 第一章 重生
    深夜，滂沱的大雨劈头盖脸倾泄而下，随着狂风和雷电，狠狠的打在屋顶上和路面上，发出啪啪的声音。

    “喀啦！”

    一道刺眼的闪电照亮了夜空，照亮了整个大地，那刺眼的一瞬间，也将大路上一张苍白俊秀的面孔照得无所遁形。

    这是一个衣着单薄的少年，他叫秦暮，是个大学生，今年二十五岁，毕业于剑南大学中文系。

    按道理，这么晚了，他应该在自己的房间里睡觉，而不是在马路上冒着狂风暴雨在前行。

    只是社会就是这么现实，付出与收获永远不可能成正比，由于从小在孤儿院长大，没有什么社会关系，大学毕业后，找了n次工作，不是用人单位不满意他，就是他不满意用人单位的待遇，一个月一千多块的工资，在繁华的都市里，连养活自己都困难。

    别的不说，就秦暮现在租的那间只有十几平方米大的房子，一个月的租金就要六百多块钱，哪里还剩什么钱消费呀。

    ~顶~点~小~说~ 秦暮也想过去工地上干苦力，最起码的一个月也有三千多块钱，比很多大学毕业的大学生强多了，可惜秦暮小时候在孤儿院长大，一直营养不良，长得弱不禁风的，别说干苦力了，就是爬三、四层楼的楼梯就有些气喘吁吁了。

    虽然秦暮换了很多工作，一直都没有找到满意的工作，可他都不曾气馁，秦暮总相信天道酬勤，老天爷不会亏待勤奋的人。

    终于有一天，秦暮无意中，在一根电线杆上，看到了“招聘男～公关员，月薪五万”的小广告。

    于是终于找到了现在这个工作，在一家夜总会里，当男～公关，一个月工资虽然没有广告里说的那么多，一个月秦暮现在也能挣个万把块，要知道这可是很多都市白领，都没有的工资呀。

    所以秦暮明知道自己一个大学生，从事这个行业，有些不光彩，说难听点，就是给祖宗丢脸，不过秦暮已经顾不上这些了，毕竟任何礼义廉耻，在温饱问题面前，是那么地不堪一击，更何况现实的社会是“笑贫不笑娼”。

    还有一点就是秦暮，从小在孤儿院长大的他，根本都不知道自己的祖宗是谁，这个名字也是孤儿院的院长取的。

    由于在夜总会工作都是晚上的，所以秦暮每天晚上都要到凌晨两、三点钟才能拖着疲惫的身躯回出租屋，毕竟做～男公关也是一个很耗体力的活。

    雷雨夹杂着闪电和狂风，不停向秦暮倾泄，本来身体就瘦弱的他，再加上今晚连续陪了三位女客户，身体已经是严重透支了，不知不觉中秦暮就倒在马路边上了，他感到很冷，冷得全身都麻木了，慢慢地秦暮失去了知觉。

    第二天，当地城市的晨报一个不起眼的小角落刊载着这样一条新闻：“今日凌晨五点钟，清洁工人在某某路的路边中发现一具无名男尸，报警后经法医鉴定，认为该男子死亡原因可能是过度疲劳，体力严重透支而死亡，详细情况警方仍在正在调查之中……”

    ……

    秦始皇嬴政一统天下，开创秦朝，建立了华夏第一个中央集权的大王朝，不过没有经历三世，就被大宦官赵高夺取了江山，立自己的侄子赵全为皇帝，改国号为大秦朝，这个世界从这里开始，跟华夏的历史分流了，另外成为一个新的时空。

    大秦朝九百三十七年，即大秦朝第六十三位皇帝在位十一年，也就是天启十一年秋。

    栗原郡沐府正在举行中秋宴会，宴会设在沐府里的月湖畔，宴会操办人心思巧妙的将整个舞台架空在水面上，唯美灯光映衬着月光水色，夜景更美不胜收。

    月光下，湖光波影中，白玉台上，潋滟雪衣，貌美如花的美女，如夜色中的盛放的夜来香，美丽、脱俗，香满人间。

    淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰

    精美如白玉雕琢的手指，轻轻拔动琴弦，琴音如行云流水般倾泻而出，月光照水，清荷随风而动，宛如仙子在湖面上轻舞的唯美画面，便在白玉无瑕的手指下，波动的琴弦中缓缓展开，瞬间捉住人们内心深处那根微微颤动的弦。

    坐在白玉台上的这位美女，就是沐府大小姐沐云兮，被誉为栗原郡三大才女之一，同时也是整个栗原郡出了名的美女，不知道有多少栗原郡的才子为之疯狂，可惜这位才貌双绝的佳人，在她还在娘胎里的时候，就已经名花有主了。

    沐云兮一曲荷塘月色便将众人带入到荷塘月色的美景中去，沉醉不知归途，令人们久久不能从妙音美景中回味过来。

    “啪啪……”

    掌声不大，却将痴迷的众人从沉醉中惊醒。

    沐云兮眉宇一紧，还没来及寻找掌声的来源，便淹没在赞美的浪潮中。

    对于众人的赞美，沐云兮心里知道自己……要不是自己的心很乱，其实可以弹更好。

    站在舞台中间，沐云兮的目光看向离她不远的男人，难道真的要嫁给这个傻子吗？

    沐云兮无意的动作，却引得下面各家公子也把目光投向那个男人，眼神里充满嫉妒、怨恨，如果要用一句话来形容的话，那就是，恨不得掐死他。

    这个人叫秦暮，是沐云兮的未婚夫，在他们都还没有出生的时候，秦暮的爷爷秦老太爷跟沐家的沐老太爷，也就是这个沐剑生，就定下了他们的婚事，可是世事难料，原本在栗原郡很有名气的秦家，在五年前的一场大火，全家人都死于大火中，唯一幸存的就是这个秦暮。

    这个秦暮小时候并不傻，可以说比一般的小孩子还聪明点，八岁的时候，就可以背诵四书、悟经了，可惜在他十三岁的时候，不幸落水，发了几天的高烧，把脑子给烧坏了，变成傻子，只有六、七岁孩童的智商。

    因为他是沐家的未来女婿，所以在秦家人遇难后，这个秦暮就被送到沐家了，一直生活在沐家，成了名副其实的上门女婿，只是沐家人嫌他变成了傻子，所以一直拖着不让他跟沐云兮成亲。

    不过这些嫉妒、怨恨的目光，对这个男人一点杀伤力都没有，因为这个男人现在整个人慵懒的趴在桌子上熟睡，对于别人讽刺、妒忌置若罔闻。

    其实大家都不知道，此时的秦暮根本就没有睡觉，而是在消化脑子里混乱的信息。

    “真是一朵鲜花插在牛粪上呀，而且不是一般的牛粪，是臭极的牛粪呀。”

    看到此情此景，众人不由在心里暗叹，传言非虚，这个沐家的女婿的确是个傻子，不然沐老爷怎会纵容他这般的无礼，大庭广众，如此美景下，竟然趴着桌子上睡觉，众人不禁再为沐云兮感到惋惜，这样的一段姻缘这是让明珠染尘。

    对于众人赞美和惋惜，沐云兮始终面带浅笑，目光扫过全场，想寻找掌声的来源，方才弹琴之时，集中在自己身上的目光都爱慕和敬佩，却有一道目光是冷的，想来方才鼓掌的也应该是同一人。

    人人都以那掌声是赞美，其实只有沐云兮自己清楚……那是讽刺，因为那人没有沉醉，这个人沐云兮认识，也非常熟悉，她叫柳如烟，跟自己一样，就称为栗原郡三大才女之一，一直以来都跟自己不对路。

    “此曲只应天有，人间哪得几回闻呀。”坐在最中央桌子上的栗原郡知府王成山不由的赞道。

    “是呀，是呀，沐大小姐不愧是我们栗原郡三大才女之一呀，这琴棋书画可是样样精通呀。”柳家大老爷接着说道。

    这位柳家大老爷和沐家大老爷沐剑生一样，都是栗原郡最有权势的人物之一，在几十年前，两人都是在京城为官，都是曾经官居三品的大员，只是一个当了礼部侍郎，一个是刑部侍郎而已，现在两人都已经告老返乡，颐养天年了。

    “你们太夸奖了，柳老爷你家孙女如烟，也是咱们栗原郡有名的才女呀，这琴棋书画可一点都不比我们家的云兮差呀。”

    沐大老爷开心地说道，沐老爷子有三个儿子，十几个孙子，而孙女就两个，平时里沐老爷子可是特别疼爱自己这两个宝贝孙女的。

    “沐老爷子，我记得云兮比我们家如烟大两岁，今年应该快十八了？”柳老爷问道。

    “是十八了，时间过得真快，我们都高老返乡三年多了。”沐大老爷感慨地说道。

    “是呀，时间过的真快，如烟现在都已经十八了，是该嫁人了，不知道沐老爷子什么时候给如烟办喜宴呀，我们都快等不及喝喜酒了，呵呵。”栗原郡知府王成山笑着说道。

    “这个……。”

    沐老爷子忍不住眉毛皱了一下，说道：“如烟的父亲还在京城为官，一时还不能回来，所以这个婚事还是过一段时间再说。”