 第十章 沐大小姐有请
    吃完早餐，秦暮带着愉悦的心情，独自在暮府里闲逛，不管怎么说这顿早餐吃的不亏呀，最起码的争取到了一个月一百两银子的月例钱了，这要是放在前世，那可是一万来块钱呀，不比自己出卖肉～体挣的少呀。

    看来大家族就是大家族，一个月的零花钱，都抵得上大秦朝普通老百姓全家一年的收入了，看来自己就算是在大秦朝，也属于高收入人群了，一想到这里，秦暮忍不住高歌一曲。

    今天是个好日子，心想的事儿都能成。

    明天是个好日子，打开了家门咱迎春风。

    唉，

    门外的灯笼露出红红的光景，好听的歌儿传达浓浓的深情。

    月光的水彩涂亮明天的日子哟，美好的世界在我们的心中。

    ……

    “看来咱们府上的这位姑爷真的不傻了，你听他唱的歌，好好听哦，我从来都没有听过。”一位路过的丫鬟一脸吃惊地对身边的好姐妹说道。

    顶点 “是啊，好奇怪的歌呀，不过真的很好听哦。”

    “这有什么呀，你们不知道昨天晚上咱们姑爷唱的那首歌，那才绝了，我都听哭了。”

    一位小丫鬟崇拜地看着路过的秦暮，对身边的人骄傲地说道，这位小丫鬟昨天晚上可是在前厅伺候着，所以有幸听到秦暮弹唱长门赋。

    “听哭了？”另外两个小丫鬟有些疑惑地问道。

    “呵呵，我给你们唱唱，你们也会听哭了，真的太凄美了。”

    “快给我们唱唱呀。”两个丫鬟有些迫不及待地说道。

    “好，不过我记得不多哦。”小丫鬟的记忆很不错，把昨天晚上秦暮唱的那首曲给唱了出来。

    自从分别后，每日双泪流。泪水流不尽，流出许多愁；

    愁在春日里，好景不常有；愁在秋日里，落花逐水流；

    当年金屋在，已成空悠悠；只见新人笑，不见旧人愁；

    朝闻机杼声，暮见西山后；惟怨方寸地，哪得竞自由；

    青丝已成灰，泪作汪洋流；愿得千杯饮，一枕黄粱游；

    ……

    一路上，那谈论秦暮的声音，此起彼伏，沐家的赘婿竟然变聪明了，还唱出了如此千古绝唱的琴曲，实在是事发突然，所有人都没有料想的到的。

    “姑爷，我可找到你了。”小翠喘着气说道。

    “什么事情呀，看你累的，都流汗了，我给你擦擦。”秦暮用手温柔地擦拭小翠额头上的汗水。

    “姑爷，别，有人看着呢！”小翠红着脸说道。

    “怕什么呀，你早晚也是本姑爷的人，谁敢说闲话呀，就算有人说闲话，咱们也不怕。”

    秦暮不以为然地说道，怎么地，我一个沐府的姑爷，给自己的通房丫头擦汗，谁敢出来说三道四，活得不耐烦了，不管哪朝哪代的律法，可都没有规定主人家调～戏自家丫鬟，是犯法的。

    “姑爷，你真的好讨厌呀！”

    小翠红着脸撒娇地说道，其实小翠很享受姑爷的动作，毕竟在这个时代，能对丫鬟这么温柔的男人，真的少之又少，反正在沐府，小翠就没有听说过。

    “呵呵，小翠，什么事情这么急找我呀。”秦暮问道。

    “大小姐让我来的……”小翠定了定狂跳的心后，小声地说道。

    “你来找我，就找我好了，怎么弄得满脸是汗的，不知道的人还以为我跟你做了什么呢？”秦暮说道。

    “做了什么呀？”小翠有些不解地问道。

    “这个，算了，你还小，说了你也不懂，对了，是不是你回去跟你小姐说了，以后伺候我，给我暖被窝的事情，你家大小姐同意了，你兴奋地着急地告诉我这个好消息呀。”秦暮眼睛一亮，开心地问道，看来自己以后不用在孤枕难眠了，也不用靠“五姑娘”过把瘾了。

    “姑爷，你又开玩笑了，不是啦，是小姐有请。”小翠红着脸说道，不知道为什么今天跟这个姑爷说道，老是脸红。

    “我老婆请我干嘛呀。”秦暮疑惑地问道，不过不管怎么说，沐云兮主动请自己，倒是个好消息。

    “什么是老婆呀？”小翠疑惑地问道。

    “这个老婆，就是我娘子的意思，这是我们大秦朝外的一些国家人对他们的妻妾的称呼。”秦暮胡扯道，秦暮差点忘了，这里是大秦朝，可是没有老婆的称谓来的。

    “姑爷，你连大秦朝外面的世界都知道？”

    小翠吃惊地看着秦暮问道，对于一个丫鬟而言，外面的世界是那么地神秘来的。

    “那当然，你不知道你姑爷我，可是上知天文下知地理的奇才呀。”秦暮大言不惭地说道。

    “姑爷，你好厉害哦，对了，咱们还是赶紧走，小姐肯定是等急了。”小翠说道。

    “小翠，你看我是不是该换身衣裳呀？”

    秦暮问道，秦暮打算回屋换身衣裳，再梳理梳理头发，以最好最帅的形象，出现在沐家大小姐面前。

    “不用了，姑爷你现在这身衣裳已经很不错了，不需要换了。”

    小翠说道，大小姐应该等急了，哪里能让姑爷去换衣裳呀，要是小姐等的不耐烦了，自己就要挨骂了。

    “这么说，我现在很帅了？”秦暮臭美地问道。

    “是是是，姑爷你现在很帅，我们还是赶紧去见小姐，她肯定是等急了，咱们要是去晚了，我会被挨骂的。”小翠可怜兮兮地说道。

    “她敢，她要是敢骂你，你就告诉我，我就打她的小屁～屁。”秦暮说道。

    “姑爷，你不要打大小姐，大小姐人很好的。”

    小翠一听秦暮要打自家大小姐，就着急地说道，不过很快她就疑惑了：“姑爷什么是小屁～屁呀？”

    “这个小屁～屁吗？就是这里。”秦暮指着小翠后面某个部位说道。

    “姑爷，你真的，真的好坏哦。”

    小翠红着脸说了一句，就赶紧跑到前面了，不敢再跟这个姑爷说话，谁知道他还会说出什么羞死人的话来。

    看着蹦蹦跳跳走在前面的小翠，真的可爱极了，简直就是个小精灵，令秦暮愈发动心。

    跟着小翠，来到了一个后院一个安静的花园，花园很大，园中以卵石为径，蜿蜒而前，直通花园中间的一座小小凉亭，凉亭以简易的蓑草原木建就，显得非常古朴，凉亭内，一个袅娜的少女站在那里。

    看着婷婷而立的沐云兮，秦暮心旌一荡，要是在她的闺房相见该多好呀，相信凭自己三寸不烂之舌，怎么也能占点手足便宜。

    可是现在光天化日之下，秦暮可是没有那个胆量呀，再说了自己这个未婚妻估计也是个烈性子的人，要不然也不会以死相逼，要跟自己解除婚约。

    沐云兮站在凉亭内，看见向自己走过来的秦暮，她的心跳得很快，在这僻静的角落，她甚至能听到自己快如小鹿乱撞的心跳声，“扑通，扑通”，跳得她俏脸通红。

    这是自己第一次主动地约见这个跟自己有婚约的男人，以前这个男人是个傻子，自己死也不愿意嫁给他，可昨天他像变的一个人似的，尤其是那首长门赋，让沐云兮的心动了，要怎么样的环境下，才能写出来如此痴情之曲呢。

    虽然这首歌词，通篇都是一个女人对自己男人的思念之情，如此之深，如此之浓，难道不是这个男人换个角度，像他自己诉说对自己的相思之情吗。

    “沐小姐，小生这厮有礼了。”

    秦暮来到凉亭，给沐云兮一个在电视里看到的古代书生见小姐的拱手礼，也甭管对不对，总比一上来不知道说什么强。

    “秦公子，你来了。”

    沐云兮红着脸说道，这个秦暮虽然在沐家住了五年了，自己跟他也就见过四、五次面，更没有交谈过，现在猛的一下，自己一个女孩子家跟他单独相处，沐云兮有些紧张呀。

    “小姐相邀，小生不敢不来呀，对了，小翠呢，怎么一下子见不到人了，刚才她还走在我前面呢？”

    秦暮没有看到小翠，奇怪地问道，自己刚才可是明明看到她走在自己前面的，怎么转眼不见人了呀。

    “秦公子很在意小翠哦？”不知道为什么听秦暮问起小翠，沐云兮心里有些酸溜溜的。

    “那当然，我是你的夫君呀，小翠就是我的通房丫头来的，我怎么能不在意呢。”

    秦暮说道，自己虽然是沐家的上门女婿，可是通房丫头可是不能少的，秦暮现在就看上了小翠了，也不怕自己这个未婚妻吃醋，谁让她昨天在大厅上演那一出退婚的戏码呢，秦暮自己认为不是什么正人君子，是个真小人，没有那么大的胸怀，怎么地也记着仇呢。

    “秦公子真是个多情的人呀。”

    沐云兮有些不高兴地说道，自己这个未婚妻，他都还没有搞定，竟然就想着通房丫头了，自己这个未婚夫，虽然不傻了，可是变的有些不要脸了，沐云兮有些郁闷呀。