 第一百章 客氏
    “还行，怎么说也捞了个官做了。”秦暮笑笑地说道，现在怎么说自己也算是个有身份的人了。

    “真的？老爷你现在什么官呀？”小樱桃兴奋地问道。

    “大理寺少卿。”秦暮笑笑地说道。

    “大理寺少卿？老爷这是什么官呀？”

    小樱桃好奇地问道，在偏远山村长大的小樱桃，根本就没有听过什么大理寺少卿的官。

    “是正四品的官。”秦暮笑笑地给摸着好奇的小樱桃手说道。

    “那老爷的官比县太爷大吗？”小樱桃疑惑地问道，在小樱桃看来，这个县太爷是很大的官了。

    “樱桃，县令最高也就七品，我们老爷可是正四品的官呢，比县令大好几倍呢，县令老爷见到我们老爷的话，都要行礼的。”

    官宦人家出身的玉兰，对大秦朝的官员体制还是有些了解的，所以开心地给小樱桃解释起来。

    “真的？我们老爷的官比县太爷还高？”

    <

    小樱桃有些不敢相信地问道，毕竟在小樱桃的脑海里，县太爷已经是非常大的官了，自己这样小民见了，都要跪拜之礼了。

    “那当然，我们老爷可是正四品的大员呢？”

    玉兰开心地说道。对于自己老爷兼自己的男人，能当这么大的官，红袖觉的很自豪，对女人来说，自己的男人的成就，就是自己的成就，哪怕玉兰只是一个丫鬟，一个陪老爷睡觉的丫鬟。

    “老爷，你现在是大老爷了。”小樱桃兴奋地问道。在大秦朝，对当大官的人，普通老百姓都要称大老爷。

    “那当然，现在老爷可是官老爷了，开心。”秦暮开心地说道。

    人生四喜：“久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时”，对于秦暮来说，他现在就是金榜题名时呀。

    “恭喜老爷，贺喜老爷。”小樱桃和玉兰开心地给自己老爷施礼道。

    “呵呵，今天怎么开心，小樱桃，要不现在你陪老爷乐呵乐呵。”

    秦暮笑笑地对小樱桃说道，虽然这个小樱桃年龄很小，可是年龄小，有年龄小的好处，萝～莉有三好，轻音、柔体、易推倒。

    尤其是小樱桃这样十一、二岁的小女孩，对于男人来说，也是很有**力的，尤其是秦暮这个心理有些黑暗的男人，能忍这么长时间，没有对小樱桃下手，已经相当不错了，现在心里高兴，这个邪念就起来了。

    “老爷～～”小樱桃红着脸有些不好意思说话了。

    “怎么不愿意陪老爷吗？”

    秦暮有些失望地问道，如果小樱桃不愿意现在把她的身子交给自己，秦暮也会强求的，毕竟小樱桃年龄太小了，自己现在就要了她，对她来说，本身就是个肉～体伤害，如果还用强的话，自己真的禽～兽不如了。

    虽然对于心理本来就有些黑暗的秦暮来说，当禽～兽没有问题，要是这个小樱桃是刚买过来的时候，现在兴奋的想要发～泄的秦暮，才不管禽～兽不禽～兽，现在就拉着她进屋里做自己想做的事情。

    只是人是有感情的生物，几个月相处下来，秦暮对小樱桃有些感情了，有些不想强迫他。

    “不是，不是，樱桃是老爷的人，老爷什么时候都可以要奴婢的身子。”小樱桃红着脸急忙说道。

    其实从小樱桃被买进秦府的时候，她父母就告诉她，她已经是老爷的人了。

    那时候小樱桃不明白自己父母话里的意思，后来她母亲单独对她说，就是她的身子是老爷的人了，老爷可以随时都可以要她的身子。

    至于什么是要她的身子，小樱桃的母亲告诉她，就是陪老爷睡觉。

    说真的，这一路来京城，小樱桃都陪老爷睡了好几个晚上了，所以在小樱桃的认知里，老爷要她的身子，其实跟这些天来，陪老爷睡觉时，老爷在自己的身上摸来摸去的一样。

    只是现在老爷大白天的要自己跟他睡觉，大白天的光着身子躺在床上，让老爷在自己身上摸来摸去，让小樱桃有些羞涩。

    可怜的小樱桃，完全不明白自己即将面临的痛苦，还以为躺在老爷的身边，让老爷又亲有啃，在她的身上上下其手就是要了她的身子了。

    “真是我的好樱桃。”

    秦暮开心地搂着小樱桃进屋了，玉兰没有跟着进去，玉兰觉得还是让小樱桃单独陪老爷好了，自己进去的话，小樱桃估计会放不开，会紧张。

    ……

    “呜呜呜，老爷你骗人，好疼呀。”

    小樱桃哭泣地躺在床上对秦暮说道，真的很疼，小樱桃刚才经历人生最疼的经历，自己的身子就像被人给撕裂似的，小樱桃觉得自己就像死了似的。

    小樱桃疼得惨叫不止，可是不知道为什么，自己越惨叫的厉害，老爷越兴奋，越是不停地弄的自己，疼的要死。

    疼着的小樱桃只能哭着、喊着，抓着被单不断地挣扎着，可是无论小樱桃怎么挣扎，总是被自己老爷压在身下。

    小樱桃只能在老爷身下哭着、喊着，死过去，活过来，终于熬过老爷的狂风暴雨。

    “是老爷不对，小樱桃以后你就是老爷的女人了，老爷会好好地疼爱你的，以后你想要什么东西，都可以跟老爷说，老爷一定给你买。”

    秦暮抱着光～溜溜的小樱桃开心地说道，无论是前辈子，还是这辈子，秦暮都没有玩过这么小的女孩子。

    那其中的滋味，真的让人无话可说，到现在秦暮还兴奋，尤其是小樱桃那痛苦的惨叫声，让秦暮兴奋不已。

    “老爷，奴婢真的好疼呀。”小樱桃脸色苍白的地说道，声音已经沙哑的厉害。

    “是老爷不好，老爷以后会好好地对待你的。”

    秦暮怜惜地抱住小樱桃说道，这么小的小女孩，被自己狂风暴雨摧残那么长时间，真的受伤厉害呀。

    “老爷，是樱桃没有用。”小樱桃有些自责地说道。

    “怎么会了，我们樱桃最棒了，你不知道你让老爷多舒服了。”秦暮捏着小樱桃刚刚开始发育的小馒头说道。

    “老爷，我有些想睡觉。”

    小樱桃有些累了，眼睛一闭一闭的，想睡觉啦。

    “那睡，老爷也有些累了。”

    秦暮抱着小樱桃，闭着眼睛睡觉了。早上那么早起床上早朝，还在太和殿上和那么多人斗文，刚才又跟小樱桃运动了半个时辰，秦暮也觉得有些累，想睡觉了。

    ……

    皇宫里，奉圣夫人住的仁明殿。

    这位奉圣夫人客氏，在大秦朝天启年间，可是了不得的人物呀，她是天启皇帝赵由校的乳母。

    她十八岁入宫成为天启皇帝赵由校幼时乳母，天启皇帝长大后，封她为奉圣夫人，客氏与魏忠贤等宦官对食，“忠贤告假，则客氏居内；客氏有假，则忠贤留中”，这样的话，天启皇上边上有什么事情，魏忠贤都能第一时间知道。

    “呵呵，呵呵。”魏忠贤乐呵呵地走进客氏的房间。

    “哎哟，忠贤呀，什么事情把你高兴成这样呀。”客氏见魏忠贤笑得如此开心，就好奇地问道。

    “我跟你说，呵呵～～”说着，魏忠贤就忍不住大笑起来了。

    “你到底怎么了，笑个没完没了，跟吃了蜂蜜一样。”客氏好奇地问道。

    “今天殿试的事情，你听说过了没有，那真的是绝了。”

    魏忠贤高兴地说道，魏忠贤真的没有想到，自己一时的决定，竟然给自己，给大秦朝找了个这么大的能臣呀。

    “怎么了，你快跟我说说呀。”客氏着急地问道。

    “那个秦暮，也就是我跟你说的那个长门赋和沧海一声笑的作者，今天他在朝堂上一个人，把东林党那些人全比下去了，你没有看到那些东林党人脸色难看的，后来皇上出了两道奇难无比的，他都答上了，皇上真高兴了，又是赏银子，又是加封官来的。”魏忠贤高兴地说道。

    “这跟你有什么关系呀？看你高兴的”客氏问道。

    “姐，你这个可就看浅了。”魏忠贤说道。

    “浅了？”客氏有些不解。

    “你看皇上什么时候这么看重一个人呀，这小子往后差不了。”魏忠贤说道。

    “噢，你的意思是说，把他给拉过来。”客氏问道。

    “您说呢?”魏忠贤笑着地说道。

    “哎，他不是你找过来吗？”客氏说道。

    “不够！”魏忠贤说道。

    “你不是带他见皇上了，要不是没有你，他哪里有官当吗？”

    “不够，不够。”

    “你不是让他住你家吗？”

    “不够，不够。”

    “那你还想给他买套房子，送他几万两银子？”

    “不够，不够，这些都不够。”

    魏忠贤摇头说道，魏忠贤这个有个优点，对人才，他是很看中的，哪怕是对手，只要是个人才，他都很敬仰的，要不然凭他现在的势力，杨涟、周宗建等东林党的人，早就被他给灭了，对于这点，不得不说魏忠贤还是有些能力的，他知道要想把大秦朝弄好，靠自己这帮人不行，需要一些用能力，有才华的人。

    所以虽然这些东林党人经常搞他，魏忠贤都是站在大局上，对那些有能力的东林党人，都是尽量不动他们的，除非实在是太不长眼了。

    谢谢老干爹的打赏。