 第一百零一章 魏忠贤想给秦暮寻门亲事
    “你这也不够，那也不够，难道你非要给他找门媳妇呀。”客氏说道。

    “姐，您圣明呀，这主意高呀，怎么就给他找门媳妇，这样他以后还不死心塌地跟着我们呀。”魏忠贤高兴地说道。

    “你还真的要给他找门媳妇呀。”客氏吃惊地问道。

    “那当然，我魏忠贤可是很敬佩这些人才的，姐姐，您既然有这么好的主意，我就一室不就防二主了，您再帮他找个媳妇！”魏忠贤说道。

    “哼，你这个猴精，真的会顺杆爬。”

    “呵呵，谁的面子，都没有姐姐的面子大呀。”

    “行了，让我想想，哎，我想起来了，你还记你那个亲兄弟家的闺女吗？”客氏眼睛一亮说道。

    “记得，只是好些年没有回去了，我这个兄弟了，他也不愿意来京城住。”

    “呵呵，你那个大侄女现在长的那是万里挑一，要人才有人才，要长相，那是有长相呀，那简直是谁见谁喜欢呀。”客`顶`点``氏说道。

    “真的？”

    魏忠贤吃惊地问道，自己真的好些年没有回老家看看了，连自己的小侄女的长大的事情都记不住了。

    “好了，我就知道你这个人忙，这个事情就包在我身上好了，就是不知道你舍得把自己漂亮的侄女嫁给这个秦暮吗？”客氏问道。

    “这个秦暮才华横溢，如果我侄女嫁给他，也算是般配，可惜了他还是沐尚德的女婿。”魏忠贤想了想，有些惋惜地说道。

    “这有什么呀，在大秦朝男人三妻四妾不是正常的很吗？”客氏说道。

    “那这个事情，就有劳姐姐了，我都不好意思跟我那个兄弟说这个事情。”

    魏忠贤说道，好些年都没有回去看他兄弟，这一回去就给他兄弟的女儿找婆家了，这嘴难开呀。

    “这个事情，你放心，包在我身上了。”客氏说道。

    “那就多谢谢姐姐啦，又让你受累了。”魏忠贤开心地说道。

    “看你嘴甜的，时候不早了，咱们也该歇歇了。”客氏站起来说道。

    就在魏忠贤跟客氏谈论给秦暮找门亲事的时候，在离魏府不远的杨涟的府上，正有一大群人在谈论秦暮的事情。

    “左大人，这个秦暮就是你说的那个傻子，冒名盗世的人吗？他没有才华，我们这些人，都要称白丁了。”

    一位东林党成员很不开心地左光斗说道，要不是这个左光斗说这个秦暮没有什么才华，自己这些人也不会低估了这个秦暮，跟他比对子，这下倒好，整个东林党的脸都丢尽了。

    “这个～～”

    左光斗有些尴尬地不知道怎么说，左光斗到现在也想不明白，怎么一个傻子会这么快变成一个才华横溢的人，自己东林党那么多人都文斗不过他。

    “好了，不要说这些没有用的了，你们说现在怎么办了？”

    杨涟有些不高兴地开口说道，到现在这个时候，再说谁的责任也没有用了，这次是大家都低估了这个秦暮了，也不怨左光斗来的。

    “还能怎么办，反正脸都丢了。”那位东林党人有些不高兴地说了一声，找个地方坐下来不啃声了。

    “梁大人，你这么看这个事情？”周宗建看着坐在自己对面的一位五十来岁男子问道。

    这位男子名梁天奇，是大秦朝通议大夫大理寺正卿，也是东林党的成员，是正三品的官。

    大理寺相当于现在的最高法院，大理寺正卿就是最高法院的院长，是一个非常有权势的官职，而秦暮这个大理寺少卿就是他的下属，受他的节制。

    “现在皇上已经封这个秦暮为大理寺少卿了，这是没有办法改变的事情。”梁天奇说道。

    “难道就这么让阉党的走狗当大理寺少卿吗？这也太便宜了他了，要是他在大理寺站住脚后，以后还得了呀。”

    左光斗说道，对于这次阉党的走狗秦暮当上大理寺少卿的官位，左光斗很自责呀，要不是自己低估了这个秦暮，这次也不会败的这么难看。

    “大理寺少卿这个官可不是那么好当的。”

    梁天启笑笑地说道，对于秦暮当上大理寺少卿的事情不以为然，要知道大理寺是什么地方，那里是办案的地方，有才华有什么用，没有办案能力，别想当好这个大理寺少卿。

    “梁大人的意思？”杨涟问道。

    “我们大理寺是什么地方，那是办案的地方，会对子，有些文采有什么用呀。”梁天奇笑笑地说道。

    “哦，这么说来梁大人有对付这个秦暮的办法了。”周宗建好奇地问道。

    “当然，只要这个秦暮来我大理寺，我就让他负责民案，我会派人盯着的，只要他办出几件怨假错案，我就上朝参他一本，我看阉党那帮人还怎么救他。”梁天奇说道。

    “梁大人这个主要好，我觉得行。”左光斗说道。

    “我觉得也行。”

    ……

    第二天一早，卯时时分，也就是六点半左右，秦暮就在玉兰的伺候下起床了，至于小樱桃，现在是病号，连起床都疼的要命，也没有办法起床伺候秦暮，可见对像她那么小的女孩子下手，对她的伤害是很厉害的。

    秦暮估计小樱桃怎么地也得在床上躺个三、五天才能下床走路，一方面秦暮对自己那方面能力自豪，一面还有些小小的罪恶感。

    今天是秦暮上任的大日子，昨晚有些小小失眠，在玉兰的伺候下穿上绯袍官服，对着镜子，不由地觉得自己特别地帅气，从今天开始自己也是个官员了，还是个不小的官员，相当于前世的市委书记的等级来的。

    按照大秦律规定，大秦朝四品以上官服用绯袍，五到七品穿青袍，八品以下为绿袍，清晰划分出了高级官员、中级官员和低级官员……这个万恶的阶级社会啊！

    秦暮不由地有些感慨，自己就这样进入了这个社会的统治阶层，这可是足以让人羡慕到发狂了。

    便在白纱中单外，罩上大红色的团领官袍，系好衣带，整好衣角，看着铜镜中映照出胸前的云雀补子，秦暮更加满足了。终于，咱也混上这块布了。

    补子比服色更明确的彰示着官员的品级，文官胸前的补子上绣着禽鸟，一品仙鹤、二品锦鸡、三品空缺、四品云雀、五品白鹇、六品鹭鸶、七品漓鹕、八品黄鹂、九品鹌鹑、杂职练鹊。

    武将胸前的步子上绣着猛兽，一品麒麟，二品绣狮，三品绣豹，四品绣虎，五品绣熊，六品绣彪，七品绣犀牛，八品绣犀牛，九品绣海马……因此大明的文武百官，又有个尊贵的总称叫“衣冠**”。

    这不是说反话，至少在大秦朝，“衣冠**”可是官员自谦的词，并不带贬义。

    “好一个衣冠**！”

    看着屋里的秦暮，刚进门的大太监李永贞没口子的称赞起来。

    “你才是衣冠**呢，你们全家都是**。”

    秦暮翻翻白眼，扣好腰间的素金带，提上黑底黛面的官靴。心中不禁叹道：大秦朝朝衣冠还是很考究的，配上这条腰带，大红色立马不那么扎眼了，反而显得稳重。

    大秦朝官员的腰带也分品级，一品玉、二品花犀、三品金镶花、四品素金、五品银嵌花、六品七品素银、八品九品不入流用乌角。

    最后戴上那顶人人羡慕的双翅乌纱帽，秦暮的眼泪都快下来了，他知道从此自己的人生将大不同！再也不用见官就跪，再也不用自称小人、草民了，终于算是个大人了……

    “怎么，秦大人都不理我了吗？”

    李永贞见秦暮只顾着照镜子，穿衣服，没有搭理自己，笑笑地说道，这个话倒不是责怪秦暮的意思，对于秦暮现在的心态，李永贞理解呀，一个小人物，一下子就当了四品的大官，难免有些激动的心不在焉来的。

    “李公公，怠慢了，你快坐，我这不是一时激动，忘了招待你吗？”

    秦暮赶紧笑笑地说道，心里有些不高兴，这可是自己的卧室，穿上还躺着自己的女人呢，就算你是个太监，也不能这样直接进来呀，自己的女人的春～光要是被他看到些，自己岂不是亏大了。

    “秦大人的心情，咱家理解，这是二十万两银子，是早上厂公让我交给你的。”李永贞从袖子里拿出一叠银票递给秦暮说道。

    “这怎么好意思呢，魏公公已经对我很好了，这还给我钱，我怎么能收呢。”秦暮赶紧说道，虽然很想拿着二十万两的银票，可是场面话还是要先说的。

    “秦大人看你说的，要不是厂公早上要很早去宫里伺候皇上上早朝的话，他都会亲自来给秦大人道喜了，这二十万两银子是厂公给秦大人打赏大理寺那些人的，怎么说秦大人第一次上大理寺当差，上下还是要打点些，这样以后也好办事呀。”李永贞说道。

    “还是魏公公想的周道，那我就收下了。”秦暮迟疑了一下，就收下这二十万两银票了。

    “这就对了，秦大人，这是咱家的一点贺礼，你收下。”李永贞从袖子里又拿出一叠银票对秦暮说道，一看绝对不少于两万。