 第一百零二章 上任
    “李公公，你这是干什么呀，快拿回去。”秦暮不高兴把银票给推回去说道。

    “秦大人，这是我的一点贺礼，你可一定要收下。”李永贞硬是把银票再次推给秦暮。

    “李公公，我怎么能要你的钱呢。”秦暮有些为难地说道。

    “秦公子，我说了，这是我的一点心意，现在你是正四品的大员了，我怎么地也得给你送上一份贺礼，你要是不收下，就是看不起咱家了。”李永贞说道，李永贞很看好这个秦暮，也愿意在他身上投资。

    “李公公，你既然这么说了，那我就收下了。”

    秦暮想了想，还是收下李永贞的银两，要不然就显得自己跟他生份了，以后大家可都是在魏公公地下吃饭的，可不能得罪了这个魏忠贤最信任的太监了。

    “这就对了嘛，以后大家都是一家人了。”李永贞开心地说道。

    “对，对，以后大家就是一家人了。”

    秦暮有些违心地说道，心｛顶}{点｝ 理却是在想，谁跟你是一家人呀，你一个老太监，跟自己家八辈子打不到一杆子。

    “秦公子，要不要我陪你去大理寺一趟。”李永贞问道。

    “李公公，谢谢你的好意，不用了。”

    秦暮拒绝道，自己去大理寺就职，让东厂的大太监跟着去，那算哪门子的事情呀，别人还认为自己带东厂的人，去大理寺耀武扬威呢，以后怎么跟同僚们打交道。

    “那好，既然这样我先走了，宫里还有些事情，晚上回来再跟你好好地喝一壶。”李永贞说完，也就走了，毕竟做太监的也不容易，要伺候主子的。

    “来人。”秦暮对屋外喊道。

    外面刘武和刘三也早就起来，两人穿着簇新的交领淡青衫，系着红腰带，头带黑色平定巾，上饰三支孔雀翎并一支雉尾，喜气洋洋的进来。

    这回自己老爷当正四品的大官了，由不得他们不喜气洋洋，跟着这么大的官老爷，出去都倍有面子。

    说书的不是说了么，“一人得道，鸡犬升天”，两人把自己的命运，全靠在秦暮身上了，毕竟自己是老爷从奴隶市场买来的家奴，自己这辈子，还有自己后代都是老爷家的家奴，可以说自己这些人，是靠老爷吃饭的，老爷当大官了，自己这些人也能跟着沾福呀。

    “大人，轿子备好了，已经在外面等着了。”魏府的一个下人进来说道

    “很好。”秦暮走出魏府，坐上轿子后，沉声道：“起轿！”

    其实大秦朝官员骑马坐轿是有规制的，大秦律规定，京官四品以上方许乘轿，在京四品以下和在外官员只能骑马，不许坐轿。

    官员的随从也是多少有别，公爵10人，侯爵8人，伯爵6人，一品官至三品官6人，四品官至六品官4人，七品官至九品官2人。

    街市军民、做买卖及乘坐驴马行路者，遇见公侯、一品至四品官员过往，要立即下马让道；官员相遇，官阶较低的官员要采用侧立、回避等办法让道。

    秦暮此时身穿官服，端坐在轿子里头，感受着颤悠颤悠的感觉，真心不大习惯做轿子……

    “老爷，大理寺衙门到了。”

    大概过了半过时辰的时间，刘武在轿外说道。

    “落轿。”

    秦暮点点头，掀开轿帘，只是让秦暮失望的是，自己都到了大理寺的门口，竟然没有一个人来出来接自己。

    “这里是大理寺，大人您要找哪位大人呀。”

    守在大理寺门口军士对走在前面的秦暮恭敬地问道，毕竟是穿着四品官服的大员，军士不敢不敬呀。

    “大胆，瞎了你们的狗眼了，不知道我们老爷就是你们大理寺的二老爷吗？竟敢拦大老爷的道。”刘武见军士敢拦自家老爷的路，刘武有些狐假虎威地对军士喝道。

    “二老爷，您是新任的大理寺少卿秦暮秦大人？”

    守门的几个军士立即恭敬地看着秦暮问道，大理寺上下可是都听说了，今天会有位大理寺少卿秦暮秦大人来赴任，那可是大理寺的二老爷呀。

    只是早上大老爷交代过，不要大家迎接这位二老爷，下面的人心里明白，这个未来的大理寺的二老爷跟大老爷不对付，看来以后大理寺也不安宁了。

    “我就是新任的大理寺少卿。”

    秦暮对军士说道，来大理寺前，秦暮就明白，自己来大理寺肯定会被人排挤的，毕竟整个大理寺主要官员都是东林党人，他们会欢迎自己才怪呢。看来以后在大理寺的日子也不好过呀。

    “拜见二老爷！”

    看见十几号军士一起跪下磕头，那感觉怎一个爽字了得。当然是对秦暮来说。

    来大秦朝那么长时间了，终于轮到别人跪我了。秦暮心里不禁有些暗乐，他来到这世上，最不爽的就是给人下跪，但自己是一个什么都不是的草民，要是敢造次，哪个官员都能打得他屁股开花……所以一直没少了跪，此刻媳妇熬成婆，龌龊不足夸，还是保持头脑清醒要紧。

    “你们起来，我现在可以进去了。”秦暮谈谈地问道，秦暮倒是没有什么心思跟这些小人物一般见识

    “二老爷，您请进，您请进。”

    几个军士赶紧恭敬地说道，这些大人物的斗争，自己这些小人物不明白，但是有一点，大家都知道，不管是大老爷还是二老爷，都不是自己这些小人物能得罪的。

    没有理会几个军士的前倨后恭的态度，秦暮带着刘武和刘三走进了大理寺。

    秦暮虽然有些飘飘然，脑子却还清醒，记得自己只是大理寺的二把手，还得低调做事。

    进了衙门，绕过萧墙。秦暮便开始一步三跪，公服参拜仪门……刚才还庆幸再不用轻易下跪了，这下直接打脸来了。但想到就是大理寺正卿上任，也是一样要跪仪门，秦暮心里就平衡多了。

    进了仪门，便见个须发花白的老头，顶着个酒槽鼻子，穿一身皱皱巴巴的红色官袍，笑眯眯的立在月台上，秦暮知道这就是自己的顶头上司，大理寺正卿梁天奇大人，正三品大员。

    “下官拜见大老爷！”秦暮赶紧大礼参拜，不禁再叹，话……不能说太满啊。

    那梁天启笑着看秦暮跪下，才伸手去扶，大声道：“秦大人不必拘礼，一路辛苦了。”

    梁天奇拉着秦暮跨上大殿，来到堂上，先命他整理衣冠，向北行叩首大礼，答谢皇恩。然后才与他东西昭穆而坐……秦暮惶恐的请大老爷上座，梁天奇摇头道：“你说话大声点，我听不清。”

    也不知道是有意的，还是真的听不清楚。

    “请大老爷上座！”

    秦暮只好大声说道。看来以后在大理寺的日子不好过呀，一上来，自己这个顶头上司就给自己颜色看了，以后还不知道怎么刁钻自己来的。

    “呵呵，秦大人不用拘礼。”梁天奇迷住眼，摇头笑道：“相处久了你就知道，本官很随和的。”

    “礼不可废呀。”

    秦暮也不知道这老头是不是在试探自己，反正从秦暮打听的消息中，可没有人说这位梁大人很随和，当然也没有听说过他耳朵不灵光来的，这个时候只好坚持道。

    “以后不准说这话，我最不爱听了。”梁天奇笑笑地说道。

    “是是是，听大老爷的教诲。”

    秦暮笑笑地低头说道，也不管这个梁天奇说的是真的，还是假的，反正自己不能把它当真的，不然到时候给自己来个藐视上司的罪名，自己真的是有嘴难辨了。

    “来人。”梁天奇对门外喊道。

    很快，进来一个五十岁上下的老头，穿着绿色的官服。

    “见过大老爷。”来人恭敬地对梁天奇施礼道。

    “这位是我们大理寺的寺丞刘旺成，这位是我们大理寺新任的大理寺少卿秦暮秦大人。”梁天奇介绍道。

    “见过秦大人。”

    刘旺成对秦暮施礼道，这位刘旺成是梁天奇亲信，所以对秦暮的态度有些冷淡，只是稍微施礼下。

    大秦朝的大理寺一般设有：卿一人，正三品；少卿二人，正四品，丞六人，从五品，主簿二人，六品，狱丞二人，七品，司直六人，从六品上；评事八人，七品下，录事五人，从七品。

    而这位大理寺丞，就是从六品的官员，属于梁天奇的嫡系。

    “免礼。”

    秦暮冷冷地说道，按正常这个大理寺丞应该称自己二老爷，显得尊重自己，现在称自己秦大人，这明显是轻视自己来的，这让秦暮心里很不爽。

    “秦大人，就让这个刘旺成带你熟悉下大理寺，拜拜衙神，见见下属。然后我们在谈。”梁天奇对秦暮说道。

    古代的皇帝和百官都毕竟迷信，大秦朝的所有衙门都有衙神像，每一位进衙门当差的人，都要拜这些衙神，寻求他们的保佑。

    如果你不拜的话，就说明你不敬重神灵，不敬重神灵的后果就是，你会被人参，就当不了官了。