 第一百零四章 审案
    在刘旺成的带领下，秦暮拜过衙神，又去各个厢房见过各位同事，除了一个跟自己一样是少卿的王子云外，其他的人都算是秦暮的下级，不过大家对自己的态度说不上冷淡，但是绝对没有热情，反而有种躲避秦暮感觉。

    “大家都见过了。”看见秦暮进来，梁天奇笑道。

    “都见过了，大家都挺热情。”

    秦暮笑笑地说道，要是没有这个大理寺一把手对自己的敌视的话，大理寺下面的人，不说巴结自己，最起码的都不会像现在这样有意地跟自己拉开距离。

    “以后大家都是一家人了，彼此要多交流。”梁天奇说道。

    “梁大人说的是。”

    秦暮立马说道，不过秦暮心里清楚，如果自己真的跟大理寺这些同僚多交流，这个梁天奇心里肯定不是滋味。

    “这就对了，我这个人年龄大了，就喜欢唠叨。”

    梁天奇深深地看了一眼秦暮说道，梁天奇发现自己有些低估了~顶~点~小~说~这个秦暮，这个人不但才华横溢，这个心机也厉害，不像那些死读书的才子。

    “大人，你看我的工作？”

    秦暮问道，自己这是来大理寺当少卿的，可是这个大理寺正卿不给自己交代工作上的事情，自己也不好开展工作来的。

    “你的上一任徐少卿，主要是负责民案的复审和高官显贵及皇亲国戚案件，要不你还是接他原来的工作。”

    梁天奇说道，这里面民案的复审倒是没什么，主要最让人头疼的是高官显贵及皇亲国戚案件的审理，这可是很扎手的活，一个不好，就会把小命给丢掉。

    秦暮的前任徐少卿，就是因为判一个皇亲国戚无罪，被御史们参了一本，丢了官的。

    这还是徐少卿聪明，要是真的判了那个皇亲国戚有罪，可不是丢官的事了，搞不好就被抄家灭族，皇亲国戚是那么好得罪的吗？

    这些人哪个都不是好惹的，互相间都沾亲带故，弄一个，就跑出来一群人，任何一个都是通天的人，能惹吗？

    把这个工作交给秦暮，这个梁天奇是在阴秦暮呀。

    “大人，我初来乍到的，什么都不懂，就让我负责民案的复审，至于达官贵人和皇亲国戚那些人的案子，我怕我什么都不懂，反而给大人惹麻烦，就不好了。”

    秦暮说道，秦暮才不傻，知道哪些是自己能碰的，哪些是不能碰的，那些达官贵人和皇亲国戚的案子，自己可是不能碰的，一个不好，就能要了自己的命。

    至于民案，那就没有什么问题，无论是什么朝代，还是什么社会制度，老百姓永远是弱势群体，对于官员来说，他们永远是最好揉捏的。

    这里说明一下大秦朝大理寺的职责，不同于刑部负责审理普通案件及审批地方送审的案件，大理寺负责审理重大案件，如涉及到高官显贵甚至皇亲国戚的案件。

    当然如果遇上更为重大的案件则需要刑部、大理寺及察院三司会审，这些主要是针对涉及到皇家和一品大员的案子

    大理寺是大秦朝中央最高的慎行机关，它的权限，主要是平反冤狱案件。大理寺司法审判上职掌，主要有三：一是复核刑部及都察院移送之直隶及各省案件。

    刑部及都察院完结之直隶及各省案件，均须送大理寺复核，刑部复核之案件以平民案件为主，都察院复核之案件以职官案件为主。

    二是刑部及都察院直接审理完结之京师案件，均须送大理寺复审或复核。刑部直接审理之案件以平民案件为主,都察院直接审理之案件以职官案件为主。两衙门直接审理完结之京师案件。

    三是复核京师斩绞监候案件。每年霜降后，将已结的斩绞监候案件复审完毕，画圈问斩。

    “秦大人，你谦虚了，你在大殿文斗群臣，我可是亲眼见到的，这事情就这么定了。”梁天奇根本不给秦暮拒绝的理由。

    “好，不过大人，我什么都不懂，惹出事情来就不好了。”秦暮说道，既然拒绝不了，那就先把丑话说到前头。

    “放心，能惹出什么事情呀，大胆地干，不是还有我嘛。”

    梁天奇随口说道，怕秦暮不敢过分地惹那些达官贵人或皇亲国戚，梁天奇给秦暮打打气，要是这个秦暮真的得罪这些人，梁天奇到时候可是要火上浇油的。

    “好，既然大人这么说了，那我就接。”

    秦暮就等着就是这句话，有这个梁天奇后悔的时候，想阴自己可不是那么容易的，前世这类电视剧秦暮可是没有少看，可不是那么好忽悠的。

    转眼秦暮来到大理寺已经三天了，这三天主要是了解大理寺的内部运做流程，和熟悉大理寺的一些主要人员，以及自己的下属。

    “大人，这是刑部移交过来的几件民案，需要你审判。”

    大理寺丞刘旺成进来说道，这个刘旺成是梁天奇安排给秦暮的，协助秦暮办理案件，不过在秦暮看来，是过来监视自己的可能性更大，只是秦暮毕竟还是刚来大理寺，很多人和事情都还没有理清楚，也没有什么可以信任的人，也只能讲究地用了。

    秦暮接过案卷看了下，基本上都是些鸡毛蒜皮的小案子，有些生气地说道：“刑部难道连这点小案子也办不了吗？”

    确实这转过来的案子，不是偷窃，就是讹诈的小案子，竟然需要自己这个正四品的大理寺少卿审理，这要这些刑部干什么。

    秦暮不知道，这些是刑部故意转过来，刑部的主事们基本上都是东林党人，转过来这些虽然是鸡毛蒜皮的小案子，可都是无厘头，根本没有任何头绪的小案子，就是为了为难秦暮的，只要秦暮没有审对这些案子，东林党的那些御史们，肯定是要上书弹劾他的。

    “大人，刑部的人说这些案件比较难，没有什么头绪，怕弄出冤假错案来的，所以转给我们审。”

    刘旺成说道，这些案子为什么转到大理寺，这个刘旺成心里有数的很，估计是大老爷给这位少卿大人的下马威而已，其他的，这个小人物是不清楚的。

    “给我退回去，这些刑部的人，都是酒囊饭桶吗？这点小案子都审不好，把我们大理寺当什么了，岂有此理，看来我要上折子参他们一回了。”

    秦暮很不高兴地说道，反正这个大理寺和刑部都是在东林党的掌握中，自己身为阉党的重要人物之一，早就跟他们水火不容了，不参他们参谁呀。

    既然他们不仁，也就不要怪自己不义了，秦暮到要看看到底谁笑道最后，有东厂和锦衣卫给自己做后盾，自己怕什么呀。

    “大人，这些案子大老爷可是同意接下来了，而且要你审这些案子。”刘旺成小声地说道。

    “去……”

    秦暮刚要骂出口，随即忍下了，谁让人家现在是自己的上司呢，官高一级压死人呀，只能无奈地说道：“你去把那些原告和被告都带来，下午老爷我一并审了。”

    “是。”

    刘旺成应了声，就去安排了，刘旺成倒要看看这个秦暮到底怎么审这些案子，要知道审案子，跟做诗，做词是两回事的。

    ……

    “听说了没有，前两天在大理寺没有被审出来的几个糊涂案子，今天在大理寺审呢？”京城的大街上人们相互传递着讯息。

    “那个乱七八糟的糊涂案子，大理寺能审明白。”路人甲有些迷惑的疑惑地问道。

    大秦朝人们平时也没有什么娱乐，尤其是老百姓也没有什么钱去青～楼这些烟柳之地，所以京城的人呢，平时最喜欢的是去刑部和大理寺看审案子，这可以说是京城人们的一种爱好。

    所以无论刑部或大理寺审过的大小案子，京城的人都能说上一二，平时里人们没有什么事情，就喜欢讨论这些，也热衷于分析案情。

    “你不知道，今天审这些案子的大理寺大人是谁了！”路人乙在旁边自豪的说道。

    “谁啊？”

    “听过长门赋和沧海一声笑吗？”路人乙问道。

    “听过，当然听过，京城里谁没有听过这个呀，我都还会唱呢。”路人甲说道。

    “我听我隔壁家的二舅妈的叔叔的儿子说，这位大人就是这两首曲的作者，现在是大理寺的少卿，正四品的大官呢，今天是他审这个案子。”

    “在这里说什么呀，快去衙门看看呀，去晚了，可就没有什么好位置了。”一旁卖菜的一位老头说道。

    “那还等什么呀，我们快去看看。”路人甲说道。

    大理寺大堂门口，里三层，外三层围住一大群看热闹的人们，很多人挤不进去，就找来些梯子，爬到围墙上看，可以说大理寺大堂前方位置，已经是围满人了。

    京城人对于看热闹，那是很积极的，尽管还有很多人，找不到可以看到大理寺大堂位置的地方，还是不愿离去，还是在外面凑热闹。

    很快大理寺衙门附近挤满了很多人，都在等秦暮审案子。