 第一百零四章 鹅案
    “带原告和被告上堂。”

    秦暮在大堂中央的案子后坐好，对下面的人说道，秦暮没有审过案子，但是前世在电视里看过古代衙门是怎么审案子的，再加上这几天在大理寺里学习了下，也就知道怎么审案子了。

    大理寺审案子，不同地方官府审案，直接由刑部或地方转过来就可以了。没有前面许多事情。

    “带原告被告上堂！”下面的衙役高声喊道。

    很快衙役带上两个衣衫褴褛的男子，一个是六十来岁的老头，眼中有这点点悲戚，想来就是苦主，也是原告；另一位却是个魁梧的汉子，四十岁左右，应该是被告。

    “草民见过大人。”两人上堂对子秦暮跪下说道。

    “谁是原告。”秦暮对堂下问道。

    “回老爷的话，草民是原告。”那老头回答道。

    “很好，你要告他什么呀？”

    秦暮问道，对于刑部递过来的案卷，秦暮懒得看，谁知道里面有没\顶\点\　有陷阱之类的，还是直接问的好，也有利于自己的判断。

    “回老爷的话，今天早起，我带着自家养的那只大白鹅去赶集，想换点抓药的钱，谁知道到了集上，草民的肚子突然疼的受不了了……”

    “等等，你说是今天早上？”秦暮一听有些不对劲，就打断这个老头的话问道。

    “回老爷的话，就是今天早上。”老头有些害怕地看着秦暮说道。

    “刘寺丞，这是怎么回事呀？”

    秦暮很不高兴地问道，自己早上可是没有看到这个案卷呀，这到底什么事情呀，按道理早上发生的事情，也应该是京城的地方官来处理这个案子，怎么也轮不了自己这个大理寺少卿审这个案子呀。

    更重要的是，这个不符合大理寺的办案规矩呀。

    “大人，这个案子是刚刚从刑部那里转过来的，早上的那几个案子，大老爷觉得有些不好办，考虑到大人你是新来的，就交给别人办了。”刘旺成小声地对秦暮说道。

    “草你～姥姥的梁天奇。”

    秦暮这下子算是恨上这个梁天奇了，早上的几个案子，秦暮算是有些理出头绪来了，下午还想把案子给办了，这个梁天奇竟然釜底抽薪，直接把案子给换了，换上早上刚发生的案子，这些案子，秦暮估摸这地方官府都还没有审理，就往自己这边送来的。

    这个梁天奇这是要撕破脸跟秦暮玩阴的了，秦暮算是看清这些东林党人的嘴脸了。

    “很好，很好。”秦暮瞪着刘旺成说道，那冷冷的眼神，让刘旺成吓得后背都有些冒汗了。

    “大人……”刘旺成有些害怕地说道。

    “原告你继续说。”秦暮没有理会刘旺成，对堂下的老头说道。

    “是大老爷，草民的肚子突然疼的受不了了，急着上茅房，就把这白鹅交给边上卖鹅的人，求他帮我看一会儿，谁知道我从茅房里回来跟他要鹅的时候，他就翻脸不认这笔帐了，老爷，您可要为小民做主呀。”老头哀求道。

    “嗯。”

    秦暮点了点头，对被告说道：“是怎么回事吗？”

    “老爷，我知道您可不是什么人都能骗的了的，我看是这个老头穷疯了，编瞎话来讹我这只大白鹅，老爷，您可要为我做主呀。”中年男子跪在说道。

    “嗯，这么说这大白鹅是你的了。”秦暮盯着这个中年男子问道。

    “那还有错，我一共带来四只鹅到集市上卖，老爷您瞧，那几只鹅就在院子边上呢，四只一个窝孵的，一模一样的大白鹅。”中年男子指着大堂外的四只大白鹅说道。

    “住嘴，你们俩都说大白鹅是你们家的，可你们两人的话，本老爷谁也不信，来人呀，把这四只大白鹅都带上来，让它们自己写个供词，说说它们到底是谁家的鹅。”秦暮说道。

    “啊～，老爷这……”

    刘旺成有些傻眼地说道，这个秦大人是不是傻了，大白鹅能写供词，真是天大的笑话。

    “少罗嗦，你是老爷，还是我是老爷呀。”秦暮很不高兴地看着刘旺成说道，秦暮决定找机会把这个刘旺成给换掉。

    “您是大人，您说的算。”刘旺成无奈地说道，反正丢脸的人有不是自己，管那么多干嘛。

    “每只大白鹅发一张白纸，快点。”秦暮对刘旺成说道。

    “呵呵～～”

    “呵呵～～”

    外面围观的人都忍不住笑哈哈大笑起来，哪里来的这么糊涂的官呀，亏他是作出长门赋和沧海一声笑的作者，我看他是读书读傻了。

    “你们先退到一边等会，来人，带下一个原告和被告。”秦暮不理会围观人的哄笑，对下面的人说道。

    很快又有两人带上堂上。

    “你们谁是原告，谁是被告呀。”秦暮问道。

    “回老爷的话，小民名叫王大牛，我是原告。”一个三十岁左右的男子跪在说道。

    “你告他什么？”秦暮问道。

    “回老爷的话，小民是卖盐的，昨天晚上我没有睡好，就把家里带来的一张羊皮铺在地上睡觉，醒来的时候，来了个卖米的，我看他躺在地上睡，有些凉，就把羊皮借给他说，结果他睡醒了，就把羊皮给占了，愣是说羊皮是他的，老爷您可要为我做主呀。”王大牛说道。

    “是这么回事吗？”秦暮看着被告问道。

    “回老爷的话，他这个人楞是把话反着说，小民是卖米的，那张羊皮是小民借给他歇息，谁知道他歇够了，愣是抬起屁股，就要把我的羊皮给带走，老爷，您可不要相信他的话。”另一个三十多岁，说话有些颤抖的男子跪着回话。

    “刘寺丞，你去问问那张羊皮到底是谁家的。”秦暮对刘旺成说道。

    “大人，那个羊皮它也说不了话呀！”

    刘旺成有些郁闷地说道，羊皮又不是人，自己怎么能让他开口呀，看来这个秦暮秦大人，真的是书读多了，读傻了，连这个常识都不知道，也不知道他怎么当上大理寺少卿来的。

    “不说，它不说，你就不会打它四十大板呀，你打它四十大板，它不就什么都说了。”

    秦暮瞪了眼刘旺成说道，这个刘旺成用的真不顺手，自己说什么，他都要来几句，一个下属哪里敢这样怀疑自己这个上司的话，太不像话了。

    “哈哈哈。”

    “哈哈哈。”

    “这是什么官呀，怎么这么傻呀，这样的也能审案。”

    “这个秦暮不是写出长门赋、沧海一声笑这样绝世的曲词，怎么会这么傻呀。”

    “我看这个秦暮肯定是读书读多了，读傻了。”

    “我可是听说了，这个秦暮本来就是个傻子，也不知道怎么回事，突然变聪明，作出长门赋和沧海一声笑这样的曲词，我想他肯定又变回去了，傻了，要不然也不会这么糊涂审案。”

    “可是，我听说前些天他在太和殿上，独斗群臣，那才华横溢的很，怎么现在看来，跟傻子没有区别呀。”

    “现在怎么什么人都可以当官呀，傻子也能当这么大的官。”

    “真的有意思，真的有意思，竟然有这样审案的，大理寺的名声估计要丢净了。”

    ……

    围观的人们纷纷议论道，都笑话秦暮，都觉得秦暮是傻子。

    不理会外面的人的议论，秦暮对刘旺成说道：“你去看看，那几只鹅招供没有。”

    “是大人。”刘旺成有些无奈地下去看鹅了。

    没有多少时间，刘旺成就回来了，对秦暮说道：“大人，那几只鹅倒是什么都没有招，屎倒是拉了几摊屎。”

    “很好，很好，你马上让人把那些屎给呈上来，记得不同的鹅拉的屎要分开。”秦暮交代道。

    很快几个衙役把鹅屎都呈上大堂了。

    “刘寺丞，你去看看这鹅屎的颜色。”秦暮对刘旺成问道。

    “大人，三只鹅拉的是黑屎，那只大白鹅拉的是绿屎。”刘旺成说道。

    “呵呵，两种屎。”

    秦暮盯着那个四十岁的中年男子笑道，看他是自己招，还是要自己先打他一顿，再让他招供。

    “大老爷，草民该死，草民该死，大老爷饶命呀。”那个中年男子跪地磕头求饶道。

    “很好，是你自己招供呀，还是让我先打四十大板后，再招供呀。”秦暮笑着说道。

    “大老爷，我招，我招，那只大白鹅的确不是草民的，我看那只大白鹅种好，准能卖个好价钱，于是见财起意，说那鹅是自己的，哪里知道大老爷你这么厉害，一看鹅屎，就知道那只大白鹅不是草民的，草民有罪，请大老爷饶命呀。”那中年男子哀求道。

    “啊，这真是真人不露相呀，这位大老爷实在太厉害了，这样的案子，也能这么快审出来。”

    “是呀，竟然能从几只鹅拉的不同屎，看出来，这鹅不是一家的。”

    “没有想到这个秦大人，才华横溢不说，这个断案也如此神呀。”

    “这真的太厉害了，真的是青天大老爷呀，断案如神呀。”

    ……