 第一百零五章 秦青天
    “很好，你认罪就好，现在本官判你把所有的鹅都赔偿这位老人家，再打二十大板，你可服。”秦暮说道。

    “服，服，草民服大人的判决。”中年男子跪着说道。

    “来人拉下去打二十大板。”对下面的衙役交代后，秦暮对老人说道：“老人家，你就领着这几只鹅回家。”

    “谢谢大老爷，谢谢青天大老爷。”老头高兴地跪着叩谢秦暮。

    “好了，带着鹅下去。”秦暮挥挥手说道。

    “真是青天大老爷呀。”

    “是呀，真是断案入神呀，我算是服了。”

    “不要吵了，还有一个案子呢。”

    “我们再看看，再看看。”

    “里面发生什么事情了，你们跟我说说呀。”挤在外面看不到大堂上情景的人们，都着急地向前面的人问道。

    “不要问了，等会儿再跟你们说，现在正精彩呢。”

    围观的人们议论纷纷。

    {顶}点{小}说

    ……

    “把打过四十大板的羊皮给我带上来。”秦暮对刘旺成说道。

    “大人，羊皮给。”刘旺成把羊皮递给秦暮。

    “呵呵，老羊皮呀，老羊皮，你告诉本大人到底谁是你的主人。”秦暮拿着羊皮看了看说道。

    “大人，这老羊皮怎么会说话呀？”刘旺成好奇地问道，现在刘旺成不再像刚才那样小看秦暮来了。

    “这你就不懂了，谁说这老羊皮不会说话呀，你看好。”秦暮拿着老羊皮在案上抖了抖，落下一粒粒白色的小东西。

    “这是什么东西呀？”秦暮问道。

    “大人，这是米糠。”刘旺成看了看后说道。

    “米糠，呵呵，很好，很好。”秦暮笑笑地说道，这个案子已经有结果了。

    “王大牛，现在该招供了。”秦暮看着跪在地上的王大牛说道。

    “青天大老爷，饶命呀，饶命呀，小人有罪呀，小人有罪呀，以后小的再也不敢了。”

    “这位老爷真的太厉害，从羊皮抖出来的米糠，就能断定这个老羊皮是卖米的人的。”

    “是啊，真的太厉害了。”

    “这位秦大人，不但才华横溢，这个断案也如神呀。”

    “真是青天大老爷呀。”

    “都说古时候的圣人，能日审阳间，夜审阴间，我看这位秦暮人也不输于古时候的圣人呀。”

    “对呀，对呀，真是青天大老爷呀。”

    “来人，把这个王大牛拉下去打五十大板。”

    秦暮说道，对于这种连人家一张羊皮都要占的人，秦暮没有什么好感，尤其是贩盐的，肯定是个偷斤少量的奸商。

    “退堂。”

    连续审了两个案子，秦暮觉得有些累了，就直接说道，不想审这些鸡毛蒜皮的小案子了，毕竟自己怎么说也是大理寺少卿，正四品的大员，要是天天审这样小民案的话，还不累死自己，而且还掉身价。

    “大人，后面还有几个案子呀？”

    刘旺成有些吃惊看着起身要退堂的秦暮说道，这才审两个案子呀，后面还有好几个案子等着审呢。

    “都给我把案子退回刑部，真当咱们大理寺是他们的下属部委了，竟然连这些鸡毛蒜皮的小案子，都交给咱们大理寺审，那朝廷养他们干吗？吃干饭吗？本大人才不惯他们这个毛病。”秦暮有些不耐烦地说道。

    “可是大老爷都已经答应接下这些案子了？”刘旺成搬出梁天奇这尊大佛说道。

    “他愿意给刑部当孙子，他干好了，本老爷不愿意当给刑部当孙子。”

    秦暮不客气地说道，反正这个梁天奇现在是明着跟自己过不去，自己也没有必要跟他客气了，自己后面可是有东厂和锦衣卫给自己撑腰，自己才不怕他呢。

    还有一点，他也不好意思拿这个事情参自己，无论怎么说他理亏，要是真的敢参自己的话，自己也可以参他和刑部，打口水战，谁不会呀。

    “真是青天大老爷呀，真的太厉害了。”

    “是啊，不愧是作出长门赋和沧海一声笑的作者，这案子审的真是绝了。”

    “那还用说，人家秦大人，那可是了不得的人，我可是听说了昨天他在太和殿上一人文都满朝大臣，竟然完胜，审案子还不是小意思。”

    “太和殿文斗群臣，到底怎么回事呀？”边上立马有几个人好奇地问道。

    “想知道，想知道就请我喝酒。”

    “不就请喝酒吗？走，我们现在就到边上的富贵客栈喝酒，我请。”

    “我也去。”

    “我也去。”

    ……

    围观的人们也慢慢地散去了，三五成群地议论着，都觉得今天是自己这辈子看过最有意思的审案过程，简直神了。

    “公主，公主。”

    皇宫的鸾凤宫里，一个小公主喘着粗气对坐在椅子上看书的长公主赵紫柔喊道。

    “什么事情呀，看你着急的。”

    长公主赵紫柔对小宫女说道，赵紫柔对自己身边的宫女、太监的态度都不错，所以身边的宫女和太监，都比外面的其它宫的宫女和太监随意些。

    “公主，你不是要我都多关注那个大理寺少卿秦暮秦大人吗？今天，今天……”小宫女喘着气有些说不出来。

    “今天他怎么了？”

    长公主赵紫柔有些疑惑地问道。

    “秦大人今天审案子了。”

    小宫女缓了口气后说道，为了让长公主早一点听这个有趣的事情，这个小宫女一听这个事情，就急忙地跑来告诉自己的长公主，生怕别人跑到自己前头去。

    “审案子，审什么案子呀？”赵紫柔好奇地问道，难道是哪位皇亲国戚又被人告了不成。

    “公主，是民案，是民案。”小宫女说道。

    “民案？”

    赵紫柔有些失望地说道，审民案没有什么有趣的事情可以听来的。

    “公主，你听我说，秦大人把这两个民案审绝了。”小宫女见长公主有些索然无味的样子，赶紧接着说道。

    “哦，说说看。”长公主赵紫柔好奇地问道。

    “公主，秦大人审两个案子，一个是抢鹅案，一个是抢羊案，公主你不知道，秦大人根本就没有审人，而是审鹅和羊毛，就把这两个案子给破了，外面的人都称他秦青天呢。”小宫女兴奋地说道。

    “审鹅和羊毛？”长公主赵紫柔很是好奇地问道，这鹅和羊毛又不能开口说人话，怎么审呀。

    “公主，秦大人是这样审案子……”小宫女把自己听到的过程跟长公主说了一遍。

    “这个秦暮真是大才呀，可惜了，被魏忠贤抢先了一步。”长公主有些惋惜地说道。

    “长公主，这个秦大人厉害。”小宫女兴奋地问道。

    “厉害，这个秦暮很厉害，要不，本宫把你赏赐给他好了。”

    “公主，奴婢才舍不得离开公主呢。”

    小宫女红着脸说道，其实心里不知道多么想公主把自己赏赐给秦大人来的，毕竟像秦暮这样年轻有才华的男人，在朝堂里太少了。

    还有一点是整个皇宫，除了皇上，能见到的男人，也就是不能人事的公公而已，小宫女可不想像其他那些宫女姐姐们一样，找个不男不女的太监“对食”呢。

    “呵呵，你拿着我的帖子，到魏府找秦暮，就说本宫邀请他参加三天后的京城诗会。”长长公主笑了笑后对宫女说道。

    “是公主。”小宫女应了一声，就下去了。

    “秦暮，希望你不要让本宫失望。”看着下去小宫女的身影，赵紫柔喃喃自语道。

    ……

    “秦兄弟，秦兄弟，我可是听人说了，你今天在大理寺审案子审绝了，都被人们称为秦青天了。”

    魏忠贤走进秦暮住的院子，兴奋地说道，称呼也从秦公子，秦先生，秦大人，改成秦兄弟了，这说明魏忠贤真的很看重秦暮来的。

    “厂公您说笑了，什么秦青天来的，都是人们瞎喊的。”

    秦暮谦虚地说道，这位魏忠贤可是自己在大秦朝现在最大的后台，秦暮可不敢怠慢他老人家，急忙请他在屋子里坐好。

    “我可是听下面的人说了你今天审案的过程，简直是神了。”魏忠贤佩服地说道，对于有才能的人，魏忠贤可是很敬重的。

    “厂公，这个也没有什么，只是些平常的小案子而言。”秦暮说道。

    “对你来说是小案子，可是对大理寺和刑部其他的人来说，这个案子他们就没有能力，这么简单就把案子给审对了。”魏忠贤说道。

    “厂公，这是梁天奇他用来阴我的，只是他太小看我秦某人了。”秦暮说道，有些事情自己要跟魏忠贤说清楚，毕竟他是阉党的党魁呀。

    “这个咱家清楚，你放心，只要有机会，咱家绝对要他好看，告诉你一个好消息，今天皇上听了你审案的事情，高兴的都大笑几回呢，皇上对你很满意。”魏忠贤说道。

    “都是厂公您的栽培。”秦暮客气地说道。

    “你可是给咱们这一派系长脸了，谁还敢说我们阉党的人，只会办怨假错案的，这不，我们阉党也有秦青天了。”魏忠贤开心地说道。

    “厂公，外面有位小宫女，说是长公主派来的，要找秦大人。”一个小太监进屋说道。