 第一百零六章 金陵诗会
    “长公主府的宫女？”

    秦暮有些吃惊地问道，自己可不认识什么长公主府的人呀，更不要说是长公主了，怎么她会派人来找自己呀。

    “是长公主府的宫女来找秦大人的。”小太监说道。

    “长公主派宫女找我干嘛呀？”秦暮有些疑惑地问道。

    “那个宫女没有说。”小太监说道。

    “呵呵，秦兄弟，放心了，应该不会是坏事来的。”

    魏忠贤笑笑地说道，对于长公主来找秦暮，魏忠贤一点都不觉的奇怪，长公主是京城出了名的大才女，想要见见秦暮这个大才子，很正常呀。

    “厂公，你看我要不要见这个宫女呀？”

    秦暮问道，毕竟自己现在是阉党一系的，跟公主为首的皇亲国戚一系虽然没有太大的矛盾，也不怎么融洽。

    “见，跟长公主搞好关系，对你以后有好处。”魏忠贤说道。

    “可是……”秦暮有些为难地说道。<

    “你放心，不要顾及我，跟公主走近对我们这个派系来说，是有好处的，毕竟皇上会慢慢的老去的，以后这个朝廷是要交给太子的，跟长公主交好，就等于交好太子。”

    魏忠贤说道，在这一点上魏忠贤比谁都看的清，阉党这一系看似强大，其实也很脆弱，阉党的权利基本上都是皇上授予的，“一朝君王，一朝臣子”，这个道理魏忠贤很清楚。

    见秦暮还是有些为难，魏忠贤站起来拍拍秦暮肩膀说道：“放心，咱家可没有小心眼，咱家先走了。”

    说完魏忠贤就离开房间了，作为阉党一系的领袖人物，这点气度是有的，要是对自己下面的人，都持怀疑态度的话，自己也不会当上阉党一系的领袖人物了。

    “把那位宫女请进来。”秦暮想了想，对小太监说道。

    半炷香的时间后。

    小太监带进一个漂亮的小宫女，十四、五岁的样子，脸蛋胖嘟嘟的，很是可爱。

    “您就是秦暮秦大人？”小宫女有些好奇地盯着秦暮问道。

    “我就是，姑娘你是长公主身边的人？”

    秦暮笑笑地看着眼前这位可爱的小宫女问道，这个时代好，没有什么环境污染，漂亮的女孩子，比秦暮前世的世界多多了。

    “是的，秦大人，奴婢叫可人，是长公主身边的丫鬟。”

    可人看了一眼秦暮，红着脸低头说道，可人脑海里还响起长公主那句要把自己送给这位秦暮大人的话。

    “原来是可人姑娘呀，快坐，快坐。”

    秦暮对小宫女说道，毕竟这个小宫女现在代表的是大秦朝的长公主来找自己的，该给的尊重，可是一点都不能少呀。

    “不用了，秦大人，我是给长公主送请帖的，送到了，我就要走了。”

    可人红着脸说道，可人有些不敢跟秦暮相处下去了，也不知道是不是长公主那句要把自己送给这位秦大人的话，让可人的心一直砰砰地跳的厉害。

    “请帖，什么请帖呀？”秦暮疑惑地问道。

    “公主请您三天后参加京城诗会。”可人说道。

    “诗会？”秦暮还真没有听说过这个诗会。

    “这个京城诗会是长公主发起的，京城里有才华的年轻人都会参加的。”可人说道。

    “我能不去吗？”

    秦暮说道，这个京城诗会，秦暮估计跟自己在金陵参加的那个金陵书友会，没有什么区别，大家一群人在一起，显摆自己的才华，装逼来的。

    “不行，长公主让奴婢邀请您参加，您不去，我怎么回去跟公主交代呀。”说着说着，可人眼睛就红起来，开始流眼泪了。

    “好好，我去好了，你不要哭了。”

    见小宫女流眼泪了，秦暮有些无奈地说道，自己这个见不得漂亮女人哭的毛病，还是改不了。

    “真的，你不骗我？”可人流着眼泪看着秦暮问道，那个样子真的是楚楚可人呀。

    “真的，大人怎么会骗小孩子呢。”秦暮笑笑地说道。

    “讨厌，人家都十四岁了，不是小孩子了。”

    可人有些不满地嘟着嘴对秦暮说道，看来这个可人在长公主那里很受宠，要不然也不会跟秦暮说话怎么随意。

    “是是，可人小美女现在是大姑娘了。”秦暮有些无奈地说道。

    “那我走了，秦大人记得一定要参加哦。”小宫女开心地说道，被眼前这位秦大人说自己是美女，可人开心的很。

    “一定一定。”秦暮接过请帖说道。

    “那我先走了。”

    小宫女可人说道。确实时间不早了，迟一会儿就要关宫门了。

    “可人姑娘，这是一点小心意，你收下。”秦暮拿出一叠银票，塞道小宫女手里。

    “我，我不要。”

    可人有些紧张地说道，这一叠银票，怎么说也有一千两银票，可人可是从来没有拿过这么多钱呀。

    “你不要，我就不去参加公主的诗会。”秦暮笑笑地说道。

    “你，你欺负我。”可人有些着急地说道。

    “我就欺负你，怎么了？”秦暮笑笑地说道。

    “我，我～～”

    说着说着，可人又有些想哭了，真是个爱哭的小女孩。

    “呵呵，逗你的，我会出参加诗会的，不过这银票你也要收下。”秦暮笑笑地说道，这个小宫女可人真的很可爱，秦暮忍不住喜欢逗逗他。

    “我不能收，公主知道了会骂我的。”可人还是不敢收秦暮的银子。

    “放心，我不会告诉公主的，你放心收下，可以买些好吃、好玩的东西呀。”

    秦暮说道，这个小宫女是长公主身边的人，跟她搞好关系，以后有什么事情，也能给自己透点风。

    ……

    在秦暮一再坚持下，小可人最后还是红着脸收下银票，高兴地回宫回复公主了。

    三天时间很快就过去了，这三天秦暮在大理寺里过的还算比较清闲，可以因为上次秦暮审两个案子，获个“秦青天”的美称，这让东林党有着“偷鸡不成蚀把米”的感受，气的都快吐血了，所以这些天，在没有想到好的方法，东林党也没有再找秦暮麻烦了。

    京城城东南隅，有一碧波顷的湖泊，湖心有一小岛，植满了柳树，和风丽日的春天，岛上百花竟艳，垂柳婆娑；而每当秋末秋冬之时更是有成群的白鹭迁来岛上栖息，这便是名闻的白鹭洲。

    白鹭洲，四面环水，平日里虽有游客，不过也是一些零星的士子文人泛船而游，寥寥数人罢了，但今日，太阳才刚刚露头，白鹭洲上却已是人声鼎沸，湖中更有不少船只破浪而来。

    第五届京城诗会便在此召开。

    这京城诗会，是长公主赵紫柔提议的，又志同道和的京城那些才子、才女们支持下，每年的这一天，京城各家诗社成员便聚在一起赏景论诗。

    开始这诗会仅仅只是一个私人沙龙性质的聚会罢了，但随着诗会规模和影响的增大，在第二届金陵诗会上夺魁的落魄士子，被长公主看中，推荐入仕以来，诗会也成了一些落魄文人士子的寻求出路的考场。

    暖暖的春日挂在枝头，微风吹过，湖面荡起层层涟漪，阳光照在那一圈圈泛起的波纹上面，闪烁出鳞鳞金光。

    蓝天如碧，朵朵白云如一团团棉絮点缀其中，青峰苍翠，垂柳婆娑，一一倒映在湖中，随着荡漾的波纹起伏，煞是美丽。

    秦暮带着小樱桃站立里湖中的叶扁舟之上，微风过处，衣裙飘飞，男俊女美，宛若神仙中人。

    “老爷，这里好美哦。”小樱桃兴奋地挽着秦暮的手臂说道。

    自从把身子交给秦暮后，小樱桃越来越粘秦暮了，为了跟秦暮参加这个京城诗会，我们这个小樱桃昨天晚上可是在秦暮身上下功夫呀，在她十八般武艺下，秦暮乖乖投降了，心甘情愿地带着小樱桃参加这个金陵诗会。

    “呵呵。“

    看着面前容颜俏丽的小樱桃，闻着鼻端小手淡淡的馨香，秦暮眼珠一转，恶作剧地张开嘴巴伸出舌头，轻轻一舔。

    “老爷，你真坏，会被人看见的。”

    小樱桃只觉得手心一痒，顺眼望去，只见老爷的舌头下舔着自己的掌心，不由大羞，俏脸一红重重的跺了跺脚，娇嗔一声转向跑了出去。

    谁说古人不懂**，小樱桃仅仅一声娇嗔便已经让秦暮有了反应，所幸这个时代穿的是长袍，一点反应还让人看不出端倪。

    “哇，那小娘子，真是漂亮呀！”一船客远远的指着秦暮直叹。

    “公主，你看那小船穿着青衣公子就说秦暮秦大人。”

    不远处经过的一艘画肪中，一位身穿黄裙的小宫女可人指着秦暮对边上的女人说道。

    “原来这个秦暮，也是个登徒子，真的让本宫好失望呀。”长公主赵紫柔看着远处在船上追着小樱桃的秦暮摇摇都说道。

    ……

    因为这京城诗会的关系，白鹭洲除了天然的风光之外，倒也建起一排凉亭，毕竟是长公主发起的这届京城诗会，总不能丢份。。

    秦暮和小樱桃两人弃舟正待登岸，却被一中年士子拦住，中年笑着拱手一礼，对他说道：“公子贵姓？有些面生啊”

    京城诗会虽然规模颇大，但大多数身有背景或者是出色之人大都相识，中年书生见秦暮身着华贵，气质不凡颇有亲近之意，于是上前问道。