 第一百零七章 闯关
    秦暮还了一礼，答道：“在下姓秦，名暮，字暮生，这是我的丫鬟樱桃，我们是来参加这个诗会的。”

    中年人姓王，是京城小有名气的诗人，京城有四大诗社，分别是百花诗社，长风诗社，德云诗社，子云诗社，而王生，便是德云诗社的骨干之一，据说是日赋一诗，文辞卓越。

    “公子想必是第一次参加诗会，因为参加诗会的人多，加之白鹭洲也就这么大，所以诗会特设两关，参加诗会的人必须根据指定的题目吟出诗句，方可登岸入内，当然若持有诗会请帖者亦可直接过关。”

    中年书生说着，显然不相信这个面生的公子会有请帖，毕竟这个京城名叫秦暮的人，没有一百，也有八十，再说了在京城会参加这个诗会的大都是一些落魄的书生或富贵人家的公子、小姐，在朝廷当官的官员，很少参加这样的诗会，尤其是五品以上的官员，基本上都不会参加这个京城诗会，毕竟跟自己晚辈一起斗诗，不管是赢了，还是输了，都不光彩。

    （顶)(点）（）这位中年男子不认为自己眼前这位叫秦暮的男子，跟大名鼎鼎的才子秦暮是同一个人。

    秦暮有请贴，不过这个现在秦暮有些不想拿出来，那样没有什么意思，来大秦朝这么久了，难得带着小樱桃出来玩，就按规矩过关卡，这样有趣些，于是握住小樱桃的小手，微微一笑，上前一步说道：“您请出题。”

    中年书生，右手一伸，旁边便有一人捧出一道观抽签一般的竹筒，里面放置着数十根竹签，“请抽签。”

    “樱桃宝贝，你帮我抽。”秦暮指了指竹筒对小樱桃笑笑说道。

    小樱桃红着脸，随手抽出一根递给秦暮，秦暮接过一根，只见竹签上面镌刻着“桃花”二字。

    中年书生接过竹签对着秦暮说道：“请以桃花入诗，赋七言绝句一首，如作不出，请顾及斯文，速速退下，以让后者。”

    秦暮只是晒然一笑，一道绝句已然脱口而出“桃花只在镜湖中，影落清波十里红。自别西川海棠后，初将烂醉答春风。。”

    “好诗，好诗！”边上的一些才子佳人纷纷开口夸赞。

    中年书生亦直点头，身子一侧，让开了道路：“公子作得好诗，请。”

    秦暮指着小樱桃问道：“她是我的丫鬟不用了。”

    中年书生摆了摆手，示意不必。

    秦暮欠了欠身，拉着小樱桃踏青而去，岛上绿草如茵，垂柳如爆，更有一片浓密的竹林，竹林当中剖开一条小径。

    此时阳光明媚，柳条在微风中曳，明媚的阳光当空洒下，透过竹叶间的缝隙，斑驳细碎的阳光照在林间的青草，显得清新可爱。

    “嗯，这诗关设得好。”走进小径后，小樱桃开心地说道。

    “为什么呀？”秦暮以后地问道。

    “老爷，你想呀，要是不设诗关，这岛上岂不是挤满人了，那样岂不是很无趣的很呀？也不能好好地单独陪老爷。”

    小樱桃说道，这样的环境，跟自己家老爷单独相处，小樱桃心里特别地开心，用现在的话来说，这是恋爱的感觉呀。

    秦暮闻言，不由的哈哈大笑，爽朗的声音穿过竹林，几只水鸟惊得从林中窜出扑腾着翅膀向远方飞去。

    小樱桃的小手被秦暮的掌心所握，心头一片满足。

    甜甜蜜蜜中，二人已经步出竹林小径，眼前便是长亭入口，亭口已经立有一群士子，还有一些年轻貌美的小姐，他们都是通过了两关的诗人，正一边谈笑，一面伶听后来者答对。

    文人**，看到来了一小美女，才子们不由双眼发亮精神一振，只是看到美女手已经被人牵着，眼中的欲～望淡了不少。

    虽然小樱桃年龄还小，可她那绝世的容貌，就是在京城也是很少见的，尤其是一身洁白的衣裳，给人一种小仙女的感觉。

    还有一点是小樱桃今天没有穿丫鬟的衣裳，而是穿上秦暮特意给她定做的，类似于现在的公主裙的衣裳。

    让这些才子们以为小樱桃是哪家的小姐。

    于是纷纷停止交谈，观看秦暮答题，心下只是希望秦暮答题失败，到时候自己再走出亭子向这美女展示一下诗才，未尝不能横刀夺爱。

    “兄台面生的紧呀！不知兄台是持有请帖还是闯关呢？”

    这是边上一位穿着锦袍，摇着纸扇的年青公子走出人群盯着小樱桃猛看了两眼后问道。

    古代不像现在这样，有电视，照片之类的东西，所以秦暮现在虽然在京城很有名，可是认的他长相的，却很少，这一群才子、佳人们，愣是没有人认出秦暮这个名满京城的人。

    年青公子姓张，名子墨，是兵部尚书张德龙的二儿子，此次作为子云诗社的头领把守着这第二关。

    金陵四大诗社，子云诗社以北方士子为主，拥护北方党，只是北方党在朝中难受重用，社中大都之人大都是平民，这位张子墨公子占着自己老子是北方官员里的老大，也当上了这个子云诗社的头领。

    百花诗社，长风诗社，德云诗社，子云诗社

    长风诗社则以京城豪门子弟为主，同时也是京城党的喉舌，而百花诗社，大都是闺中女子，除了一年一度的京城诗会，基本上不抛头露面与人往来，倒于政治无关，文人多以风～流自赏，自忖怜香惜玉，所以百花诗社会的女人们参加诗会可以不用闯关，直接进入决赛。

    德云诗社亦是有一些江南的书生组成，属于东林派，以东林党自豪，很是看不起其他地方的才子。

    “闯关！”

    秦暮看了一眼张子墨，冷冷地说道，自已的女人被人猛瞧，心下自然有几丝不快。

    “小樱桃，还是你帮我抽！你抽签，我吟一首千古名诗出来。”秦暮语气满满地说道。

    “狂妄自大！”

    众士子听秦暮说他自己要吟一首千古名诗，不由的心生轻蔑，啐口出声，露出不屑之色。

    秦暮所说倒也不是大话，因为他脑袋里所记的本来就都是千古名诗，只不过现在要将这些别人的东西背上一遍即可，又有何难处。

    这次小樱桃抽到的竹签上写的还是“桃花”二字，秦暮觉得自己今天估计要走桃花运了。

    张子墨说是要以“桃花”为题，作一首诗。。

    以“桃花”为题，作一首千古名诗，太难了，反正在大秦朝，还没有和桃花有关的千古名诗，众人听到秦暮抽到如此题目大都露出了幸灾乐祸的神色，等待秦暮出丑，更有几个自认为才华横溢的士子，更是摩拳擦掌就等秦暮失败便准备出来找樱桃搭讪。

    但是很快众人脸上幸灾乐祸的笑容便如冰一样冻结在了脸上，张子墨的话音刚落，秦暮已是词吟出口，且用词瑰丽，道尽人生情愁，充满自信朝气，端得一首千古好诗。

    桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。

    酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醒半醉日复日，花落花开年复年。

    但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。

    若将富贵比贫贱，一在平地一在天。若将花酒比车马，他得驱驰我得闲。

    别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。

    这首诗本是秦暮前世明朝著名才子唐伯虎为抒发胸中失意而写的一首诗，此时被秦暮信手拈来，引得众人一脸震惊，再也没有人感到秦暮的话有丝毫狂妄，这首诗绝对可以成为流传千古的名诗呀。

    所有的人都一脸吃惊地看着秦暮，什么时候京城来了这么个有才华的人呀，竟然随口就出来有首千古绝唱的诗呀。

    “恭喜这位公子过关，请公子前去烟雨轩”

    张子墨一脸不甘的递过一面精致竹牌，竹牌一面雕刻着一飞檐翘角的三层小楼，正是白鹭洲岛心阁楼烟雨轩，另一面携刻着“京城诗会”的字样。

    “小樱桃，我们走。”

    秦暮拉着小樱桃的手，没有理会他人吃惊的眼神，顺着亭廊小径，向岛心而去。

    “唉，这人倒是颇有才学，只是以前没有见过，看来这回纳兰公子要遇上对手了，看来有好戏看了。”看着秦暮的背影渐渐远去，人群中一年长的士子，有些兴奋地说道。

    “算了，纳兰公子那种才情绝世又身出豪门的少年俊彦，岂是一般人可比。”

    “是呀，这个不知名的公子，虽然做出了一首千古名诗，可是跟纳兰公子比起来，我想还是差一截的。”

    “是呀，是呀，纳兰公子的才华，那是名满京城呀，可是我们京城年轻人中的第一才子呀。”

    “看来这届诗会，又是纳兰公子独自出风采了。”

    “谁说不是呢，可是人家纳兰公子确实有才华呀，咱们不服都不行呀。”

    ……

    一提到连公子众人纷纷开口应和。

    “老爷，这个纳兰公子是谁？很有名么？”

    远远听着身后的纷纷人夸赞那唤作纳兰的才子，还说自己的老爷不如她，让已经走远的小樱桃很不开心。