 第一百零八章 信王
    “这个，老爷我也不知道，应该是个男人。”秦暮笑笑地说道。

    “哈哈哈。”

    听自己老爷的话，小樱桃开怀大笑起来，自己老爷实在太风趣了，跟老爷在一起小樱桃觉得特别开心。

    不过晚上的时候，小樱桃跟老爷在一起就特别的害怕，自己老爷就像牛一样，让小樱桃承受不了，虽然有玉兰姐姐一起，可是两人联手都不是自己这个老爷的对手。

    真是快乐并着痛苦呀。

    “这是哪里来的两个乡巴佬呀，竟然连纳兰公子都不知道，真是没见识，也不知道他们怎么混进来的。

    一位十七、八岁的妙龄少女，听到秦暮和小樱桃的对话，很不高兴地对身边的几个女孩子说道。

    她们都是纳兰公子的仰慕者，来这里参加这个诗会，就是来看纳兰公子的，现在竟然有人说不认识纳兰公子，她们就有些受不了了。

    还好秦暮和小樱桃没有说这个纳兰公子的坏话，要不然这｀顶｀点｀｀几个女孩子估计会上来跟秦暮拼命的。

    那位纳兰公子，姓纳兰，名容若，是大秦朝次辅纳兰性德的儿子，从小被人称为“神童”，六岁就会背三字经，八岁就读四书五经，十岁就在京城文坛上崭露头角，十二岁，就被人们公认为京城年轻人里的第一才子。

    现在已经二十岁了，本来按他的才华，参加科举考试肯定能金榜题名的，只是他受他父亲大秦朝次辅所累，不能入朝为官。

    大秦朝的律法，可是有明确规矩，辅臣的直系家属是不能入朝为官的，除非辅臣从辅臣的位置下来，否则他的直系亲属一律不得为官，防止在朝廷里出现家族势力，威胁到皇权。

    没有理会几个女孩子对自己和小樱桃的仇视，秦暮拉着小樱桃的手，踏着亭廊，宛转而上，秦暮一边走着，一边对着岛中景色指指点点，并不时同小樱桃调笑几句，一路且行且停。

    这时又陆续上来几位过关的诗人，纷纷道：“时辰已然差不多了，就这去烟雨楼群！想必纳兰公子等人也应该到了”说话间亦是纷纷超越秦暮两人向前行去。

    秦暮倒是不急，仍然牵着小樱桃，不急不缓的沿廊而上。

    烟雨楼建于岛之中心，是一幢三层小楼，每层均有一丈多高，耸立于白鹭洲心，坐于停上，湖光山色尽收眼底，颇有气势，秦暮三人到达的时候，楼下已经是骚人墨客云集，秦暮牵着小樱桃径自走了进去。

    一楼大厅约莫十丈方圆，可容纳百余人，二人进去的时候里面已经聚集了不少人，大都是一些过关的士子文了，和那些直接进入决赛的名媛闺秀，这里是大秦朝北方，北女都比较豪放，不像南方那样男女之防甚严，大家都很随意地聊天，哪怕那些参加诗会的江南来的女子，也只不过是蒙了一张薄薄的纱巾，便同身边的男子谈起了诗词。

    秦暮，小樱桃二人，男的长的很普通，女的却长的国色天香，一进楼来顿时引得众人纷纷注目，秦暮倒无所觉，小樱桃却是羞的满脸通红了，映着阳光倒是显得更加的明媚动人。

    “在下秦暮，见过诸位诗友”

    进得楼来，看着楼中的衣香鬓影，燕环肥瘦，秦暮欠身一礼，文质彬彬对众人打了声招呼，然后拉着小樱桃的小手走到楼边寻了个空位坐下，看起了美景。

    秦暮来京城的时间很短，跟京城这些所谓的才子、佳人们都不熟，而且这些才子、佳人，都老百姓喜欢看的审案子的事情不敢兴趣，也不会自掉身价，挤人群去看热闹。

    所以这个楼里人很多，却没有人认识这个秦暮，就是做出沧海一声笑和长门赋，而名满天下的秦暮。

    更多的人都把眼光对子小樱桃看，虽然小樱桃年龄还小，可是已经有一副倾国倾城的相貌了，尤其是最近几天被秦暮开发后，越发诱人了。

    至于站在小樱桃身边的秦暮，人们也就看了一眼，就眼神移开了，在大家眼里，小樱桃是主角，而秦暮只是个陪衬，一个很寒酸的陪衬，虽然秦暮现在衣服穿的也不错，当在大家眼里还是陪衬。

    就在这时，人群突然骚动起来，靠窗的一位士子指着远处的湖面大声喊到：“看呀，看呀，那是碧玉舫”

    秦暮随着众人的目光向湖中看去，只见青天碧水之上，一艘三层高下的画舫破浪乘风缓缓驶来。

    再看周围的诗人尤其是男诗人是个个兴奋，你推我挤的哪里还有半点斯文人的影子，一个个像饿极了的野狼，眼巴巴盯着那艘画舫，只差点便把口水流了出来；而那些女诗人虽未起身，但目光中的神情却是几分羡慕几分厌恶，显得颇为复杂。

    “敢问这位公子那画舫所来何人，竟引得众人如此翘首以待”

    见此情形，秦暮心下不由的产生了几丝好奇，于是伸手拉过旁边一神情激动的士子问道。

    “想必公子是外来人！竟连这碧玉舫都不知道，其实论说，在京城八大胡同的花船之中，碧玉舫虽然一直风评不错，倒也不是特别的出名，只是最近那老板不知从哪儿弄回一位姑娘，琴棋书画样样精通，又有羞花闭月之容，更在上月的京城八大胡同花魁大会上，一举夺得花魁，只是这位姑娘心高气傲，千金难见，虽是闻名，却是无缘一见，遗憾，遗憾啦，要是她也能参加这个诗会该多好呀，可惜了。”

    那年轻士子先是眉飞色舞，继而又变得神情落寞，由此看来，此女倒当真不一般。

    “不就一个烟花女子，至于吗？同是烟花女子，她有自己的女人柳如是和李香君漂亮吗？能有自己见过的陈圆圆漂亮吗？要知道在这个世界，秦暮见过最漂亮的女子，就是陈圆圆了。”

    秦暮听完虽然也有几分好奇，但自己已经有好几位绝色的红颜知己了，却也不甚在意，于是开口淡淡的说道。

    “你……你身边已有如此女子，有此想法倒也难怪。”

    那士子听得秦暮言语之间对那花魁甚是轻看，不由大怒，但目光扫过小樱桃之后却又软了下来，毕竟秦暮身边的小樱桃，可以说是那士子见过最漂亮的女子，虽然年龄小了点。

    小樱桃进得楼来，举止之间落落大方，虽然无言语，却是清丽脱俗，自然灵秀，让人为之心折。

    “纳兰公子到了。”

    就在这时，人群中不知哪位女子喊了出来，然后众女开始了窃窃私语，声音虽是不大，但出自众女之口，倒也将那碧玉舫的风头压下不少，秦暮先前闻得此人之名已经是暗暗留意，这时听说此人已止，不由霍然回头。

    只见那儒生个子甚高，身量挺拔，剑眉斜飞，鼻若悬胆，唇如涂脂，仪表非俗端得一美男子。

    那儒生进得楼来，双拳一抱，施了一礼开口说道：“纳兰容若见过诸位诗友，而今天纳兰容若更要借此机会向大家介绍一位贵客。”。

    “纳兰公子有礼了，倒不知贵客是何人。”众人见得大名鼎鼎的纳兰公子温文尔雅，不由心生好感，纷纷回礼。

    “呵呵，这贵客嘛，说来会让大伙吃一惊的，他就是我们大秦朝的神童，以词诗闻世的信王殿下。”

    纳兰容若微微一笑，看了四周后，吐出一个重磅炸弹。

    “什么，信王殿下。”

    众人闻言，不由大惊，京城诗会虽然举办了四届，除了长公主这位显赫人物外，其它也就些达官贵人家的公子、小姐前来参与，没有也什么重量级人物，没有想到今天竟然有如此重要人物参加，论身份可是一点都不比长公主差呀，就是长公主见了他，都要尊敬地称声皇叔来的。

    这位信王名赵由检是当今天子天启皇上一母同胞，一人之下，万人之上，身份何等尊贵，百官遇他皆要行礼，遑论是普通百姓。

    所以大家一听信王殿下也来了，都忍不住兴奋起来，男的在想要是自己被信王看中，就能得一官半职，女的在想如果信王能看上自己，自己这辈子算是旱涝保收了。

    “不错，就是信王殿下。”说着，纳兰容若弯下腰，接着大声喊道，“有请信王殿下。”

    声音刚落，门外走进一四尺少年，少年身着花锻棉袍，头戴紫金发冠，生得是眉清目秀，双目黑亮却又有双瞳，他即使大秦朝的信王殿下。

    “见过信王。”

    大家纷纷施礼道，对于大家来说，信王可是大人物，要是平时，没有功名在身的人，都要行跪拜之礼，不过今天大家一起来参加诗会，到是没有那么讲究，不行跪拜之礼，这是京城诗会创始人大秦朝现在的长公主定的。

    “大家好，今日是京城诗会，这里只有诗友，没有王爷，所以大家随意一些。”赵由检进门朗声说道，言谈举止，风范尽现。

    众人见信王殿下如此有礼，不由的纷纷出言赞扬，此时再也没人关注楼外花魁了，信王可是京城皇亲国戚里最显赫的几位之一，要是能够傍上一二，飞皇腾达便指日可待了，众士子心下均想。