 第一百零九章 长公主现身
    “呵呵，什么风把皇叔您给吹过来的呀。”

    这时从楼上走下几个脸上蒙着白纱的女子，为首的穿着华贵的很，后面几位女子，穿着宫女的衣服，秦暮估计现在开口的这位女子就是大秦朝那位很有才华的长公主了。

    她的声音娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚，乍一听似那黄莺出谷，鸢啼凤鸣，煞是好听，可惜脸上蒙着白纱，看不清她的长相，不过就这么看，就能知道这是位长的倾城倾国的绝色美女。

    “公主，那位就是秦暮秦大人。”可人站在长公主身后，轻轻地指着秦暮，对自己的长公主说道。

    长公主赵紫柔轻轻往秦暮那里看了一眼，就收回眼神了，现在让赵紫柔有些疑惑的是，自己这位一直在大秦朝有“贤王”之称的皇叔，今天怎么会屈就参加自己这个诗会呢。

    “是京城诗会的才气风把我吹过来的，怎么，公主不欢迎本王来。”信王赵由检笑笑地说道。

    “见过长公主。”

    顶-点- 反应过来的人们，纷纷对长公主施礼道，先对于信王，屋里这些男才子们，更加在意长公主对自己的态度，要是让长公主看上，被长公主招去做驸马，这一辈子就发达了。

    要知道这位大秦朝的长公主，年龄不小了，听说都过二十四了，按道理，公主到这个年龄，早就该出嫁了，可是咱们这位长公主，到现在都没有遇上合她眼的男人，再加上当今的皇上又特别宠爱她，就这么由着她自己慢慢挑选驸马。

    要是谁被挑上了，那真的是全家都发达了，那可是皇亲国戚了呀，子孙后代都是皇亲国戚，不用干活，都由朝廷养着。

    “怎么会呢？皇叔能来，这是京城诗会的荣幸，也让侄女脸上有光呀，谁不知道皇叔年轻的时候，就是京城有名的才子呢。”

    赵紫柔笑笑地说道，在京城有几个人，赵紫柔看不透，自己这位亲皇叔就是其中的一位。

    “好了，公主我们就不要互相吹捧了，今天大家都是来参加这个京城诗会的，没有什么公主和王爷来的。”信王笑笑地说道。

    不愧被人称为平易近人的“贤王”，这话说的，让屋里很多才子钦佩不已，当然也人很多才女胆子也大了，频频向信王这边抛媚眼。

    “王爷、公主，是不是可以开始了。”

    纳兰容若开口问道，在这么多人当中，纳兰容若自认为自己的身份除信王和长公主外，最高的。

    “开始，有劳纳兰公子了。”

    长公主对纳兰容若说道，虽然这个京城诗会是长公主赵紫柔倡导创建的，可是每年的京城诗会都由这位纳兰容若负责召集的。

    “公主您言重了，这是容若该做的。”纳兰容若攻击地说道。

    见长公主没什么要说的了，纳兰容若清清喉咙说道：“诸位诗友，今年京城诗会一共有一百一十三人通过了两道诗关，加上百花诗社的女诗友共计是一百八十八位。下面便进行京城诗会最后一关，请各位在一炷香的时间内赋诗词一首，看何人的诗词最佳，即过关。。”

    “哈哈哈，总算没有误了时辰，否则这诗魁岂不旁落他人”

    一个声音气喘吁吁的叫道，随即楼时进来一人，一身素袍，满冰大汗，虽是素袍及身却没有丝毫阿谀之态，言语之间，更是狂态毕露，秦暮瞧了这人一眼却是不由心生趣意。

    “哦，看来阁下是成竹在胸了，那在下在此先预祝公子旗开得胜”

    像这种口出狂言的人，要么有真材实学的才子，要么不通文墨的白痴，但人家能够连过两关想必不是白痴，纳兰容若觉得前者的可能性大些，于是笑了一笑，拱手祝贺。

    “当然，在下寒窗苦读十数年，诗书满腹，才思泉涌，这小小诗魁自然是不在话下的。”那士子显然对自己极自信，言语之间，狂态不减。

    “有意思，很有意思，公主，你看那人怎么样？”信王眯着眼睛看着进来的士子对身上的长公主说道。

    “能过两关，想必有些才学，不过为人太过疏狂，并非良材。”长公主赵紫柔摇了摇头叹道。

    “这可不一定哦，就看他是在谁下面做事了。”信王笑笑地说道。

    “呵呵，看来皇叔是看上他了？”赵紫柔笑笑地说道。

    “看。”

    信王淡淡地应了声，就不再言语了，对于自己这个聪慧的侄女，信王还是很戒备的。

    “公主，这是秦暮秦大人，在前面两关做的诗。”

    一位宫女进屋来到长公主身边，把两张纸条交给长公主赵紫柔，这次诗会，赵紫柔最关注的就是秦暮了，原本以为他直接用请帖进来，谁知道他竟然会去闯关，所以对他闯关的诗特别感兴趣。

    “桃花只在镜湖中，影落清波十里红。自别西川海棠后，初将烂醉答春风。不错，不错。”

    看纸上写着秦暮的第一首诗，长公主赵紫柔忍不住点点头说道，这是一首很有情意的诗。

    赵紫柔能能感受到这首诗的情意，“传说里的桃花源原来在我家乡的镜湖里，瞧，桃花的影子落在湖水的十里清波里映得满湖泛红。自从我离开了家乡盛开的海棠花以来，这还是我第一次用对酒的沉醉来答谢春天。”

    “这是哪位才子做的诗呀，真的不错呀。”

    信王也开口说道，信王年轻的时候，就喜欢吟诗作对，一听就知道这是首不错的诗词。

    “皇叔，你猜？”赵紫柔有些调皮地说道。

    “呵呵，不会是我才华横溢侄女的心上人做的诗。”

    信王笑笑地说道，对自己这个大侄女的婚事，自己这个做皇叔的也没有少操心呀，都二十好几的人了，还待在皇宫里不嫁人，真的让皇氏人员都有些着急了。

    只是自己那个大皇兄特别宠爱这个女儿，也随她的意，让她慢慢挑选驸马来的。

    “皇叔说笑了。”

    赵紫柔有些脸红地说道，也许为了不让自己的皇叔看到自己的羞涩的样子，立马低着头看另一张纸。

    其实不是长公主赵紫柔不愿意嫁人，只是从小心高气傲的赵紫柔，在小时候就立下誓言，自己的男人，要是个“文足以安邦，武足以定国”绝世奇才。

    可惜这么多年过去了，赵紫柔还是没有遇上这样的男人，其实赵紫柔比谁都急，碍于誓言，长公主赵紫柔也是有口难言呀。

    所以秦暮的出现，让赵紫柔有些心动，不过现在还只是心动而已，倒是没有太多的在意。

    桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。

    酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醒半醉日复日，花落花开年复年。

    但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。

    若将富贵比贫贱，一在平地一在天。若将花酒比车马，他得驱驰我得闲。

    别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。

    长公主赵紫柔轻声念道，念完后，整个人都震惊的说不出话了，这诗，这字里行间的意思，让赵紫柔为之痴迷。

    “哈哈哈，好一个‘别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿’，这诗境界之高，让本王甘拜下风呀。！”

    信王听完这首诗，整个人也被震惊了，这首诗写的太好了，大秦朝已经有好几百年没有这么好的诗了。

    “酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醒半醉日复日，花落花开年复年。”

    小宫女小樱桃心里默念这句，小樱桃最喜欢秦暮这句诗词了。要是长公主真的把自己赏给这位秦大人的话，也许真的很不错来的。

    “公主，你还没有告诉我这两首诗是何人所作呀，我们大秦朝有这样才华做出这样的诗的人，可是没有几个呀。”

    信王问道，现在信王真的很想知道是哪位大才能做出这样千古绝唱的诗，这样的人才，信王肯定要招揽了。

    “皇叔，你猜。”赵紫柔还是笑笑地说道。

    “我猜不出来，公主你给不要跟你皇叔我买关子了，快告诉你皇叔好了。”信王笑笑地说道，对自己这个聪慧的侄女，信王也是很无奈呀。

    “等这次诗会结束，皇叔，恕侄女买关子，等会你就会知道了。”长公主还是没有说出是谁做出这首诗来的。

    就在长公主和信王在低声谈话的时间，屋子里的众人都在埋头构思，楼内一时陷入了清寂，时间就这样慢慢的逝去。

    众人觉得时间好似刚过一瞬间，主持诗会的一位年纪颇老的翰林学生已是朗声说道：“一炷香的时间已到，请诸位依次呤诵自己的诗词。虽说巾帼不让须眉，但为表达我们对于各位女诗友的敬意，所以请百花诗社的女诗人先吟，其它诗社随后，最后我们把时间留给适逢其会的外来诗友。”

    老士人话音刚落，便响起一片稀里哗啦的掌声。