 第十一章 相处甚欢
    “沐小姐没有听过，人不**枉少年吗？”

    秦暮说道，从这个沐小姐敢当众逼着跟自己退婚的事情上，秦暮在心里就把这个沐小姐的以后地位放的很低，以后秦暮只要搬离沐家，就要娶几房妻妾压制她，反正秦家的大夫人没有她的份了。

    当然不要这个女人，那是不可能的，既然她从小就跟自己定的娃娃婚，她就是自己的女人，甭提什么解除婚约不解除婚约的，只要她当过自己一天名义上的妻子，大男子主义很重的秦暮，就绝对不允许她以后跟别的男人有瓜葛，自己就算把他娶回家摆着，也会让她跟自己解除婚约，跟别的男人成亲。

    秦暮可不是什么伟人，做不到牺牲自己，幸福他人的事情，这也就是昨天晚上，秦暮哪怕见到沐大小姐，以死相逼要退婚，都不同意解除婚约，在秦暮眼里，自己跟这个沐小姐虽然还没有成亲，可是从小已经定婚了，那她就是“生是自己的人，死是自己的鬼”，想跟自己解除婚约，让她另嫁他人，那是门都没男人嘛，什么帽都可以带，就是不能带绿帽。

    “不要叫我沐小姐，好吗？我都已经决定做你的妻子了，你以后叫我云兮好不？”

    沐云兮低着头说道，俏面却红得快沁出血来。

    “云兮…”

    秦暮温柔地说道，对于这种情窦初开的女孩子，看过很多泡妞的秦暮，很有经验的，一听沐小姐的话，就知道这个沐小姐真的已经被自己个人魅力给征服了。

    趁着这个机会，秦暮仔细打量起这位沐大小姐，这是秦暮第一次仔细打量自己的未婚妻。

    身材不错，肩膀瘦弱，能引起男人的保护欲，腿很修长，夹起来肯定很舒服，秦暮特别喜欢长腿的女孩子，臀大，易生养，胸～部……看不出大小，若能亲手测量一下就好了……

    可惜这个沐大小姐的眉毛微挑，凤眼蕴煞，由相及人，可以看得出，她不是一个脾气很好的女子，要不然也做不出昨日那样的事情。

    不过回过头想了想，秦暮又释然了，这世上本没有完美的女人，那种长相绝美，脾气性格又温柔怡人的女子，只有现在的文学作品或电视电影才会有，真正的生活里，能有几人呀？

    听到秦暮的温柔的声音，沐云兮娇躯一颤，抬眼望去，发现秦暮正一动不动的注视着她，眸子黑亮有神，带着淡淡的自信，哪怕穿着破旧的长衫，也掩盖不了他的风采，气定神闲的朝着她微笑，他的笑容像一泓深潭，让自己情不自禁迷醉于其中。

    这样的风度，这样的气度，这样让人着迷的眼神，这还是自己以前见过的那个傻子吗？

    沐云兮定定的看着秦暮，不知不觉竟失了神。

    同处一片屋檐下五年，这是她第一次正眼看着自己的夫婿。

    他身材高挑，眉目俊朗，一双眼睛泛着莹莹亮光，目光中带着与他这个年纪并不符的淡然和世故。

    他深沉的眼神，能让女人醉死在其中，从相貌上来说，自己的夫君长的挺英俊的。

    尤其是他现在有令自己臣服的才华，这一点最让沐云兮痴迷了。

    这个时代讲究着才子佳人，每一个待嫁闺中的女孩子，不在意自己的男人长的有多么地英俊潇洒，但必须有才华。

    当她从迷醉中回过神时，沐云兮已站在她的面前，二人咫尺相对。

    沐云兮心中全被羞涩占据，这是她第一次约男子见面，尽管秦暮是她命中注定的夫婿，但她仍是羞不可抑，毕竟自己还是未出阁的大姑娘呀。

    终于，沐云兮似乎受不了如此沉默而尴尬的气氛，小嘴微张，细声道：“秦……秦公子。”

    “你看你，我都叫你云兮了，你怎么还叫我秦公子呀，一听就特别地生份，好像咱们是第一次见面似的。”

    秦暮一副不高兴的样子说道，在夜总会做过“男～公关”的秦暮，脸皮可不是一般的厚，相对于脸红耳赤的沐大小姐，秦暮可是泰然自若来的。

    “那我该叫你什么呀？”

    沐云兮一时想不出来，怎么称呼自己这位未婚夫，称夫君嘛，自己又还没有跟他拜堂成亲；称秦公子，真的有些显得生份。

    “要不，你就叫我老公好了。”秦暮说道。

    “老公？嗯……是老公公的意思吗？”

    沐云兮问道，沐云兮自问自己看过不少书，是个才女，可还是有些不明白这“老公”是什么意思。

    “呵呵，我还小弟弟呢，老公，就是夫君的意思。”

    秦暮郁闷地说道，没办法，这里是古代，没有“老公”、“亲爱的”这些称谓。

    “可我们还没有成亲呀？”

    沐云兮红着脸说道，没有拜堂成亲，女人是不能叫自己男人夫君的，要不然会被认为伤风败俗的。

    “算了，你就叫我情哥哥好了。”

    秦暮说道，反正自己这个“秦”，跟情哥哥的“情”同音，跟叫老公没有什么区别。

    “秦哥哥…”

    沐云兮红着脸叫道，反正未婚男女兄妹相称，在大秦不犯礼数，沐云兮也欣然接受。

    “云兮妹妹…，不知道你唤情哥哥我来有什么事情呀，要是谈情说爱的话，咱们到房间里岂不是更好呀。”

    秦暮一脸猥～琐地说道，这个地方虽然挺偏僻的，可也不是谈情说爱的好地方呀，怎么说情到浓时，这身体怎么也会有些控制不住自己的行为的。

    “秦哥哥，你说笑了，我今天请你来，是有些事情请教你的。”

    沐云兮黛眉轻蹙地说道，对于未出阁的女孩子，她的闺房就是男人的禁地，就是亲生父亲，也不能随便进入，更别说还没有拜过堂的夫君了。

    “什么事情呀，你说就是了，咱们是夫妻，不用这么客气。”

    秦暮说道，对于古代这种文绉绉的说话方式，秦暮还是有些不适应，还是喜欢说白口话，简单明了。

    “情哥哥，我想问你那首长门赋真的是你做的吗？”沐云兮紧张地问道。

    “你说呢？”秦暮没有直接回答，而是反问道。

    “肯定是你做的。”沐云兮肯定地说道。

    “哦，你怎么知道的呀。”

    秦暮没有否定，反正这个世界也没有说什么司马相如来的，自己既然第一个把它给唱出来，就是自己的了。

    “因为这首词唱出了你的心声，也只有这样，你才能做出这样绝世的佳作，这样的佳作要是没有那样的心境，是做不出来的。”

    沐云兮说道，在沐云兮心里，觉得这是秦暮为了向自己表达相思之情，做出的这首词曲。

    “那个，云兮妹妹，你既然已经知道，我做这首词曲是为了你，你也知道，我对你的情谊，你以后要对我好点哦。”

    秦暮眼睛一转说道，既然这位大小姐她自己这么认为了，自己就遂了她的意就好了。

    “嗯……”沐云兮低声应道，作为女人对自己夫君好，那是应该的。

    “对了，云兮妹妹，你就不好奇我为什么变聪明了呀？”

    秦暮问道，要知道最关心自己为什么变聪明的应该是自己这个未婚妻来的，可是到现在她都没有问这个问题，这让秦暮有些抓狂了。

    “这个很重要吗？”云兮看了眼秦暮说道。

    “难道不重要吗？”

    秦暮有些不明白地问道，看来真的是“女人的心，海底的针”，让人琢磨不透呀。

    “为什么秦哥哥你变聪明了，这些不重要，重要的是我的未来夫君不傻了，这我就满意了。”

    沐云兮说道，在普通百姓家十五六岁的女子早已成亲当了娘，而她，十八岁的大姑娘，至今仍被养在深闺，出嫁之日遥遥无期，她已隐隐成了沐府，甚至整个栗原郡的笑话，家里不愿，自己也不想嫁给一个傻子，自己的青春也由此被耽误下来。

    对于一个女人来说，到了一定的年龄，就会想男人，想出嫁，要不然沐云兮也不会昨晚演那出，目的就是想早点出嫁。

    现在好了，自己的未婚夫变的才华横溢了，沐云兮哪里管他为什么变聪明了，只要他配的上自己，自己就嫁了。

    “呵呵，云兮妹妹，你手好些了没有？”秦暮看着沐云兮抱着扎布的小手问道。

    “好很多了，大夫说了伤口不深，敷些药，很快就会好的。”沐云兮说道，要是早知道自己这个未婚夫会变聪明，自己何苦伤了自己呀。

    “那……那会不会留疤呀！”

    秦暮关心地问道，要知道自己漂亮的娘子，手上有些大疤痕，这个就不太好了。

    “大夫说了，不会留伤疤的。”

    沐云兮说道，女人天生爱美，沐云兮也不想自己手上以后留疤痕，所以用刀割的伤口很小，敷些名贵的中药，就不会留疤痕了。

    “不留疤好，不留疤好。”

    秦暮开心地说道，没有想到这个大秦朝的医疗水平这么高呀，连伤疤都能去除掉。

    “秦哥哥，你能不能再给我弹一曲长门赋呀，我想听。”沐云兮期待地看着秦暮说道。