 第一百一十章 第三关通过
    一百多位诗人，一个个都要吟唱，加上又不是个个出彩，却也厌烦，但是其中一位身着红衣的女词人的一首诗词却让秦暮有些为之侧目。

    何事沉吟？小窗斜日，立遍春阴。翠袖天寒，青衫人老，一样伤心。

    十年旧事重寻，回首处，山高水深。两点眉峰，半分腰带，憔悴而今。

    这词诗词虽然对于春影着墨不多，但是那种美人迟暮，感慨流光的心思却是表达的淋漓尽致，让人闻之便已惆怅不尽，可谓好词，加上红衣女子声音清越，引得一片掌声。

    差不多过了一个多时辰，四大诗社的诗词都终于吟诵完成了，而轮到外地诗客了，秦暮就待上前，这时那最后赶到的素袍士子从角落站了出来，只见他目光扫视全场，烟雨楼大厅不由一静，然后见他拱了拱手道：“在下卢象升，刚得一词，诉衷情还请指教。”

    清晨帘幕卷轻霜，呵手试梅妆。都缘自有离恨，故画作远山长。

    思往事，惜流芳，易成+顶+点+ 伤。拟歌先敛，欲笑还颦，最断人肠。

    此诗词一出，杂意尽歇，细读此词，铅华尽洗，独标清丽，婀娜韵秀端得是千古名句。听到此词就算是那不喜此人疏狂的长公主也不由的多看了他两眼，大为震惊。

    这首词写一位女子在冬日的清晨起床梳妆时的生活情景，刻画出她内心的痛苦与苦闷。前半片即行点题。

    起始两句，以素描手法勾勒出一幅图画：主人公于冬日凌晨临镜梳妆，精心地在额上涂出梅状五色花朵。三、四句说：只因心中装满了离愁别恨，所以她双眉画得像远山一样修长。

    后半片极其成功进行了心理刻画，描写了歌女内心的凄苦和悲凉。首三句写她沉湎在对少年往事的回忆里，忧思百结。本词抒写女子的离愁别恨。

    上片写今朝画妆之景而含远情。下片写远情而又归到今朝。下片刻画其心理活动。

    “拟歌先敛，欲笑还颦”八个字，透露了这位靠色艺谋生的歌女不得不强颜欢笑的苦闷。自己卷起带霜的门帘，然后呵手试妆，可见其孤独困苦。

    四、五两句是对卖笑生活的总结，也是对从良后的现实的概括。末句“最断人肠”隐含着作者的同情，语简意深，十分传神。

    秦暮带头鼓起了掌来，这狂生口气极大，却倒是有真材实料。

    而且这个卢象升的名字，秦暮还是有些印象的，在秦暮的前世，这位卢象升可是明朝末年非常有名的抗清名将，他起家于镇压地方起义叛军，而官至兵部尚书。

    “这位兄台已有如此好词在前，我虽有也有问鼎之心，看来却是力有未歹呀，不过既然来了，我还是也吟一首！”

    秦暮说道这里语气一顿接着吟道：寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。

    多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说。

    秦暮这一首词一出，满屋里的人都震惊起来，尤其是那些大家闺秀望向秦暮的目光更是异彩连闪。

    这是秦暮前世唐朝皇帝唐玄宗李隆基怀念由于兵乱，被逼上吊自尽的爱妃杨玉环作的曲子，后被唐朝诗人柳永做词，由此才有这首雨霖铃，全词无不充满对爱人的相思之情。

    都说自古帝王无情，可是这首词却表达了一位帝王，对自己爱妃的无限相思之情，这在历代帝王中，很少有的。

    这首词的大意是，秋后的蝉叫得是那样地凄凉而急促，面对着长亭，正是傍晚时分，一阵急雨刚停住。在京都城外设帐饯别，却没有畅饮的心绪，正在依依不舍的时候，船上的人已催着出发。

    握着手互相瞧着，满眼泪花，直到最后也无言相对，千言万语都噎在喉间说不出来。想到这回去南方，这一程又一程，千里迢迢，一片烟波，那夜雾沉沉的楚地天空竟是一望无边。

    自古以来多情的人最伤心的是离别，更何况又逢这萧瑟冷落的秋季，这离愁哪能经受得了！谁知我今夜酒醒时身在何处？怕是只有杨柳岸边，面对凄厉的晨风和黎明的残月了。

    这一去长年相别，相爱的人不在一起，我料想即使遇到好天气、好风景，也如同虚设。即使有满腹的情意，又再同谁去诉说呢？

    很快大家都回过神来了，看来这个大家都没有见过的年轻人，才华横溢呀，这首诗词，真的妙不可言呀，看来今天这个诗会的诗魁，纳兰公子的对手不少呀，不过很多人，还是认为最后得诗魁的人，非纳兰容若不可。

    很多人这时都有些不知觉地看向纳兰容若这边。

    “那在下不才，也做诗一首。”

    看很多人看向自己，纳兰容若知道，自己不能再等了，不让这风头都要被前面这两个男子给夺了。

    于是他清清喉咙唱道，“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”

    这首词的大意是，与意中人相处，如果能像刚刚相识的时候美好而又淡然，没有后来的怨恨、埋怨，那么一切还是停留在初见时的美好为好。

    这句“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”，这么深情的句子，居然是出自一个男子之手，这让秦暮算是明白了，这位纳兰公子为什么令无数少女为之倾倒。

    这位纳兰公子真的是长于情也深于情，短处是有的时候过于直抒胸臆，显得浅了，反而没有多少余味。比如这一阙，就有点这个毛病。但有了第一句话，整个的问题都可以忽略不计。

    初相遇的时候，一切都是美好的，所有的时光，都是快乐的。即使偶有一些不如意的地方，也甘心消受，因为抱着憧憬，所以相信一切只会越来越好。所有的困难，都是微不足道，满天的星辰，都在你面前失色，我的世界没有我，全部是你。

    就这么一句“人生若只如初见”，就让秦暮不得不佩服这位纳兰公子了，人家真的是有才华呀，不像自己靠作弊才过关。

    主持诗会的老翰林和几位颇有盛名的士子组成的评委会开始点评了，当然作为诗会召集人长公主，和第一次参加诗会的信王自然也在评委之中，毕竟人家信王年轻的时候，就才华横溢，加上人家尊贵的身份，当评委，可以说是整个京城诗会的荣幸呀。

    这京城诗会的重头戏便是在这一百多人当中海选的十人进入烟雨楼三层，然后根据诗会要求即兴书写两首诗词，魁首可得三百两白银，并将骑马游街一圈，而魁副也可得百银一百两，第三名也有五十两白银的彩头，除此之外进入前十的还有机会被各大政治势力选中而入朝为官，要知道一两银子可供一四口家的平常百姓一月生活，可见这赏银之重。

    文无第一，武无第二，除了一些明显高人一筹一诗词，要想评出高下还真费事，当然秦暮对自己进入三楼还是信心十足，毕竟刘永这首词自问世以来，历朝历代均是广为传诵，要是连十强都无法进入，传了出去，京城诗会含金量就要大打折扣了。

    果然，秦暮，红衣女子，还有那卢象升都如愿的进入了楼顶，纳兰容若更是不用说了，人家的名气在那里，就算他不出诗，也能入围，用现代的话说，人家有资格保送呀。

    到得楼顶，举目四望，湖光山色尽收眼底，楼虽不高却也有会当凌绝顶一览众山小的意境。

    楼内早已放置了十张几案，笔墨纸砚亦是备齐，由于小樱桃是秦暮的侍女，所以也可以跟着秦暮上楼顶，拉着小樱桃的手，也不理会其他人一样的眼神，走到一靠窗的几案坐下，看看四周，秦暮不由微微一笑，看来这些有机会进入政坛的才子，待遇就是不一样，看来不论何处都不缺乏带着有色眼镜看人的人群呀。

    秦暮见那红衣女子在自己不远坐下，于是微微颌首，笑了打了声招呼，对于刚才这个红衣女子做的诗词，秦暮还是很欣赏的，人家一个女孩子，就能做出那样的诗词，真的是不可多得的才女呀，这让秦暮不禁有些想念自己那两位红颜知己柳如是和李香君了，也不知道她们现在还好没，有没有在想自己。年后能不能进京跟自己团聚？当然也想起远在栗原郡的自己那个未婚妻和她身边漂亮的丫鬟小翠。

    不知不觉中，自己竟然已经有那么多让自己挂念的女人了，看来在这个大秦朝自己这辈子是个妻妾成群的命来的，想着想着，秦暮忍不住笑地来了。