 第一百一十一章 诗魁人选
    那女孩显然没有料到秦暮会主动招呼他，一时间不由心慌意乱，手慌脚乱之下倒把几案上的砚台打翻在地，闹了个笑话。

    虽然自己对面这位公子长的不怎么样，可是才华真的很不错呀，尤其是刚才他的那首诗词，很让这位红衣女子动情呀，在这位红衣女子看来，秦暮是个痴情的才子。

    秦暮微微的摇了摇头，心下想到这女孩也太害羞了，于是走上前去将地上的砚台捡起放在了女孩的桌上。

    “谢谢公子”

    待得砚台被放回桌上，女孩才回过神来，于是按捺心神向秦暮道了声谢。脸色红红的，煞是好看，让秦暮忍不住有些看痴了。

    “公子，公子。”

    被秦暮这样直勾勾地看着，红衣女孩子脸皮有些薄，开始受不了秦暮这直勾勾的眼神，小声地开口说道。

    “哦，不好意思，想事情出神了。”

    秦暮反应过来，自己这么直勾勾地看着人家女孩子，是很不礼貌了，｀顶｀点｀｀于是装做从沉思中回过神来，笑笑地对红衣女孩子说道，反正秦暮是不会承认自己是被这个红衣女孩子的美丽容貌给吸引的。

    “没什么，这位公子谢谢你。”

    红衣女孩子低着头羞涩地说道，听秦暮的话，红衣女孩子不知道为什么心里有些失落，难道自己真的长的那么入不了这位公子的眼吗？竟然看着自己都能走神？

    不过红衣女孩子看了看秦暮身边的小樱桃后，有些沮丧了，自己跟这位有才华的公子身边的女人比起来，真的是差了几分，怪不得他不在意自己的容貌。

    很快有资格上顶楼的人都上来了，这时代表长公主和纳兰公主主持诗会的老翰林上来了：“人已经到齐了，今年的诗魁就将在你们这十人中产生，请各位以念奴娇，清平乐，蝶恋花，八六子这四种词牌中任选其一，每人填词两阙，写于纸上，同样是一炷香的时间，词意必须情伤之意来的，还有，不要忘了署名，现在开始，点香……”

    秦暮闻得此言，心中不由一喜，要知道这四种词牌后世流传的名篇极多，而那些婉约大家的词大多是伤秋悲春，现在仅需两阙还是是信手拈来。

    秦暮略一思忖，便决定选取蝶恋花，然后摊开纸笔，便开始动笔填词。

    一首是含有，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔翠千古名句的柳永名篇；一首则是苏东坡那首笑渐不闻声消，多情却被无情恼的佳作。

    秦暮写罢，举目四顾，那线香刚刚烧得一簇，众人也大都还埋头苦思，再很多人羡慕的眼神下，公然抱着自己身边的小樱桃，跟自己这个年龄最小的丫鬟亲亲我我起来了。

    虽然小樱桃被自己老爷当着这么多人，这么亲密地抱着有些羞涩，却也没有反抗，小樱桃一直谨记着自己只是老爷的一个丫鬟，老爷想对自己干什么，自己都不能拒绝。

    不过，小樱桃脸皮还是有些薄，知道这个时候肯定会有很多人看着自己这边，所以就把头埋在自己老爷的怀里，来个掩耳盗铃。

    “那位是谁呀？竟然这么快就作好题了？”信王有些好奇地指着抱着小樱桃的秦暮，对坐在身边的长公主问道。

    “一个登徒子而已，皇叔怎么对他有兴趣。”

    不知道为什么，看着秦暮公然在自己这个诗会上抱着他的丫鬟亲热，长公主有些讨厌起这个秦暮了，虽然这个秦暮是个很有才华的人，可如果是个好～色之徒的话，长公主就不愿跟其交往了。

    “看来能跟魏忠贤走的近的人，真的是没有几个好东西呀，早知道他是这样的人，自己就不应该邀请他参加这个诗会了。”长公主赵紫柔心里恨恨地想着，为自己邀请秦暮参加这个诗会而懊悔不已。

    “男人嘛，风～流些没什么。”

    信王笑笑地说道，信王年轻的时候，就是这么走过来的，所以到不介意秦暮抱着女子亲热。

    “怎么，皇叔你看上他了？”长公主问道。

    “是有些兴趣，呵呵。”

    信王淡淡地说道，对于有才华的年轻俊杰，信王都很愿意招揽的，所以大家都知道信王府的门客很多，据说有三千来人。

    有那么多门客给这个信王吹捧，这个信王，很快就在大秦朝有了个“贤王”的美称。

    据说当年这个信王可是当今皇上，皇位最有力的竞争者，只是他们的老子当皇上时间太短了，而且死的也太突然了，这才让身为太子的赵由校占了个大便宜来的。

    “看来皇叔你要失望了。”

    长公主看了眼秦暮后，对自己的皇叔说道，这个秦暮可是魏忠贤的人，在京城谁不知道魏忠贤跟自己的位信王皇叔水火不容呀。

    “哦，这是怎么回事呀？”信王有些疑惑地问道。

    “皇叔，我不说你也会很快就知道了，我现在还是不告诉你的好，免得扫了你的兴。”长公主说道。

    “哦，这么严重。”信王有些吃惊，这个人到底是谁呀，竟然能让自己扫兴来的。

    ……

    那位老翰林见秦暮如此快便已经答卷完毕，心想不是觉得夺魁无望而答交白卷，于是走过来拿起秦暮的答卷一看，只是一脸，便如雷击一般，定在了当场。

    词不必说，就算是谢缙谢大学士亦不过如此；而更让他啧啧称奇的则是此人的用来写词是一种他从来没有见过的字体。

    只见这字瘦劲、挺拔、舒展、遒丽，横划收笔带钩，竖下收笔带点，撇如匕首，捺如切刀，竖钩细长而内敛，连笔飞动而干脆，精神外露，笔无藏锋，虽然只是寥寥数字，却似奇峰突起，又如一副书画。

    一支檀香很快燃尽，十份考卷都已经交了上去，虽然限定了词牌，但对于场上几人来说，不过是宿构旧作宣于纸上罢了。

    决赛的评委有六位，分别是诗会主持王老翰林，长公主赵紫柔，以及四大诗社的社长，但是随着信王赵由检的到来，所以又特别的增设了一名评委，人家亲王的身份可不是摆设呀。

    诗会主持王老翰林，不辞辛苦，将二十阙词一一朗诵了一遍后，开始与几个评委低声商议圈出三甲。

    众人均是屏声静气，等待评判。

    半晌过后，王老翰林走上前大声宣布道：“经我们一致决定，我们评定的本届诗会三甲的第三名是百花诗社杨思思姑娘。”

    那红衣女子站起来向众人欠了欠身，施了一礼后又坐下，美女名列三甲顿时让众人掌声雷动，而秦暮听到此名，深深地看了眼坐在自己对面的女孩子，杨思思，真的是人美，名字也美呀。

    而杨思思也是很快的便觉察到秦暮的目光，微一扭头，两人眼神相接，眼见一陌生男子望着自己，杨思思脸色一红螓首一垂已是羞的低下了头去，秦暮亦是急急转头望向王老翰林。

    世间的缘份总是那样奇妙，二人都没有想到，这一场偶遇才只是二人恩怨情仇故事的开始。

    “本次诗会的魁副是纳兰容若公子”

    王老翰林大声宣布道，那位纳兰容若也站起身来向众人示意，只是神色之间并无欢娱之意，看来他对于这个第二名并不满意。

    确实，纳兰容若当惯了第一名，突然间被告诉，这会你是第二名，这其中的失落，明眼的人都可以从纳兰容若那像死了老爹的脸色上看的出来。

    “这怎么可能呢？纳兰公子怎么可能是第二名呢。”

    屋子里的一位女孩子忍不住惊叫道，这位女孩子可是纳兰容若的爱慕者，怎么也接受不了自己的偶像会是第二名的事实。

    “这怎么回事呀？难道有人比纳兰公子的才华还厉害。”

    “这是不可能的，纳兰公子可是京城年轻人中的第一才子，谁能比的过他呀。”

    “纳兰公子肯定是第一的，这是不是弄错了呀。”

    “肯定是评委们弄错了。”

    “纳兰公子一定是最棒的。”

    ……

    楼上下很多人纷纷议论着，就连纳兰容若自己都觉得是不是评委们弄错了，其实大家很想说，是不是这些评委作弊，才把纳兰容若定为第二名呀，只是这评委里面有信王和长公主两位大神在，谁敢怀疑他们的公正性呀，那不是找死吗？

    要知道这两位大人物，随便一句话，就可以让自己这些人家破人亡来的，所以大家最多只能说是不是弄错了。

    秦暮看看顶楼上议论纷纷的人们，有些吃惊地看了眼纳兰容若，这个小白脸看来还真的很有才华，也很得人心呀，怎么这么多人为他说话呀。

    只可惜他运气不好，遇上自己了，既生瑜何生亮，这要怪就怪他老爸把他生错了时候。

    “现在我们请长公主殿下下为我们揭晓本次诗会的诗魁。”

    见大家议论纷纷，王老翰林赶紧开口说道，王老翰林显然亦是深谱为官之道，在这关键的时刻没有忘记身边还有一个长公主和王爷，显得懂得做人之道的并非只王老翰林，他的话音才落，人群之中已经响起了一片掌声。