 第一百一十二章 愤怒的信王殿下
    “那好，今天我就来接揭开本届诗会的诗魁，他就是秦暮秦大人。”

    显然这结果让楼顶和楼下很是意外，他们当中最负盛名的纳兰公子，竟然败给这个没有听过的秦暮秦大人，所以对于取得了魁首秦暮显然并不心服，掌声稀拉。

    长公主显然也没有料到，诗会的最关键时刻竟会冷场倒是呆了一下，但王老翰林马上就走出来解围了：“大家对于我们的魁首反应并不热烈，但是我以为这么年来主持诗会的经验来看，本届诗会的诗魁为金陵诗会召开以来所有士子中才华最为出众的，下面我将这位秦大人的诗词朗诵一遍，大家评定一下”

    说完王老翰林也不顾众人的反应就抑扬顿挫的练起了词来，谁实在话，这位王老翰林对这个秦暮秦大人也很陌生的很，只是既然长公主都称这位叫秦暮的秦大人，才知道这位秦暮在大秦朝，也有一官半职来的。

    “伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。拟把<顶-点> 疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

    “花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草？墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。”

    在这里不得不说，这位王老翰林的朗诵功夫是极为出众，柳永，苏轼的两首词中的意境被他表现的淋漓尽致，待他念完，楼下众士子已经是鸦雀无声，待得半晌之后这才爆发出一阵轰天的雷鸣。

    “这两首诗绝了，这位秦暮秦大人太厉害了，竟然能写出这样千古绝唱的诗词来。”

    “是呀，这两首诗词写的也太好了。”

    “没有想到这位秦大人这么有才华，连纳兰公子都不是他的对手，就是他的眼神，让自己有些受不了，好像要把自己给吃了似的。”杨思思有些痴痴地看着秦暮心里想着。

    “秦暮，这个名字，我怎么觉得好耳熟呀。”一位才子有些疑惑地说道，总觉得自己在哪里听过这个名字。

    “是呀，我也觉得很耳熟呀，只是一时记不清在哪里听过呀。”

    “秦暮，秦大人，难道是……”一位才子好像想起什么来的。

    “难道他就是做出长门赋和沧海一声笑的那位秦暮吗？”红衣女子杨思思吃惊地喃喃自语道。

    “肯定是那个秦暮，现在好像是大理寺少卿了，是四品的大员了。”

    “对，他肯定是那个长门赋和沧海一声笑的作者，秦暮秦大人，也只有他，才能在年轻人这辈，才华能盖过纳兰公子。”

    “遇上秦暮秦大人，纳兰公子输的不枉呀。”

    “秦暮，他真的是那个做出长门赋和沧海一声笑的秦暮吗？”有人还是有些怀疑秦暮的身份。

    “废话，这还有假，在京城年轻一辈中，除了这个秦暮秦大人外，谁能在才华上压过纳兰公子呀。”

    “这倒也是。”

    ……

    “秦暮，秦暮。”

    众士子纷纷的喊起了秦暮的名字，但对于这些爱好文学的才子来说，好的作品足以赢得他们的尊敬。

    这些人对秦暮可都是仰慕已久来的，只是都没有机会见过秦暮真容而已，现在见到秦暮真人，忍不住激动起来，这个时候谁还记得纳兰公子来的。

    “他就是秦暮，阉党的走狗。”

    信王指着秦暮，一脸怒色地问道，对于阉党成员，信王向来都不屑一顾的，就是阉党的党魁魏忠贤，这个信王也是经常当着他的面破口大骂的。

    所以魏忠贤为首的阉党一系，跟信王可谓是水火不容来的，魏忠贤可是不下十次在天启皇帝面前告这位信王有谋反之心。

    只是这位信王在大秦朝也是了不得的人物，天启皇帝对自己这位弟弟向来都非常信任，魏忠贤在天启皇帝面前搬不倒这位信王殿下。

    当然这位信王殿下，也弄不倒有天启皇帝做靠山的魏忠贤，所以两派就这样僵持着，谁也奈何不了谁。

    现在见到这次京城诗会得第一的，是阉党的走狗，信王能不生气吗？要知道刚才信王可是判秦暮胜出的，这可是很打脸的事情呀。

    “是的皇叔，他就是魏忠贤从金陵请过来的那位大才子秦暮，现在是大理寺少卿。”长公主赵紫柔说道。

    “他怎么来这里了。”

    信王静下心来问道，信王赵由检也不知道自己为什么一看到阉党的人，就容易发火。

    “是我派人给他送帖子的，不过他没有靠帖子进来，而是闯关过来的，刚才皇叔你看的那两首诗，就是这个秦暮闯关的时候做出来的诗。”长公主说道。

    “他再有才华，又有何用，加入阉党，只会更加祸害我们大秦朝，我们大秦朝之所以走到今天这个地步，就是这些阉党弄的。”

    看来这位信王殿下，对阉党真的是痛恨的很呀，把大秦朝现在这种走向没落的原因，都归咎在阉党的身上。

    “呵呵，刚才皇叔可是要招揽他的哦。”长公主看见这位让自己有些看不透的皇叔，笑笑地说道。

    “我现在恨不得一刀砍了他，让他以后不能帮着阉党祸害我们大秦国。”信王咬牙切齿地说道。

    秦暮这时候不知道，在离自己只有十几步远的地方，一位大秦朝显赫人物信王赵由检对他动了杀机。

    现在秦暮正在沉醉在大家的崇拜的热情中，有些飘飘然。

    不过很快秦暮就惊醒过来了，这里可是大秦朝的京城呀，自己可不能搞什么个人崇拜呀，要不然传到皇帝哪里，对自己没有好处呀，那些东林党肯定一直在找机会对方自己，自己还是小心点好，这个个人崇拜搞不得呀。

    想到这里，秦暮立即高声喊道：“众位安静，请听我一言。”

    在秦暮高声呼喊下，众人欢呼声渐渐的小也下来，都想听听这位秦暮秦大才子要说什么。

    见大家都静下来了，秦暮开口说道：“今天能够参加京城诗会，我感到非常的高兴，这说明在皇上的带领下，我们大秦的人民安居乐业，给我们提供了这样一个施展才华的机会，所以在这里我希望我们大家都能够记得，我们能够在阳光明媚的春天里，踏青而游，吟诗作赋，是大秦帝国国力强盛带来的结果，所以在这里我也号召大家心怀天下，恩感大秦，为我们大秦帝国的强盛出谋划策，尤其是要感谢没日没夜为我们大秦帝国操劳的皇上。”。

    只是秦暮口中那没日没夜操劳的皇帝，现在到底在哪位妃子身上操劳，秦暮是不知道的，反正说皇上为大秦国操劳是没有错的，毕竟为大秦国女人操劳也是为大秦国操劳呀。

    要不然怎么让大秦国的人口增长呀，人口不增长，大秦国怎么强盛呢，秦暮在心里为自己的屁话找理由。

    “大秦，大秦。”

    年轻人，最是容易激动，随着秦暮的演说，众士子高呼起大秦来，然后汇成一股声音的洪流，冲破开际传的老远。

    “在这儿，我很感激各位，同时我也很愧疚，因为在这之前我欺骗你们，在你们面前我没有说明自己的身份，因为我不想因为我的身份而让各位不能够尽情的展现你们的诗才，诗会到这里已然告一段落所以，在这儿我决定向大家坦诚我的身份，我叫秦暮，现在是大理寺少卿，也就是那长门赋和沧海一声笑的作者。”

    秦暮开始说起自己了，这是秦暮第一次向公众介绍自己来的，这也是给自己扬名呀。

    就在秦暮还有继续介绍自己的时候，岛上突然飘来一阵琴声。

    初时，那旋律在宽广，音乐不断的跳跃变换，琴音时隐时现，犹如高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定，接着琴音变得清澈，犹如“淙淙铮铮，于幽涧之间跳跃的寒流，”

    息心静听，愉悦之情油然而生，接着琴音转缓，就像山间的溪流汇入了大河，变得舒缓，音韵扬扬悠悠，犹如流水，却没有一丝凝滞。

    接着琴音骤急，旋律跌岩起伏，大幅度的上、下滑音再接一个递升递降的音调，高音如拔入天际的钢丝，低沉间又似微不可觉的鼻息，两者却是巧妙的结合，直似那极腾沸澎湃之水，蛟龙怒吼之象。息心静听，宛然坐危舟过巫峡，目眩神移，惊心动魄，几疑此身已在群山之中奔赴，万壑之际争流弹到这里，琴声一转先降后升，音势大减，恰如“轻舟已过，势就倘佯，时而余波激石，时而旋洑微沤。

    琴音高低起伏，初似巍巍之高山，后如浩浩汤汤之流水，琴音自两耳入然后于心间漂过，不觉间已是让人洗尽烦忧，体会林间逸乐，致此琴间越来越低，一陈泛音响起琴声在一阵水滴石板一般的柔和清脆中终止了了。