 第一百一十三章 花魁痴梦
    “余读古书，见古人言余音绕梁三日而不绝，我犹不信，今日闻此仙乐始知实有其艺，这一曲高山流水纵是伯牙复生，亦将止于此了。”老翰林闻得此音，不由大赞。

    “尼玛地，这是谁呀，竟然打断自己的话。”

    秦暮有些郁闷得要死，难得自己有一次在公众场合表现的机会，就被这个破琴声打断了。

    破琴声。

    对就是破琴声。

    在别人眼里是余音绕梁三日而不绝琴声，在秦暮眼里却是破秦声，要是被人知道秦暮现在的想法，估计都要气的吐血了。

    “今日闻京城诗会在此举办，不禁有些艺氧，特奏一曲助兴，只乞长公主殿下不嫌烟花女子粗鄙，痴梦便心满意足了。”

    正在此时，一女子声音破空传来，音色宛转清脆犹似春天之黄鹂，又如林间之夜莺。

    秦暮顺眼瞧去，只见楼下亭廊的栏边坐着一白衣女子，此女面蒙白纱，看不清面容，但观其身材高挑，姿＝顶＝点＝＝态婀娜，想必是一极美女子。

    女子手持古琴，迎风而立，正对着烟雨楼侃侃而谈，听其言语显然刚才那曲高山流水乃是出自于她手。

    不过此女名痴梦，估计是一个爱做梦的女子，要不然也不会像现在这样的直接闯进来，要知道这里坐着可是有大秦朝长公主和信王殿下呀。

    “碧玉舫痴梦姑娘”

    不知哪位士子一声惊呼，接着分群中不由起了一小小骚动，此女魅力可见一般。

    “原来是痴梦姑娘，姑娘琴间清越隐有出尘之意，就算是出自烟花柳巷，本宫亦相信姑娘是一只不染污泥的荷花，焉会嫌弃，”

    长公主赵紫柔闻言高声答道，其实对这位痴梦姑娘出身，长公主赵紫柔是知道的，这位痴梦姑娘，原名叫陈文君，是万历年间的文华殿大学士陈文志的小女儿，只是这个文华殿大学士犯了大不敬罪，被抄家问斩，只有一些女眷活下来，被卖到教坊司，这位陈文君，现在的痴梦姑娘在七、八的时候，被送进教坊司，去年被京城八大胡同的怡香楼重金买去，算起来今年也有十六、七岁了。

    长公主赵紫柔之所以对这个痴梦如此了解，概因为那位文华殿大学士陈文志曾经给皇家子弟当过一段时间的老师，长公主也是当过他的学生，所以对于自己那位教过自己几个月的老师的不幸，还是派人打听一下。

    也就是打听一下而已，倒是没有伸出援助之手，毕竟这样的事情，在大秦朝是经常发生的，长公主要是每一个都帮助也帮助不了呀，更何况那时候长公主也就十二、三岁的小女孩子，哪里敢掺和大人们的事情呀。

    先前闻其名时，秦暮觉得不过是一烟花女子罢了，但是听了刚才的琴音，又听其说话落落大方，毫无媚艳之态，秦暮就知道，这碧玉舫的头牌果然非一般清～楼女子，看来也是卖艺不卖身的艺伎来的。

    “本王最近听闻在怡香楼有位才艺无双的痴梦姑娘，今天听闻姑娘的琴音，真是让本王吃惊呀，姑娘的琴艺绝对达到大师之境了。”

    信王看着痴梦说道，让信王没有想到，青～楼那样的地方，也能出现这样才艺貌形俱佳的女子。

    “真是没有见识的家伙，就这样的琴声，就吃惊成猪哥样，真的丢男人的脸呀。”

    秦暮有些摇摇头心里想着，听惯现代那种电子合成的音乐的秦暮，还真的有些看不上这样单调的音乐。

    “痴梦在此谢过王爷殿下廖赞，不知道王爷您？”痴梦不认识信王，有些疑惑地问道。

    “这是我皇叔信王殿下。”长公主替痴梦介绍道。

    “见过信王殿下。”

    一听眼前这位是名满京城的“贤王”，痴梦赶紧施礼道，这可是不比长公主地位低的大人物呀。

    “痴梦姑娘客气了，快坐，快坐。”信王对痴梦说道，对漂亮的女孩子，这位信王向来特别地彬彬有礼的。

    “王爷，不知道这届诗会的诗魁是哪位才子呀？”坐下后，痴梦有些好奇地问道。

    “这个……”

    被痴梦这一问，信王赵有检整个脸立马黑下来了，“长公主，痴梦姑娘，本王还有事，先走了。”

    没有理会痴梦有些惊恐的眼神，信王直接站起来带着自己的侍卫出去了，今天信王的真是乘兴而来，败兴而归呀。

    “公主殿下，我……”

    痴梦有些惊恐地看着长公主说道，痴梦也不知道道自己怎么惹信王殿下生气了，让他怒极而去。

    “没事，这个事情跟你没有关系。”长公主安慰痴梦说道，长公主知道这个痴梦担心什么吗？

    “真的。”痴梦还是有些不放心呀。

    “真的。”

    长公主肯定地对痴梦说道，不过想了一会儿，长公主对边上的宫女道，“可人，你去把秦大人请过来。”

    “是。”

    可人应了声，就过去请秦暮了。

    ……

    “秦大人，我们公主有请。”可人来的秦暮边上，对秦暮说道。

    “你是？你是可人姑娘？”

    秦暮有些不敢确认地问道，毕竟这位宫女蒙着脸，秦暮看不清她的长相，不过这个娃娃音，秦暮倒是忘不了，那个可爱的宫女可人的声音就是这样的。

    “秦大人，奴婢是可人。”

    可人红着脸说道，没有想到自己蒙着脸，这位秦大人还能认出自己，这让可人心里不由一甜。

    “可人姑娘，你说公主找我，可知是为什么事情吗？”秦暮问道，毕竟问清楚了，也有所准备呀。

    “这个奴婢不知，秦大人你快跟我去见公主。”可人催促道。

    “好。”

    秦暮拉着小樱桃的手，跟着红袖的后面往长公主那边走去。

    “见过长公主殿下。”秦暮带着小樱桃对长公主施礼道。

    “秦大人，请坐。”长公主赵紫柔指着边上的一张椅子对秦暮说道。

    “谢公主赐座。”秦暮谢道。

    “这位是？”

    赵紫柔指着小樱桃问道，毕竟就是在宫廷之内，都很少见如此漂亮的女孩子呀。

    “回公主的话，这是卑职的丫鬟。”秦暮说道。

    “看来秦大人很有艳福呀，竟然有这么漂亮的丫鬟，不知道沐大人知道这个事情吗？”赵紫柔话中带刺地问道。

    “这个……，卑职想他老人家应该知道。”

    秦暮有些尴尬地说道，看来这位长公主对自己跟自己那位便宜岳父的关系很了解呀，不然也不会这样问来的。

    秦暮来京城也有些天了，却没有去拜访自己那位便宜老丈人，而自己那位便宜老丈人，也好像忘了自己这个女婿似的，也没有派人来找秦暮。

    两个人，就这么互相当对方不存在似的，翁婿关系到了这种地步，不得不让人无语呀。

    “呵呵，痴梦，你不是想知道谁是这届诗会的诗魁吗？我告诉你，你眼前这位秦大人就是。”

    赵紫柔见秦暮脸上有些尴尬，心里不由地有些得意，不过很快她就指着秦暮对痴梦介绍道。

    “秦大人大才，痴梦钦佩。”痴梦立马站起来对秦暮客气地说道。

    “痴梦姑娘你客气了，我也就能做几首破诗而已，没有什么大不了地。”秦暮有些不要脸地说道。

    听到秦暮这句话的才子，顿时都有些气结了，那样千古绝唱的诗，都是破诗的话，自己做的那些诗算什么呀，烂诗，臭狗屎吗？就是损人也不能这样呀！

    秦暮不知道自己这么无意的一句话，竟然得罪了这个屋子里的很多才子来的，平白多了几双仇恨的眼光。

    “秦大人你也不要跟本宫客套了，本宫对你的才华还是很欣赏的，有没有想过过来给本宫做事呀。”

    长公主问道，虽然对秦暮的印象比以前坏很多，可是刚才看了他的几首诗词后，长公主还是兴了爱才之心，想把这个秦暮招到自己的旗下。

    “公主，你说笑了，我现在可是大理寺少卿，是朝廷命宫呀，可是吃皇粮的，可是要专心给皇上当差来的，不敢分心呀。”

    秦暮说道，这话已经是非常明确的拒绝的意思，什么是皇上当差，是朝廷命官，不敢分心来的，都是一些废话。

    要知道他就算是投靠长公主，还是一样可以在朝廷上当官，一样给皇上当差，哪里来的二心呀。

    其实秦暮心里清楚的很，这个长公主说白了，就是要自己背叛魏忠贤投靠她而已，这种事情秦暮肯定不会做的。

    先不说背叛魏忠贤，会成为被人不耻的叛徒，随时要面临着被东厂和锦衣卫报复。就凭这个长公主是女子这一点，秦暮肯定不会投靠的。

    在秦暮看来，不管这个长公主现在有多大的权势，她都是要嫁人的，一旦嫁人了，手上的权利肯定会被收回去的，不管哪个皇帝都不会允许自己女儿把皇家的权力带给夫家的。

    当然女人还有一个缺陷，那就是她要生儿育女来的，一旦这个长公主嫁人后，就要忙碌着生儿育女了，一旦女人有了母性后，做起事情就有些优柔寡断来的，就不适合在尔虞我诈的朝堂混了。