 第一百一十四章 西北急报
    “人各有志，既然秦大人心意已决，本宫也不说什么了，可人，去把诗魁的奖励来过来。”

    长公主见秦暮不愿意投靠自己，也就不勉强了，毕竟这种事情讲究着你情我愿，强求是没有什么好结局的。

    “谢谢公主你的理解，这个奖励就免了，卑职还有些事，告辞了。”

    秦暮起身说道，既然跟这位长公主都说僵了，秦暮觉得自己在留下来，就有些尴尬了，还是离开的好。

    “秦大人，你随意。”

    长公主冷冷地说道，长公主长这么大，还是第一次被人这样拒绝，要知道平时都是别人求着入自己旗下，哪里像这个秦暮这样不知好歹，自己屈尊要邀请他，他竟然拒绝，实在是太可恶了，真以为他自己有些才华就了不起了，要不是他背后有魏忠贤这个东厂大太监在，长公主现在就可以治他一个不敬的罪。

    秦暮跟长公主行了个礼后，就带着小樱桃离开了。

    “秦大人，等等我。”秦(顶)(点) 暮刚走出烟雨楼，后面就传来悦耳的女子声音。

    “哦，痴梦小姐有事吗？”

    秦暮有些疑惑地看着小跑追过来的痴梦问道。

    “秦大人，我看了你做的几首诗，对您的才华，小女子真的钦佩的很呀。”痴梦看着秦暮说道。

    “痴梦小姐客气了，痴梦小姐你有事吗？”秦暮疑惑地问道。

    “怎么？秦大人是不是嫌弃痴梦是烟柳之地女子，不愿意跟痴梦交往吗？”痴梦有些不开心地问道。

    “呵呵，怎么会呢？要不是身不由己，谁愿意生活在烟柳之地呀，都是群苦命的人呀。”

    秦暮说道，秦暮从来没有看不起古代这个青～楼之女，在古代从事这种行业的女子，都是一群很可怜的人，都是被逼无奈才从事这种行业的，她们不是为了挣钱而为了生存。

    “我现在明白了为什么李姐姐和柳姐姐喜欢大人了，大人真的值得我们这些女子喜欢。”痴梦说道。

    “李姐姐？柳姐姐？你认识李香君和柳如是？”秦暮有些吃惊地问道。

    “嗯，柳姐姐和李姐姐每次来京城，我们都经常在一起的，我们是好姐妹，前些日子柳姐姐和李姐姐来信的时提起您呢。”痴梦说道。

    “原来你们是好姐妹呀，那以后你有什么困难需要我帮忙的话，就直接找我，只要我能帮上忙的，我一定尽力。”

    秦暮说道，既然这个痴梦是自己的女人的好姐妹，如果她有什么困难，自己能帮的肯定是要帮忙的。

    “真的？”

    痴梦开心地问道，作为京城八大胡同的花魁，真的很不容易呀，对每一个达官贵人都要小心伺候着，既不能让人家占了便宜，可也不能得罪人家，要不然最后倒霉的只能是自己。

    其中的辛酸也只有在青～楼里讨生活的人才能明白的，所以很多青～楼女子都会给自己找一、两个靠山，不过毕竟只是青～楼女子，真的要是出问题的话，那些靠山能不能靠的住还两说。

    但是这个秦暮就不一样了，人家是自己好姐妹的男人，从自己好姐妹的书信中就可以看出来，这个人人品绝对没有什么问题。

    至于地位，人家是大理寺少卿，正四品的大员，在京城也是一号人物，一般的达官贵人也不敢轻易得罪他的，保护自己这个青～楼小女子，应该没有什么问题的。

    “只要我能帮上的，我一定帮忙，我现在住在魏忠贤的魏府，你如果遇上难事的话，就去那里找我。”秦暮说道。

    “嗯。”痴梦开心地应道。

    “好了，时间不早了，我要回去了。”秦暮看看天色，日头都快西落了，就说道。

    “嗯，秦大人，你如果有空的话，就来怡香楼，痴梦就在怡香楼等候大人的大驾。”痴梦对秦暮邀请道。

    “好的，有空我会去的。”

    秦暮随口应了一声，就来着小樱桃的手往回去的路走去，马车还在路口等着呢。

    “老爷，我看这个痴梦小姐好像喜欢你哦。”等走远后，小樱桃突然对秦暮说道。

    “呵呵，你小小年纪知道什么是喜欢呀。”秦暮有些好笑地摸着小樱桃的脸蛋说道。

    “老爷，你好讨厌呀，人家已经不小了，都已经陪老爷睡觉了，我娘说了，女孩子只要跟男人睡觉了，就是长大了，是大姑娘了。”小樱桃有些不服气地说道，嫌老爷说自己是小女孩。

    “呵呵，是是，我们的小樱桃现在已经不是小孩子了，是大姑娘了，是已经陪老爷睡觉的大姑娘了。”秦暮笑笑地说道。

    “老爷，你又取笑我。”小樱桃不依地挽着秦暮的手臂说道。

    “呵呵。”秦暮大笑地抱起着小樱桃坐进在路边停靠的马上上。

    ……

    天启十二年腊月二十八，深夜，叶向高首辅府邸。

    “阁老，什么事情呀，怎么晚召集我等来有何事呀。”

    左光斗进屋后，有些不高兴地说道，也是，都深更半夜被人从床上叫醒，心里能高兴才怪了，要知道像左光斗这样需要上朝的官员，三更天就要起床准备上朝，睡眠不足，上朝容易打瞌睡的，要是被人发现，可是要记个大不敬的罪的。

    “等人来齐了再说。”

    叶向高皱着眉头说道，叶向高现在都已经快七十了，这么晚了不睡觉，他也很难受呀，可是事情实在太急了，怎么地也得在早朝前大家先议一议。

    三盏灯时间过去了。

    “人都到齐了，大家就开始议事，这是今天从西边那边传过来的急报，大家传递看一下。”首辅叶向高看人来的差不多了，就把急报传递给身边的杨涟说道。

    “西北的急报？”

    杨涟有些着急地打开急报看，大秦国的西北这些年可是大秦朝堂大佬们最头疼的地方。

    大秦朝西北自从十年前被匈卑族打进后，一直处理动乱中，大秦国中央对那里的控制越来越弱了。

    那个地方可以说现在是三天两头被西北边界的小国骚扰，民不聊生，叛乱不断，匪患丛生，加上大秦帝国现在内有叛乱，外有邻国虎视眈眈，现有也无力派兵进入西北地区，稳定那里的局势。

    等急报在大家手上都传阅一遍后，大家的脸上都不好看起来了，西北的局势越发严重了。

    “堂堂西北德川郡的郡守，竟然被乱民给冲进府里被打死，简直是岂有此理。”杨涟狠狠地拍了下桌子，怒气冲天地说道。

    要知道德川郡守可是四品大员呀，总管着整个德川郡的党政军务的人，竟然让乱民冲击府邸被乱民乱棍打死，这是何等荒谬之死呀，这是在打大秦王朝的脸呀。

    “德川郡两万地方军队都干什么吃的，连乱民都控制不住吗？让他们闯进郡守府，还打死郡守。”

    次辅纳兰明珠也气愤地说道，这西北的军队现在是越来越不像话了，阻挡不住边界那些小国越境掠夺不说，连自己的长官都保护不了，这是西北地区，第五位被杀害的郡守了。

    “德川郡现在的军队人员只有一万人不到了，还有经常镇压德川境内的叛乱，已经非常不易了。”

    兵部尚书张德龙开口说道，这倒不是张德龙为帝国西北地区的那些士兵推开脱，这确实是事实，自从十年前，帝国和匈卑族一战后，西北的士兵就减员了五成，加上这些年西北动乱不堪，士兵的减员也越发厉害了。

    只是大秦帝国其它地方也不稳定，到处是叛乱，边界摩擦也不断，一直没有顾上西北那里，致使西北那地方成了乱区。

    “这是这几年西北意外死的第几位郡守了？”叶向高突然开口问道。

    “这已经是第五位了，再这样下去，帝国对整个西北的控制力，会越来越弱了。”

    左光斗有些无奈地说道，现在西北很多郡都已经不听朝廷的指令了，有得也是阳奉阴违，听朝廷指令的官员不是被暗杀，就是死于意外，这让朝廷很是愤怒，可又是无可奈何。

    “现在德川郡还在朝廷的控制下，我们要尽快确定这个德川郡守的人选，迟了我担心这个德川郡也会脱离朝廷的控制。”吏部尚书李春烨说道。

    “今天这么晚叫大家来，就是讨论这个德川郡郡守的人选，这个事情不能拖，明天一早就要上奏皇上，及时派人进驻德川郡，否则，整个西北地区将大乱。”

    首辅叶向高说道。大秦帝国西北地区现在乱的像窝粥似的，地方军阀抢地盘，还有乱民横生，不及时派官员坐镇德川郡的话，后果可真的是不可想象的呀。

    毕竟现在整个大西北地区，也就德川郡还在帝国的控制下，换一句话来说，也就是德川郡的郡守听朝廷的话，要是不及时派人顶替这个郡守位置的话，这个德川郡弄不好就会被边上的势力给平分了。

    要知道现在大秦国实在派不出军队去西北稳定那里的局势了，要是德川郡也脱离朝廷的控制的话，对整个大秦国可是致命的打击，等于帝国对西北的控制几乎为零了。

    可到底派谁去好呢？这真的是让屋子头疼的事情，一要派过去的人，能力要强，不然控制不了德川郡的局势。

    二就是这个人是值得朝廷信任的人，要不然去西北那个地方，山高皇帝远，到时候也不听朝廷的话，自立山头那就麻烦了。