 第一百一十五章 东林党的密谋
    “要不派吏科给事中龙亭岳去？”左都御史高攀龙提议道。

    “不行，龙亭岳是有些才华，可他只是七品的官，就算是破格提拔，也不能提到正四品的郡守位置，而且这个龙亭岳的性格有些懦弱，不适合做这个德川郡郡守，去那里是害了他。”杨涟反对道。

    “你看翰林院侍读学士徐管昌怎么样呀，是从四品的官，提一级做四品的郡守没有什么问道。”左光斗提议道。

    “不行，西北是什么地方，徐管昌他一个文弱书生去那里，那还不是去送死呀。”

    刑部尚书王纪反对道，王纪同徐管昌不但是同年，也是同乡，平时关系很好，怎么可能让自己的好友，去西北那个地方送死呢，要知道这些年朝廷派到西北的官员，不是被乱民打死，就是死于意外。

    所以这些年，朝廷都为派官员去帝国西北地区而头疼，基本上没有人愿意去，强逼别人去的话，有些人干脆辞官不做了，就算有不怕死的愿意去西北的官员，现在基本上都死于非命了，所以现在更没有人愿意去了。

    “要不李大人你去，你懂兵法，或许能把整个西北的局势扭转过来。”

    杨涟指着兵部左侍郎李瑾説道，在杨涟看来，西北局势那么糟糕，派文︾♂dǐng︾♂diǎn︾♂xiǎo︾♂説，官去基本上是没有什么作为了，还是派个懂兵法的官员去好些，毕竟西北地区战争不断，没有一个懂兵法的武将出身的官员去，对西北局势没有什么帮助，反而白白送了性命。

    “杨大人你説笑了，这些年派到西北的武官出身的官员还少吗？结果呢？武官去了死的比文官还要快，你这是要我去送死呀。”

    李瑾不高兴地説道，东林党人也不是每一个人都是不怕死的，这位过惯好日子的兵部左侍郎李大人，就是个贪生怕死的人，要他去西北那样危险的地方，他肯定不愿意了。

    “你，竖子无胆！”

    杨涟气愤地指着李瑾骂道，大秦帝国走到今天这个的内忧外患的地步，就是因为朝廷里有很多这样的贪生怕死的官员，只顾自己的身家安全，不顾国家的安危。

    “怎么？杨大人你胆子大，要不你去西北好了，我想你去西北的话，以你老的才华，还不把西北治理的好好的，何必让我们这些人去送死呢。”李瑾反击道。

    “你～～”杨涟被气的有些説不出话来。

    “好了，都什么时候了还吵。”

    吏部尚书赵南星不高兴地説道，每次为派官员出西北的事情，东林党内部经常吵架，这都是什么事情呀。

    “难道一定要我们东林党派人去西北吗？在朝廷里可不止我们东林党一个派系呀。”大理寺卿梁天奇开口説道。

    这些年基本上都是东林党人去西北当官的，可是连续死了那么多精英后，东林党内部都对派自己派系的人去西北都有很大的分歧，梁天奇就是反对东林党官员去西北的。

    “对，梁大人説的很对，这次不应该还由我们这边出人去西北当官，我认为我们要推举其他派系的人去西北当官，我们的人死了那么多，他们也该死几个才对。”

    吏科都给事中魏大中开口説道，这个魏大中一直都不同意派自己派系的人去西北当官，那个地方现在简直就是个火坑，谁去谁死。

    要是这样不断地派自己这派系的人去西北送死的话，自己这派系在朝堂上的势力就会越来越弱，这是很危险的，一旦自己这边势力弱了，挡不住阉党的攻击的话，整个东林党都要面临灭dǐng之灾来的。

    “对，让阉党派人去西北好了，虽然阉党的人都不是好鸟，但是对朝廷的忠诚还是没话説的。”

    兵部左侍郎李瑾开口説道，只要不是派自己去，谁去李瑾才不管呢，不过相对于自己这边派人去西北，李瑾还是认为让阉党的人去西北的好，这样的话，也可以起到消弱阉党的势力，怎么説派去西北德川郡当郡守的，怎么也得四品大员才行，少一个四品大员，阉党的势力就弱一分。

    “对，还是让阉党那边的人去好了。”

    这十年时间，在西北死了几十号东林党官员后，很多东林党成员都不赞同自己这派系去西北当官了。

    “还是让阉党的人去。”

    “也该阉党派人去了。”

    “轮也应该轮到他们了。”

    ……

    大家纷纷説道，反正一个意思，就是不要自己这边的人出西北，让阉党的人出西北当官，反正大家都恨死了阉党，恨不得让西北的乱民把派到西北的阉党官员打死。

    “既然大家都觉得要让阉党派人出西北当这个德川郡郡守，那就让阉党的人去，只是魏忠贤未必同意让阉党的人员去西北的。”次辅纳兰明珠説道。

    “这倒是个问题，谁愿意去西北送死呀。”左光斗皱着眉头説道。

    “我们要阉党那边派人去西北当这个德川郡郡守的话，阉党那边肯定不同意的。”梁天奇开口説道。

    “哦，梁大人你有办法让阉党的人去西北当官？”魏大中疑惑地问道。

    “我们明天打阉党一个措手不及，直接一起推举阉党的人去当这个德川郡郡守，我们这么多人推举的话，皇上肯定会采纳的，等阉党反应过来，那已经晚了。”梁天奇笑笑地説道。

    “那该推举阉党中谁当这个德川郡守郡呢？”左光斗好奇地问道。

    “大理寺少卿秦暮，我觉得这个阉党里最危险的人，就是这个秦暮了，这个人太聪明了，留在京城的话，对我们大家都不利。”梁天奇説道。

    “梁大人説的对，这个秦暮实在是太聪明了，留在京城对我们还是真的是个祸害，还是让他远离京城的话，最好是在西北被乱民打死。”左都御史高攀龙説道。

    “没有比这个秦暮当德川郡郡守更好的人选了，这个秦暮正好是四品的官，完全对等这个德川郡郡守的官职。”

    “既然大家都觉得推举这个阉党走狗秦暮当西北德川郡郡守合适的话，明天一早大家就一起上朝举荐这个秦暮当德川郡郡守好了。”

    首辅叶向高见大家都对这个提议没有什么意见，就开口説道，叶向高也不想再让东林党人去西北当官了，都是有去无回，客死异乡，谁受的了呀。

    “好，大家记住，这个事情出了这个门就不要对外説，免的让阉党的人有准备，让他们先发制人的话，我们就麻烦了。”次辅纳兰明珠説道。

    就在东林党人在研究怎么把秦暮往西北那个火坑里推的时候，我们的主角秦暮正搂着自己心爱的丫鬟玉兰和xiǎo樱桃呼呼大睡呢？一diǎn都不知道危险向他袭来。

    ……

    天启十二年腊月二十九，太和殿上。

    这是天启十二年最后一次早朝了，过了今天，大秦帝国官员都要放假过年了，大秦帝国的官员过年可以放十五天的假，当然在大秦帝国不同等级的官员放假是不同的。

    如果你是地方官员的话，每年腊月二十九就可以“封印”，停止公务，回家过节，只要在第二年正月十四那天赶回衙门“开印”办公就行。

    当然地方行政长官在春节期间严禁离开衙门回老家。这个规矩断绝了地方官在老家过年的可能性，他们要想跟家人团聚的话，地diǎn只能定在衙门里。

    如果你是京城大员的话，初一则不得休假，不能请假。先守岁，再打个xiǎo盹儿，凌晨就得穿戴整齐，dǐng风冒雪，披星戴月，往皇宫赶，开“大朝会”：百官给皇帝拜年(朝贺)，俗谓“排正仗”。

    朝会上，常有辽、高丽、西夏、于阗、回纥等地的外交官前来献礼。会后，皇帝赏赐每人一朵帽花，插在官帽上，你举办家宴时得戴着，喝屠苏酒、饮术汤，也得戴着。

    除了陪皇帝开会和耍乐子，还得陪吃。年前冬至，皇家要设宴。初一办朝会，要吃正旦宴，规模宏大，允许臣僚带家属，普通的朝会之后，也安排吃喝，由皇宫“埋单”，叫“赐食”。

    “有本启奏无本退朝。”

    早朝上太监念道，今天过年，皇上也想早diǎn退朝回**陪**佳丽过年呀，现在虽然很早，可是**也是很热闹的。

    “启奏皇上，老臣有本要奏。”叶向高出列説道。

    “叶阁老，你有什么事情奏请呀？”

    天启皇帝皱着眉头问道，大过年的，这个首辅出列上奏本，肯定没有什么好事情呀。

    “皇上，昨天晚上收到西北的急报，西北德川郡郡守刘永德被乱民打死在郡守府邸里。”叶向高説道。

    “什么？这怎么可能，堂堂的一位郡守，竟然被乱民打死在府邸，那些守卫都干什么吃的呀。”天启皇帝不敢置信地説道。

    别説天启皇帝了，就是这满朝的大臣们，都不敢相信呀，西北是乱的些，朝廷派到西北的官员也大都死于非命，可这种被乱民穿进郡守府邸，打死郡守的事情，真的是太荒谬了。