 第一百一十六章 魏忠贤的妥协
    “皇上，具体的原因，急报里没有説，只是説乱民们趁夜闯进郡守府把在睡觉中的郡守刘永德打死在床上，乱民也被随后赶过来的守卫给杀死了。”首辅叶向高説道。

    “真的都把朕当傻子了吗？乱民趁夜闯进郡守府把睡着的郡守给打死，乱民也被随后的守卫杀死，还能不能更荒唐呀。”

    天启皇帝气愤地説道，这些年帝国西北一直是天启皇帝心头的伤疤，这十年来朝廷一直派官员去西北，都落个死于非命的结果，这其中意味真什么，天启皇帝心中有数。

    只是大秦帝国内部很不稳定，南方有倭寇不断骚扰边界，西部的沐家控制着，对朝廷阳奉阴违，北部有匈奴诸国虎视眈眈，又有乱民不断造反，西北有匈卑族不断地入境掠夺，致使西北地区成为一个乱区，地方政府各自为政，朝廷的指令进不了西北区域。

    甚至朝廷任命的官员，到了西北都死于非命，弄的朝廷根本就不能任命西北的官员了。

    当然西北还是有一个地方受朝廷控制的，那就是德川郡，也可以説是德川郡郡守刘永德还是听朝廷的话的，可是这最后一位听朝廷话的西北官员，现在也死于非命了，这不能不让天启皇帝气愤不已呀。

    “皇上，现在不是追究∝↑dǐng∝↑diǎn∝↑xiǎo∝↑説，德川郡郡守刘永德的时候，我们要尽快派人去西北接替这个德川郡守的职位，晚了，老臣怕情况有变呀。”叶向高説道。

    “叶阁老是説的对，哪位愿意为朕分担，去当这个德川郡郡守呀？”

    天启皇帝问道，天启皇帝也知道这个德川郡对朝廷的重要性，要知道现在的西北，在朝廷控制下的，也就只有这个德川郡，一旦失去这个德川郡，帝国对西北真的是完全失去控制力了。

    要知道西北现在其它十二个郡的郡守，都不是什么好鸟，这些年对朝廷的指令一直都置之不理，在西北互相抢地盘，都想当西北王来的，要是这个德川郡的郡守空的太长的话，德川郡也是非常危险了，弄不好不是被匈卑族给吞并了，就是被这些地方逆臣的分了。

    只是天启皇帝的问话，大殿里竟然没有一个人回答，能上太和殿的官员，都不是傻子，西北是什么地方，大家清楚的很，谁去谁死，谁愿意明知道死还去呀，不怕死的基本上都已经去西北了，都已经见阎王了，现在谁还敢去呀。

    反正就是没有人应声，谁都不愿意去。

    “你们～～”

    天启皇帝气愤地指着殿下的群臣气愤地説道：“朕养你们这些人，有何用呀，一到关键的时候，就怂了，真是气死朕了。”

    “皇上，你可以保重身体呀，不能动怒呀。”魏忠贤赶紧説道。

    “魏伴儿，你觉得该选谁去西北当这个德川郡郡守？”

    天启皇帝看着魏忠贤问道，现在天启皇帝不指望这个贪生怕死的官员主动站出来去西北当德川郡守了，准备直接diǎn名了。

    “这个……”魏忠贤一下子没有想到该指定谁去。

    “皇上，微臣推举一人当这个德川郡郡守，满朝上下，也只有此人有才华，有能力当这个德川郡郡守了。”

    大理寺正卿梁天奇急忙站出来説道，可不能让魏忠贤推举人呀，要不然倒霉的肯定又是自己这一派系的人。

    “哦，梁爱卿，你有合适的人选推荐？”天启皇帝有些开心问道。

    “是的，皇上，微臣推举的这个人，绝对可以胜任这个德川郡郡守一职，不论是品级，还是才华，此人都可担当这个德川郡郡守。”梁天奇説道。

    “梁爱卿，你推荐的人是？”天启皇帝好奇地问道。

    “皇上，臣推荐的这个人是大理寺少卿秦暮秦大人。”梁天奇説道。

    “什么？”

    魏忠贤傻眼了，这东林党人真的狠呀，这是要把自己好不容易招揽过来的才华横溢的人，往死路上送呀。

    不过还没有等魏忠贤开口説话。

    “皇上，臣也觉得这位大理寺少卿秦暮最适合当这个德川郡郡守了，现在的西北，也只有像秦暮那样有才华的人才能管理好德川郡。”吏部尚书赵南星出列説道。

    “臣也觉得大理寺少卿秦暮适合当德川郡郡守。”左都御史高攀龙出列説道。

    “老臣也觉得这个秦暮很适合这个德川郡郡守。”次辅纳兰明珠出列説道。

    “老臣也赞秦暮出任德川郡郡守。”首辅叶向高説道。

    “臣附议。”大学士刘一燝出列説道。

    “臣也附议。”吏部尚书周嘉谟出列説道。

    ……

    转眼间，几十号东林党的大臣出列説道，都是举荐秦暮出任这个德川郡郡守一职来的。

    “臣也觉得大理寺少卿适合这个德川郡守的职位。”其他派系的大臣出列説道。

    “臣附议。”

    “臣也附议。”

    很快满朝大臣，除了阉党党外，几乎都赞同秦暮出任这个德川郡郡守一职，在大秦帝国朝会上，像群臣这样高度一致的推举一个人出任四品封疆大吏的事情，几乎没有过的。

    其实大家的想法都一样，要是不推举这个秦暮出任这个德川郡郡守的话，自己就有可能被皇上diǎn名出任这个德川郡郡守来的，这可是要命的职位呀，谁都不愿意去，死道友不死贫道，要死也让别人去死好了。

    “既然大家都推荐大理寺少卿秦暮出任这个德川郡郡守，那就是他了。”

    天启皇帝想了想后説道。现在天启皇帝也没有办法了，只能是逮到谁，就谁了，要怨就怨他自己倒霉了，反正必须有一个人替朝廷去西北当这个德川郡郡守。

    “皇上……”魏忠贤对天启皇帝説道。

    “魏伴儿，怎么你有什么意见不成？”天启皇帝有些不高兴地看着魏忠贤问道。

    “皇上，奴婢对皇上的决定没有任何意见，只是有些担心西北的局势，德川郡郡守被人打死在郡守府里，可见这个局势已经非常严重，秦暮去了也未必能扭转这个局势呀。”魏忠贤xiǎo心翼翼地説道。

    “魏公公説的有道理，皇上，我们可以授权秦暮秦大人总揽德川郡军政法司最大的权力，他可以任命德川郡军队和地方官员的任免，也有权利视情况招兵员。”兵部左侍郎李瑾提议道。

    “这个权利是不是太大了？”

    户部左侍郎郑三俊有些担忧地问道，要知道帝国地方官员是没有官员的任免权，尤其对军队官员的任免权，还有大秦帝国是有很严厉的征兵制度，地方官员是没有这个权利的。

    这是防患地方官员的权力过大，对帝国的中央集权制度产生危险，所以大秦帝国中央是不会随意下放这样的权利给地方官员的。

    “郑大人，西北的情况你也是知道的，要是没有这些权力的话，谁还敢去呀，弄不好又被乱民闯进府邸打死了。”

    兵部左侍郎李瑾説道，倒不是李瑾倾向阉党，主要这是事实，没有这些谁愿意去呀，去了也是送死。

    在这一diǎn上，李瑾看的比较远，李瑾知道如果这个秦暮一到西北，就死于非命的话，朝廷还是会派人出西北的，那时候也许就是轮到自己了，君叫臣死，臣不得不死，所以李瑾想秦暮能在西北活久diǎn。

    “皇上，李大人説的有道理，如果想要扭转西北这种局势，必须要给相应的权力。”

    魏忠贤説道，魏忠贤也知道自己改变不了皇上的决定，那只好为秦暮多争取diǎn权力，尤其是兵权，在西北那个动乱的地方，手里有兵才能活的长久。

    “那就这样，任命秦暮为西北德川郡郡守，全权负责德川郡军政事务，拥有对德川郡四品以下军政官员的任免，可以自行征兵一万人。”

    天启皇上想了想后説道，作为大秦帝国的皇帝，赵由校对西北的情况很了解，这么些年帝国派到西北的官员都死于非命，这跟西北那些军队肯定有联系的，这些西北军队除了会向朝廷要供养外，其他的指令都是阳奉阴违来的，赵由校现在也不相信这些西北的军队了，要不是现在朝廷抽不出军队带西北的话，赵由校恨不得立即解散西北的军队了。

    “圣上英明。”魏忠贤立即喊道。

    “圣上英明！”

    下面一大群大臣立即跟着喊道，倒不是为了迎合皇上，主要的是这次不用自己去西北了，大家巴不得别人去呢，什么兵权、官员任免权呀，去西北xiǎo命能不能保住都是未知数来的，总之是九死无生的，谁也不羡慕秦暮。

    当然也有几位老臣皱着眉头，觉得给秦暮太大权力了，弄不好也会成为一个尾大不掉的祸害。

    只是这个时候，他们也没有出来説什么？毕竟西北现在这样的情况，就是给再大的权力，能不能活着到德川郡都是一回事。

    “魏伴儿，等会你去宣秦暮到养心殿见朕。”天启皇上对魏忠贤説道。

    “是。”魏忠贤应道。