 第一百一十七章 过年了
    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    秦暮跟着魏忠贤走进养心殿，见到坐在炕上的天启皇帝，立即跪下朝天启皇上喊道。

    大秦帝国的国都燕京位于大秦帝国的北方，在这里冬天是异常的寒冷，所以不管是帝王之家，还是普通老百姓家，都有炕，用来取暖。

    炕是一种宽约一米七到两米三左右，长可随居室长度而定的砖石结构的建筑设施，其内是用砖建有炕间墙，炕间墙中有烟道，上面覆盖有比较平整的石板，石板上面覆盖以泥，一般为黄土添加碎麦秸和石灰混和而成的特种黄泥，摸平，泥干后上铺炕席，有的地区上面还铺一层厚羊毛毡，毡上再铺一张专用油布，之后就可以使用。

    炕都有灶口和烟口，灶口是用来烧柴，烧柴产生的烟和热气通过炕间墙时烘热上面的石板产生热量，使炕产生热量。烟最后从火炕烟口通过烟囱排出室外。大秦帝国北方普通人家，一般炕的灶口与灶台相连，这样就可利用做饭的烧柴使用火炕发热，这样就不必再单独烧炕。

    火炕邻近灶口的位置称为“炕头”，邻近烟口的位置称为“炕稍”。一般“∵dǐng∵diǎn∵xiǎo∵説，炕头”都留给供家中辈份最高的主人或尊贵的客人寝卧，而女人或年青人都在“炕稍”寝卧。

    “平身。”

    天启皇帝谈谈地説道，毕竟都快过年了，遇上这样的事情，身为大秦帝国的最高统治者，心情会好才怪。

    “谢皇上。”

    秦暮説完站起身来，这种跪人的感觉让秦暮有些不舒服，当然被人跪拜的感觉就另外説了。

    “朕召你来是什么事情，你应该知道了。”

    “是的，皇上，魏公公刚才在来的路上对微臣简要地説了下。”秦暮説道。

    “你愿意去西北当那个德川郡郡守吗？”天启皇帝问道。

    “不愿意，不过皇上要臣去，臣再不愿意，也一定去。”

    秦暮实话实説道，毕竟如果説自己愿意去西北当那个九死一生的德川郡郡守，那也太假了，秦暮觉得自己没有必要在这个事情上对天启皇帝説慌。

    “好，很好，你很诚实，没有説那么冠冕堂皇的假话骗朕，朕告诉你，如果你去西北，可能还没有到德川郡，就可能丧命了，你还愿意去吗？”

    天启皇帝问道，天启皇帝这可没有危言耸听，这些年去西北任命的朝廷派去的官员，大部分都是死在上任的路上，不是被难民打死，或是被山匪、马匪杀死，就是莫名其妙地失踪了。

    哪怕是东厂和锦衣卫的势力，在帝国的西北地区，也被摧毁的差不多了，所以整个帝国对西北的控制力，已经是弱到极diǎn了，如果再失去这个德川郡的话，整个西北就跟从大秦帝国的版图中划出去，没有什么区别了。

    “皇上要想让微臣去，就是刀山火海，微臣都愿意去，如果皇上不想微臣去的话，哪怕那里是蓬莱圣地，微臣都不愿意去。”

    秦暮违心地説道，看过很多历史电视剧的秦暮知道，无论是什么时代的皇上，都喜欢听话的下属，自己説这个话，怎么也不会出错，伴君如伴虎，还是xiǎo心地好。

    “好好，秦爱卿，真的是大秦的栋梁之才呀，要是朝廷上所有的大臣都像秦爱卿这样，大秦帝国还会走到今天这个举步维艰的窘境吗。”天启皇帝感慨地説道。

    “皇上，我相信大秦帝国现在的困难，只是短暂的，很快就会过去的，就像乌云一样，再乌云遮天，也都有退去的时候。”秦暮説道。

    “説的话，秦爱卿説的太好了，大秦帝国现在的困难，就像是天上飘来一片乌云，很快就会过去了。”

    天启皇帝开心地説道，看秦暮的眼神也充满了欣赏，已经很多年，天启皇帝没有像今天这样欣赏一个人了。

    “魏伴儿，你给朕找了个好人才呀。”天启皇帝开心地説道。

    “都是托了皇上的福，这也是秦暮秦大人的造化呀。”魏忠贤开心地説道，也为自己能招揽这样一个人才而高兴。

    “秦爱卿，你对去西北当德川郡守有信心吗？”天启皇帝问道。

    “皇上，微臣没有信心，不过事在人为，如果不去努力的话，谁又能知道结果呢。”秦暮想了想説道。

    “你有什么要求？尽管提，只要朕能满足你的，朕都会满足你的。”天启皇帝説道。

    “皇上，这些年帝国派到西北的官员，都死于非命，现在有的都是西北本土的官员，这説明西北地区无论是地方官员，还是军队，都已经对朝廷有二心了，所以微臣去德川郡任这个郡守的话，肯定要把这些人给换了，不然的换，微臣也会落个死于非命的结果。”

    秦暮説道，来大秦帝国已经几个月了，对帝国西北的情况，秦暮也多少知道些。

    “这个你放心，朕授你德川郡所有官员的任命权，还有征兵权。”天启皇帝説道。

    “谢谢皇上。”

    秦暮跪着谢道，这真的是很大的权力呀，只要自己在德川郡站住脚的话，自己简直就是个土皇帝了。

    “好了，起来，你还有什么请求，一并説了。”天启皇帝説道。

    “皇上，微臣想从京城军营里挑选些士兵和军官跟微臣去西北赴任，还要几百套铁甲和一些兵器。”秦暮提出自己的要求。

    “好，你就去城卫军里挑选一百名士兵和十名士官，去兵部领一百套铁甲，三百套纸甲，三百套兵器。”天启皇帝想了想説道。

    “谢皇上，微臣还想……”説到这里，秦暮看了看天启皇帝。

    “説，还有什么要求都説，只要朕能满足秦爱卿的，朕都给。”

    天启皇帝説道，毕竟天启皇帝心里非常清楚，西北的德川郡的重要性，要不是整个大秦朝的兵力现在都很紧张，天启皇帝都愿意派一千名士兵给秦暮了。

    “皇上，臣还想要些银子，皇上，你不是説给予微臣征兵权吗？微臣想去城外难民里挑选些年轻体壮的，毕竟从这里招的士兵，比到西北招兵好多了，西北那个地方，什么情况，微臣一diǎn都不知道，招兵的话，难免会招进些敌国或其他势力的奸细。”秦暮説道。

    “魏伴儿，你等会带着秦爱卿去户部领一百万两银子。”

    天启皇帝説道，现在大秦帝国的国库也很紧张，要是没有魏忠贤带着去户部，户部的那些官员不会那么爽快把一百万银子一次性地拨给秦暮。

    “是。”魏忠贤应道。

    “秦爱卿还有什么要求没？”天启皇帝问道。

    “没有了。”秦暮想了想説道。

    “西北的局势很危急，所以朕命你过完年，正月初五早上就出发去西北。”天启皇帝説道。

    “是，皇上。”秦暮跪地应道。

    “你们下去。”天启皇帝挥挥手説道。

    “吾皇完善万岁万万岁。”秦暮跪谢后，在魏忠贤的带领下，离开了皇宫。

    “秦老弟，这次真的是大哥对不住你呀。”出了皇宫后，魏忠贤有些歉意地对秦暮説道，这西北之行，可是要命的呀。

    “厂公，你不要这样説，厂公我知道这个事情，不怪你，都是那些东林党搞的鬼。”

    秦暮恨恨地説道，説真的要是有选择的话，秦暮肯定是不愿意去西北了，那么多朝廷派去的官员，都不是傻子，都死于意外，自己就能平平安安的到西北任职，那才见鬼了。

    “不管怎么説，都是为兄一时大意，东林党这么大的动作，竟然没有觉察到。”魏忠贤还是有些内疚地説道。

    “厂公，事情已经这样了，我们也只能往好的地方看。”

    秦暮笑笑地説道，反正自己是死过一回的人来的，最多再死一次好了，看能不能附身到哪个朝代的皇帝身上。

    “我相信以秦兄弟的大才，一定能在西北作出一番事业的。”魏忠贤説道。

    “借厂公的吉言。”秦暮笑笑地説道。

    “走，我带里去户部取银子去，过了今天，户部都要放假了，要想再去要银子就难了。”魏忠贤説道。

    在魏忠贤的带领下，秦暮来到位于京城西北的户部。由于由魏忠贤这位皇上面前的大红人，东厂提督在，秦暮很顺利地取出了一百万两银子，用两个大马车，在几十号东厂厂卫的护送下，把银子拉进魏府存放起来。

    要説在京城，除了皇宫外，最安全的地方，莫过于魏忠贤的府邸，或许是魏忠贤的仇家太多的缘故，魏忠贤的府邸里守卫不下于百人，外面也有常年驻扎着三千人的军士，护卫着这个住宅区，要知道这里住的都是些达官贵人，皇亲国戚，最xiǎo的官都是正四品的大员。

    这一天是天启十二年腊月二十九，是天启十二年的最后一天，也是秦暮来到这个世界过的第一个年。

    魏忠贤和李永贞今天晚上要在皇宫陪皇上他们过年，秦暮俨然成了这个魏府的主人了。中午的时候，秦暮就安排魏府的管家出去采购十头生猪，还买了很多菜。

    府里也挂上红红的灯笼，整个魏府都充满过年的喜庆的气氛，对于在魏府打杂的下人来説，今天可以美美地吃上一顿肉了，中午就听説秦大人派管家去外面买了十只大肥猪，今天过年吃饭，肉管够。

    当然这不是让下人最开心的，让这些最开心的是，秦大人今天要给大家发红包，也就是压岁钱。