 第一百一十八章 丫鬟的生死相随
    转眼间，新的一年过去了，新年是在京城的魏忠贤府邸过的，秦暮自己也没有想到，自己竟然是在这个臭名昭著的大太监家过自己来这个世界的第一个新年。

    “想爸爸妈妈了？”

    吃完年夜饭，秦暮带着玉兰和xiǎo樱桃回到自己的院子，见xiǎo樱桃有些不开心的样子，就问道。

    “嗯，奴婢想爸妈了，不知道他们会不会想樱桃。”

    xiǎo樱桃靠在秦暮的身上説道，现在在xiǎo樱桃心里，除了父母外，就是自己这个老爷，跟自己最亲了。

    “会的，他们也会想你的。”

    秦暮説道，其实秦暮也很想自己的父母，可是不论是前世，还是今生，秦暮都是孤儿，每年过年，是他最不开心的日子，别人一家子其乐融融的，而自己却孤单地看着别人一家子开心的样子。

    不过有一diǎn秦暮还是比较开心的，现在自己也有很多女人了，也有牵挂自己的人了，不论是远在栗原郡的沐云兮和xiǎo翠，还在在金陵城的李香君、柳如是，还是自己的贴身丫鬟红袖和迎春都写信给自己的，表达她们对自己的思念之情。

    而今天这个除夕夜，自己也不用在孤枕难眠了，最起码的有xiǎo樱桃和玉兰陪着自己度过。

    秦暮对xiǎo樱桃説道，这次西北之行，真的是凶多吉少，秦暮不想xiǎo樱桃和玉兰跟着自己去冒险。

    “我不，老爷去哪，奴婢就跟到哪，死也不离开老爷。”xiǎo樱桃紧紧地抱住秦暮説道，那样子就像要被抛弃的xiǎo媳妇一样。

    “西北很危险，你跟玉兰先回金陵，等老爷在西北安定下来后，再接你们过来。”

    秦暮説道，不管怎么样，这两个都是自己的女人，秦暮不想她们跟自己去西北冒险。

    “不，我们死也要跟你死在一起。”

    玉兰也紧张地抱住秦暮説道，这几个月相处下来，玉兰已经完全把秦暮当作自己的男人，是自己生命中最重要的人，令可自己死，也不愿意自己老爷受到伤害。

    “对，老爷，就是死，我们也要死在你身边。”xiǎo樱桃也紧紧地抱住秦暮説道。

    “好好，大过年的，不要説什么死来的，多不吉利呀。”秦暮有些无奈地説道，还好没有到初一，要不然真的太不吉利了。

    “反正老爷，你就别想扔下樱桃。”xiǎo樱桃红着眼睛，流着眼泪説道。

    “好好，老爷带你们一起去西北好了。”秦暮有些无奈地説道，大过年的让自己女人哭，可不太好呀。

    “真的？”

    xiǎo樱桃和玉兰开心地问道。对于俩人来説，不管西北地区有多么危险，只要能跟自己心爱的老爷在一起，就是最幸福的，哪怕是死，也心甘情愿。

    “真的。”

    秦暮无奈地笑笑道，真是两个值得自己疼爱的傻女人呀。她们这种对自己生死相随的情感，让秦暮又是无奈，又是感动。

    “老爷，谢谢你。”

    两女开心地在秦暮的脸上亲了一口，古代的女人在外面都很保守，可是在屋里，只要自己和自己男人的时候，还是比较开放的。

    “呵呵，今天是腊月二十九，明天就是大年初一了，老爷给你们一个人一个大红包。”秦暮从自己的怀里拿出两个大红包递给xiǎo樱桃和玉兰。

    “老爷，你刚才不是已经给我们红包了吗？”xiǎo樱桃有些奇怪地问题。

    “刚才的红包每一个人都有，这个红包不一样，只要我的女人才有。”

    秦暮笑笑地説道，这是秦暮特意包给自己这两个可以的贴身丫鬟的红包，每个包里面可是有十张百两帝国银票来的。

    “一千两？”

    玉兰拆开红包，吃惊地喊道，对于像她这样的丫鬟，竟然能收到一千两的红包，这实在是太多，多得玉兰都不敢收呀。

    “怎么，嫌少呀？”秦暮笑笑地説道。

    “不不不，老爷是您给的太多了。”玉兰紧张地説道。

    “是呀，老爷，怎么多钱，我怎么花呀？”

    xiǎo樱桃也有些颤抖地説道，对于她这么xiǎo的女孩子来説，可是从来没有见过这么多钱呀，现在拿着手里，xiǎo樱桃的心跳的厉害呀。

    “可以买衣服，买吃的呀。”

    秦暮笑笑地説道，在秦暮看来，这次自己去西北，那是凶多吉少来的，既然这样，就任性些，多给自己的丫鬟钱，让她们花个开心，如何命都没有了，钱再多又有什么用呢。

    “可是……”玉兰还想説什么。

    “好了，很晚了，你们就陪老爷睡。”

    秦暮不想在跟自己的女人讨论压岁钱的事情了，趁着现在还安逸，就多跟自己的女人放松放松好了，过几天，就要上西北了，那时候就不能像这样轻松了，估计睡个觉，都要提心吊胆了。

    ……

    大年初一，秦暮跟着魏忠贤他们进皇宫，给皇上拜年，一直折腾到晚上才回来，在两个丫鬟的伺候下早早地睡下了，毕竟明天还要去城卫军中挑选自己的兵来，这些可是自己去西北能不能活命的关键呀，可马虎不得呀。

    第二天天一亮，秦暮跟着李永贞骑马去位于城西的城卫军的西大营，这个西大营是京城城卫军的三大军营之一，常年驻扎着三万士兵，负责保卫着京城燕京西面的安全。

    本来是魏忠贤要陪秦暮来这个西大营的，只是临时被皇上叫道宫里干活了，只好让李永贞陪着秦暮来这个城卫军西大营挑选士兵。

    大秦律规定，凡年满十六周岁不到四十五周岁的男子均可加入军队，但一经加入，未经军部批准，不得退出军队，否则以逃兵论处。

    由于大秦帝国人口众多，兵源充足，故采取募兵制，许多中下层人民也把加入军伍做为改变自己命运的一种手段，虽然机会不多。

    因为大秦帝国是一个等级制度森严的国家，国家将人民分为几等，第一等为皇族，是指皇帝的直系亲属和近亲。第二等为士族，也就是上层贵族，是指因军功或政绩被皇帝封有爵位，或者继承上一辈的封号而拥有爵位的帝国功臣及其后代。

    大秦律规定，被册封的贵族，只能由其下一代中一人继承，而且如果没有其它军功政绩则不能延及第三代。

    这样，就限制了帝国内拥有爵位封号的贵族不会太多，但帝国法律也规定，被册封的贵族的后代，在帝国范围内从政、从军等各方面均可获得优先考虑。这一类人就是士族。

    第三等为庶族，是指各级政府普通官员，商人、地主、作坊主等各类人中做出突出贡献者获地方政府批准后报大秦帝国中央备档，以及其后代，即为庶族。第四类为自由民，是指普通的从事各行各业的老百姓。第三、四等通称平民。

    还有一类人虽未被大秦律承认，但却广泛存在大秦帝国每个角落，那就是奴隶，这一类人数量也不xiǎo，生活在帝国最底层。这些人许多来自战俘，或者是罪犯，或者因债务沦为奴隶，以及他们的后代。

    大秦律规定，奴隶要想成为自由民，必须由主人出具奴隶原始身份证明，要求予以解除，并向当地地方政府交纳一定的身份建档费用，由地方政府确认解除奴隶身份，方可生效。帝国皇帝也可直接解除奴隶身份。

    当然地方官员，也是有权利解除不合法奴隶主手里的奴隶（或从他们手里卖出去奴隶），但是对于合法奴隶主手里的奴隶，地方官员是没有权力解除他们奴隶的身份的。只有皇帝才有这个权利。

    由于大秦帝国将人民分为几等，而士族在从军、从政上都可获得优先考虑，所以第三、第四两等人要想出人头地，往往要付出几倍的努力。

    许多庶族和自由民出身的官员，即使再有才华，功劳再大，但由于出身限制，往往还不如那些平庸甚至腐化的但出身士族的官员，以至于许多有识之士被埋没于下层。这甚至是大秦帝国现在存在的最大问题。

    大秦国朝堂里有些有识之士也认识到这种情况的弊端，也向历代帝国皇帝反映过这个问题，但由于这涉及士族利益，每当一提出这个问题，就会遭到大秦帝国上层贵族的强烈反对，因为帝国高官显贵绝大部分出自士族，所以这类提议全都无疾而终。

    一个国家要想要强盛，最重要的是什么，是人才，大秦帝国这种制度，制约了很多有能力的人的晋升，再加上这百年来，大秦帝国“朋党之争”厉害，致使一些有能力的人又被排挤出朝堂。

    到现在的天启年，又遇上东林党把持朝堂，排挤其它党派的人员，现在又跟阉党斗的不亦乐乎，让大秦帝国内忧外患的情况，更加严重了。

    不过这些现在也不是秦暮该考虑的问题，对于秦暮来説，现在最重要的是挑选一百名自己满意的士兵，和十名军官，保护自己去西北赴任。