 第一百一十九章 “你们有目标吗？”
    在李永贞的带领下，花了半个时辰的事情，来到位于京城西门城外的城卫军的西大营。

    “在下城卫军参将武大龙，见过李公公、秦大人。”

    一位穿着盔甲的将军在已经在军营门口等待了，一见李永贞和秦暮走近，立马抱拳説道。

    “见过武将军。”

    秦暮和李永贞下马后，对武大龙施礼道，按级别説这位参将大人，级别是正三品的将军，比秦暮和李永贞的级别都高。

    按道理，是秦暮和李永贞去拜见他的，不需要他一个正三品的将军在军营门口等秦暮来的。

    可现实不是这样的，大秦帝国重文轻武，文官的地位要比武官高上很多，同一级别的文官和武官，文官的地位要高于武官，朝堂上同品级的官员，文官立于左，在古代左为尊。

    在权力上来説，武官除了带兵外，没有其他权力的，在行政权力上，文官要远远大于武官，再加上大秦帝国对军队的官员的制约又多，让武官的地位远远低于文官，在太平时期，只有武官去求文官帮忙的时候，没有文官求武官办事的情况。

    还有一diǎn是，秦暮和李永贞背后站着的可是东厂提督魏忠贤，大秦帝国京城官员有几个不怕东厂和锦衣卫的，秦暮□↑dǐng□↑diǎn□↑xiǎo□↑説，和李永贞可都是魏忠贤面前的大红人，要是得罪他们，就等于得罪魏忠贤这位东厂提督，就等于得罪东厂和锦衣卫，这个后果可是很严重的。

    所以不管怎么样，这位武大龙将军早早地在军营门口等着秦暮他们，想让他们早diǎn把人挑好，自己也好回家陪娘子去老丈人家拜年来的，大年初二可是要拜年的时候呀。

    “昨天接到总督府的通知，秦大人来我军营挑选士兵，我一大早就准备好了，秦大人你看上哪个，就挑上好了。”武大龙豪爽地説道。

    “那太谢谢武将军了，大过年的让你来军营处理这个事情。”秦暮感激地説道。

    “秦大人客气了，大家都是为朝廷办事，应该的，尤其是秦大人为了我们大秦国西北的稳定，去西北赴任，这种精神，武某人钦佩的很呀。”

    武大龙説道，不管怎么説，就是大秦国军人，也不愿意去西北那个地方的，这些年死在西北那个鬼地方的将军可不在少数呀。

    “武大人抬举了，我这次来就是要麻烦武大人的。”秦暮説道。

    “不麻烦，不麻烦，都已经列队准备好了，秦大人，李公公，请。”武大龙説道。

    秦暮和李永贞跟着城卫军参将武大龙的带领下走进了京城西门外的城卫军西大营。

    军营之中，旌旗飘扬，军营之中一阵肃然之色，城卫军参将武大龙站在秦暮的身旁。

    自从知道秦暮要从城卫军西大营之中挑选远赴西北的军士之后，武大龙在心中就开始担心着这些军士是不是会给秦暮面子，自己先沉下脸道：“皇上要派秦暮秦大人去西北赴任，准备从你们当中挑选一百名士兵和十名军官，这是何等的荣幸之事，若是能够被选上，是説明你们是我大秦帝国的最优秀的勇士，今天秦大人来挑选你们，你们若是愿意跟秦大人去西北的话，就站立出来，拿出我都城城卫军西大营军士的威风和胆量来。”

    很多军士彼此看了一眼，都没有説话，在心中暗自估算着，去西北那个动乱的地方，可是危险的很，一不xiǎo心就可能丧命来的，哪里有几个人愿意去呢？都低下头来，站在那里不言语。

    “他娘的，别以为老子不知道你们的心中是如何想的，你们怕是去了那里丢了性命，我大秦的军人就是听从陛下的召唤，你们这个样子，都摸一下你们的卵子还在不在！”

    真是没有想到吗，这位看起来有些斯文的武大龙上骂起来人来是如此的难听，秦暮看着那些军士依旧是彼此的都对视了一眼，勉强有几个人站出来，其他的大部分的人都依旧站立在原地冷冷的看着在高台的三人。

    説笑话，人命就一条，丢了就没有，真的以为自己这些人真的是那么好的糊弄，这种危险的差事，大家都不愿意干呀。

    武大龙见秦暮和李公公奇怪地看着自己，就笑笑地説道，“秦大人，李公公，这帮崽子是不见兔子不撒鹰，还是你来教训一下他们好了！”

    秦暮看了武大龙一眼，知道这是给了自己一个台阶，给自己一个立威的机会，向着武大龙diǎn头，笑着説道：“武大人客气了，城卫军西大营的军士的威武我看在眼中，这是我们大秦帝国的精锐所在，皇上让我来到这里挑选士兵，説明皇上对西大营的军士很信任，也很满意，认为西大营的军士是大秦帝国最好的军士之一。”

    武大龙看着秦暮，脸色依旧是很平淡，但是心中是乐开了花，心中想着秦暮到底是懂事，笑道：“是秦大人过誉了，就这些xiǎo子的样子，哪里能担得起大秦帝国最好军士的赞誉呢？”

    秦暮笑了一下，站出身来，看着这些军士，缓缓地道：“我知道你们中的很多人是不愿去西北的，此行是十分的危险，就是我自己也还不知道是不是能够活着回来呢，你们能这样的想，也是人之常情，我自然是可以理解。“

    下面军士听见了秦暮这样説，都露出了奇怪的样子，很多军士脸上显现出了愤怒的样子，心里在想，“连你自己都不知道能不能活着回来，还来城卫军西大营拉自己这些人去送死？真的良心大大地坏呀。”

    秦暮看了这些人几眼，十分不在意一样，接着道：“大秦帝国西北现在是什么情况，大家都知道，那里是个混乱的地方，乱民、马贼、土匪、叛兵，还有边上的敌国来不来偷袭一下，这次跟我去西北的人，那是九死一生，敢去的，不但是我大秦帝国的勇猛过人的勇士，也是我大秦帝国的义薄云天的好男儿！”

    下面的军士这一次都正色看着秦暮，秦暮看这些人的变化，冷笑了一声，接着道：“我听説城卫军西大营是天下城卫军之中的最勇猛的，所以慕名而来，才知道，是徒有虚名而已，我大秦的男儿最是重横行，凡是有敢犯大秦者，就是我大秦的刀锋所指向的对方，既然是这样的话，我还是去别的军营挑选勇士跟我西北好了。”

    秦暮直接转过身来，就要走出去，这时一位军士已经站立了出来，道：“大人一位文弱书生，尚且敢亲赴险地，我李大胆就要和秦大人去西北，去谋一场军功才是。”

    听见了李大胆的话语，很多的人再也忍不住了，被秦暮刺激了一下，又受到了李大胆的感染，有许多已经走了出来，其中一位嚷嚷着説道：“秦大人，俺们愿意跟你去西北，不就是可能会丢了性命吗？俺丁大牛无牵无挂，都三十好几了，连个媳妇都没有，俺跟你去西北，弄不好还能混上个媳妇。”

    “好，你叫丁大牛，你放心，只要我和你们能活着到德川郡，你媳妇的事情，就抱在本大人的身上了。”

    秦暮説道，只要有人愿意冒着丢性命的危险，跟自己去西北的话，秦暮绝对不会亏待他们的。

    “好，只要大人你能给俺弄一门媳妇，俺就跟着你，俺把命交给你了。”丁大牛説道。

    “好，你的媳妇问题就交给本大人了，本大人保证给你找了漂亮的媳妇。”秦暮肯定地説道。

    “大人，你也能给我找一门媳妇吗？”一个长的有些瘦弱的士兵，有些胆怯地问道。

    “只要你愿意跟本大人去西北，媳妇的问题，本大人包了。”秦暮肯定地説道。

    “那大人，我跟你去西北。”那位瘦弱的士兵xiǎo声地説道。

    “各位，我知道这次去西北，肯定是凶多吉少的，可是老话説了，富贵险中求，大家想要升官发财的话，就跟着我去西北立功去，当兵的干嘛的呀，当兵的就是为了打战，为什么要打战，是为了保护我们大秦帝国可爱的老百姓们，如果我们不敢打战，都怕死，那么我们大秦国老百姓怎么办，难道让敌国的士兵残害他们吗？”

    秦暮説道这里，停顿了一下，继续説道，“当然这些大道理大家都会説，我就不再多説了，我现在要问你们，你们为什么要当兵。”

    “为了有口饭吃。”

    “我爸是当兵的，所以我也当兵了。”

    “为了能娶个好媳妇。

    “为了保卫家国。”

    “为了立军功当官。”

    “为了不让别人欺负。”

    ……

    各种答案从士兵口中説出来，五花八门的什么都有。

    秦暮见大家説的差不多了，就用手压了压，等下面的人都肃静了后，开口説道：“大家説的都很好，好男不当兵，如果可以选择的话，没有几个人愿意当兵的，可是大家既然已经选择了这条路，那么你们就要有目标，你们有目标吗？”

    “大人啥是目标呀？”下面的士兵都有些迷茫，听不懂秦暮的话，那个傻大个牛大胆站出来问道。