 第十二章 寺庙上香
    第二天天气晴朗，一大早秦暮就被小翠叫起床，今天秦暮要陪沐云兮到山上的云山寺上香还愿。

    已经习惯了晚睡晚起的秦暮，在小翠连拉带推下，才很不情愿地起床，当然该占的便宜，秦暮一点都不含糊，弄的小翠脸红耳赤的，美其曰“精神补偿”。

    自从上次陪大小姐到庙里上香，小翠已经有几个月没出门了，这一次能出来，别提有多高兴了，也顾不得被自己这个姑爷占便宜，快速地服侍秦暮梳洗。

    这家郊外山上的云山寺，在栗原郡很有名。栗原城里的人有什么事都爱来云山寺上一柱香。据说很灵验，且这个寺院历史悠久，有许多独特的景观，不但吸引的文人士子前来，大户人家的女眷也愿意趁着上香的机会来散散心。

    陪着沐云兮先在大殿里上了香，这个大殿供奉的是“救苦救难，有求必应”的万能之神“观音菩萨”。

    “观音菩萨”在大秦国可谓深入人心，不管是普通百姓，还是达官贵人，在家里@顶@点@ 一般都供奉着一尊观音像，以求菩萨保佑全家万事昌顺。

    观音菩萨，又作观世音菩萨、观自在菩萨、光世音菩萨等，从字面解释就是“观察（世间民众的）声音”的菩萨，是四大菩萨之一。

    她相貌端庄慈祥，经常手持净瓶杨柳，具有无量的智慧和神通，大慈大悲，普救人间疾苦，当人们遇到灾难时，只要念其名号，便前往救度，所以称观世音。

    在佛教中，她是西方极乐世界教主阿弥陀佛座下的上首菩萨，同大势至菩萨一起，是阿弥陀佛身边的胁侍菩萨，并称“西方三圣”。

    法华经·观音普门品中说，她能化现三十三种身相，根据众生一心称名“观世音菩萨”的声音，而寻声救苦，能免除众生各种苦恼和急难，能满足求长寿，求子女，求钱财等等祈愿，有求必应。

    对观世音菩萨的传说很多，在大秦国流传着，在遥远的古时代，有一个叫楚国的小国，国王有个女儿叫妙善，从小吃斋信佛，一心削发为尼。

    父王反对，并命她饮剑自刎，谁知那剑自己断为千节，父王就把她闷死，让她的灵魂入地狱。

    地狱阎王却让她复活楚国境内的一个水池中的莲花上，从此，她普度众生，行善天下，人们称她是观音再世。

    “师傅，这五两银子，是给贵寺的香油钱，你一定要收下，对了，你也不用说谢了，这是我们应该的。”

    礼完佛，秦暮从怀里拿出五两银子递给知客僧说道，沐家给秦暮一百两的香油钱，可是秦暮想了想，这些和尚除了吃饭，也没有什么消费的，这么多钱给他们也是浪费。

    还有一点，老话说了“男人有钱就变坏，女人变坏就有钱”，为了这些和尚着想，秦暮觉的还是自己受点累，剩下的钱，自己帮他们花钱，谁让自己是大好人呢。

    “谢谢施主！”

    知客僧有些郁闷地说道，这个沐家可是栗原郡的大家族呀，哪次沐家的人来上香，没有捐个上百两银子的，这个沐家姑爷也太小气了，就五两银子，还口口声声说不要谢，其实还不是要自己说谢呀，真的，也不怕掉了沐家女婿的身份。

    “小翠，拿五百两香油钱给这位师傅。”

    沐云兮对自己的丫鬟小翠说道，沐云兮知道自己这个未婚夫虽然在沐家待了五年，沐家也没有给他发过什么钱，可也不能就给五两银子呀，这可是对菩萨的大大的不敬呀。

    “是，小姐。”小翠应了声，拿出几张银票交给大殿上的一位知客僧。

    “五百两！”

    秦暮有些傻眼了，真他娘的是个败家女呀，五百两就这样没了，这钱也花的太快了，自己已经给五两，她竟然还给，就算你有钱，也不能这样任性呀，岂不知道钱难挣吗？

    秦暮的心在滴血呀，怎么说沐云兮是自己的女人，她的钱不就是自己的钱吗？

    看来以后从沐府搬出去，这个管财务的活，绝对不能交给她，要不然再多的钱，都要被这个败家的娘们给败掉了。

    “谢谢女施主。”

    知客僧开心地接过银票，还是女施主大方些，这个男施主人品不行呀，真是配不上这位漂亮的女施主呀，知客僧心里暗想。

    要是秦暮知道这个知客僧的想法，肯定会把所有的银两都收回来。

    上完香后，三人就在在寺院里闲逛，毕竟难得出来一次，这就回去了，岂不是很无趣。

    云山寺前面人多很热闹，现在后面倒是安静的很，整个寺院占地面积颇光，很有几处风景甚好，沐云兮和小翠颇有兴致的边聊边看，秦暮倒是有些无精打采的，一副没睡好的样子。

    先到放生池放生许愿，又走过放生池，慢慢向寺院后面的山上走去。

    整个寺院，殿堂庑廊，亭台楼阁，山明水秀，道路纵横，花草遍地，树木葱茏，漫步其间，人得心胸也都开阔了。

    听沐云兮说，这寺庙里居僧近千，盛极数百年，诗人墨客，名人雅士，留下无数足迹，也留下无数珍贵的诗画和墨宝，就是现在的文人雅士们还时常在这里举办诗会，也因此，每逢大考来临，这座庵堂里的香火就会异常旺盛，学子们考前都要来此拜一拜佛。

    三人行走在山间的小路上，站在高处向下望去，山门殿、天王殿、大雄宝殿、万佛阁以及东西配殿、配楼，寺中的布局看的清清楚楚。

    再往上走到了一处凉亭，秦暮站在一旁欣赏着亭子里石刻的经文，值得庆幸的是，秦暮发现这个大秦朝的文字，基本上跟前世华夏的繁体字一样，对于中文系毕业的秦暮来说，这些难不倒他，这样一来，秦暮在这个世界，就不用做文盲了。

    “小姐，我早就打听到了，据说，这寺庙里，这眼泉水最是神奇，冬天不结冰，水中冒热气，夏天却十分清凉，喝上几口，据说饮此水者能长智慧，且红尘烦恼俱消，来过这寺庙的人都要喝上一口的，我们也喝点。”

    小翠稍微歇了一会，就拉着沐大小姐的手来到亭子一边的一口泉眼处。

    此处的泉水确实清澈见底，沐云兮洗了洗手，捧起了水，喝了一口，顿觉周身爽快，甘甜沁入心脾。

    “秦哥哥，你这泉水真的不错，你也快来喝一口呀。”沐云兮对秦暮喊道，现在沐云兮的心已经完全接受了秦暮了。

    “好，我也喝点，看能不能让人变聪明，让人神清气爽，要是能红尘烦恼俱消就更好了。”

    秦暮笑嘻嘻地说道，人也挤在泉水的一旁，嘻嘻哈哈地跟着喝着泉水，跟美女们一起郊游，就是令人开心。

    “姑爷，你可千万不要红尘烦恼俱消呀，那样的话，你就成和尚了，呵呵。”小翠笑嘻嘻地说道。

    “成和尚，我也可以娶你们呀。”秦暮笑嘻嘻地说道。

    “姑爷，你乱说，和尚怎么可以娶妻生子呀，那不就成了花和尚了吗？”小翠说道。

    “谁让你们这么漂亮呢，我佛法再高也禁不住两位如此美貌女子的诱～惑呀。”秦暮两眼冒光地看着两位美女说道。

    “秦哥哥，你好讨厌呀，这里是佛门净地，怎么可以开这样的玩笑呢。”沐云兮白了一眼秦暮说道。

    ……

    一直逛到快晌午，三人回到了寺庙后院的客房，吃了顿美味的素斋。

    “秦哥哥，我累了，我想先休息一下，晚一点回去好不？”沐云兮一脸疲惫地对秦暮说道。

    像沐云兮这样大门不出，二门不迈的大家闺秀，稍微多走一些路，就累的不行了，这也是为什么古代的女性比较体弱多病的原因。

    “那你就好好休息，我跟小翠再出去逛逛。”秦暮说道。

    “姑爷，我也很累呀，我也要休息。”小翠跟着沐小姐一样往床上一倒，懒洋洋地说道。

    “我也很累了，要不我们一起休息。”秦暮不怀好意地说道，两眼在两位美女身上放光。

    “不要，秦哥哥这里是寺庙，你快出去了。”沐云兮红着脸说道，自己这个未婚夫的脸皮好厚呀。