 第一百二十章 不想当将军的士兵，不是好士
    “你们是当兵的，你们有没有想过有一天你们会当将军。”秦暮问道。

    “将军？”

    下面的士兵们都有些傻眼了，这些当兵的都是些大字不识的穷苦大众，能吃饱饭，娶上媳妇，就已经是最大的梦想了，那里敢舍想着当将军呢。

    “怎么你们都没有想过有一天，你们会当上将军，你们觉的不可能吗？”秦暮问道。

    下面的士兵们，面面相视，都不知道説什么，毕竟在他们眼里，将军职位离他们太远了。

    “我在这里告诉你们，只要你们跟着我去西北，你们就会有建功立业的机会，你们就有成为将军的可能，不想当将军的士兵，不是个好士兵，你们想不想当将军。”秦暮大声地对下面的士兵喊道。

    “想。”

    下面传来一阵阵高喊声。

    “好，想当将军的勇士们，你们出列，跟我去西北建功立业，士兵们，在你们的前方，将军的位置等着你们，漂亮的媳妇等着你们……”

    几十年后，已经是华夏大帝国的四星上将军的李大胆和丁大牛回想起跟陛下第一次见面的情景，都説自己就是这样被陛下的魅力给征服的，从那时候开始，跟随着陛下南征北战，创立了强大的华夏大帝＋∠dǐng＋∠diǎn＋∠xiǎo＋∠説，国，李大胆跟丁大牛永远不会忘不掉陛下説的那句“不想当将军的士兵，不是好士兵。”

    那一年跟随陛下去西北的一百多位士兵，除了初期战死的人外，后来都成为了将军，都娶到了漂亮的媳妇，陛下也兑现了当初对大家的承诺。

    “大人，俺愿意跟你去西北。”

    “大人，我愿意。”

    “男儿当战死沙场，我愿意去跟随大人去西北。”

    ……

    越来越多的人开始响应秦暮的号召，愿意跟随秦暮去西北，李永贞向着秦暮偷偷地翘起了大拇指，表示着秦暮的方法已经是取得了成功。

    秦暮对着李公公也做了一个手势，看着这些士兵，面色严肃，道：“如果是被选入，就再也没有后悔的机会，否则就以在战场之中的逃脱罪处置，你们可是都想好了！”

    下面的军士都彼此之间看了一眼，就再也没有人迟疑，一名军士站出身来，道：“大人，你都敢去，我们这些人自然是没有什么好説的！”

    下面是应和的声音，秦暮的表情也变得轻松起来，此行去西北，谁也无法预料会出现什么事情，无论是西北那些地方军阀的态度，还西北之地的马贼，甚至是德川郡秦暮现在还不知道的一些人的野心，这些都是未知数，自己也急需要一支强兵来支撑自己此行的信心。

    看了下，下面几千名士兵，秦暮有些头疼，毕竟这次皇上只给自己十位士官和一百位士兵的名额，这真的不好选择呀，秦暮有些无奈地看了眼武大龙，毕竟这下面都是他的兵，现在这种情形，自己不好开口呀。

    武大龙也不迟疑，来到了校场之中，朗朗地説道：“此行共需要一百人，秦大人适才还有一些事情，没有对你们説明，这次你们从城卫军出去，以后不再在城卫军的编制内了，在秦大人的亲兵编制了，所以想去的也不是那么简单的，现在给你们每人十枝箭，在马上射靶子，只要你射中了八只以上的，才能有资格和秦大人去西北！”

    在武大龙手下的几个千夫长的指挥下，整个军营的士兵开始考试了，因为这批士兵的好坏，直接关系着自己的身家性命，所以秦暮就站在校场之中，看着大家比试。

    因为分成好几片地进行挑选，所以一个多时辰的时间，挑选出了一百一十位士兵来，就是军士也要参加这个比试。

    “秦大人，这就是挑选出来的一百来位士兵，其中有几个是士官。”武大龙指着挑选出来的一百来位士兵説道。

    “好，谢谢武将军了。”

    秦暮感激地説道，毕竟不管怎么説这位城卫军西大营的参将没有为难自己，士兵的挑选都是很公平公正的。

    “秦大人客气了，大家都是为了朝廷办事的，尤其是秦大人为了帝国西北的稳定，冒着生命危险去西北，这一diǎn值得武某人钦佩呀。”武大龙説道。

    “武大人，你过誉了。”

    秦暮有些不好意思地説道，要不是皇命在身的话，秦暮才不会去西北那个地方冒险呢，要知道秦暮原本的梦想，只是老婆xiǎo孩热炕头。

    “秦大人，你説几句！”武大龙对秦暮説道。

    秦暮diǎndiǎn头，来到前面，看了一眼整齐站的士兵，满意地diǎndiǎn头説道：“很好，我们大秦帝国的士兵都是有血性的好男儿，不过我还是把丑话説到前头，这次去西北，我和你们一样都是九死一生的，如果你没有抱着必死之心，只是想混个军功或者是混个媳妇的话，我还是劝你们退出去好了，免的丢了xiǎo命来的。”

    秦暮説完，就静静地站在校场中央看着那一百来位士兵，一炷香的时间过去了，还是没有人退出队伍。

    “我再説一遍，如果现在退出还来得及，过了这个机会，你们就没有选择的机会了，否则就军法处理。”

    秦暮满意看着下面的士兵説道，这一百士兵无论从素质上看，还是精神面貌上看，秦暮还是很满意的，这都是些精英士兵呀。

    下面的士兵还是静静地站着，没有人愿意退出。

    “很好，里面是士官的站到前面来。”半炷香时间后，秦暮见没有人退出，就开口説道。

    很快在队伍里，走出来了五位士兵，刚才那位李大胆就是其中的一位。

    “还有没有士官呀？”

    秦暮问道，毕竟只有才五个士官，这也太少了，秦暮还准备到城外的难民里挑选些难民当士兵来的，要是士官不够的话，就很麻烦了。

    “大人，十夫长是不是士官？”

    丁大牛问道，这个丁大牛就是个十夫长，只是十夫长是军队里很底层了，基本上跟士兵一样了，只是管着十个人，军饷高一diǎndiǎn而已。

    “当然，不要説是十夫长了，就是伍夫长都是士官，十夫长和伍夫长都出列。”秦暮説道，现在也没有办法了，最能xiǎo个子里面挑大个了。

    很快又从百人队伍里出来了二十位士兵，这些人都是十夫长和伍夫长，加上前面走出来的五位士官，秦暮这一百一十位士兵里面就有二十五位士官。

    “秦大人，兵部交代了，让你挑选十名士官，这还差五位，要不我再帮你找些。”

    武大龙説道，在大秦帝国军官系统里面，处于最低级的伍夫长、十夫长，乃至伍十长，都是不被官方承认是士官的。

    大秦朝军队武官系统的官职（这里所説的武官系统，只是单单指纯粹军队方面的，不包含锦衣卫、东厂等其他武官系统）。

    如果从大到xiǎo罗列的话，最高的是，总督军务威武大将军总兵官；第二，都督；第三，总督；第四，提督；第五，总兵；第六，副将；第七，参将；第八，游击；第九，指挥使；第十，指挥佥事；第十一，守备；第十二，副守备；第十三，千总（千夫长）；第十四，副千总。第十五，把总（百夫长）。

    后面的就是不入流的基本是第十六，副把总（伍十长）；第十七，总旗（十夫长）；第十八，xiǎo旗（伍夫长）。

    “所有军官给自己都报下名字，年龄，职位，入伍时间，就按级别高低来报。”

    秦暮对二十五个人説道，毕竟这二十五人是自己以后军队的骨干人物呀，秦暮现在想对他们有个大概的了解。

    “梁启明，城卫军西大营千总（千夫长），入伍二十年。”

    一位看起来非常强壮，年龄快四十的中年军官説道，他是秦暮这百来个士兵里级别最高的军官。

    对于自己这个队伍里面竟然有一个千夫长，秦暮还真的有些吃惊，毕竟千总，也就是千夫长，从字面上就知道，是管着一千来名士兵的武官，勉强已经算是军队里的中层干部了，没有想到他竟然愿意加入自己这个才只要一百人，随时都有可能命丧西北的部队，在秦暮看来这个梁启明身上肯定有什么自己不知道的秘密。

    “朱永庆，三十八岁，城卫军西大营副千总，入伍十八年。”

    “李大胆，三十五岁，城卫军西大营百夫长，入伍十五年。”

    “刘xiǎo山，三十一岁，城卫军西大营百夫长，入伍十四年。”

    “马子云，二十九岁，城卫军西大营百夫长，入伍十五年。”

    “邓大山，三十一岁，城卫军西大营副把总，入伍十一年。”

    “米大还，三十二，城卫军西大营副把总，入伍十年。”

    ……

    “丁大牛，二十九岁，城卫军西大营伍夫长，入伍八年。”

    一炷香的时间，二十五位军官都介绍完自己，基本上都是参军十年以上的老兵了，看他们的样子，都是上过战场，杀过人的老兵来的。