 第一百二十一章 军营比试
    看着下面一百多位以后属于自己的兵，，秦暮心中忍不住涌上一股兴奋之情，毕竟这是向自己所选择的道路成功迈出的第一步。不过面前的路并不平坦，一般説来，自己现在的身份是文官，在这些当兵的人眼里，自己是个弱不禁风的书生官员而已。

    还有一diǎn就是秦暮现在的年龄，也是刚刚过二十一岁，要管着这些大部分年龄比自己大很多的士兵，难免有些人的心里有些不舒服，有些障碍，对于军队的人来説，他们崇拜强者，信服强者。

    秦暮能不能真正地在这些士兵和军官里站得住脚，能不能真正赢得这些人的信服，建立威信，让他们为自己出生入死，这些还有待于考验。

    而这些人中间肯定会有个别人，特别是一些老兵和自认为自己有本事的人，或许会不听从自己的指挥，这些问题必须在去西北前解决掉，想到这儿，秦暮的脸上露出了自信的笑容。

    “各位，在还没有各就各位之前，我先做一个自我介绍，以后我就是你们的最高指挥官，你们以后要完全听从我的命令，对我的指令做到令行禁止。我叫秦暮，今年二十一岁，栗原郡人⊕dǐng⊕diǎn⊕xiǎo⊕説，，以前是大理寺少卿，现在被朝廷任命为西北德川郡的郡守，拥有领军权，以后你们就是我的兵了。”

    秦暮站在整个士兵队伍前，不动声色地将自己做了一个简单的自我介绍，下边有些士兵们脸上明显流露出惊奇、不服、嫉妒混合而成的表情，但都保持着肃静，因为帝国军纪森严，有藐视上司者，按军法处置。

    只是对于下面这些士兵来説，一个年龄才二十出头的年轻人，已经是大秦帝国的四品大员了，很快就是德川郡的郡守，是封疆大吏了，而自己这些人只是连媳妇都娶不起的臭当兵的，这让一些士兵心里有些不舒服。

    没有让下面的人有太多的时间，秦暮接下来话锋一转。“也许大家心里都在想，这个嘴上无毛的家伙肯定是上边什么人的亲戚，才能年轻轻轻，就是四品的大官了，不过我可以开诚布公地向大家讲明，我秦暮是出身士族，但绝不是靠什么所谓关系当上四品大员的，是完全靠自己实力当上这个四品的官，当然你们当中很多人，都以为我是个文弱书生，那你们都错了，我可以肯定地告诉你们，论个人武力，你们中没有一个人是我的对手。”

    不过秦暮的话，下面的士兵和军官们一个都不相信，在他们眼里，这些话，都是这位官老爷，自吹自擂来的，不能当真。

    见下面的士兵和军官都不相信自己的话，秦暮笑笑地继续説道，“怎么你们不相信我的话，既然大家对我的话持怀疑态度的话，那么我就跟你们比试，我现在以我个人名誉起誓，绝不会对向我挑战的人因此而挟怨报复，无论胜败，如有违背，天诛地灭。如有击败我者，我会奖励他一千两银子。”

    秦暮的这一番话，立刻在士兵中掀起了巨大波澜，不就是一个文弱书生吗，打败他就有望得到一千两银子，有一千两银子，可以娶好几个漂亮的媳妇了，在京城也能买间不错的房子了。

    就算败了，也没啥影响，反正他已经当众发下毒誓，不可能再反悔，士兵们不由得你望我，我望你，都有些跃跃欲试。

    “怎么，没人敢来试一试吗？”

    果然，这一句话一出，立刻有人应声而出。

    “我来，xiǎo兵康有年向大人请教。”

    这位康有年来自太湖郡一个庶族家庭，天生神力，九岁的时候，就可以搬动百斤的石头。原来他家就是当地的大地主，而且经营粮食、布匹、酒类生意，在当地颇有名望。

    康有年虽是庶出，他母亲是他父亲在外经商时娶回的一个侍妾，是一个混血女子，但颇得他父亲的宠爱，所以他从xiǎo在读书的闲暇就跟着家里人学习生意经营方面的东西，耳濡目染，再加上他也很有这方面的天份，很快他就获得了家族里的认同，但也引起了其它几个兄弟的嫉妒，于是他们联合起来造谣中伤他，连他的父亲也有些相信了，他一气之下就出来投军入伍了，发誓如果没有闯出个名堂，绝对不回家见家人。

    这次这位秦大人来军营挑选士兵跟他去西北，康有年知道机会来了，虽然这次西北之行可能是九死一生，但是富贵险中求，如果能活着跟这位秦大人到了西北，在西北立足的话，前途绝对远大。

    秦暮打量了一下跃身而出的汉子，二十三、四岁的样子，生得虎背熊腰，方面宽额，左手挽盾，右手提刀，颇有股打虎英雄的味道，他向秦暮敬了一个礼后，就退后两步，等待秦暮，秦暮也顺手拿过旁边一名持枪士兵的长枪，説了一声“来！”

    自从修习金刚决后，秦暮的力气比一般人大上很多，平时无聊的时候，在家里经常练习十八般兵器，论武技，就是秦府里第一高手刘武都不是秦暮十招之敌。

    对方也不客气，左盾护身，欺身就上，秦暮侧身长枪就势朝对方下半～身一个突刺，对方也不示弱，左盾向下一压，动作做得干净利落。

    “当！”

    的一声响，二人各退一步，秦暮也暗感对方实力不俗，他哪知道就这一枪就让几乎所有在场人目瞪口呆，因为这个康有年枪法是整个城卫军西大营中的佼佼者，居然被秦暮以枪击盾一枪震退，要知道镔铁盾比长枪重得多，以轻击重，而且盾是挽在手臂上，相当于大半个身体的力量，才是个旗鼓相当，明显实力不成比例，秦暮的实力可是被康有年强的太多了。

    康有年更是心里有苦自己知，整个左臂被震得发麻，根本使不上劲，可现在势成骑虎，只有硬着头皮上了。

    晃动一下左盾，康有年向前一个快速翻滚，已到了秦暮面前，右手就势挥刀猛剁秦暮双腿，秦暮早有防备，后退一步，长枪斜推，封开这凶狠的一刀，然后长枪上挑直刺对方咽喉，对方扭头闪过，铁盾前推，猛砸秦暮胸部，同时收刀回防。

    秦暮用枪杆格开铁盾一击，然后后退两步，长枪直刺对方举刀右手，康有年右手刀刃上立一格，秦暮顺势下压，使出绞劲，对方只觉一股大力从手上传来，再也拿不住朴刀，被长枪绞飞一丈多远。

    康有年满面羞愧地楞站在那儿，不知怎么办才好，秦暮将枪插在地上，走过去拾起刀交给他，他才如梦初醒似的向秦暮行了一个礼。“属下狂妄，不知天高地厚，请大人责罚。”

    “我早就説过，这只是公平比试。你没有任何过错，何来责罚，你实力不错，好好跟我干，我相信不久将来，你会成为一位将军的。”

    秦暮拍拍这个康有年的肩膀説道，单论力气，这个康有年比刘武强很多了，绝对是个天生神力人，要知道刚才自己可是用了五分力气了，结果跟他只是各退一步。

    “谢谢大人，跟大人比起来，属下真是不堪一击呀。”

    康有年崇拜地看着秦暮説道，康有年怎么也想不明白，自己这个长官长的文文弱弱的，竟然有那么大的力气，对于在军队这种崇拜强者的地方，康有年觉得这位秦大人值得自己崇拜和跟随。

    “呵呵，归队。”秦暮笑笑地説道。

    秦暮这么干脆利落地击败了挑战者，立刻镇住了几乎所有人，大家都在掂量自己，能不能这么轻易地击败康有年，自己到底有多大能耐，各人自己心里都很清楚，队伍里一片寂静。

    “还有没有哪位来试一试？”秦暮看看士兵和军官几眼后，问道。

    几个老兵的目光都投向了左首第一人，那是一个比康有年大一两岁的汉子，论身材还不及康有年，但站在那儿的气度明显要比康有年这些兵蛋子高出一筹，身体极其强壮。

    秦暮也不再説，只是面带微笑地望着他，那汉子明显有些犹豫，但最终好像受不了众人目光的压力，还是站了出来，行了一个礼。“属下城卫军西大营十夫长曹崇岳，请大人多多指教。”

    这个曹崇岳出身在大秦帝国江南平原郡一个富裕的作坊主家庭，家中是造纸的，平原郡的笔、墨、纸、砚文房四宝天下闻名，许多风～流才子文坛俊杰写诗作画都喜好平原郡的文房四宝，尤其是几家著名作坊的东西在帝都燕京更是供不应求。质量高的纸要求也多，从选原料到加工成成品，需要经过多道程序，做工也相当讲究。

    曹家历代都是经营原纸的，生产出来的产品再交给几家有名的造纸作坊进行复杂的深加工，最后再流入市场，成为大陆闻名的平原纸。

    曹崇岳是曹家这一代的长子，但他却对家族历代经营的生意没有兴趣，而爱好读书习武，家中长辈也比较开明，也就由他去，一直到二十来岁也没个正经事做，曹崇岳自觉有些惭愧，四年前便瞒着家里投军入伍，对外则称外出云游，一心想做出一番业绩，好光宗耀祖，衣锦还乡。

    由于在军中表现突出，两年前被晋升为十夫长，但因为出身自由民，再加上上边没有什么关系，所以晋升百夫长一直未能成功。