 第一百二十二章 全体官升一级
    “来。”

    秦暮也不多言，看起来这个曹崇岳实力要比刚才那个康有年高出一筹还不止。曹崇岳提起手中戟枪慢慢走出队列，秦暮则从旁边士兵手中拿过刚才康有年曾经使过的铁盾和朴刀。

    周围士兵们都不由得窃窃私语起来，刚才秦暮以长枪轻易将持刀盾的康有年击败，那秦暮应该擅长枪戟类的长兵器，现在对方手持戟枪，他却换成刀盾，莫非长短样样精通，如果是这样，恐怕自己也比康有年好不了多少，本就没有多少信心的曹崇岳面色显得更加凝重，也罢，尽力而为，也算不辜负兄弟们的一番心意。

    想到这儿，曹崇岳不由得振作精神。一声低喝，曹崇岳一个飘亮的进步冲刺首先发起进攻，这一招赢得了场外士兵们的满堂喝彩，秦暮也不怠慢，左臂抱盾，身形斜转，轻轻地一磕便将对方一招十分凌厉的攻势化于无形，士兵们这边喝彩声未落，又不禁为秦暮的轻松化解而叫好。

    化解了曹崇岳的招式，秦暮欺身前扑，右手朴刀当头就劈，对方架开刀，戟枪顺势斜砍下来，秦暮举盾挡开，右手刀向前猛刺，曹崇岳闪身躲过，戟枪自下向上猛挑秦暮xiǎo腹，秦暮后退一步，让过这一狠招，曹崇岳借势又是一记斜提，戟锋直逼秦暮腰肋，秦暮见曹崇岳☆dǐng☆diǎn☆xiǎo☆説，来势凶猛，不再退让，否则曹崇岳将气势更盛，不退反进，镔铁盾侧压挡住曹崇岳戟枪，右手刀一记凶狠的拦腰斩。

    曹崇岳没料到秦暮不退反进，杀招迭出，有些猝不及防，不得不借铁盾撞击戟枪之力一触即退，秦暮得势不饶人，步步紧逼，左手铁盾上劈下砸，右手朴刀如雪花狂舞，招招直取要害，曹崇岳一招受制，步步受困，手中戟枪根本无法发挥长兵器的优势，陷入频于防守之中。

    秦暮则充分发挥短兵器的特diǎn，不让曹崇岳脱身，最后利用曹崇岳防守中的漏洞，右刀一记斜拉将曹崇岳肩带划断，这也是秦暮手下留情，否则如果是在战场上，曹崇岳的一只臂膀就算报销了。

    曹崇岳倒并不意外，因为从一开始他就对自己失败有心理准备，能坚持这么久，败得也不算难看，也算对得起大家了，这位秦大人明显还有所保留，对自己也算手下留情，自己还不知进退，就太不识抬举了。敬了一个礼，曹崇岳尊敬的説道：“属下败了，多谢大人手下留情。”

    “都是相互切磋，不必在意，以后你们都是我的兵了，大家都是自己人了，只要你们为我卖命，我绝对不会亏待你们的。”秦暮走过来热情地握着曹崇岳的手説。

    看见秦暮胜了依然十分谦和，与其它自己所见过的高官那股盛气凌人的样子大不相同，曹崇岳和所有士兵都有些感动，自己也没有什么理由不服了。

    就这样，秦暮用事实证明了自己的实力，也赢得了这一百多位士兵和军官的尊敬，在这些人面前很快建立了威信，再也没有人敢把他看作一个文弱书生的官员了，把他当作在能带领自己南征北战的将军人物了。

    “梁启明。”

    秦暮对站在队伍前列的那个千夫长梁启明喊道。

    “属下在。”梁启明立即正立回答道。

    “现在我任命你为亲卫军队长，暂时管辖这些士兵。”

    秦暮説道，秦暮觉得这个能做千夫长的，绝对是有能力管好这些士兵的，对于这一百名士兵，秦暮暂时不对人员进行调整，全部交给这个梁启明管几天再説。

    对于一百多个士兵和军官，秦暮肯定是要调整的，但是秦暮不想在京城里调整这个军队，毕竟秦暮心里有他的一套军官制度，和大秦帝国的军官制度有些不一样的地方，如果在京城按自己的想法调整的话，可能会给自己招惹一些没必要的麻烦。

    “是，属下遵命。”梁启明应道。

    “武将军，你看现在？”

    秦暮看着武大龙问道，毕竟现在士兵和军士都已经挑选好了，自己也应该带人回去了。

    “秦大人，你现在就可以带着他们走了，从现在开始他们不再是我军营的士兵了，他们以后就是大人的人了，等会儿，本将就派人把他们的军档转给大人。”武大龙説道。

    “那就谢谢武将军了。”秦暮感激地説道。

    “秦大人客气了。”武大龙赶紧説道，对于秦暮和李公公，武大龙这个参将可不敢怠慢呀。

    “武大人，那我现在就带人走了，下次有机会，我请武大人喝酒。”秦暮説道。

    “秦大人请喝酒的话，在下一定去，我送送你们。”武大龙説道。

    跟武大龙客气了几下后，秦暮带着这次挑选的一百来个兵士回到了魏府，这个魏忠贤府邸非常大，占地上百亩，房屋也很多，魏府的管家找了个大院子，就把这百来好人给安顿下来了。

    “大家都出来列队好，本大人有话要説。”

    等这些士兵和军官都安顿好后，秦暮站在院子的中间的平地上説道，这个院子很大，中间的空地站个一、两百人都问题都没有。

    这些都是五年以上军龄的老兵，再加上京城的城卫军的素质，比地方军队要高的多，四分之一炷香的时间，所有的士兵都已经从房子里出来了，在空地上排好队伍了。

    “很好，我对大家能这么快列队完毕还算满意，但是这是第一次，我的要求低了diǎn，以后我会严格要求你们的，把你们训练成精英，训练成能将来当将军的士兵。”

    下面的士兵和军士静静地看着秦暮没有説话，不得不説大秦帝国京城的军队的素质都很不错，秦暮再説话，下面没有一个人説话。

    “好，我在这里告诉你们，从现在开始，你们就是我秦暮的兵了，你们以后的温饱，荣辱富贵我包了，但是我也有我的要求，你们从今天开始必须无条件地服从我的命令，无条件地忠诚于我，有问题吗？”秦暮问道。

    “没有问题。”下面的士兵和军官喊道。

    “很好。”

    秦暮满意地説道，秦暮知道下面这些士兵和军官説的未必是真心话，但是秦暮不急，秦暮相信在以后一段时间，自己不断洗脑的手段下，不怕这些士兵和军官不忠诚于自己，不过那些特殊的洗脑手段，现在还不是时候用，等出了京城后，在开展好了。

    “现在把你们都召集起来，是有个好消息和一个坏消息告诉你们，你们想先听哪个？”秦暮问道。

    “大人，您还是先説坏消息。”李大胆大声説道。

    “那好，我就先説坏消息，坏消息是大年初五，我们就要动身出西北了，你们能留在京城的时间，就两天了。”秦暮説道。

    “那好消息呢？”丁大牛大声问道。

    “好消息是，本大人准备让你们每一个人官升一级。”秦暮笑笑地説道。

    “官升一级？”

    下面的军士都傻眼了，整体官升一级，这可是大手笔呀，可是这里总共就一百来号人，都官升一级了，都没有兵了呀，这谁管谁呀。

    “大人怎么个官升一级呀？”曹崇岳疑惑地问道。

    “就是普通士兵升为伍夫长，伍夫长升十夫长，十夫长升百夫长，百夫长升千夫长，至于千夫长吗？就升为师团长。”秦暮説道。

    “什么是师团长呀？”

    朱永庆关心地问道，毕竟这个朱永庆现在已经是副千夫长了，这个师团长对应的就是自己呀，可是大秦帝国的武官等级里可是没有这个呀，在大秦帝国里，千夫长上面可是副守备，管着三千人马的武官来的。

    “师团长是我自己现在临时想出来了，一个师团长要管着十个千夫长，一个千夫长管着十个百夫长，以此类推，一个师团有一万名左右的士兵。”秦暮解释道。

    “大人，我们现在只有一百人呀？”

    梁启明有些不解地问道，自己这些人全部加起来都不到一百二十号人，离一万人差老远了。

    “这就是我要説的，明天我会带大家去京城边郊去招兵，能招到多少兵，你们能不能当上名副其实的百夫长，千夫长，就靠你们了，要是你们连一个兵都找不到，你们的级别就升不上来了，机会给你们了，能不能把握住，就看你们了，你们有没有问题。”秦暮问道。

    “没有问题。”

    上百位士兵兴奋地説道，不就是招难民入伍吗？这实在太容易了，这些人中有很多人在当兵前，就是难民一个，最了解难民需要什么了，自己这些人当年也是被人忽悠当兵了，现在去忽悠那些难民，还不是手到擒来。

    “很好，玉兰、樱桃，给他们每一个人发十两银子。”秦暮对站在院子门口偷看的xiǎo樱桃和玉兰説道。

    “是，老爷。”

    xiǎo樱桃和玉兰应道，赶紧带着早就扛着一箱银子在边上等的刘武和刘三进院子里来。

    这时候，这些当兵的才注意到门口站着两位如花似玉的美娇娘，所有的人都瞪大眼睛，都愣住了。

    “要死人了，这是仙女吗？”

    这些天天待在军营里，没有见过美女的大老粗，一下子见到两位像仙女一样漂亮的女人，都惊呆了，甚至有人嘴边都流口水了。