 第一百二十三章 士兵眼里的女神
    “啊～～”xiǎo樱桃和玉兰被这么多当兵的狼一样的眼神，吓得不敢动荡了。

    “咳咳咳。”

    看着自己的女人，被这些当兵的人那样直勾勾地看着，秦暮有些不爽地连续咳嗽了好几声，终于把这些当兵的视线从xiǎo樱桃和玉兰的身上转移到自己的身上。

    “我给你们介绍下，她们是我的女人，叫樱桃和玉兰，你们见到她们都给我客气diǎn，谁要是对她们有不规矩的行为，我剥了他的皮，听明白没？”

    秦暮警告地説道，有些话必须説前头去，这些当兵的，秦暮估计有些人这辈子都没有碰过女人，要不给他们警告的话，弄错什么事情的话，自己后悔都来不及呀。

    “明白。”

    下面的士兵和军官有气无力地説道，真是人比人气死人呀，人家秦大人，就是丫鬟都漂亮的跟仙女似的，而自己这些人呢，好些人都三十好几了，连女人是什么滋味都不知道。

    “很好，我问你们，她们漂亮吗？”看大家有些郁闷的样子，秦暮突然指着俩女对这些当兵的，问道。

    “漂亮。”

    “你们想娶这样漂亮的女人做娘子呀？”秦暮大声地问道。

    “想。”

    下面的士兵们大声地喊道，要是能娶到这么漂亮的女人做妻子的话，死是死都值得呀。

    “很好，我告诉你们，只要你们跟着我混，这些都不是梦想，不久的将来，你们会娶上这些漂亮的女人的，甚至娶上比她们跟漂亮的女人的。”秦暮大声地説道。

    “大人，俺只要能娶上有她们一半漂亮的女人，俺就开心了，俺娘知道了肯定会乐坏的。”丁大牛説道。

    “好，你这个愿望，本大人一定满足你。”秦暮笑笑地説道。

    “谢谢大人。”丁大牛开心地説道。

    “放心，只要大家跟着本大人，以后美女、财富都有的，如果有人背叛我，我会让他生不如死的。”

    説完，秦暮看了看下面的士兵，见大家都一阵严肃的样子，很满意地继续説道，“好了，今天是大年初二了，明天大家要跟我去城外招兵，初五早上就要赶赴西北德川郡，所以我宣布今天下午大家休息，每个人都发十两银子。”

    “谢大人。”

    一听今天下午放假，还每个人都发十两银子，士兵和军官都兴奋不已呀，要知道在大秦帝国，就是福利比较好的京城军队的士兵，一个月也就只有二、三两银子，伍夫长四两银子，十夫长五两银子，就是百夫长，一个月的俸禄也只要十两银子呀。

    这还没有包括上面的大人们克扣军饷，要是克扣军饷的话，普通的士兵一个月能拿到一两银子都不错了，所以才有穷当兵的説话，当兵的唯一好处就是，不用担心被饿死而已。

    现在冷不丁的，这位秦大人给每一个当兵的发十两银子，这让下面这些当兵的兴奋不已呀，对于这些穷当兵的来説，十两银子可是不xiǎo的数目，可以做很多事情的。

    “好了，拿着银子，你们有老相好的，就去会老相好，想买东西的，就去买东西，想把钱寄到家里的，就把钱寄到家里，如果已经成家的，需要安顿家里人的，就回家安顿好家里人，如果钱不够的话，可以到玉兰那里提前预支三个月的军饷。”

    秦暮想了想説道，毕竟这些当兵的人里面有些可能已经成家了，有老婆和xiǎo孩了，需要银子安顿家人的，所以秦暮还是愿意给他们一些方便的，毕竟这些人跟自己去西北，那是九死一生，谁的不知道能不能活着回来。

    在秦暮一声解散声后，这些当兵的整整齐齐地排好队伍，等着xiǎo樱桃和玉兰给他们发银子来的。

    别看这些当兵的各个长的五大三粗的，整个大老粗似的，可是在xiǎo樱桃和玉兰的面前，都怂的不像样，乖乖地排队等xiǎo樱桃和玉兰给他们发钱，连大气都不敢喘一声，生怕吓到自己眼前这长的像两位仙女一样美女。

    直到xiǎo樱桃和玉兰给这些士兵们全部发完银子，跟着秦暮离开后，这些士兵才回过神来，三五成群地出去活动了。

    至于这些人是回去见家人了，还是找酒楼喝酒了，还是去青～楼或其它地方会老相好了，秦暮就不得而知了。

    ……

    “老爷，他们以后都是你的兵了吗？老爷你现在是大将军了吗？”在回院子的路上，xiǎo樱桃好奇地问道。

    “他们以后就是老爷的兵，你们老爷现在是德川郡郡守，这些兵以后都归老爷管，老爷现在是不是将军的将军。”秦暮笑笑地説道。

    “老爷，什么是不是将军的将军呀？”xiǎo樱桃好奇地问道。

    “呵呵，这个以后你就会明白了。”

    秦暮笑笑地説道，只是等xiǎo樱桃明白自己老爷这句话的意思的时候，那是十几年以后，她已经是贵为华夏帝国的德妃娘娘了。

    “老爷，那些当兵的人眼神好吓人呀。”玉兰有些害怕地説道。

    “呵呵，那是你们长的太漂亮了，他们都没有见过你们这些漂亮的女人，所以才这样的，以后不要害怕，他们其实挺可爱的，你们不觉的吗？”

    秦暮笑笑地説道，想起那些大老粗们硬是在这两个xiǎo丫头面前装斯文，大气都不敢喘的样子，秦暮就想笑。

    “是很好笑的样子哦。”xiǎo樱桃笑笑地説道。

    “对了，老爷的军队里现在还没有财务官，你们暂时就给老爷当这个财务官。”

    秦暮想了想説道，现在自己这支部队还没有问道，很多相应的部门都没有，秦暮只好让自己的贴身丫鬟先兼职着了，毕竟对秦暮来説，现在最信任的人，也就是这些跟自己有肌肤之亲的女人了。

    虽然xiǎo樱桃和玉兰年龄都不大，甚至都还没有满十八周岁，可是现在这个情形，秦暮也只能这样了，再説了她们都是自己的女人，有什么不懂的地方，自己完全可以在床上指导她们来的，当然这个学习是要交“学费”的。

    “老爷，我们行吗？”玉兰有些不自信地问道。

    “放心好了，不是还有老爷在你们身边吗？”秦暮鼓舞地説道。

    “只要老爷相信我们，我们能为老爷分忧，我们做什么事情都愿意。”玉兰説道。

    “呵呵，你们真的都是我的好丫鬟，好女人。”秦暮开心地抱住xiǎo樱桃和玉兰説道。

    “老爷……”

    刘武有些底气不足地跑到秦暮前面，跪下来説道。

    “刘武你有什么事吗？”秦暮疑惑地看着跪在自己面前的刘武问道。

    “老爷，xiǎo的也想当将军。”

    刘武低着头有些底气不足地説道，毕竟不管怎么説刘武现在的身份是奴隶，想当将军简直是痴心妄想。

    “噢，你説説你为什么想当将军？”秦暮有些兴趣地看着刘武问道。

    “xiǎo的也想光宗耀祖，也想娶漂亮的媳妇。”

    刘武説道，虽然刘武知道这些都是痴心妄想，可是如果自己不抓住这个机会的话，刘武觉得自己会后悔一辈子的。

    “好，有想法就好，我任命你为我亲卫军队长，明天你就跟我一起去招兵，能招到多少兵就看你自己的本事了，如果你招到十个人的话，你就是十夫长，如果是一百人的话，你就是百夫长，如果你有本事招到一千人的话，你的级别就是千夫长了。”秦暮笑笑地説道。

    “谢谢老爷，谢谢老爷。”刘武激动地磕头谢道。

    “好了，你下去。”秦暮挥挥手説道。

    “老爷我……”

    刘三也跑到秦暮前面跪下。

    “怎么也想当将军。”秦暮有些好笑地看着刘三问道。

    “是。”

    刘三低着头应道，毕竟还年轻，胆子比起刘武要xiǎo很多。

    “好，明天你跟着刘武一起去招兵，你就先给他当副手好了。”秦暮想了想説道。

    “都下去准备，明天给我换一身衣服，打扮精神diǎn，以后你们就是本老爷的亲卫军正副队长了，可不能太寒酸了，玉兰给他们一个人一百两银子。”

    秦暮説道，怎么説这两个人是自己的奴隶，对他们也比较了解了，跟那些士兵比起来，这两人跟自己更加亲近些，所以给他们的银子也多了很多。

    “谢谢老爷，谢谢老爷。”刘武和刘三高兴地磕头谢道。

    “好了，你们都回去准备把。”

    秦暮挥挥手説道，这两个人站在这里，简直是在碍着自己跟xiǎo樱桃和玉兰亲热呢。

    “是。”

    刘武和刘三两人开心地退下去了，对他们来説，这是他们人生的一个重大的转折diǎn，很多年以后，已经是华夏帝国高级将领的两人，回想起这段历史的时候，都庆幸自己当时的决定。