 第一百二十四章 难民营
    第二天天一亮，吃过早餐后，秦暮带领百来个精神十足的士兵和军官往城南附近的难民区去招兵。

    这些士兵和军官都为秦暮的承诺兴奋不已，大清早就早早地起床了，都精心的打扮的一番，看起来都是精神抖擞的。

    京城城南郊区的难民营，是帝都唯一的一块让外地逃难过来的难民聚集的地方地，xiǎo偷，流氓和难民，大多都被帝国的官兵规划在这一块地区之内，成为帝都最具有丑态性的代言地。

    秦暮带着士兵们刚踏进这块区域，便可以问到迎面扑来一股恶心的霉臭味，望眼处尽是一些衣衫破漏的难民，与其説是难民，还不如説是乞丐来的搭衬。

    “大人，您真的打算在这里招募士兵么，你看看这些人，一副烂泥扶不上墙的模样，招回去也可能只是浪费粮食而已，实在看不出他们有什么战斗能了？”

    站在一旁的千夫长梁启明一边捂着自己的鼻子，一边疑惑着，这个梁启明是贵族出身，所以没有来过这样的难民营。

    “呵呵，这个你就想错了，这些难民看起来面黄肌瘦的，都是没有吃饱饭的缘故，要是≡□dǐng≡□diǎn≡□xiǎo≡□説，让他们吃饱饭，再加上合理的训练，那么他们将来绝对是军队中精英呀。”

    説道这里，看看边上也没有什么人，就低声地对梁启明説道：“除了这些吃不饱，穿不暖的难民外，谁愿意跟我们去西北那个地方冒险呀，知足。”

    “大人説的是。”

    梁启明想了想，觉得秦大人想的对，现在除了这些吃不饱，穿不暖的难民外，还真的没有什么人愿意去西北那个地方送死。

    “要知道，这些难民肯为你拼命，因为他们身后没有家，也没有关心他们的人，只要你肯放下自己的身份去关心他们，他们绝对会一辈子对你忠心不二。这也是我选择他们的原因。还有，现在离出发的时间也几两天时间，根本没有机会进行训练，还要担心他们违反纪律之类。与其想办法弄一些正规的士兵，这些人显然比较容易控制。”

    秦暮一边説一边来带着大家到一群难民面前，俯下身子扶起了一位躺在地上的老人。

    一些士兵摆起摊位，开始向那些难民发派从昨天秦暮安排人从集市上购买的一些食物干粮。

    秦暮从一名士兵的手里接过来的麦饼，送给身边这名年老的难民，随即整了整喉咙，朝那一群拥挤过来领物品的难民喊道：“各位大秦帝国的父老乡亲们！今天，我秦暮，大秦帝国西北德川郡郡守在这里散发食物。我们提供优质的麦饼，新鲜的猪肉，还有棉被……相信可以领到每个人都得到暂时的温饱。但这只是一天的丰盛而已，瞬间的快乐并不代表永恒。一盘猪肉虽然好吃，但远远不能够填饱你们的肚子。”

    秦暮运转体内修炼金刚决得来的真气，声音远远地在这片难民区传开，充满温暖的声音，传进每个人的耳朵里。

    我知道，你们当中许多都是年轻有为的壮族亲青年，相信只要你们肯努力，每个人都将会有美好的将来。但我不明白，你们为何要整天窝在这块只有老鼠才会待的地方，难道你们心中真的愿意这样么？难道你们就没有想过，出去闯荡一番，功成名就，成为让子孙后代膜拜的英雄吗？”

    ……

    “哼，大人我们都是无家可归的难民，帝国从来没有关心过我们，我们也只能在这里靠城里的些好心人施舍和打些临时工度日子，朝廷也没有官员管过我们的死活。”

    许久的沉默之后，那名年老的难民开口説道，语气中充满了无奈和不甘，也有种对生存，对美好的生活的渴望。

    ……

    “对，根本没有人管过我们，我们有时候几天都吃不上饭，连神都鄙视我们这一群落难子民。”

    “谁不想着有好日子可以过，有一个目标可以努力，但我们没有，从来没有人给我过们任何机会。”

    ……

    一阵阵不平的声音随即接踵而来地响起，有些人愤愤地怒骂，有些人则是在一旁符合，甚至有些人干脆连话也懒得讲，直接领了食物就躲在一边的破帐篷下开始享用。

    秦暮身边几个士官的正打算出去叫这些人闭嘴，被他拦下了，他知道这些人一向心里积蓄了众多对帝国的不满，难得今天有一个机会让他们发泄……所以秦暮只是静静地聆听着他们的苦诉。

    ……

    “大人您是一个好人，忙碌之余还曾想到我们这些饿着肚子的老鼠，我们非常的感谢。”

    “对，非常的感谢，虽然不知道你这样做到目的，但起码你挽救了今天将要饿死的许多难民。”

    “如果大秦朝的官员和那些贵族都像你如此，我们根本就不用担心生活的问题。”

    ……

    “各位，请停一下，听我説两句！”

    等这些难民説的差不多的时候，秦暮再次出声，强有力的声音立即打断了许多的人发话。

    “机会！通常都是靠你们自己把握的。我也不想做无谓的利诱，秦暮，西北德川郡郡守，后天，我将前往西北赴任，朝廷授予我征兵权，所以我带着我的士兵，来这里举行一场士兵招募仪式。”

    秦暮顿了一顿，眼神带着一种慑人的魄力望着底下的每一个人，“我希望在这里能招募到些勇敢的士兵。不妨摆明了説，这次西北之行，路途绝对的凶险，未来的路也非常艰辛，但是我可以保证，只要你们跟着我混，度过这些艰难的日子后，你们前途将非常地远大。”

    “如果你们想渴望每天都有肉吃，渴望成家立室，渴望成就功名的，那么欢迎你们的加入。再説一遍，我们只要一群勇敢的大兵，一群听从我任何差遣的大兵，不管他的出身，实力或者长相，最重要的，他要有男人该有的东西——有种！”

    “当然此行危机丛丛，为了大家好，我只招十三岁以上，四十岁以下的士兵，愿意出的，就来我这边报名。”

    底下许多双眼睛闪过一丝冲动的神色，但随即黯淡了下来。他们大多都是比较年轻且壮实的青年难民，很明显，每个人都不是傻瓜，他们知道这是关乎性命的事情，这世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，这位秦大人既然来难民营招募自己这些人当兵，这次西北之行肯定是凶多吉少的，要知道这些难民中，也有些是从西北逃难过来的，让他们在回西北，很多人心里是不愿意的。

    “你们刚才不是还喧闹着没人给过你们机会么，怎么，现在有人给出了机会，却一个个都变成了哑巴？难道你们真的愿意一辈子像一只躲在这水沟里的杂种直到生命的结束？虽然我不知道秦大人为什么会放着正规军不用而选中你们，但是我只想説你们是一群鼠目寸光的可怜人。”

    盯着这些一句话都不説的难民们，站在秦暮身边的梁启明忍不住冷冷地嘲讽了一番。

    等了一会儿后，梁启明继续説道，“都自己想清楚，机会是靠自己把握的！错过今天，我相信你们会后悔一辈子的。”

    ……

    “大人，女人可以参军吗？”一位穿着破烂衣服，脸上脏不溜秋的女孩子在人群中问道。

    秦暮眼睛随着声音的方向看去，只见一位十四、五岁样子的脸上脏得看不清长相的女孩子，想了想后説道：“可以，只要是没有生过孩子，年龄在十四岁到二十五岁之间的都可以。”

    虽然大秦帝国女兵很少见到，但并不意味着没有女兵，据秦暮了解，帝国就有一只全都有女兵组成的军团，叫凤舞军团来的，这个军团的元帅也是一个女子，被称为大秦帝国三大美女之一的于凤舞。

    现年二十五岁的于凤舞号称欧亚大陆的最强女人，年方十五就代父领军出征，在帝国的北方和匈奴一战名震四方，所创的九天凤舞阵大败敌军。

    随后三战三捷，把北方强国匈奴打得无还手之力，只好签下城下之盟。大秦帝国的北疆从此平安无事，不过为了震慑住北方的诸强国，让他们不敢挥兵南下，于凤舞和她的凤舞军团长年驻扎在北方。

    “大人，当兵有军饷吗？”一位三十来岁，面黄肌瘦的男人胆怯地问道。

    “有，和帝国京城的军队一样，普通士兵一个月三两文银，绝对不会克扣，谁要是敢克扣军饷的话，斩立决。”

    秦暮大声地説道，军队是一个国家稳定的根本之一，这一diǎn秦暮清楚的很，克扣军队士兵的军饷，无疑是自取灭亡，所以秦暮绝对不允许有人克扣自己的军队的银响，谁要是敢克扣的话，就要谁的命。

    “大人，我能带着妻子一起参军吗？”一个看起来二十来岁的男子问道。

    “可以，只要你们不是带着未成年孩子参军的话，就可以，你的妻子必须编入女兵队伍，还有军队有军队的规矩，一旦参军后，没有得到军官的同意，你们夫妻是不得见面的。”

    秦暮回答道，对于这种夫妻兵，秦暮倒是不排斥，毕竟这样也有利于军队的凝聚力来的。

    【0】

    发现精彩天地，赢取多样好礼！

    马上打开微信，扫描二维码或搜索公众号“”，

    添加关注，拿下起diǎn微信独享好礼！