 第一百二十五章 小女孩梨花
    “好了，现在大家愿意参军的话，就到这些士兵这里报名。”

    秦暮指着站在自己的身后，三五成群地摆起一个个xiǎo摊位的士兵説道。秦暮觉得该説的自己都説完了，下面就是看这些士兵的本事了，看他们能为自己忽悠多少士兵来。

    ……

    “大家都来我这里报名，我可是德川郡郡守，也就是刚才那位英明神武的秦大人的亲卫军队长，加入我的队长，就能经常见到郡守大人了，让郡守大人能记住了，以后的前途无量呀。”

    见可以开始招募士兵了，刘武赶紧扯开喉咙喊道，这个难民营虽然难民很多，可是年轻力壮的也就那么些，要是被那些当兵的招走了，自己就成光杆队长了，所以刘武打起秦暮的主意，扯起自己是秦暮的亲卫队的队长的幌子招兵起来。

    秦暮有些吃惊刘武的这种手段，要知道这里是封建时代，不是秦暮前世，那种广告满天飞的时代，刘武这一个家奴能想出这样的招兵广告，还是让秦暮有些刮目相看。

    “大家来我这里，我叫李大胆，是个千夫长，可是管一千人的大官，大家跟我混，以后就没有人敢欺负你们了。”

    李大胆也扯开喉咙喊道，对于説自己是管一千人的千夫长，李大胆一∟dǐng∟diǎn∟xiǎo∟説，diǎn都不脸红，反正秦大人都説了，大家都官升一级，原本自己是百夫长，升一级不就是千夫长吗，哪怕是副的，也是千夫长呀。

    至于自己现在手下到底有没有一千的兵，李大胆才不管，现在不是在招募吗？等招到了，不就有一千号人了吗？

    “大家想在危险的战场上保住自己的性命吗？你想到战场上多杀敌，建功立业吗？来我这里，我一个当过十几年的老兵亲自手把手教你。”丁大牛也不甘落后地扯开喉咙喊道。

    “来我这里报名当兵！当兵其实并不可怕。应征入伍后你无非有两种可能：有战争或没战争，没战争有啥可怕的？有战争后又有两种可能：上前线或者不上前线，不上前线有啥可怕的？上前线后又有两种可能：受伤或者不受伤，不受伤又有啥可怕的？受伤后又有两种可能：轻伤和重伤，轻伤有啥可怕的？重伤后又有两种可能：可治好和治不好，可治好有啥可怕的？治不好更不可怕，因为你已经死了。”

    也不知道是哪位有才的士兵或军官，竟然在自己摊位上张贴了一张大大的征兵广告，还不断地扯着喉咙喊道。

    “这是你写的招兵帖子？”秦暮好奇地看着站在自己面前，有些瘦弱的士兵问道。

    “见过大人。”

    看见秦暮站在自己面前，这个大兵紧张里站直身子喊道。

    “好了，不要紧张，我只是问问，这个招兵告示是你写的吗？”秦暮好奇地问道。

    “回大人的话，是属下写的。”赵志云回答道。

    “哦，你叫什么名字，上过学？”秦暮有些疑惑地问道，要知道大秦帝国当兵的可是没有几个识字的。

    “回大人的话，属下赵志云，帝国楚山郡人，上过几年私孰，识得几个字。”赵志云紧张地説道。

    “噢，那为什么不好好读书，考取功名，而当兵呢？”

    秦暮好奇地问道，要知道在大秦国读书人地位很高的，没有几个读书人，愿意当兵的。

    “回大人的话，家里出现了些变故，没有钱读书了，后来跟着别人逃难的时候，参加了城卫军的。”赵志云脸上有些不自然地回答道。

    这个赵志云，原本是大秦帝国楚山郡人，家世还算富裕，是当地有名的乡绅之家，他父亲赵永富也是当地有名的大地主。

    只是后来，得罪了当地的官员，以至于家破人亡，只有赵志云一个人逃出来，一直跟着难民跑到京城，后来加入了城卫军，成为城卫军中的一员。

    “很好，你很不错，好好干，本大人看好你。”秦暮拍拍赵志云的肩膀説道，这是个人才呀，秦暮觉得自己要好好培养他。

    ……

    “大人，他们不收我们。”

    一位十四、五岁样子的脸上脏得看不清长相的女孩子带着一帮同样脏兮兮的女孩子跑到秦暮面前説道。

    “是你？”

    秦暮对这个刚才那个第一个开口説话的女孩子有些印象，虽然她现在脏的很，身上也有些臭，可是那大大的眼睛，还是让秦暮很是喜欢，这让秦暮想起自己前世看过的还珠格格里面的xiǎo燕子，她也是这么大大的眼睛，非常可爱啊。

    “对，大人就是我，大人你刚才不是説了吗，女孩子也是可以参军的。”xiǎo女孩子説道。

    “对，本大人是説过，怎么有问题吗？”秦暮有些疑惑地问道。

    “可是他们都不收我，都嫌弃我们。”xiǎo女孩子説道。

    “他们为什么不收你们呀？”秦暮笑笑地问道。

    “他们嫌弃我们是女孩子，説我们不能打仗。”xiǎo女孩天生胆子大，也不怕秦暮这个大人，大咧咧地説道。

    “哦，这样呀。”

    秦暮説道，这时候秦暮发觉自己有些欠考虑了，这些女孩子可不能跟自己那些男士兵混杂在一起的，否则早晚会出问题的。

    这让秦暮忍不住沉思起来了。

    “大人，大人。”

    见秦暮站在那里没有説话，xiǎo女孩有些紧张地喊了几声。

    “怎么了。”秦暮回过神问道。

    “大人，我们可以参军吗？”

    xiǎo女孩子紧张地问道，毕竟这些难民营的女孩子过的日子很苦，家里的日子都很不好，好些女孩子没有办法，为了家里人，把自己卖身给青～楼给家里人一些活命钱。

    当然也会有些城里娶不到妻子的穷人家男人，来这个难民营里挑选女子做妻子，不过这样的机会很少，就算有也是很多女孩子抢着去的，毕竟能离开这个难民营对她们来説，是幸运的。

    要知道在这个难民营里，每天饿死的，病死的，有的被人杀死的人，都不在少数，尤其是女孩子，有的会被难民营里那些坏男人糟蹋，离开这里，对她们来説，是个非常不错的选择。

    尤其眼前这位秦大人，年纪轻轻的，已经是郡守大人了，要知道在这些难民眼里，郡守大人已经是大的不能再大的官了，而且这位大人一看就是好人，要知道其他部队也经常来这里招募士兵，可是从来没有人像这些秦大人这样，不但带来这么多东西，发给大家，而且他一个郡守大人，竟然一diǎn都不嫌弃难民营的脏乱，竟然还带着人到处看，这让这些xiǎo姑娘觉得这位秦大人是个好人，跟着他肯定没有错。

    在很多年以后，这些已经成为女将军的女孩子们，回想起难民营里初遇华夏帝国的陛下时，都庆幸自己那时候的选择。

    要不然，自己这些人要么被饿死或病死在难民营，要么被卖到青～楼里伺候男人，运气好的话，也只是遇上一个又老又丑的男人嫁了。哪里想到自己这些人能成为华夏大帝国的女将军，而且名满天下。

    当华夏帝国的历史学家问起这些已经年华已逝的女将军们，第一次遇到陛下的时候，最大的想法是什么的时候。

    这些年华已逝的女将军们异口同声地説，想嫁个陛下。

    这让帝国的一些年轻的人开始很不理解，为什么这些女将军们的第一个想法是嫁给陛下呢。

    直到了解了那个时代的历史背景后，才明白这话中的辛酸苦辣，对于一群还没有发育完全的女孩子们来説，第一个想法就是嫁人，可见她们当时生活在何等苦难的生活中呀。

    “当然可以，我刚才不是説过了吗？”秦暮笑笑地説道。

    “可是他们都不收我们。”xiǎo女孩指着那些当兵的説道。

    “呵呵，你叫什么名字呀？”

    秦暮看着xiǎo女孩，笑笑地问道，看来这个xiǎo女孩年龄不大，却是这帮女孩子的头。

    “我叫梨花。”

    xiǎo女孩説道，和大秦帝国很多平民家女孩子一样，都没有姓氏的，直等嫁人后，跟男方姓。

    “梨花，很好听的名字，今年几岁了？”秦暮问道。

    “十八了。”xiǎo女孩有些底气不足地説道。

    “十八岁了，真的吗？”秦暮不相信地问道。

    “我，我十六了。”

    可是不知道为什么看着秦暮不相信的眼神，xiǎo女孩有些害怕地低着头，xiǎo声道，“我十五了。”

    看着秦暮还有些不相信的样子，xiǎo女孩真的急了，“大人，真的，我十五岁了，不信你问她们。”

    xiǎo女孩指出身边的十几个女孩子着急不安地説道。

    “好，本大人相信你十五岁好了。”秦暮见xiǎo女孩着急的样子，有些好笑地説道。

    “大人，你説他们不收我们当兵怎么办呀？”xiǎo女孩问道。

    “你説怎么办呢？”

    秦暮逗xiǎo女孩问道，在秦暮看来，或许这个xiǎo女孩将来会给自己一个惊喜，事实将来她确实也是秦暮不可多得的帮手，和帝国凤舞军团的于凤舞她们一起并为华夏帝国开国三大女元帅。