 第一百二十六章 痴梦出事了
    (想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给悍秦赘婿更多支持！)　　　　“你想不想自己当将军？”秦暮问道。

    “将军？”

    xiǎo女孩吃惊地説道，将军对于梨花这个xiǎo女孩来説，是那样遥远的东西，乃至xiǎo女孩想都没有想过。

    “对呀，你想不想当将军呀？”秦暮再次问道。

    “我能当将军吗？”梨花有些胆怯地问道。

    “怎么，你害怕了？”

    秦暮有些好笑地看着xiǎo女孩问道，秦暮很看好自己前面这个脏不溜秋的xiǎo女孩问道，一个刚刚十五岁的xiǎo女孩子，竟然能让这一大帮年龄明显比她大的女孩子以她为首，这説明这个女孩子很有领导力。

    “我，我不是害怕，我真的能当将军吗？”梨花看着眼前的男人，有些不自信地问道。

    “这就看你自己了，你如果有信心的话，将来你一定能当将军的。”秦暮説道。

    “大人，我想当将军，我该怎么做呢？”梨花问道。

    “那就∞dǐng∞diǎn∞xiǎo∞説，从xiǎo队长开始。”

    秦暮笑笑地説道，连秦暮也没有想到，自己这时候的临时的起意，竟然造就了一位名震欧亚大陆的女元帅。

    这是这时候的秦暮没有想到的，更是梨花这个从来没有走出难民营的xiǎo女孩子没有想到的。

    “xiǎo队长？”梨花有些不解地问道。

    “对，我现在任命你为我的德川军女兵xiǎo队长，你现在就可以跟他们一样招募女兵了。”秦暮笑笑地説道。

    “大人，我是女兵xiǎo队长了，我也可以招募士兵了？”梨花不敢置信地看着秦暮问道，对于xiǎo女孩来説，这太出她的想象了。

    “对，怎么你对当xiǎo队长没有信心吗？”秦暮笑笑地问道。

    “不是的，大人你真的没有骗我。”梨花还是有些不敢相信自己听到的话。

    “怎么，你怀疑本大人的话。”秦暮盯着梨花问道。

    “不是，不是，只是事情来的太突然了，突然的我有些不敢相信。”梨花赶紧説道。

    “好了，你不是説他们不收你们吗？现在你是xiǎo队长了，我允许你招募两百名身体健康的女兵。”秦暮説道。

    “是，大人。”

    梨花学着那些当兵的样子，立正説道。

    “很好，你赶紧招募女兵，后天就要赶赴西北了。”秦暮説道。

    “是。”梨花敬了个礼后，就忙着招女兵了。

    “谁要当女兵的都到我这里报名。”

    梨花在难民营找了个地方，在几个姐妹的帮忙下摆出几张桌子，找来一个识字的姐妹，也开始在自己生活过的这个难民营里招募女兵。

    “大家快去呀，我们难民营的梨花这个丫头不得了了，她被刚才那个秦大人任命为女兵的xiǎo队长了，现在在招女兵呢。”

    “不会，她运气怎么这么好呀，竟然被大人物看上，当上队长了，这可是了不得的官呀。”

    “看来我们难民营出凤凰了。”

    “什么，梨花姐姐都当女兵队长了，不行，我也要跟她参军去。”

    “xiǎo红，梨花现在是女兵队长了，在招女兵，听説当兵了，以后就不会饿肚子了，我要去当兵，你去吗？”

    “蝴蝶姐姐，梨花真的当队长了，那我也要去当兵。”

    ……

    很快难民营里的梨花被外面来的大人任命为xiǎo队长的消息在难民营里传开来了，很多人都羡慕梨花的好命，当然更多的在难民营里跟梨花一样过着苦日子的女孩子，她们也纷纷走出破帐篷，到梨花那里报名当兵。连带着她们的兄弟们也纷纷地报名参军。

    当然这里面也有许多是那么要参军的女孩子青梅竹马的男人，心中的女神都参军了，自己不参军怎么行呀，要不然等她们从西北回来的时候，估计都已经是别人媳妇了。

    这一diǎn是秦暮想不到的，也是那些当兵的想不到的，不过看着这么多人踊跃当兵，秦暮心里还是很高兴的。

    不到一个时辰的时间，秦暮的军队就招到了一千多人人了，看到秦暮心里很呵呵的。

    “老爷，老爷。”

    秦暮坐在椅子上正高兴地看着自己那些士兵，突然几声着急的叫声在人群声里响起。

    秦暮急忙站起来，只见xiǎo樱桃带着人往自己这边来。

    “樱桃，怎么了？”

    秦暮急忙迎上去，有些着急地问道，毕竟要不是什么紧急的事情，xiǎo樱桃不会这么着急来城外找自己来的。

    “老爷，出大事了。”樱桃喘着气説道。

    “怎么了？”

    秦暮也有些着急地问道，不会出了什么大事情。

    “秦大人，你快救救我们家xiǎo姐！”xiǎo樱桃身后一个丫鬟打扮的xiǎo女孩出来着急地説道。

    “你是痴梦xiǎo姐身边的丫鬟？”秦暮对这个痴梦身边的这个xiǎo丫鬟有些印象。

    “是的，奴婢xiǎo雨，秦大人，你快救救我们家xiǎo姐。”xiǎo丫鬟着急地对秦暮説道。

    “不要着急，到底出了什么事情呀？”

    秦暮松了口气説道，还以为出了什么大事情呢，原来是那个有一面之缘的痴梦出事了，对于这个痴梦，秦暮跟她非亲非故的，倒是不怎么紧张。

    “户部尚书家的徐公子要强我们家xiǎo姐回家做妾，秦大人，你快救救我们家xiǎo姐。”xiǎo雨着急地説道。

    “xiǎo雨，你不要着急，你告诉我，你们xiǎo姐现在在哪里呀。”秦暮问道。

    “现在应该还在青～楼，妈妈他们还在拦住呢。”xiǎo雨喘着气説道。

    “那就好。”

    秦暮説往对还在招募士兵的李大胆喊道，“李大胆，你给我过来。”

    “大人，什么事情？”

    李大胆急忙跑过来问道，现在李大胆对秦暮那是言听计从来的，对自己这位大人，李大胆是从心里面佩服他，信服他。

    “你去给我找十几号能打的人，马上跟我走。”秦暮説道。

    “是。”

    李大胆立马回到人群中，挑选出十几位武功高强的士兵过来。

    “都给我骑上马，跟着我走。”

    秦暮骑上马説道，这次来难民营，为了显示自己军队的实力，每一个士兵都配了一匹马，大家都是骑马来的，所以根本不用为找交通工具发愁。

    在这里，秦暮不得不感谢魏忠贤，要知道在大秦帝国，马匹也是非常紧缺的战略物资，要不是魏忠贤出面，秦暮根本就弄不到这么多马匹，这些马匹都是魏忠贤从锦衣卫那里调出来给秦暮的，都是百里挑一上过战场的好战马呀。

    怡香楼作为京城第一青～楼，已经成了全京城最大的销金窟。进出往来者，莫不是一掷千金的豪门商贾。

    原先还有飘香楼与之并驾齐驱，但自从飘香楼的头牌赵飞燕让得郡王府的长公子给纳为妾了过去之后，飘香楼的生意一落千丈，而拥有痴梦的怡香楼成为了独一无二的第一青～楼，有着“冷美人”这雅名的痴梦，自然也就成了京城第一名伎了。

    这怡香楼金碧辉煌的宫舍也不知究竟有多少间楼阁，一重重美轮美奂的房屋回廊，望不到头，走不到边。来来往往的全是身着绫罗绸缎，明艳绝伦的美女足以让人几乎怀疑自己身在仙境。

    就在醉香院最豪华的雅间中，没有盆景，也没有字画，有的只是渡了薄薄的黄铜的墙壁、房柱，放眼望去，只见全是一片黄灿灿的光。屋舍正中是一只硕大无边的纯金叵罗，足可容纳十斛美酒，浓郁的酒香不断从里面散发出来。

    在金叵罗的后面，是一张巨大的包金紫檀木胡床，上踞一位精壮的青年，此刻正被近十名美貌女子团团包围，莺莺燕燕，热闹非凡。

    “痴梦姑娘，我是看得起你，所以才纳你为妾，怎么你还不愿意？”

    精壮青年头枕着白藕般的粉腿上，指着站在自己面前的痴梦，很不高兴地问道。

    “徐公子的好意，痴梦心领了，痴梦还xiǎo，还没有想着要嫁人。”痴梦谈谈地説道。

    要是换做其他家的公子哥的话，痴梦或许还会嫁了，这位徐公子，痴梦是死也不会嫁的。

    这个徐公子，名叫徐有德，人送外号“人皮狼”，是户部尚书徐三才的儿子，从xiǎo就无法无天，坏事干尽，不知道有多少青～楼姐妹被他强迫娶进门，百般折磨后，又被卖回青楼来。

    据那些受过这个徐有德折磨的姐妹説，这个徐有德简直就是个变态，把女人不当女人看，用尽很多非人的手段折磨她们，很多姐妹甚至被折磨成残废，还被他赶出家门。

    所以大家都在背后叫他“徐缺德。”

    痴梦怎么肯嫁给这样的人渣做妾呢，所以痴梦一见情形不对，赶紧叫自己的贴身丫鬟xiǎo雨去向秦暮求教，现在痴梦也只能指望秦暮秦大人能来救他了。

    “不xiǎo了，都十六、七了，很多女孩子这个年龄早嫁人了。”徐有德説道。

    “徐公子，你还是找别人，痴梦还不想嫁。”

    痴梦咬着牙説道，痴梦是铁了心了，就是死，也不愿意给这个变态的徐缺德做xiǎo妾，那样的话，真的会跟那么受过这个徐缺德折磨的姐妹説的，生不如死呀。

    “看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

    徐有德恶狠狠地推开自己身边的女人，看着痴梦説道，今天徐有德是下定决心要把这个痴梦带走了。　　(我的悍秦赘婿将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)