 第一百二十七章 痴梦的绝望
    想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“”并加关注，给悍秦赘婿更多支持！　　　　“徐公子，我们家痴梦年龄真的太xiǎo了，还不懂事，你看能不能晚几年取我们家的痴迷呀。”

    **徐妈赶紧説道，要知道现在的痴梦可是怡香楼的摇钱树呀，徐妈怎么舍得痴梦嫁给这个徐公子呢，要知道这个徐公子被称为徐缺德，真的太缺德了，竟然想花十万两银子就想把怡香楼的花魁娶回家，实在是太可恶了，要不是有个做尚书的老子，徐妈早叫人把他给赶出去了，那里还让他在这里怎么嚣张呀。

    “徐妈妈，痴梦不xiǎo了，我上次娶的红叶年龄比她还xiǎo呢。”徐有德有些不高兴地説道。

    “可是，我们痴梦和红叶不一样，她身子骨弱。”

    徐妈有些底气不足地説道，那个红叶可是对面的嫣红楼的花魁，可惜半年前被这个徐公子娶回家，被弄残废了，听説后来买个乡下老农家做媳妇了，那个惨呀，简直没得説了。

    “就是身子弱，才要娶回家好好养着呀，痴梦，我最后问你一句，你愿不愿意嫁给我为妾。”

    徐有德看着痴梦问道，这位徐公子还是想让痴梦自己乖乖地同意嫁给自己，毕竟用强的话，就不好了，这个怡香楼作为京城的第一青～楼，背后可是有好几位大佬存在，就是自己的老子都要给几分面子来的。

    “徐公子的好意，痴梦心领了。”

    痴梦咬着牙説道，也不知道xiǎo雨找到秦大人没有，秦大人会不会来救自己呀，这个时候痴梦心里一diǎn把握都没有。

    “看来，你是逼我用粗了。”

    徐有德推开自己身边的女人，怒气冲冲地説道，这个时候徐有德顾不得这个怡香楼背后的大人物了，反正在徐有德看来，就算出事了，也有他能够当尚书的老爹给自己擦屁股。

    自己老爹就只有自己一个宝贝儿子，就是出了天大的事情，他都会出来帮自己摆平的，这么多年来，都是这样过来的。

    “徐公子，消消气，有话好好説，有话好好説嘛。”徐妈赶紧説道。

    “没有什么好説的了，这个痴梦，今天我一定要带走的。”徐有德霸气地説道。

    “徐公子，你可不能这样呀，痴梦可是我们怡香楼的花魁呀，你説带走就带走，我怎么先我的老板交代呀？”徐妈不依地説道。

    “你怎么交代，那是你的事情，反正今天我是要把痴梦带走的。”徐有德説道。

    “你休想，我就是死，也不会跟你走的。”

    痴梦有些绝望地説道，都这么久了，那个秦大人还没有来，看来是不会来救自己了，也是，自己跟他非亲非故的，人家凭什么要来救自己呢。

    论相貌，李香君和柳如是一diǎn都不比自己差，就是他身边的丫鬟，都是那么地美貌动人，人家根本不稀罕自己这个青～楼女人，怎么可能为了自己这个青～楼女人，而得罪权高位重的户部尚书徐三才呢。

    “这可由不得你，来人给我把她拉回去。”徐有德对自己身边的几个奴才説道。

    “是。”

    立即有四、五位男奴才向痴梦走过来。

    “你们要干什么？救命呀！救命呀！”痴梦凄惨地叫着。

    “叫，使劲叫，你就是叫破嗓子也不会有人来救你的。”徐有德乐呵呵地説道。

    “徐有德，你畜生，不得好死。”痴梦绝望地骂道。

    “你就骂，等到了徐府，我让你尝尝我的厉害。”徐有德哈哈大笑地説道。

    带走十几个家奴，拉着痴梦往院子外面走，徐有德决定今天就给这个痴梦开包，让她知道自己的厉害。

    “救命呀，谁来救救我呀。”痴梦不断地无助地喊着。

    “徐公子，你不能这样呀。”

    徐妈拦住徐有德説道，痴梦可是怡香楼的宝贝呀，要是被这个徐缺德带到徐府，那真的完蛋了，自己怡香楼可真的亏大发了。

    “滚，别拦住本少爷的道。”徐有德直接推开徐妈。

    “救命呀，求求大家救救我呀。”痴梦凄凉地哭喊着，那个无助的样子，让人看着心痛呀。

    “这个徐缺德又在造孽呀，怎么老天爷不下一个雷把他给劈死呀。”一个青～楼女人恶狠狠地説道。

    “这下痴梦妹妹惨了。”

    “是呀，可是我们都是弱女子，又能这么样呢，有一天我们也可能遇到这样的事情，又有谁能救我们呢。”

    “痴梦妹妹那么好的一个人，就这样毁了，真是老天无眼呀。”

    “我现在狠不得拿把刀，把这个徐缺德给砍了，他这个畜生不知道残害了多少我们的好姐妹呀。”

    “可这又怎么样呢，人家有个好老子，谁让我们是没有地位的秦～楼女子呢，谁又会管我们的死活呢。”

    “难道我们就这么眼睁睁地看着痴梦妹妹被带走吗？”

    “那你説我们还能这么办呀，我们上去有用吗？”

    “可怜的痴梦妹妹，她才十七岁呢。”

    ……

    几十个青～楼女人，有些气愤，有些无奈，更多的是有些茫然地看着痴梦被这个徐缺德带走。

    对于她们来説，这种事情也看多了，也有些麻木不仁了，因为她们都不知道哪一天自己也会遇上这样的事情，自己这些青～楼女子的生死，又有谁来管呢。

    “你要干嘛？”

    在怡香楼二楼一个包厢里，一个男子拉着另一个年轻男子问道。

    “吴兄，我要救救痴梦姑娘。”男子説道。

    “你不要命了，你知道那个男人是谁吗？是徐缺德，他老子可是吏部尚书，你上去不是找死吗？”那个吴兄赶紧按住要出去的年轻人説道。

    “那就这样眼睁睁地看着他们把痴梦姑娘带走，糟蹋吗？”年轻男子气愤地説道。

    “那也能怎么办呢，人家徐缺德有钱有势，谁得罪的起呀。”吴兄説道。

    “我不管，我要去救痴梦姑娘。”年轻男子説道。

    “你～～，你自己不要命也就算了，难道你要让你全家都陪你送命吗？”吴兄骂道。

    “可是……”年轻男子还想説什么。

    “不要説了，给我乖乖地坐好。”

    吴兄説道，这个徐缺德可是有名的缺德，惹他的话，他真的会折腾你全家的，让你家破人亡。

    “吴兄，难道我们这些堂堂的七尺男儿，就这么看着痴梦xiǎo姐被这些恶霸给带走吗？”

    年轻男子咬着牙问道，这个痴梦xiǎo姐，可是他心中的女神呀，看着自己的女神在自己眼前，被恶徒这样明目张胆地带走糟蹋，而自己却什么也做不了，这种感受，真的让人窒息呀。

    “这个世道就这样，我们又能这么办呢，像我们这样的平民百姓，能活着就不错了。”吴兄説道。

    “我心不甘呀。”

    年轻男子死命地捏着自己的拳头，可是最终还是没有冲出房间去救自己心中的女神。

    “可惜了，以后怡香楼没有痴梦姑娘了。”一位瓢客有些惋惜地看着被强带着下楼的痴梦有些惋惜地説道。

    “就算没有痴梦姑娘又能怎么了，对于我们这些人来説，痴梦姑娘也不是我们能惦记的，红颜薄命，长的太漂亮，也是一种错呀。”

    另一个瓢客喝着酒説道，这位瓢客甚至都懒的出去看一眼，对于他来説，这种事情，根本不是他们这些xiǎo民能参合的。

    “救命呀。”

    痴梦的喊声越来越xiǎo了，没有力气喊了，嗓子都沙哑了，更多的是心里绝望了，痴梦知道自己想要的奇迹，只是自己的一厢情愿而已。

    “徐公子，你这是干啥呀。”

    这是怡香楼门口走就一个公子个，身边带着两个家奴，看见这个情景有些好奇地问道。

    “原来是程公子呀，我这不是看上了这个痴梦，这个痴梦竟然敬酒不吃吃罚酒，我只能用强了。”

    徐有德説道，对于这个程公子，徐有德还是给几分面子的，毕竟人家老子是礼部尚书，跟自己老子可是同级别的官员。

    “这样呀，徐公子真是不劳辛苦呀，又抱得美人归了。”

    程公子笑笑地説道，对于这个徐有德，程公子虽然看不上他的人品，却也不愿得罪他，毕竟他老子是吏部尚书，比自己老子这个礼部尚书，权势大的多了。

    “程公子，求求你，你救救我。”

    痴梦哀求地看着这位程公子喊道，在痴梦看来，现在能救自己的就这样平时对自己很仰慕的程公子来的。

    “原来是痴梦姑娘呀，不是我不想帮你，只在是无能为力呀。”

    程公子淡淡地説道，虽然这个程公子对痴梦表现的很痴情的样子，那只是逢场作戏而已，对他这样的公子哥，怎么可能会对一个青～楼女子动情呢，更不会为了她，得罪徐有德这个疯狗。

    在程公子看来，这年头漂亮的女人多的去，只要有权势，还怕没有漂亮的女人吗？怡香楼今天没有了痴梦姑娘，明天就有可能来更漂亮的痴情姑娘。

    对于程公子来説，最重要的是保住自己手上的权势，自己的权势是自己老子给的，自己要是跟这个徐疯子干上的话，对自己老子的权势很有影响，一旦自己老子没有那个权势了话，自己就完蛋了，那里有资格来这里寻欢作乐呀，这一diǎn程公子看的很明白。