 第一百二十八章 倒霉的程公子
    想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“”并加关注，给悍秦赘婿更多支持！　　　　“程公子，求求你了，只要你救我，痴梦愿意为奴为婢。”

    痴梦哀求地看着程公子哭泣道，相对于跟着这个臭名昭著的徐缺德，还真的不如给这个姓程的做奴婢，毕竟这个姓程的没有那样变态。

    听到痴梦的话，程公子忍不住有些心动，不过看了几眼徐有德后，摇摇头説道：“痴梦姑娘的美意，程某心领了，只是程某有心无力呀。”

    “啊～～”

    听到程公子的话，痴梦算是死心了，看来真的没有人能救自己了，难道自己真的要想以前那些被这个徐缺德糟蹋过的女人一样，生不如死吗？

    痴梦心里起了自尽的想法，让这个徐缺德折磨，还真的不如死的好，想到这里，痴梦想要咬舌自尽了。

    只是这个咬舌自尽想的容易，做起来却是那么艰难，痴梦只是轻轻地咬了下舌头，就疼的咬不下去了，痴梦有些不敢想想书本上写着那些人，怎么能咬舌自尽来的，这也太难了。

    痴梦咬舌自尽失败后，整个人绝望了，难道自己注定要被这个徐缺德折磨致死吗？

    ▲↘dǐng▲↘diǎn▲↘xiǎo▲↘説，“程兄，放心，这个痴梦虽然是我的妾身，你要是哪天想尝尝滋味，可以到我府上，我让她陪你几次也无妨。”

    徐有德见这个姓程的这么识相，没有跟自己抢这个痴梦，很高兴地説道，这个徐有德对于自己妾室陪别的男人，没有什么排斥心理，毕竟在大秦用妾室陪尊贵的客人睡觉的事情，很常见来的。

    “无耻，王八蛋。”

    痴梦忍不住破口大骂道，反正都到这个地步了，痴梦也顾不得什么了，想骂就骂了。

    “呵呵，你就喊，骂，等会到老子的房子，有你求饶的时候。”徐有德恶狠狠地説道。

    “徐缺德，我做鬼也不会放过你的。”痴梦喊道。

    “等你做鬼在説，给我带走。”徐有德説道，带走人准备把痴梦带出怡香楼。

    不过在快到大门口的时候，被一票进来的穷当兵的给堵住路了。

    “滚，别拦住老子的道。”徐有德凶狠狠地骂道。

    “你他娘的是谁的老子呀。”丁大牛一把把徐有德给推倒骂道。

    “少爷，您没事。”几个家奴急忙扶起倒地的徐有德问道。

    “王八蛋，你敢推我，你知道老子是谁吗？”站起来的徐有德死死地盯着丁大牛骂道。

    “怎么？老子就推你了咋地，你是天王老子呀，推不得吗？”

    丁大牛无所谓地説道，反正后天就要跟秦大人去西北了，有没有命回来都不知道，他怕个啥呀。

    “很好，很好，你有种，老子会让你知道老子的厉害，老子让你后悔来的这个世上。”

    徐有德狠狠地骂道，徐有德长这么大，还没有被人这么欺负过，怎么可能咽下这口气呢。

    “什么事情呀，怎么这么热闹呀？”秦暮带着xiǎo樱桃和xiǎo雨进了怡香楼，有些疑惑地问道。

    “大人。”

    丁大牛几个士兵立即向秦暮问好道。

    “秦大人，救救我。”

    本来已经万念俱灰的痴梦，一听到秦暮的声音，就赶紧抬起头叫喊道，痴梦没有想到这个跟自己只有一面之缘的秦大人，竟然真的来救自己。

    “xiǎo姐。”

    丫鬟xiǎo雨见自己的xiǎo姐被几个凶神恶煞的家丁给抓住不能动弹，忍不住着急地喊道。

    “你是什么人？”

    徐有德盯着秦暮问道，没有想到还有人敢管自己的事情。

    “我是什么人，你还没有资格知道，马上给我放了痴梦姑娘。”

    秦暮鄙视地看着徐有德説道，不就一个官二代吗？竟敢跟自己这个堂堂的四品封疆大吏叫板，真死活腻了。

    “怎么？你要管这个事情？”

    徐有德盯着秦暮身边十几好身强体壮的大兵，有些底气不住地问道，毕竟要是真的打起来，自己这边可是要吃亏的。

    “你説对了，我就是要管这个事情。”秦暮説道。

    “你知道我是谁吗？”徐有德説道。

    “老子管你是谁呀，反正你不是皇子皇孙就是了，赶紧给我放开痴梦姑娘，要是痴梦姑娘少了根头发，老子剥了你的皮。”

    秦暮恶狠狠地説道，对于这种作恶多端的官二代，秦暮觉得自己没必要跟他们客气。

    “这位大人，家父吏部尚书徐三才，给diǎn面子。”

    见秦暮凶恶的样子，徐有德有些气软地説道，这年头就是恶人怕恶人魔，秦暮越凶恶，这个徐有德越有些底气不住，只好搬出“万灵药”他老子。

    “你老子是谁，关老子屁事呀，赶紧给我把痴梦姑娘放了。”

    秦暮説道，什么吏部尚书来的，秦暮一diǎn都不在意，这个吏部尚书徐三才是东林党人，本来就跟自己这个阉党分子不对付，给他面子才见鬼了。

    “她是我的妾室，我要带她回去，那是天经地义，你要多管吗？”

    徐有德见自己前面这个当官的竟然不给自己老子面子，知道这个事情有些不好办了，就眼睛一转説道。

    “屁，无耻之徒，谁是你的妾室。”痴梦忍不住骂道，这个徐有德太无耻了，怎么老天不把他给劈死呀。

    “你説痴梦是你的妾室，就是你的妾室吗？老子还告诉你，痴梦她是老子的妾室呢，老子准备去西北为朝廷拼命，你这个王八蛋竟然抄老子的家，对老子的女人不轨，来人给我打。”

    秦暮恶狠狠地説道，自己只有咬口这个痴梦是自己的妾室，以后不管把官司打到哪里，自己永远站在不败之地，根本就不怕东林党人找自己麻烦。

    开玩笑，自己这个即将为大秦帝国捐躯的勇士，还没有去捐躯，你们东林党的家人，就欺负上门了，竟然要掳掠勇士的妾身，这可是不得了的事情呀，打死这个徐有德，都没有人敢为他叫屈来的。

    “是。”

    一听秦暮的命令，十几个虎背熊腰的士兵一拥而上，挥拳就开打起来，徐有德带来的七、八家奴平时欺负欺负普通老百姓还可以，对上秦暮带来的十几个身经百战的士兵，哪里是他们的对手呀，很快都被打倒在地了，尤其是那个徐有才，由于这些当兵的特殊照顾，被打的估计连他老子都认不出他了。

    要知道秦暮可是他们的长官呀，这个王八蛋竟然敢跟自己长官抢女人，这是对自己这些下属的歧视呀，要不给他一diǎn颜色看看，他还以为自己这些人好欺负了。

    “痴梦xiǎo姐，你没有事吗？”

    从两个徐家家奴手里救下痴梦，秦暮关心地问道，秦暮也没有想到事情比自己想想的还严重，在天子脚下的京城，竟然真的有人光天化日里这么明目张胆地抢人来的。

    “秦大人。”

    痴梦紧紧地抱着秦暮哭泣道，现在痴梦把秦暮当作自己的保护神了，她知道要不是这个秦大人，自己现在就可能被那个徐有德带走了，以后过着生不如死的生活了。

    “好了，事情过去了，有我在没事的。”

    秦暮拍拍痴梦的后背安慰地説道，突然软香入怀，让秦暮有些心跳加速，生理开始有些反应了。

    “我怕，我怕。”

    痴梦紧紧地抱着秦暮哭泣道，只有靠着秦暮的怀里，痴梦才能感觉到一丝的安全。

    “别打我，别打我，我跟他没有关系。”那个礼部尚书的儿子程公子哀求地叫喊着。

    原来这位倒霉的程公子，因为站在徐有德的边上，也挨秦暮手下的那些士兵狂揍。

    不过秦暮手下的那些士兵根本不理会他，该怎么打就怎么打来的，反正只要不打死人，就没有事情，天塌下来，都有秦大人dǐng着。

    “哎哟～～”

    “救命呀～～”

    “求求你们不要再打了。”

    各种哀嚎声在这几个人群里响起，被这么多士兵抽打着，让从来没有吃过这样苦头的两位公子哥，疼的哀叫不已。

    “停。”

    秦暮见教训的差不多了，就开口説道。

    很快十几个士兵就放开徐有德这些人，这些士兵从来没有这么打的痛快，对这些为非作歹的管二代，不管是普通老百姓，还是军队里的士兵们，都对他们没有什么好感的，要不是秦暮交代过不能打死人来的，这些士兵保不好会把这两位公子哥给打死掉。

    “你知道我是谁吗？竟敢打我。”

    程公子气愤地看着秦暮説道，自己真的是倒大霉了，什么都没有做，竟然也遭这种无妄之灾来的。

    “噢，你是哪位呀？我还真的不认识呀。”

    秦暮鄙视地説道，有东厂和锦衣卫给自己撑腰，自己怕谁来呀，不就是有个当官的老子吗，自己怕个啥呀。

    “我爸礼部尚书，你无缘无故打我，我一定要到衙门里告你。”

    程公子説道，程公子长这么大，都没有被人打过，今天竟然被几个臭当兵的打成不成人样了，这口气程公子怎么可能咽下呢。

    要知道这位程公子和那个徐缺德一样的，都是娇生惯养的主，哪里被人这样欺负过，被打的连老妈都认不出自己的地步，这是何等的奇耻大辱呀。