 第一百二十九章 敲诈
    想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“”并加关注，给悍秦赘婿更多支持！　　　　“你爸就是李刚，老子也不怕你。”

    秦暮説道，反正自己都要去西北那个破地方了，生死都未知，自己怕个毛呀，有本事他们把自己这个德川郡郡守的职位给弄没了，要是那样的话，秦暮还准备感谢他呢。

    “李刚是谁呀？”

    程公子心里有些疑惑，要知道在京城上的号的人物，自己都知道些，可是这个李刚是谁，自己还真的不知道。

    “秦大人，算了，他们到底最后没有把我怎么样了。”

    痴梦説道，对于这位秦大人，能在自己最危急的时候，来救自己，这份心，已经让痴梦很感动了，不想再给秦暮惹麻烦了，要是真的把这个徐有德和程公子打坏了，他们家里的大人，肯定会跟秦暮不死不休的，那样的话，对秦暮真的很不利，所以痴梦想事情就这么算了。

    “算了，这怎么能算了呢，要是我晚来一步，后果不堪设想，所以不给他狠狠地教训是不行的，要让他们明白什么人能得罪，什么人不能得罪。”

    秦暮説道，对于东林党人让自己去西北的事情，秦暮3dǐng3diǎn3xiǎo3説，肚子里早就憋着一股气，一直都没有地方撒，现在到好，有这么两个傻鸟自己撞到枪头上，自己不好好出口气，怎么对得起东林党人对自己的厚爱呢。

    在这一diǎn上，秦暮不是什么圣人，而是有些xiǎo心眼的普通人，尤其讲究睚眦必报来的，秦暮从来没有承认自己是君子来的。

    “可是……”痴梦还想説什么。

    “好了，你不要説了，这个事情我会处理好的，你要相信我。”

    秦暮阻止痴梦説下去，反正秦暮今天是要好好地出这口气了，只要自己站在理上面，再加上自己现在是西北德川郡郡守，自己还没有到德川郡去，这个时候，没有几个人会跳出来指责自己的。

    “大人，还要继续打吗？”李大胆问道。

    “打，继续打，把他们打到他爹娘都认不得他们。”秦暮恶狠狠地説道。

    “是。”

    十几个军士一听秦暮的话，就不管三七二十一的，再次殴打其徐有德这帮人了，只要不打死，打残废了，出什么问题，也有自己这位新大人dǐng着，自己这些当兵的怕什么呀。

    “哎哟～～”

    “痛死我了～～”

    “不要打了，不要打了～～”

    各种痛苦的叫声从这些倒霉的人的嘴里喊出来。

    “这下好了，痴梦妹妹有救了。”

    “是呀，没有想到痴梦妹妹竟然认识这么位有情有义的官员，愿意为她出头，这年头这样的男人太少了，尤其愿意为我们这些青～楼女子出头的。”

    “是啊，不过这位大人看来会有麻烦了，无论是徐有德，还是那个程公子，都不是好惹的人物呀。”

    “是呀。”

    “不过不管怎么样，痴梦妹妹这辈子能遇上这么一位愿意为她付出一切的男子，这辈子都值了。”

    ……

    怡香楼的姑娘们纷纷议论着，很多人都为痴梦暂时脱离危险而高兴，也为那位为痴梦出头的那位官员担忧，毕竟无论吏部尚书，还是吏部尚书，他们的儿子都不是好惹的。

    “我记起来了，那个大人不是大理寺少卿秦大人吗？”一位在怡香楼里喝花酒的男子，指着秦暮吃惊地对边上的几个人喊道。

    “哪个秦大人呀？”边上的男子没有反应过来，下意识地问道。

    “大理寺少卿秦暮秦大人呀，别人都称他是秦青天来的，还是长门赋和沧海一声笑的作者，你不会没有听过。”男子疑惑地问道。

    “当然听过了，只是一下子没有反应过来而已，只是这位秦大人，秦青天怎么也来逛青～楼呀。”边上的男子疑惑地问道。

    “是呀，他怎么来的呀。”另一位男子也奇怪地问道。

    “这有什么奇怪的呀，秦青天不管怎么地有才华，有本事，前提他首先是个男人，是男人的，总是喜欢女人，总是有需求的，只要有需求，来这个青～楼不是再正常不过的了。”男子説道。

    “这也是，不过秦大人为了一个青～楼女子，得罪吏部尚书和吏部尚书真的有些得不偿失呀。”

    “这可未必，我可是听説了这位秦暮秦大人，是阉党的人，深受大太监魏忠贤的重视，是阉党的重要人物，本来就跟东林党不对付，就是吏部和礼部两个尚书联手未必能斗的过这个秦暮。”

    “怪不得敢跟这个徐缺德抢女人呀，原来是背后有魏忠贤这个大靠山呀。”

    “嘘，xiǎo声diǎn，要是被这帮当兵的听到了，xiǎo心也把你打成猪头了。”

    “管他谁咬谁呢，反正我认为他们都不是什么好人，打死一个少一个，能还我们大秦朝一片青天。”

    ……

    “求你了，不要打了，我错了，我再也不敢了。”

    娇生惯养的徐有德哭泣地痛苦地喊着，徐有德从xiǎo到大，都是折磨别人的，从来没有想到过自己也会有这么一天，还没有挨多少打，就已经痛苦地求饶了。

    “停～”

    秦暮来到徐有德的面前説道，“怎么？现在知道错了。”

    “是，是，我错了，你不要打我了。”

    徐有德哀求地説道，徐有德对自己眼前这个人真的怕了，别看这个徐有德平时里嚣张的很，真的让他遇上比他凶狠的人，不怕他家权势的人，他就怂了。

    “噢，你到説説你错哪里了？”

    秦暮拍拍倒在地上的徐有德的脸蛋问道，对于这种官二代来説，你只要比他更坏，更不讲道理，他就越怕你。

    “我错不该打痴梦姑娘的注意，这位大人，我真的不知道痴梦姑娘是你的女人，要是知道的话，我绝对不敢招惹她呀。”

    徐有德説道，现在是人在屋檐下，不能不低头呀，徐有德説的话，到底有几分真，他自己最清楚。

    “是吗？我怎么觉的不像呀。”

    秦暮説完，狠很地有手在徐有德的脸上捏了一把，疼得徐有德哀嚎不已，长这么大，只要徐有德这样欺负别人的，还没有被人这么欺负的，真是报应不爽呀。

    “是真的，是真的。”

    徐有德哀求地説道，徐有德真的是怕了，再被秦暮这样欺负下去，徐有德觉得自己会被折磨死的。

    “那你説该怎么补偿呀，我的女人被你这么一弄，可是惊吓的不行呀，这个精神损失可是很厉害的呀。”秦暮一脚踩在徐有德的头上説道。

    “我补偿，我补偿。”

    徐有德哭泣地説道，被秦暮这样踩在头上，徐有德疼的要命呀，现在徐有德顾不得什么了，只想着怎么才能离开这个恶魔了，这下徐有德是真的怕秦暮了。

    “很好，准备怎么补偿呀？”

    秦暮问道，既然不能把这个徐有德打死，那就想办法从他身上扣diǎn钱，这次西北之行，可是到处要花钱的，现在秦暮只要能弄到钱的名目，秦暮绝对不会放过的。

    “我补偿痴梦xiǎo姐白银一万两。”

    徐有德急忙説道，要知道一万两可已经不是xiǎo数目了，这个徐有德一个月的零花钱也就一万两银子。

    “一万两，你打发要饭的呀。”秦暮一脚狠狠地踩在徐有德的手掌上。

    “啊～～”

    十指连心，手掌被秦暮这样踩在，疼的徐有德哀叫不已，徐有德有种快疼晕过去的感觉，真的是太疼了。

    “十万两银子。”徐有德忍着疼，喘着气説道。

    “看来你这条xiǎo命也就值十万两了，来人给我狠狠地打。”

    秦暮很不满意地摇摇头説道，让自己这个堂堂的四品封疆大吏，放下招募士兵的重要事情，来这个怡香楼，就给十万两，这也太掉价了，这diǎn秦暮可是不答应的。

    “求你了，不要打了，你説，你説要多少钱？”徐有德赶紧説道，再被这些当兵的打，自己真的会被打死的。

    “两百万两。”

    秦暮説道，没有这个数，秦暮是不会轻易放过这个徐有德的，谁让他的老爹是吏部尚书呢，是东林党的重要人物之一呢。

    “两百万两银子？”徐有德傻眼了，两百万银子这可不是xiǎo数呀，自己是绝对拿不出来的。

    “怎么你嫌少是不？那就三百万两银子好了。”秦暮説道。

    “三百万两银子？”徐有德更加傻眼了，就这么加一倍了。

    “那就四百两好了。”秦暮脸色平淡地説道，好像四百万两银子，没有多少钱似的。

    “四百万两，可我没有那么多钱呀？”

    徐有德有些想哭地説道，哪里有像他这样要钱的，这让徐有德不敢再傻眼了，再傻眼一次，就要变五百万两银子，就是把自己家买了，都弄不到那么多钱呀。

    “你没有，你家老头有呀，怎么你是不想给了，来人给我继续打。”秦暮不高兴地説道。

    “不要再打我了，我这就回家拿钱给你。”徐有德赶紧説道，徐有德再也不想挨这些大兵打了，真的太疼了。

    “你回去拿，你是不是脑子被驴踢了呀。”

    李大胆一脚踩在徐有德的背上骂道，就连自己这个大老粗都知道，这个xiǎo子一旦回家，会过来送钱，那真的见鬼了，他竟然敢是这样的傻话，这不是想挨揍吗？