 第十三章 遇老和尚
    被两女刚出来的秦暮，一个人有些无聊地在寺庙后院闲逛，不知不觉走进寺庙后院僧侣住的院子。

    “阿弥陀佛，施主可是沐府的秦公子。”一道非常苍老的声音在秦暮耳边响起。

    “大师，你认识我？”顺着声音，秦暮看到一位年逾古稀的老和尚站在自己的身后。

    “老衲悟缘，曾在沐府见过秦施主一面，没有想到能在这里再见秦施主。”悟缘老和尚说道。

    这位悟缘老和尚，是云山寺前任方丈，是栗原郡有名的得道高僧，在栗原郡，甚至附近几个郡都有众多的信徒。

    “悟缘大师你好！”

    秦暮礼貌地回答道，见到这个老和尚，秦暮内心有些不安，毕竟自己是附身过来的，也不知道这位有道高僧会不会看出什么来，秦暮有些后悔没事往这里来了。

    “老衲房里有今年刚采摘的新茶，不知秦施主有没有兴趣品尝一下。”悟缘老和尚说道。

    “谢谢大师好意，我{顶}点{小}说 这个人从小不爱喝茶，实在抱歉了。”

    秦暮赶紧说道，俗话说了，“无事献殷勤，非奸即盗”，自己又不认识这个老和尚，他莫名其妙地请自觉喝茶，谁知道是按着什么心呀，自己才不去呢。

    “那，老衲想邀请施主到我的小室一座，可否？”

    悟缘老和尚没有想到自己请这位秦施主喝茶，竟然会被拒绝，要知道平时里，可都是自己拒绝见那些达官贵人们的，没有想到今天自己却被这位秦公子拒绝。

    “悟缘大师，你有什么事情，就直说好了，我还要回去呢，没有空去你的房间喝茶。”

    秦暮不客气地说道，这个老和尚一副仙风道骨的样子，让秦暮有些紧张，不愿意跟这个老和尚多待，谁知道这个老和尚是不是有什么“特异功能”来的，要是被他看出来什么，自己岂不是危险了。

    “既然这样，老衲听人说，前些听公子做了一副绝妙的对子。”悟缘老和尚问道。

    “对子呀，这个我常作，我不知道你问的是哪副对子呀。”秦暮问道，秦暮有些记不清了，自己什么时候作过什么对子了。

    这也不能怨秦暮记不得，主要是那时候灵魂刚附身在这具身体上，脑子有些混乱，把自己附身过来说过的话，忘的差不多了。

    “就是那句‘假作真时真亦假，真作假时假亦真’，秦公子这下有印象了。”悟缘老和尚说道。

    “没有印象，这么深奥的对子，我这个连功名都没有的白丁，怎么可能做出来呢，大师你肯定搞错了。”

    秦暮打哈哈地说道，老秃驴，别以为你长的老，就可以倚老卖老，大爷我就是不吊你，你又能咋样。

    对于和尚，秦暮真的没有好印象，要知道在前世，那些和尚没有几个真的是六根清净的，拿着信徒的香油钱，吃喝漂～赌的多的去了。

    “施主说笑了，现在栗原郡，谁不知道公子大才呀，作出长门赋这种千古绝唱的曲词呀。”悟缘老和尚说道。

    “大师，没想到你也听这种情情～爱爱的曲词呀，呵呵，大师，你六根不净哦。”

    秦暮笑嘻嘻地说道，没有想到这个快进棺材的老和尚，竟然对长门赋这样的情曲感兴趣，也不怕佛祖知道了，他连上西天的资格都没有。

    “色即是空，空即是色，施主你懂得的。”悟缘深深地看着秦暮说道，从此子面相来看，将来真是贵不可言。

    “哈哈……。”秦暮开怀大笑，没有想到这个老和尚，竟然会用“你懂得”这样的话。

    “秦施主，老衲只是有些不解这句‘假作真时真亦假，真作假时假亦真’的禅理，不知道你能为老衲解惑否，老衲必有厚谢。”悟缘说道。

    “厚谢，真的假的呀？”秦暮有些怀疑地问道。

    “出家人不打诳语。”悟缘说道。

    “那你准备怎么谢我呀？”

    秦暮问道，这种事情还是先说清楚的好，别到时候送自己一本破经书来的，那自己就亏大了。

    “我观施主你双眉带彩，两目细而有神，将来绝对是社稷栋梁之才；再看施主的面相，天阁饱满，地阁方圆，注定大气早成；眼如心灵快，两耳坠珠入海，定富贵康泰，秦施主你将来真的是贵不可言呀。”悟缘和尚说道。

    “大师，你还会算命呀。”秦暮有些吃惊地问道。

    “呵呵，略知一二，略知一二。”悟缘和尚笑道。

    “得了，我这个人不信命，我觉到命是把握在自己手上的，如果你说的厚谢，就是给我算命的话，那就算了。”秦暮说道，对于算命，吃过亏的秦暮一点都不相信。

    在前世的时候，秦暮也遇到过所谓的得到高僧，说秦暮大学毕业后，就能遇到什么贵人，前途不可限量来的，高兴的秦暮把自己半个月的伙食费全部给捐出去了，结果呢，大学毕业后，别说遇什么贵人了，连个体面的工作都找不到。

    “施主，命这个东西不可全信，也不可不信呀。”悟缘和尚说道。

    “好了，我不跟你讨论什么命不命的，我忙着呢。”

    秦暮有些不耐烦地说道，秦暮不喜欢跟这个老和尚闲聊，秦暮总觉得这个老和尚能看透自己的心似的，让秦暮很有压力。

    “施主，等一下！”看见秦暮转头要走，悟缘赶紧说道。

    “还有什么事情呀，我说了，我对算命不敢兴趣，再说了，今天我可是向贵寺捐了五百两银子了，你甭打我身上钱的注意。”

    秦暮摸摸自己身边的钱袋说道，秦暮还准备着用这些钱，来钱生钱呢，谁敢打自己口袋里的钱，秦暮就跟他拼命，夺人钱财，犹如杀人父母。

    “施主，真的说笑了，钱财都是身外物，老衲都这么大年龄了要它何用。”悟缘说道。

    佛门讲究“四大皆空”，所谓的四大，就是酒、色、财、气，在佛门出家人眼里，这些都是阻碍修行的孽障。

    “说的好听，竟然你觉得的钱都是身外物，你把你的钱给我好了，我不是和尚，我不在乎钱多。”

    秦暮说道，反正这老和尚都这么大把年纪了，有钱也没处花，还不如拿出来，自己帮他花好了，也算帮他真正做到四大皆空好了。

    “老衲没有钱，不过老衲有样东西，是施主现在最需要的。”悟缘老和尚神秘地说道。

    “什么东西，是我现在最需要的，我现在最需要的就是钱，你又没有钱。”秦暮白了一眼悟缘老和尚说道。

    “不知道施主觉得是钱重要，还是身体重要？”悟缘老和尚问道。

    “那当然……，是身体重要了。”秦暮想了一下说道，毕竟要是没有好身体，再多的钱又有什么用呢。

    有钱，不就是为了享乐吗？享乐不就是吃喝漂赌这些，可是没有个好身体，天天卧床不起，再多钱又有什么用呀，总不能让这些钱跟自己睡觉。

    “施主你觉得的你自己身体状况如何？”悟缘老和尚问道。

    “这个……，不是很好！”

    秦暮说道，最让秦暮不满意的，不是自己是沐家的赘婿，也不是自己这个前身是个傻子，而是这个身子，简直就是弱不禁风呀，秦暮都有些担心，要是来个伤风感冒的，自己会不会一命呼呼来的。

    “施主的身体不是不好，是非常不好，还好施主还没有近女～色，要不然……。”

    “要不然怎么样？”

    秦暮着急地问道，毕竟这可是关系着自己的小命，由不得秦暮不害怕，自己在这个世界都还没破童子身呢，要是就一命呼呼，就不是亏大发了。