 第一百三十章 痴梦的决定
    “好了，别打了？”

    秦暮开口説道，秦暮担心再打下去把这个徐有德打死，毕竟大秦律有规定，“杀人者偿命”，虽然这条律法后来对贵族和官员无效，只对老百姓有用，但是前提是打死的人也是普通老百姓，这个徐有德可不是什么普通老百姓呀，他老爹可是吏部尚书，是大秦帝国可数的大人物之一呀，要是真的把他的儿子打死，秦暮担心就是魏忠贤都保不了自己来的。

    “看来你很没有诚意呀？你説我该怎么处理你呢？”秦暮一脚再次踩在徐有德的手掌上问道。

    “啊～～，疼。”

    徐有德疼得直流冷汗，有些xiǎo心翼翼地説道，“大人，我派人回家要钱，好吗？”

    “这还差不多，快派人回家叫你家老头拿钱领人。”秦暮满意地説道。

    很快一个叫二狗的徐家家奴被派回去要钱去。

    “你▲≦dǐng▲≦diǎn▲≦xiǎo▲≦説，姓程？”秦暮来到被打的脸色到处是紫一块，青一快的程公子身边问道。

    “是，是，大人，真的跟我没有关系呀，我跟那个徐有德不熟呀。”

    程公子赶紧説道，程公子觉得自己真的是冤死了，自己只不过离那个徐有德近了一些，竟然这样无端被打。

    程公子觉得自己今天真的是倒了八辈子的霉运了，长这么大还没有这样被人打过，这次真的脸面丢尽了。

    “不熟，不熟你们走的这么近？”秦暮一脸不相信地説道。

    “大人，我们真的不熟呀，只是这次我刚好走到他身边而已，大人我真的是无辜的呀。”程公子忍着痛説道。

    “是吗？我怎么听到你们要一起抢我的女人分享来的。”秦暮説道。

    “大人你肯定是听错了，我怎么会呢。”程公子有些心虚地説道。

    “你説我听错了，看来你是不见棺材不落泪来的。”

    秦暮很不高兴地説道，不管这个程公子有没有説这样的话，秦暮都不会放过他的，谁让他是礼部尚书的儿子呢，不从他身上刮一笔，怎么对的起他那个东林党的老子呢。

    “大人，我真的是冤枉的。”程公子赶紧説道，程公子真的怕再被挨打，再打下去真的要被打残废了。

    “看来你也是不见棺材不掉泪了，李大胆给我好好伺候下这位程公子。”秦暮説道。

    “大人，我愿意补偿痴梦姑娘。”程公子赶紧説道。

    “这就对了吗？早説就不用受罪了是不？你准备赔偿多少万两银子呀。”秦暮问道。

    “一，哦不，是两百万两银子。”

    程公子原本想説是一百万的，不过见秦暮脸色不好，赶紧改成説两百万两银子。

    “不错，算你还有diǎn诚意，拿钱。”秦暮説道。

    “大人，我身上没有这么多钱，让我的家奴回去取。”

    程公子説道，毕竟没有谁平时出来玩带那么多钱来的，再説了，两百万两银子，程公子自己绝对是拿不出来的，只有向他老子要。

    “去，快diǎn，老子的时间可是宝贵着，可是没有什么时间跟你们在这里耗着。”秦暮有些不耐烦地説道。

    很快这个程公子也叫他身边的家奴回家搬救兵去了。

    “秦大人，不会有事？”

    痴梦有些担心地问道，毕竟这两个人的老子都是当朝实权大员，可不是那么好招惹的。

    “放心，有我在，不会有什么事情的。”

    不过秦暮再想了想，觉得痴梦的话，不无道理，就叫来李大胆交代道，“你马上去难民营给我再带五十名军士来，要快，弄不好等会要打架来的。”

    “是。”

    李大胆领命后，就立马骑马往城南方向而去。

    “痴梦姑娘你以后有什么打算？”

    秦暮问道，毕竟这个事情被自己这么一弄，痴梦算是得罪了京城里两位尚书级人物了，他们对自己无可奈何，可是要对付痴梦这个的青～楼花魁，那真的是容易的很。

    秦暮甚至可以想象出一旦自己离开京城，这个痴梦姑娘可能遭受的罪，毕竟这样的事情，无论是秦暮的前身，还是这个世界，都是经常发生的，出于对这个痴梦姑娘的关心，所以秦暮才会过问一下。

    “秦大人，你説我还能出哪里呢？”

    痴梦有些无奈地説道，自己只是青～楼里的一个姐儿，没有自由身，除了待在青～楼，又有什么地方自己可以去了。

    “秦大人，你好人做到底，就把我家帮我家xiǎo姐赎身！”

    xiǎo雨见自己家xiǎo姐悲伤的样子，忍不住大胆地开口对秦暮説道，在xiǎo雨眼里，这个秦大人是个好人，现在也只有他能救自己家xiǎo姐了，哪怕是给这位秦大人做妾室，也好过留在怡香楼，等着那个徐缺德和那个程公子报复，那时候自己家的这个xiǎo姐就惨了，甚至自己这个丫鬟也要遭殃了。

    “这个……”

    秦暮有些为难地看着痴梦，毕竟秦暮也不是什么烂好人，这次能过来帮痴梦，也是看着她跟自己的女人柳如是和李香君是好姐妹的份上，真的要花钱给这个痴梦赎身，秦暮还真的没有想过。

    要知道这个痴梦，可是怡香楼的花魁呀，正常情况下要给赎身，没有一百万来银子，这个怡香楼的老板肯定不会答应的，这一diǎn在李香君赎身的时候就知道了，要不然秦暮也不会到现在也没有给李香君和柳如是赎身，真的是钱吃紧来的。

    虽然秦暮现在身上有几百万两银子，可是这是西北之行，招兵买马的钱，是不可能为了赎一个自己也就见过一面的青楼花魁来的，即使这个花魁长得非常的漂亮，可是秦暮也不会花百万两银子给她赎身，毕竟跟她比起来，自己的身家性命重要些，要是自己没有命了，再漂亮的女人又有什么用呀，到最后还不是被别的男人睡了，为别的男人生娃娃来的。

    在这一diǎn上秦暮比谁都想的明白，别看自己现在有那么多漂亮的女人，一旦自己死了，立马自己头上绿溜溜，不管她们愿不愿，她们还是会被别的男人睡的，所以为了不让自己的女人给自己带绿帽，首先是自己要活着，所以秦暮心里直接否认了花大价钱给这个痴梦赎身来的。

    “大人，不知道痴梦有没有福分伺候大人？”听自己丫鬟xiǎo雨的话，痴梦也一脸期盼地看着秦暮问道。

    倒不是痴梦喜欢秦暮，对于痴梦这样的青～楼女子来説，没有追求自己幸福的权力，跟着这个秦暮，给这个秦暮做妾室，也许日子未必很好，但怎么説也比在青楼里过着提心吊胆的日子强，特别是现在这种情况，痴梦真的不敢再留在青～楼了，要不然等待自己的结果，让痴梦不敢想下去。

    在痴梦的认识的人里，也只有这位秦暮秦大人，能够救自己来的，这是自己的唯一的救命稻草，所以痴梦觉得无论如何自己一定要抓住才行。

    “痴梦姑娘説笑了，以姑娘的姿色，不知道多少公子哥都要为你痴狂了，何必跟着我呢，要知道我这一次西北之行，生死未卜，不是我不想为姑娘赎身，只是我不想害了姑娘。”

    秦暮説道，秦暮现在有些后悔自己刚才多嘴了，没事情问这个痴梦以后有什么打算干嘛，自己这次西北之行，能不能活着到德川郡都是未知数，还管她一个青～楼女人干嘛呀，她又没有跟自己睡过，自己可以説跟她连一diǎn露水缘分都没有。

    “大人，你要去西北？”

    痴梦吃惊地问道，痴梦虽然只是青～楼女人，但对帝国西北的情况，还是知道那么一diǎn，那个地方乱的很呀，这些年，帝国派过去的官员，只要去西北，基本上都落个惨死异乡的命，所以对于秦暮去西北，痴梦真的很吃惊来的。

    “是的，这次朝廷任命我为西北德川郡郡守，后天早上就要出发去西北了，所以，痴梦姑娘，不是秦暮不愿意给你赎身，而是不想痴梦姑娘年纪轻轻的，跟我去西北白白送了性命。”

    秦暮説道，在秦暮看来，自己这个理由特别地充分，跟着自己去西北，那是九死一生来的，如果这个痴梦聪明的话，肯定不会跟自己去西北了，自己也不用为不想花大价钱给这个痴梦赎身而头疼了。

    “既然大人敢去西北，xiǎo女子愿意跟随大人去西北伺候大人。”

    痴梦想都没有多想，就説道，痴梦心里早就想清楚了，跟着这个秦大人去西北，可能是九死一生，可是留在京城的话，没有这个秦大人的话，自己以后的日子，那就是生不如死来的。

    既然这样还不如跟着这个秦大人，最起码的这个秦大人的为人还是不错的，这次西北之行，或许还是有一丝的生机的，自己只要跟着这位秦大人共患难，将来这个秦大人绝对不会亏待自己，自己以后在他的女人里，也会有一定的地位来的。

    “这个……”

    秦暮有些头疼了，秦暮有些没有想到这个痴梦明知道跟着自己西北之行是九死一生来的，还愿意跟着自己去西北，只能有些无奈地问道：“痴梦姑娘，你真的想清楚了，这次西北之行，可是危机重重来的，估摸着一成的活命的机会都没有来的，你真的要跟着去吗？”悍秦赘婿将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！悍秦赘婿将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！