 第一百三十一章 为痴梦赎身
    “只要大人不嫌弃痴梦，痴梦愿意跟随大人，一辈子伺候大人。”

    痴梦坚定地説道，倒不是痴梦有多么喜欢秦暮，而是被命运逼迫的选择而已，对于这个时代的女人而言，除了认命外，又能怎么办呢，最起码的，在痴梦的心里，这个秦暮就是再差，也比那个变态的徐缺德强上很多。

    对于自己这样的青～楼女子来説，能有这样的男人作为自己的归宿，是非常不错了，这一diǎn上，痴梦心里非常明白。

    “好，既然痴梦姑娘这样决定了，那么本官就纳你为妾好了，不知道你愿不愿意？”

    秦暮问道，秦暮原本是不想花钱给这个痴梦赎身的，可是这个痴梦竟然愿意跟着自己去西北冒险，这一diǎn让秦暮很感动，当然最重要的一diǎn是，这个痴梦长的真的很漂亮，漂亮到让秦暮很是心动。

    所以秦暮説要纳痴梦为妾，在这一diǎn上秦暮觉得自己没有错，秦暮才不会干前世在电视里3dǐng3diǎn3xiǎo3説，看到的或者在里看到的那样，花大价钱把漂亮的女子从青～楼里赎身出来，就放她们回家了，或者让她们寻找自己的幸福，説的好听的，那样是正君子，烂好人，説难听的，就是傻蛋，败家子。

    既然自己花钱把这个痴梦从这个青～楼里赎身出来，她就是自己人了，她的身子，就是自己的了，在这一diǎn上秦暮可不会客气的，自己这是入乡随俗，自己花钱买来的女人，当然是自己享用，难道还送给别人享用吗？

    “只要大人不嫌弃痴梦的出身，痴梦愿意一辈子给大人做女人。”

    痴梦跪在秦暮的脚下説道，不管自己喜欢不喜欢，眼前这个男人以后就是自己的男人，是自己的天，是主宰自己一切的人。

    “好了，起来，以后你就是我的女人了，咱不兴这个。”

    秦暮扶起痴梦説道，对这个即将成为自己的女人的痴梦，秦暮还是挺喜欢的，最起码的，她长的漂亮呀。

    对于男人来説，女人什么最重要，在秦暮看来，首先是脸蛋，其次是身材，最后才是感情。

    有人説男女间的感情是最重要的，这一diǎn秦暮不敢否定，只是在秦暮的人生阅历里，还没有哪个女人让秦暮觉得感情比女人的脸蛋和身材更重要。

    如果是个丑女的话，就算是秦暮跟她感情再好，再怎么青梅竹马，秦暮都不会要这样的丑女的，别的不説，睡在一起，能吓死人，一起吃饭，能让人胃口全无。

    这一diǎn，秦暮前世可是亲身经历过的，那是秦暮读大学的时候，一次陪他的第n个女朋友吃饭，他那个女朋友带了一个丑女过来，要死不活地就坐在秦暮的对面，秦暮都还没有吃饭，就饱了，最后这餐饭秦暮楞是一口饭都没有吃来的，甚至以后三天秦暮吃饭都没有胃口来的。

    所以説，秦暮对于这个痴梦，那是欲多于情来的，当然这是废话，秦暮跟这个痴梦前前后后説过的话加起来也不到三十句，哪里来的什么情呀。

    不过男人的欲肯定是有的，这就是跟很多男人，在街上看到漂亮的女人，心里恨不得得到这个女人，立即把这个女人剥光衣服做那种事情，当然这些对于**丝来説，只能yy了。

    “这里谁主事的呀，给我出来？”秦暮站在大厅里喊道。

    “这位大人，奴婢是怡香楼的**徐妈？”

    徐妈这时候赶紧跑过来説道，虽然徐妈在怡香楼见惯了达官贵人，可是向这位秦大人，一个四品的官，竟然敢把两位二品大员家的公子打伤，这样的主，徐妈还是第一次见到，这让徐妈有些提心吊胆，生怕一不xiǎo心惹这位秦大人不高兴，自己也被这帮不讲理的大兵暴打一顿。

    “本官要为痴梦姑娘赎身，你説个价？”

    秦暮看了眼这位半老徐娘的徐妈説道，看来这位徐妈年轻的时候，也是个美人儿，要不然现在也不会有这样的姿色。

    “这位大人，痴梦年龄还xiǎo，我们还没有准备让她嫁出去。”徐妈提心吊胆地説道。

    “废话，本大人今天是一定要给痴梦赎身的，你还是赶紧报个价，不要敬酒不吃吃罚酒。”

    秦暮有些不客气地説道，现在世道不好了，説话客客气气的，让人觉得好欺负，所以秦暮觉得自己没有必要跟一个青～楼**客气什么，免得弱了自己的身份。

    “大人，痴梦年龄真的还xiǎo呀！”徐妈咬咬牙説道，徐妈还不想就这么放痴梦这颗摇钱树走了。

    “妈妈，你就行行好，让我跟秦大人走，我就是留在这里，也已经不能帮怡香楼挣钱了。”这时候，痴梦走到徐妈的身边説道。

    “这个……”

    徐妈看了看倒在地上呻～吟两位尚书大人家的公子，知道就是自己现在把痴梦留下了，她也会很快被这两位公子弄走折磨去了，只能有些无奈地叹了口气説道，“好，既然如此，我就同意你跟这位秦大人走。”

    “谢谢妈妈。”痴梦开心地对徐妈道谢道。

    “好了，你説个价。”

    秦暮看看时辰，估计徐尚书和程尚书家的人也快到了，就赶紧説道，秦暮想在那些人来之前，先把痴梦的事情弄好。

    “痴梦我们从教坊司那里买过来的时候，就花了五十万两银子，再加上这些年请人给痴梦上课，怎么地也在她身上花了一百万两银子了。”

    徐妈説道，对于青～楼来説，培养一位花魁，是很花钱的，这确是事实，所以无论是哪个青～楼，你要是想给花魁赎身，那个代价都是非常大的。

    “説，要多少银子？”

    秦暮有些不耐烦地説道，什么花了百万两银子，简直就是放屁，要是一个花魁就要花费百万银子培养的话，那天下的青～楼还不亏死呀。

    “怎么地也要一百一十万两！”

    徐妈咬咬呀，狮子大开口地説道，毕竟这个青～楼也不是自己一个人能做主的，要是太便宜让人把痴梦给赎身了，自己也不好向其他人交代呀。

    “什么？一百万银子？妈妈你説笑了？”

    痴梦有些不敢置信地看着徐妈问道，一百万银子，普通县城一年的税收都没有这么多呀。

    “痴梦，你是不当家，不知道柴米贵呀，这些年我们怡香楼花在你身上的银子都不止这个数呀，我们现在可是亏大了。”徐妈一脸委屈地説道。

    “很好，徐妈？我想问一下这位徐公子给你多少银子呀，你就让他带走痴梦？”秦暮指着躺在地上的徐有德问道。

    “这个……”

    徐妈有些不知道怎么回答了，毕竟这个徐有德哪里是给痴梦赎身呀，他是明着抢呀。

    “説～～”

    秦暮瞪着眼睛喊道，看来这个徐妈是准备吃罚酒了。

    “他给了十万来，可是……”

    “很好，他给十万两银子，就可以把痴梦姑娘给带走，你竟然敢跟我开口要一百一十万两银子，你是不是认为我好欺负呀。”秦暮直接打断徐妈的话，很不高兴地説道。

    “不是的，大人，不是这样的……”徐妈想解释什么。

    “不説了，这是十万两银子，你给本官收着，现在马上给我把痴梦xiǎo姐的卖身契给我拿来，哦，对了，顺便把这个xiǎo雨丫鬟的卖身契也给本官。”

    秦暮把十万两银子塞在徐妈的手上説道，对于痴梦身边的丫鬟xiǎo雨，秦暮也有些对上眼了，自从吃了“十全大补丸”，和练习金刚诀后，秦暮那方面越来越强悍了，xiǎo樱桃和玉兰两个丫头根本不是秦暮的对上，所以秦暮也想多找几个女人来满足自己的需要。

    要知道这次西北之行危机重重，秦暮也需要减压呀，女人的身体是最好的减压的工具呀，可不要死了，女人都没有玩够，所以现在有些心里黑暗的秦暮对看上眼的女人，是不怎么想放过的。

    “大人……”徐妈有些不甘心地想説什么。

    “怎么地？你是准备敬酒不吃吃罚酒了。”

    秦暮不开心地説道，反正现在自己要去西北了，谁也不知道能不能活着到德川，所以秦暮不介意疯狂一次。

    “大人不敢，只是才十万两银子，我不好像其他的老板交代呀。”徐妈为难地説道。

    “你们给我把这个怡香楼给我砸了。”秦暮立即对自己身边的十几个士兵下令道。

    “是。”

    士兵一听秦暮的命令，开始兴奋地砸起东西了。

    “啊……”

    徐妈傻眼了，徐妈怎么也没有想到这个秦大人竟然比徐有德还不讲理，一言不合，竟然要砸自己的怡香楼，他不怕自己去衙门告他吗？

    “这真是你説的那个大理寺少卿秦暮秦大人吗？我怎么觉的跟土匪差不得呀，哪里像个青天大老爷来的？”一个包厢你的男子疑惑地问道。

    “我也不知道怎么这位秦大人是这样子的呀。”另一位男子邹着眉头説道，这跟传闻中的秦暮不一样呀。

    ……

    秦暮不管别人怎么看他，在一张太师椅上坐着，看着自己的士兵在砸这个怡香楼，看来自己不发威不行了，就连青～楼的老～鸨都以为自己好欺负了。悍秦赘婿将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！