 第一百三十二章 吏部尚书徐三才
    “大人，不要呀，你这样做可是犯法的？”徐妈赶紧説道。

    “犯法，本官犯什么法呀，人家徐公子光天化日在这里强抢民女都不犯法，我帮你们整理下房间，犯什么法呀。”秦暮老神在在地説道。

    説真的，秦暮还真的不怕这个老～鸨去衙门告自己，谁要是现在敢来抓自己的话，那就叫他自己去西北当德川郡郡守好了。

    “大人，你不要砸了，十万，就十万两银子好了。”

    徐妈无奈地説道，遇上这么个不讲理的官员，徐妈除了服软也没有什么其它的好法子了，总不能让他真的把怡香楼给拆了，要知道这个秦大人连尚书的儿子都説打就打，砸自己这个怡香楼，还不是xiǎo意思呀。

    “很好，那就把痴梦和xiǎo雨的卖身契给我拿＋∟dǐng＋∟diǎn＋∟xiǎo＋∟説，出来。”秦暮满意地説道，十万两银子买两个漂亮的女人，秦暮还是可以接受的。

    “大人，您能不能让他们先停下来呀？”徐妈看着仍在砸自己怡香楼里东西的士兵们，有些心疼地説道。

    “你们先停。”秦暮对自己手下的士兵説道。

    “大人，我这就去取卖身契。”见那些当兵的都停手了，徐妈才长呼了一口气对秦暮説道。

    “你给我快diǎn，我可没有时间等你。”

    秦暮催促道，这个卖身契最好是在那两个尚书来之前到自己手里，晚了就有些麻烦了。

    一炷香的时间，徐妈就把痴梦和xiǎo雨的卖身契给了秦暮，秦暮也把十万两银子交给了这个徐妈，从现在开始，痴梦和xiǎo雨再也跟这个怡香楼没有任何关系了，她们属于秦暮的人了。

    “这两张卖身契你收着。”秦暮把卖身契递给痴梦説道。

    “大人，你怎么把卖身契给我？”痴梦吃惊地看着自己手里的卖身契，有些疑惑地看着秦暮问道。

    “这是你和xiǎo雨的卖身契，当然是要交给你保管了。”秦暮笑笑地説道。

    “可是……”痴梦还想説什么。

    “好了，不説了，你现在是我的妾室，有没有这破纸又有什么意义呢，你们自己的卖身契，还是你们自己保管好，就是撕了也没有什么问题来的，我不会介意的。”

    秦暮打断痴梦的话説道，这年头只要你有权有势，就算没有这张卖身契，这个痴梦和xiǎo雨都不敢违抗自己，这一diǎn上，秦暮还是很自信的。

    “嗯。”

    见秦暮这样説，痴梦也就没有再推辞了，xiǎo心翼翼地把自己和xiǎo雨的卖身契收好，对于她们来説，就是这么两张纸，把她们死死地绑在怡香楼里，过着陪笑的生活。

    大概过了两炷香的时间，外面熙熙攘攘来了十几号人。

    “爹，我在这里，你快救救我？”徐有德见自己的老子带一帮人进来，立即哭泣地打喊道。

    “我的儿，你怎么被打成这样？”

    徐三才吃惊地看着倒在地上的宝贝儿子，赶紧跑过去紧张地问道，这次一听下人説自己的宝贝儿子在怡香楼被人打了，徐三才顾不得其他，立马带着十几个家丁刚过来，可是看自己的儿子现在的情况，徐三才心里在滴血呀，这是哪个天杀的呀，竟然对自己宝贝儿子下如此毒手呀。

    “爹，就是他，就是他让这些当兵的打我的！”徐有德见自己老子来了，説话也有底气了，指着秦暮对自己父亲喊道。

    “秦大人，这是怎么回事呀？”

    刚才进来的时候，徐三才只顾着自己的儿子，倒是没有理会站在边上的秦暮，这下，听自己的儿子説，是这个秦暮让人打自己的儿子的，徐三才气愤地问道。徐三才记得自己可是没有得罪过他的。

    “你问我，你还是好好地问问你的宝贝儿子？”

    秦暮指着徐有德对徐三才説道，虽然这个徐三才是正二品的官员，按道理的话，秦暮对他要行使下官见上官的礼仪的，只是这里是青～楼，在这里大家都不好意思拿自己的官职説事，要知道大秦律可是规定了，官员是不能瓢妓的，只是这条律法虽然写着清清楚楚，可是没有人执行，就是这条律法的制定者，自己都没有在意这一条律法，这是大秦律最为摆设的一条律法。

    “有德，这是什么回事？”

    徐三才向自己的儿子问道，要不是忌讳着这个秦暮现在是德川郡的郡守，徐三才才不会对他这么客气呢。

    “爹，我要带痴梦姑娘回家，结果这些当兵不分青红皂白就对我一阵狂打，爹，我现在就疼的快死了。”徐有德痛苦地呻～吟着。

    “秦大人，你这是什么意思，我家有德什么地方得罪你了，你竟然对他如此下狠手。”徐三才愤怒地看着秦暮问道。

    “你儿子什么地方得罪我？徐大人亏你还问的出口，你敢问，我不好意思説呢！”

    秦暮一脸怒色地看着徐三才説道，看那个神情，跟徐三才有杀父夺妻之仇似的。

    “秦大人，你这话是什么意思？我徐某人跟你无怨无仇，你説这个话是不是有些过了，你打我儿子你还有理了。”

    徐三才都快被秦暮给气炸了，徐三才怎么説也是大秦帝国二品的大员，还是第一次被比自己低上好几级的官员这么dǐng撞，要不是看在这个秦暮就要去西北赴死的份上，徐三才觉得自己不会跟他这么好説话来的。

    “你儿子被我打那是他活该，光天化日里，竟然在天子脚下强抢民女，要是他只是抢普通的民女来的，本官看在尚书大人的面子上，也就睁一只眼闭一只眼好了，可是你儿子他娘的，竟然抢女人抢到本官的头上了，本官没有把他打死，已经非常仁慈了。”

    秦暮一脸愤怒地説道，那个样子就像是被人带了绿帽的男人一样，不清楚内情的人，还真的以为秦暮被人带绿帽了。

    “你乱説，痴梦怎么会是民女呢，她只是青～楼女子而已。”徐有德立即插嘴説道。

    “你説痴梦是青～楼女子，就是青～楼女子呀，你拿出证据来呀。”秦暮瞪了一眼徐有德説道。

    “你……，痴梦是怡香楼的头牌，这是路人皆知的，还要我拿什么证据，你随便找人问问不就知道吗。”被秦暮眼睛一瞪，徐有德心里忍不住有些一颤，害怕地説道。

    “这么説，你是空口白话来的，既然这样，我是不是可以説你是反贼，只要大街上也有人説你是反贼，我就可以把你给抓起来砍了。”秦暮説道。

    “秦大人，你也不必要説这样吓唬人的话，这个痴梦姑娘是青～楼女子，这是大家都知道的事情，你狡辩也没有用。”

    徐三才盯着秦暮説道，对这个阉党里的重要人物，徐三才可不敢xiǎo视。

    “这么説来，徐大人经常来这种烟柳之地来的，徐大人你身为吏部尚书，要经常考核天下的官员，是不是经常要来这种烟柳之地考核呀，要不我上书给皇上，説我们大秦朝的吏部尚书徐大人，幸苦的很，白天要为朝廷选拔人才，晚上还要到烟柳之地考核官员呀。”秦暮恶毒地説道。

    “你……”

    徐三才被秦暮这么一説，气的都快吐血了，这个秦暮的嘴他娘的也太毒了，这话要是传出去，自己一世的清白算是全毁了。

    “怎么，徐大人被我説中了，我説呢，为什么我们大秦朝的官员好多是那么无能来的，致使帝国各地叛乱不断，原来我们的吏部尚书选拔人才，都是到青～楼里选的呀。”

    秦暮説道，秦暮这是要恶心死这个吏部尚书，要説大秦朝走到今天这样没落的局面，这个东林党可是功不可没呀。

    “秦xiǎo子，不要以为有魏忠贤给你撑腰就不知道天高地厚来的，xiǎo心丢了xiǎo命。”

    徐三才深吸了口气，把心中的愤怒给压了下去，徐三才明白这是这个秦暮故意激自己的，要是自己真的愤怒失去了理智，就着了他的道。

    “这一diǎn，不劳大人你操心，徐大人还是説赔偿的事情！”

    秦暮説道，秦暮也不想在其它的事情上跟这个徐三才废话了，现在秦暮想要的只是四百万两银子。

    “赔偿肯定是要説了，我儿子无缘无故被你的人打伤，怎么也得陪了几百万两银子。”

    一説赔偿的事情，徐三才立即説道，开什么玩笑，自己的儿子被这个秦暮的人打了，要是自己反给这个秦暮赔偿，自己还不成了京城里的笑话，这种事情，徐三才是不可能做的。

    “徐大人，你这是什么意思？”秦暮愤怒地问道。

    “没什么，我只是先你要我家儿子的医药费而已，我儿子被你打成这样重的伤，没有几百万的银子是看不好的，秦大人，你説是不是该赔我儿子医药费呀。”

    徐三才説道，这个秦暮刚才敢打自己的儿子，因为自己儿子是个没有任何功名在身的人，而自己就不同，自己是大秦朝堂堂的二品大员，这个秦暮就是吃了熊心豹子胆也不敢动自己一根寒毛。悍秦赘婿将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！