 第一百三十三章 四百万两银子到手
    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《悍秦赘婿》更多支持！

    “该，是该赔医药费，不过徐大人既然这样的话，我们是不是到大理寺去让大理寺正卿给我评评这个理呀，当然我知道梁大人是您的同年，不过身正不怕影斜，就算是明知道梁大人一定会偏袒徐大人您，我还是愿意跟大人您一起去大理寺好好评这个理。”

    秦暮说道，既然这个徐三才不识好歹，秦暮也不介意把事情闹得，秦暮也不怕梁天奇真的会站在徐三才那边，毕竟自己现在也不是好惹的人，不行的话，自己完全可以去告御状呀。

    “秦暮，你真的想把事情弄大吗？”徐三才气愤地问道，遇上这种不讲理的混蛋，徐三才真的很无奈呀。

    “不是我要把事情闹大，而是你儿子做的事情实在是太多分了，太让人寒心了。”秦暮说道。

    “你什么意思？”

    徐三才有些疑惑地问道，自己儿子不就是抢一个青～楼女子而已，有这个秦暮说的那么严重吗？

    “难道你的家奴没有跟你说，你的宝贝儿子，抢的这个痴梦姑娘是本官的妾身吗？本官即将冒着生命危险去帝国的西北赴任，为咱们大秦帝国捐躯，可是我还没有离京，京城里的人就认为我这次去西北肯定是会死的，把本官当死人看了，竟然公然光天化日里在天子脚下抢起本官的女人了，徐大人你认为我能忍这口气吗？”秦暮盯着徐三才愤怒地说道。

    “秦暮，你说这个痴梦是你的妾室？”

    徐三才吃惊地问道，要是真的是这样的话，自己的儿子就麻烦了，公然光天化日在天子脚下抢女人，已经是件不得了的罪了，而且是抢堂堂四品大员的妾室，那就更是麻烦了，更何况这个秦暮现在是西北德川郡的郡守，即将冒着生命危险去西北赴任，这跟上即将上战场的将士是一样的，这个时候，自己这个混蛋儿子要是抢他的女子，这不是找死吗？

    “你乱说，这个痴梦怎么会是的你妾室呢？”

    徐有德赶紧说道，这个徐有德虽然人很坏，但不是傻子，见自己老子堂堂二品大员，对这个姓秦的四品官说话还那么顾忌，知道这个姓秦的官员的背景肯定很厉害，让自己的老子也忌讳，所以绝对不能认自己抢他的妾室的事情，要不然弄不好自己的老子都救不了自己。

    “怎么就不是我的妾室呢？痴梦我问你，你是不是我的妾室。”秦暮转过头对跟小雨她们站在一起的痴梦问道。

    “是，奴婢是老爷的妾室。”痴梦肯定地回答道。

    “你们听清楚了吧，痴梦都承认她是我的妾室了，徐大人，你说你儿子强抢我的妾室这笔帐该怎么算呀，要不我们到皇上那里评评理。”

    秦暮盯着徐三才说道。没有从徐三才身上榨出四百万两银子，秦暮是不会放过这个事情的。

    “爹，你不要相信他的话，这个痴梦根本不是他的妾室。”徐有德赶紧对自己的老子说道。

    “你说这个痴梦是你的妾室，就是你的妾室，你有凭据吗？”

    徐三才没有理会自己的儿子的话，而是死死地盯着秦暮问道，现在的问题关键是这个痴梦的身份，只要这个秦暮不能拿出证据证明这个痴梦是他的妾室，这场官司，他就输定了。

    “当然，痴梦的卖身契就是我的手上，这就是最好的证据。”

    秦暮笑着说道，古代纳妾，相对娶妻则极为简单，“纳”这个字相对“娶”来说有低位的感觉，而且妾也可以用买，只要手里有女方的卖身契，就可以说这个女人是自己的妾室来的。

    “你乱说，那个卖身契是你刚刚花十万两银子从徐妈那里要来的。”徐有德赶紧说道。

    “徐大人，你说呢？”

    秦暮没有理会那个傻逼徐有德，盯着徐三才问道，相信能做到吏部尚书这样二品大员的人，应该不会像他儿子那样傻逼吧。

    “秦大人，算你狠，说你的要求吧。”

    徐三才深深地看着秦暮说道，只要这个秦暮手上有痴梦的卖身契，自己这边已经输了，不管这个卖身契是这个秦暮以前得到了，还是现在得到的，都已经不重要了，自己这个儿子强抢秦暮的妾室的罪名是坐实了。

    “我已经说过了，四百万两银子，一分都不能少。”秦暮说道。

    “秦暮，你不要太过分了，四百万两银子，你这么不去抢呀。”

    徐三才气愤地说道，四百万两银子，可不是小数呀，徐三才当了那么多年的吏部尚书，也就积累那些钱，这一下子去掉一大半，徐三才怎么能舍得。

    “这要怨就怨你这个宝贝儿子好了，要不是他招惹我的女人，我怎么会要你四百万两银子呢，如果你不愿意给也无所谓了，我只好明天上朝告御状了，让满朝的文武百官评评这个理了。”秦暮说道，秦暮不怕这个徐三才不就范。

    “你……”

    徐三才真的气着了，徐三才这辈子都没有遇到过这样的人呀，要不是忌讳他背后的魏忠贤，徐三才现在就想弄死这个秦暮来的。

    “徐大人，你还是考虑清楚，你是要钱，还是要儿子，一旦到了皇上那里，我可不敢保证你这个宝贝儿子还有没有活命的机会。”

    秦暮说道，这个徐三才就这么一个宝贝独苗，别说是四百万了，就是要他的全部家财换他儿子的命，秦暮估计他都会舍得的。

    “秦暮算你狠，这个账我认了。”徐三才咬牙说道，为了保自己儿子的命，这个钱徐三才出了。

    “那就请大人把钱拿出来吧。”秦暮说道。

    “老夫没有带这么多钱，等明天我再派人把钱送到府上吧。”徐三才淡淡地说道。

    “徐大人，你这样就不好了，过了今天，明天你就不认这个账，我找谁去呀，反正如果你今天不愿意拿钱的话，我现在就带你这个宝贝儿子去见皇上，让皇上给我做主。”

    秦暮不高兴地说道，看来这个徐三才想对自己玩花样呀，不想出这四百万的赔偿了。

    “你，今天我就要带走我儿子，你能咋地。”徐三才有些发狠地说道。

    “那你就试试看。”说着，秦暮对自己的士兵下令道，“都给我拔刀，谁要是敢带走这个徐公子，都给我格杀勿论。”

    “你……，秦暮你好大的胆呀，竟然敢叫你的手下对着我这个正二品的大员拔刀。”

    徐三才怒极你说道，这个秦暮真是疯了，就这一条罪状，就可以砍了他的脑袋。

    “我后天就要去西北了，也不知道能不能活着到西北德川郡，你说我这个都不知道能活几天的人，还有什么怕的，还有什么不敢做的，徐大人有句话说的，光脚的不怕穿鞋的，你要是想跟我赌赌我敢不敢，你完全可以试试看呀。”秦暮说道。

    “算你狠，王三，你马上回去找大管家，叫他立即给我带五百万两银票来这里。”

    徐三才想了想，还是服软了，跟一个即将成死人的人玩狠的，完全没有什么胜算，现在只能自认倒霉了，拿钱消灾了。

    “爹……”

    徐有德见自己父亲竟然向这个四品的官服软，有些不乐意地说道，合着自己这顿打，是白打了。

    “孽子，都是你惹出的事情，你给我闭嘴。”徐三才气愤地给自己儿子一巴掌后，喊道。

    自己儿子是什么德行，徐三才心里有数，可是徐家就只有这么一个独苗，徐三才又是中年得子，一家子对这个儿子宝贝的不得了，把他给惯坏了，再这样下去，真的不知道什么时候给自己惹出更大的事情。

    很快，徐家的管家拿来四百万两的银票，徐三才把银票交给秦暮后，一句话都没有说，就让人抬着自己的宝贝儿子走了。

    反正这个梁子是结下了，对于这个即将去西北，马上就要命丧西北的秦暮，徐三才连报复的念头都没有，毕竟人家都是个将死的人了，自己还能怎么报复他呀，没必要在这个时候，得罪这个随时都可能咬人的疯子。

    对，疯子，现在在徐三才的眼里秦暮就是可疯子，跟疯子，玩什么手段都很容易把自己给伤着。

    “程公子，看来你家里的人，都不知道在意你呀？”秦暮蹲下身子，看着躺在地上**的程公子说道。

    “大人，我家人肯定会来的，你等等。”

    程公子害怕地说道，现在这个程公子真是怕秦暮了，竟然连吏部尚书都乖乖地拿出四百万两银子，这个秦暮权势大的很呀。

    “我的时间很宝贵，我最多再等一炷香的时间，要是你的家人没有来，那就对不住了，你就跟我到西北去，给我当兵，慢慢地还这两百万两银子的账，什么时候你还清了，你什么时候回家好了。”

    秦暮说道，秦暮这话不是说的玩，如果这个程公子要是家里没有拿钱来的话，秦暮真的是要让这个程公子给自己当兵去。

    “什么人胆子那么大，敢让我儿去当兵。”一声响亮的声音从秦暮的身后传来。(小说《悍秦赘婿》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)