 第一百三十四章 礼部尚书程茂才
    “爹，你可总算来了，你再不来，你宝贝儿子就要去西北送命了。”

    程公子见自己老爹来了，眼泪都掉下来了，从来没有这么被人打过的公子哥，那心中的委屈就可想而知了。

    “原来是程大人来了。”秦暮看见来人后，笑笑地说道。

    这位礼部尚书程大人，名程茂才，五十来岁，身体有些发福，挺着大大的肚子，秦暮跟他在朝堂上见过几面，彼此有些脸熟，也就是脸熟，没有什么说过话。

    “秦大人，这是什么意思，我儿子哪里得罪你了，你竟然下这样毒手。”

    程茂才气愤地看着秦暮吼道，自己这个宝贝儿子，自己平时都是含在嘴里怕化了，拿在手里怕摔了，那里舍得打他呀，今天竟然被人打成这样，程茂才怎么能不怒呢。

    “这你就要问你的宝贝儿子了，本官可不会无缘无故地打他的。”

    秦暮说道，反正现在大家都在青～楼里，他这个礼部尚书也不好意思，也不敢以上官的身份压自己，所以秦暮说话一点压力都没有。

    “怎么回事？”程茂才看着自己的宝贝儿子问道。

    “爹，事情是这样的……”

    程公子忍着痛跟他老子把事情的过程说了一遍，因为有秦暮在，他也不敢胡说八道，只说自己真的是太冤了。

    “秦大人，这件事是这样的吧？”

    程茂才盯着秦暮愤怒地问道，自己儿子只不过离那个徐有德近一点，就遭受这无妄之灾，这个事情，这个秦暮总要给个说法吧，不然程茂才不怕把官司打到皇上那里。

    “你儿子少说的一个事情，那就是他跟那个徐有才一起意图对我的妾室痴梦不轨。”秦暮淡淡地说道。

    “我，我没有。”程公子赶紧说道。

    “没有，你好意思说没有，我可是亲耳听到徐有才跟你说一起分享我的妾室来的，程大人，你是礼部尚书，你儿子这种行为是赤～裸裸地对我的挑战，是对大秦帝国的官员的挑战，是不是，朝廷以后哪位将军上战场的话，京城里各位官员的公子，就可以明目张胆去抢要上战场为国捐躯的将士的妻妾呀，我明天也上朝问问皇上是不是这样的。”秦暮说道。

    “我没有，徐有德是这样说，我没有同意。”程公子赶紧说道，程公子不傻，可不敢当这么大的罪名。

    “秦大人这中间是不是有什么误会呀。”

    程茂才冒着冷汗说道，要是真的做坐实自己儿子这个罪名，自己这个儿子的命保不住不说，自己这个礼部尚书也要当到头了。

    “误会，这里可是有很多人，是不是误会，咱们一起去找皇上评论吧。”

    秦暮说道，现在主动权在秦暮的手里，秦暮根本就不怕去面见皇上。不管是这个事情本身，还是看在自己即将去西北那个危险的地方赴任，皇上都会站在自己这一边的。

    “秦大人，你说你的条件吧？”

    程茂才忍着怒气问道，这个事情自己站不到上峰，程茂才不愿意拿自己儿子的命冒险。

    “我已经说过了，白银二百万两，少一分都不行。”秦暮说道，在钱的事情上，秦暮才不愿意讨价返价还的。

    “你这么不去抢呀。”程茂才气愤地喊道。

    “程大人，你可是礼部尚书来的，你怎么可以教唆他人去抢呢？这话我听到也就算了，要是被别人听到了，还不参你一本。”秦暮说道。

    “两百万没有？两万还差不多。”遇上这样的人，礼部尚书程茂才也很无奈，只想着能不能少给点。

    “程大人，你也不用跟我叫穷，谁不知道你家有钱呀，尤其是你这位宝贝儿子，在青～楼可是出了名的挥金如土的主呀，怎么作为大秦帝国礼部尚书的家，出青～楼考察大秦帝国礼仪状况那是挥金如土，很有钱，其他的时候就没有钱，这是不是有些说不过去呀。”秦暮一脸不敢置信地说道。

    “你……”

    程茂才指着秦暮有些说不出话来。

    “怎么被我说中了，程大人，刚才吏部尚书徐大人拿来四百万两银子赔偿我，可是没有你怎么多废话，如果你觉得两百万两多了，没有关系，我现在就带贵公子去皇上那里，让皇上他老人家评评理。”秦暮指着程公子说道。

    “你敢。”程茂才大声地喊道。

    立马跟着程茂才过来的几十个身强体状的家丁拿着兵器围住程茂才和程公子身边护卫着。

    “大胆。”

    秦暮身边的士兵也纷纷拔刀对持着，不过人数上秦暮这边要略少于对方。

    “秦大人，你的人不够呀，真的要打起来可是很吃亏哦，这个事情我看就这么算了，二十万两银子是我的极限，如果你接受了，什么都好说，不接受，我们只能比谁的拳头硬了。”

    程茂才说道。对于这个既将去西北赴任的秦暮，程茂才也不愿意过分地得罪，毕竟这是个将死之人，这种人最危险，惹毛了，可真的会拼命的。

    “程大人，你真的以为你赢定了吗？”秦暮盯着程茂才问道。

    “秦大人，你可不要小看我这些家丁，他们可都是以一敌十的精英。”程茂才得意地说道。

    “呵呵，程大人，我这些士兵，也不是等闲之辈，都是身经百战的老兵。”秦暮也很自信地说道。

    “这么说，秦大人是不准备放过犬子了？”程茂才愤怒地问道。

    “不赔偿损失，你就别想把你的宝贝儿子带走。”

    秦暮硬气地说道，反正秦暮也不知道自己能不能活着从西北回来，所有根本不怕这个程茂才，也不怕把事情闹大。

    “那就看大家的本事了。”

    程茂才说道，要程茂才拿出两百万两银子，那是不可能的，在程茂才看来，自己这边的人数占优势，只要自己把儿子带回家，这个秦暮也奈何不了自己，没有儿子在他手上，自己也不怕他去告御状。

    “大人，手下带人来了。”就在双方僵持的时候，李大胆带走一群士兵冲了进来。

    “很好，你们来的很及时，呵呵。”秦暮开心地看着李大胆带进来的一群士兵，真是及时雨呀。

    “程大人，你觉得还需要不要打一场试试看呀。”

    秦暮笑看着程茂才说道，现在自己这边人数占绝对的优势，看这个程茂才还能咋办。

    “这是两百万两银票，秦暮青山不改，绿水常流，总有你栽在我的手上的时候，我们走。”

    程茂才扔下两百万两银子，就带着自己的儿子要走。

    “站住！”

    李大胆带走兵还是死死地围住程茂才这些人，没有秦暮发话，这些当兵的可不敢放他们走，古代当兵的比较认死理，只认自己的长官，对于其他不是军队里的文官，一般都不鸟的。

    “秦大人，你这是什么意思？钱都已经给你了，你还想怎么样？”程茂才不高兴地说道。

    “程大人，你老见谅，你这么多钱，我怎么也得点点数是吧？万一你多给了，我还能及时退还给你。”秦暮笑嘻嘻地说道。

    “点好了没。”

    程茂才都快气出血了，堂堂的朝廷二品大员，何时受过这样的气呀，要是放在二十年前，阉党人员还没有这么嚣张的时候，自己随时都可以灭了这个秦暮，只是现在大秦帝国内忧外患，阉党的势力又是那么地强，让程茂才顾忌的事情也多了。

    “好了，两百万整，没有多给一分，你们还不让开，怎么可以拦住程大人的路呀，人家可是正二品的尚书，是你们这些当兵的能拦着的吗？”秦暮对自己的手下骂道。

    “是。”

    听到秦暮的话，这些士兵们纷纷让开道，让程茂才这些人走。

    “老爷，我是不是给你惹很大的麻烦了。”

    痴梦有些担心地问道，现在痴梦已经是秦暮的妾室了，所以也称秦暮为老爷，而不是秦大人了。

    “没有，你是老爷的幸运星，你看，老爷这一下子就有六百万两银子的收入，到哪里找这样的好事呀。”

    秦暮开心地说道，六百万两银子可不是小数呀，最起码自己的军队短时间的吃喝和军饷都不成问题了。

    毕竟现在自己招兵买马可是很花钱的事情，军队也是要银子养的，手里有钱，就能有兵，要是没有钱，连士兵的温饱问题都解决不了，谁给你卖命呀。

    “李大胆，你过来。”秦暮对李大胆喊道。

    “大人，什么事。”李大胆跑到秦暮面前问道。

    “这是五百两银子，你带大家去喝酒，剩下的钱你们分了吧。”

    秦暮说道，自己挣了大钱，下面的人怎么地也要给点汤给他们喝，要不然以后谁给你卖命呀。

    “谢谢大人。”

    下面的士兵和军官们开心地说道，谁不想多拿钱呀。

    “你们回去收拾一下，跟我回去吧。”秦暮对痴梦和小雨说道。

    “嗯。”

    痴梦开心地带着小雨上自己的房间收拾东西去了，对于离开怡香楼，不管是痴梦，还是小雨，都是很开心的。

    “痴梦妹妹恭喜了。”

    “痴梦妹妹，没有想到你能找到这么好的归宿。”

    “痴梦妹妹恭喜了，记得等会走出怡香楼的时候，可千万不要回头看。”

    ……

    一路上，青～楼里的姐妹们纷纷对痴梦和小雨道喜，毕竟对于青～楼女子来说，能够找到一个好归宿，离开青～楼，是件非常开心的事情。