 第一百三十五章 离京
    夜晚，魏忠贤府邸

    “大人，这是今天招募的士兵的清单。”千夫长梁启明把花名册递给秦暮说道。

    明天一早大家就要带着军队赴西北了，今天晚上军队里所有百夫长以上的官员，都集中在一起开一个军事会议。

    这次参加会议的有，朱永庆、李大胆、刘小山、邓大山、米大还、丁大牛这些原本军队里的军官，还有梨花，以及秦暮的家奴，现在的亲卫军正副队长刘武和刘三，加上旁听的小樱桃、玉兰、痴梦、小雨她们，一共二十来号人。

    这是秦暮第一次军事会议，也是华夏大帝国历史学家公认的华夏帝*事史上有着重要意义的第一次军事会议。

    参加这个会议的人员，每一个人在华夏大帝国的历史上都留下浓重的一笔，这是些人基本上后来都成为华夏大帝国的开国元勋。

    “不错，一天时间没有想到能招募一千五百名新兵。”秦暮翻了翻花名册开心地说道。

    “是呀，我们也没有想到，只是大人，这些人都是没有经过训练的新兵，上不了战场呀。”梁启明有些担心地说道。

    “这个我知道，可是现在时间这么紧迫，我们只能边赶路，边训练了，以后这段时间就要辛苦各位了。”秦暮想了想说道，现在大家都是赶鸭子上架，不行也得行了。

    “是。”所有的军官都站起来说道。

    “好了，大家都坐下吧，除了这些新兵训练的事情，还有什么事情要解决的吗。”秦暮问道。

    “大人。这一千来号人怎么编制呀？”梁启明问道。

    “现在让每一个百夫长带几十号老兵管三百号人，这事情你有经验，你安排好了，等我们离开京城后，再对军队进行编制吧。”秦暮想了想说道。

    “是。”梁启明应道。

    “还有什么问题没有？”秦暮问道。

    “大人。这一千号人的粮草可不是个小数呀？”朱有庆有些担忧地说道。

    “等会你到玉兰那里拿一百万两银子，马上连夜去采购二千号人三个月的粮食，还有西北的气候跟京城的差不多，我们招过来的人里面有很多没有保暖的衣物，你也一起采购，对。还有药品，以及其它行军的必须器具都要采购，这个有庆你带人全权负责。”秦暮想了想说道，现在时间不多，只能让他连夜准备了。

    “大人。军队的兵器呢？”梁启明问道。

    “这个兵器，明天可以去兵部领一部分，其他的，魏公公会帮我们解决的。”秦暮说道。

    “还有什么问题吗？”秦暮问道。

    “大人，我们这些女兵怎么办？”梨花问道。

    “你们现在有多少女兵呀？”

    秦暮好奇地问道，刚才只是粗略看了花名册，知道有多少人，至于有多少女兵。秦暮还真的没有注意。

    “大人，我们的女兵可不在少数呀，有五百多号人呢。”梨花骄傲地说道。

    “五百多号人？”

    秦暮傻眼了。合着自己招的一千五百名新兵里面，竟然有三分之一是女兵来的，这个比例也太大了吧。

    “对呀，大人我厉害吧，招了这么多人。”梨花邀功地说道。

    “你厉害，那些女兵。你先管着，等出了京城一起重新编制吧。”秦暮有些头疼地说道。

    “是。”梨花开心地应道。

    “还有什么问题没有？”秦暮问道。…

    “没有了。”

    大家想了想说道。就算有些小问题，这些军官们都能自己解决。就不敢烦劳秦暮了，毕竟什么事情都要上级解决，要他们这些军官有什么用呀。

    “你们没有，那我就交代一件事情，就是明天出发的时候，所有的人衣服穿的越破越好，最好都像叫花子，武器之类的东西也是越破越好。”秦暮交代道。

    “大人，这是为什么呀？”梨花好奇地问道。

    “这个你就不要问了，明天执行就好了。”秦暮说道。

    “是。”梨花应道。

    “好了，今天的会就开到这里好了，大家都回去准备把，今天晚上要辛苦大家了。”秦暮站起来说道。

    “是。”

    所有人站起来，各自回去忙活了。

    “老爷，今天晚上？”等那些当兵都都出去后，玉兰问道。

    “今天晚上，就让痴梦和小雨陪老爷好了。”秦暮看了痴梦和小雨后笑笑地说道。

    “是老爷。”

    痴梦和小雨红着脸应道，对于她们来说，这是早晚的事情，都已经有思想准备了，没有什么放不开的。

    这就是从青～楼里长大的女人，和那些大家闺秀的不同之处，没有那么多讲究，也没有什么扭扭捏捏的。

    ……

    第二天一早，秦暮开始穿戴起大红色的官袍，系好衣带，整好衣角，看着铜镜中映照出胸前的云雀补

    头上的乌纱帽也很帅，前低后高，靠后脑的地方，左右各有一片长椭圆形的帽翅，帽内有网巾束着头发。

    在几个丫鬟的伺候下，秦暮穿戴整齐，穿上这身官服，秦暮在镜子里看，自己越来越觉得自己像个“衣冠禽～兽”。

    其实“衣冠禽兽”这个词由此而来，原指大秦帝国的朝廷命官来着。

    也不知道大秦帝国开国皇帝对前朝的官员有多么仇恨，大秦帝国的官服一改历朝历代的风格，又是绣禽，又是绘兽，搞得这么生动活泼，花俏浪漫，这可不像大秦帝国开国皇帝一向勤俭严谨的姓格。

    很可能一开始他给官员们弄出这样的官服，就是要时刻提醒自己，自己每天是在和一群“禽兽”打交道，得小心再小心，谨慎再谨慎，千万不能麻痹大意，时刻不忘阶级斗争。

    不过大秦帝国开国皇帝赵高心机深着呢，即便他真有这层意思，也绝对不会显露出来，咱们也只能海阔天空的猜测一下。

    上皇宫面见皇上后，去各部办理好相关的手续，秦暮就坐上不知道下面那些人从哪里找来的破车，带着一千多号穿着破破烂烂的官兵，在京城大街上浩浩荡荡地出发了。

    一路上引起路人的指指点点，京城的人都没有见过穿成跟叫花子一样的士兵，还不是一个，而是一千多号人，引起的轰动可想而知，京城里好奇的人们都纷纷围过来看热闹。

    秦暮买了一把刀，雇了一辆破车，带上几套衣服，就这么踏上了“官途”。

    秦暮本着低调做人，高调做事的原则，他这么做，自然是别有用意。

    他乘坐的那辆破车走起路来吱呀有声，看上去随时可能趴窝，甚至四分五裂，京城里那些被皇上要求过来送行的官员们的众人见了这情形，都不由得替他捏了一把汗，这破车能走到西北吗？

    而且他带的那些士兵穿的哪里是衣服呀，大雪天的，衣服不是前面破了几个大洞，就是后面露出几个大洞，连叫花子穿的都比他们强呀，尤其是里面的几个军官，也穿这种破衣服，这哪里是什么帝国京城出去的军队呀，简直是一队要饭的军队呀。…

    要是这个秦暮就这么带着这样的军队一路招摇过市地去西北赴任，这是给京城的官员丢脸，给我大帝国抹黑嘛，这成何体统？自己不来饯行也就罢了，来了不送上些程仪，今后是要被别人指脊梁骨呀。

    于是乎，在秦暮的“拼命推辞”、“十分无奈”地收下了一份份程仪。并一再表示，各位若来德川郡，俺一定夹道欢迎，热情接待。

    他不说还好，这一说送行的人不由得暗暗苦笑，就你那破地方，山贼横行，谁吃饱了撑着跑那儿去，不是寿星公上吊嫌命长了吗？

    其实许多人给秦暮送上程仪，不过是碍于东厂魏忠贤的面子，魏忠贤身为东厂的提督，当今皇上面前的大红人，他都送了，你不送这未免有些“出格”。

    另一方面，秦暮最近名声响彻天下，几百两银子对这些人来说不是多大的数目，官场上多一个朋友多一条路，说不准什么时候就用上了。

    总之，秦暮从京城的西大门出来的时候，怀中几百万两银票。没有办法，谁让京城的官员多呀，尤其是高品级的官员也多，你说一个七品的翰林都送了一百两银子了，你一个一、二品大员好意思送几百两银子呀，还不得上千，上万两银子地送了，没有看见魏公公就当着大家的面送了三十万两银子吗，你再少，也不能少的离谱吧。

    秦暮觉得自己这回京城之行不但沾上了点官气，还沾了点财气，以至于他还想再从西门进到京城里，重新辞别一次，这招兵买马哪样不要钱，咱容易嘛！

    出了京城二十多里地后，大军就地休息，准备午饭，当然大家都重新换上衣服，这么冷的大雪天，穿着漏着大洞的破衣服，时间久了谁受得了呀。

    吃完午饭后，大军继续往西行军，当然秦暮坐的那辆破马车也换了，换上一辆新的马车，那个破马车可不敢长时间坐呀，谁知道什么时候会散架了。

    秦暮到没有问题，要是把自己那些细皮嫩肉的宝贝女人们摔着了，秦暮可是会心疼的。(未完待续)