 第一百三十六章 进入西北地区
    十天后，大军行至离西北较近的丽山郡时，便可感觉到与京城的浮华绝然不同的景象，这是一种末世的景象，富人穷凶极恶，脑满肠肥；贫者衣不遮体，三餐无着。

    沿途随处可见拖老带幼的逃难之家，一个个面黄肌瘦，衣衫褴褛，小儿无力地啼哭着，老人眼泪流干了，神情一片麻木，如同一具具行尸走肉。

    路边处处是连墓碑也没有新冢，不难猜到都是亲人草草埋下的饿死之人，有的尸体甚至根本无人掩埋，只用破草席或树叶遮盖在野地里。

    秦暮是第一次看到这种惨绝的景象，心头不由阵阵的抽搐，前世的秦暮也常会埋怨那时候的国家这样不好，那样不好，但和这样的乱世相比，秦暮前世的人确实是生活在天堂里了。

    在这万家哭嚎，流离失所的乱世，尸骨露于野无人埋，靠树皮草根度曰，甚至被迫易子而食，生命在这里贱如草芥，秦暮虽已作好了心里准备，但真看到这种惨景时，还是被深深地震撼了。

    路边一株老榆树下，一个白发零乱的老妪，正在用木拐棍驱赶着要靠近的一个赤足男人，老妪身边还有一个二十来岁的妇人，正在奶孩子，几人都是衣不遮体，那妇人想是饿久了，根本没有奶水，孩子吸不到奶水，奄奄一息地哭着，妇人也跟着嚎淘大哭。

    秦暮有些不忍再看，紧紧闭起双眼不让自己再看下来，秦暮知道，在这个混乱的时候。这种事情太多了，自己也没有办法，除非有一天自己能建立一个全新的帝国，不过这个对秦暮来说现在还是很遥远，所有秦暮能做的只能是忍。再忍。

    “老爷……”

    小樱桃扯了扯他的衣袖，流着眼泪说道。

    “你想做什么？”秦暮问道。

    “老爷，她们好可怜呀，我们给点吃的给她们吧。”

    小樱桃有些伤感地说道，看见她们，让小樱桃想起自己跟家里人一起逃难的日子。小樱桃觉得自己很幸运，遇上了一个好老爷。

    “去吧。”秦暮摸摸小樱桃的头，疼爱地说道，善良的女孩子，还是很惹秦暮疼爱的。

    秦暮让车把式停下车来。小樱桃把车上的十来个煎饼拿下去一股脑塞给了那妇人，外加送了一两碎银。然后不顾妇人与老妪的千恩万谢，一言不发地回到车上。

    此后，每遇到这样的事情，小樱桃就来扯他的衣袖，秦暮每次也都让马车停下来，让她施舍爱心。

    多次之后，小樱桃也不再扯他衣袖了。只是卷在车角里默默流着眼泪，小樱桃明白，这么多人。自己就算再怎么施舍都没有用，就算他们吃饱一顿，下顿了，还是要饿肚子的。

    自己只是老爷身边的丫鬟而已，老爷一次又一次地迁就自己，自己不能一而再在而三地让老爷难做。

    看着独自缩在马车边上。不理其他几个好姐妹的劝慰，还在流泪的小樱桃。秦暮不得不说道：“小樱桃，咱们身上是有些银子。但这样救不了他们，更救不了全部，我必须得留着这笔钱，必须！我要用这笔银子做更重要的事情，若是做成了，才能真正救得了他们。”

    “可是老爷……”小樱桃还想说什么。

    “这个我知道，我也不忍心，但现在咱们的力量太弱小，救不了几个人。”秦暮打断小樱桃的话说道。…

    “老爷要做什么？”痴梦好奇地问道

    “你们将来会知道的，会的，你会知道的，只要我们大家能活着到达西北德川郡。”

    ……

    又行军三天时间

    “大人，我们现在在丽山郡范围里，再过三天就进入西北的茂山郡了。”梁启明来到马车边上，对秦暮报告道。

    “很好，安排下去，今天先按扎休息，你安排一些军官去那些流民那里招募些士兵，只要合要求的，都给我招募进来来，最好我们进入西北区域前，士兵的人数可以达到三千人。”秦暮想了想说道。

    “是，我这就安排人出招募士兵。”梁启明应道。

    “好，你去忙吧，把朱永庆叫过来。”秦暮说道。

    “是。”梁启明应了声就出去了。

    “大人，你找我？”很快朱永庆过来了。

    “我们的军粮还有多少？”秦暮问道，秦暮暂时把军队的后勤工作全部交给这个朱永庆管理。

    “这一路消耗，和一路上不断补充，我们现在的粮食还够大军两个月的量。”朱永庆说道。

    “两个月，太少了，我们还要在这里招募不少于两千的士兵，这些粮草是不够的，你现在安排人去采购四千人的后勤物资。”

    秦暮说道，秦暮虽然没有领军打过仗，但是有一点却是很清楚，那就是大军未动，粮草先行的基本常识，秦暮还是知道的。

    “是，大人，这样一来，我们护粮队的人数有些不足的。”朱永庆想了想说道。

    “这个事情我会考虑的，现在你必须做的事情是进入西北前，采购足够量的粮食，进入西北后，我们将面临什么的局面，我们大家都不知道，如果出现粮草短缺的话，那后果是很严重的。”秦暮说道。

    “是，大人，我这就安排人去采购粮草，尽可能地多采购些。”朱永庆也非常认可秦暮的想法。

    “去吧，如果钱不够的话，可以向痴梦那里取。”

    秦暮说道，现在痴梦俨然成为秦暮这个大军的财务官了，毕竟在现在秦暮四个女人里，也就痴梦识字最多，其他三个丫头完全是个半文盲，虽然在这些天里学了一些字，可是还远远不够。

    “大人，我这边还有五十多万两银子，应该够了。”

    朱永庆想了想说道，朱永庆现在负责整个大军的后勤，整个大军的后勤财务也是他主管的。

    “很好，等出了茂山郡，整个部队都会进行大调整，到时候大家的职责就明确了，现在大家都只能辛苦些。”秦暮说道。

    “大人，没有什么，这些都是卑职们该做的，大人，我这就带人出去采购粮草。”朱永庆说道。

    “去吧，多带些人，这里靠近帝国的西北，治安不是很好。”秦暮说道。

    ……

    等朱有庆走后，秦暮看着在马车上脸色疲惫的四女问道，“你们，能支持得住吗？”

    毕竟连续快速行进一个多月，这四个柔弱的女子肯定有些吃不消，虽然大部分时间她们是坐在马车上，可以这样连续颠簸一个来月，秦暮的骨头都有些快要散架了似的，更不用说她们几个柔弱女子了。

    “老爷能支撑得住，小樱桃就能支撑得住。”

    “丫头，这话很容易让人误会啊！”

    “误会什么？”小樱桃有些疑惑地问道

    “啊哈，没什么，再坚持一下，咱们到今天就在这里休息一天。”秦暮这也算是苦中作乐吧，意银一下以分散身上的酸痛感。…

    “老爷我们什么时候才能到德川郡呀？”

    痴梦问道，自从那天把身子交给老爷后，痴梦的心全部放在秦暮的身上了，这个时候的女人就是这点好，只要她认定了一个男人，一辈子对他至死不渝，痴梦就是这么一个女人。

    “如果一切顺利的话，半个月时间就可以到德川郡了，不过我们现在不急着到德川郡，进入西北后，我们的行军速度要慢下来。”秦暮说道。

    “老爷，为什么呀？”小雨问道。

    “练兵，我们要边走边练兵，等我们到德川郡，我们能有一支可以保护我们的军队，一支能征善战的军队。”秦暮说道。

    “老爷，这些我们都不懂，我们只知道老爷你在哪里，我们就跟到哪里。”小樱桃坚定说道。

    “呵呵，放心无论到哪里，老爷我都不会丢了你们的。”秦暮笑笑地说道，对于自己的女人，秦暮是不会仍弃不管的。

    “老爷，你真好。”小樱桃开心地靠在秦暮的肩上说道。

    “知道老爷好就好，晚上你们可要好好伺候老爷哦。”秦暮笑笑地说道。

    “老爷，你好讨厌呀。”几女不依地说道。

    ……

    三天后，秦暮的大军进入丽山郡和茂山郡交界的玉山县，在玉山县一个无人烟的地区，秦暮的大军按扎在靠近水源的地区。

    “来人，去通知梁大人和朱大人来大营开会。”秦暮对自己的亲卫队人员交代道。

    “是。”立即有两位亲卫对人员去通知两位大人来开会。

    一炷香时间后，两位千夫长都来到了大营。

    “你们坐。”秦暮等两位千夫长坐下后说道，“招你们来，是有件事情跟你们商量下。”

    “大人，您说。”梁启明说道。

    “我看了部队的花名册，现在我们军队有三千五百号人了吧。”秦暮问道。

    “是的，大人。现在我们军队里有二千五百号男兵，一千号女兵，如果算上伍夫长这些军官的话，我们已经有四千多人了。”梁启明说道。

    “很好，昨天我看了花名册，里面的人员年龄、素质都相差很大。”秦暮说道。

    “是的，大人这一路上很多人是托家带口参加我们的军队，这些都是你特批的。”

    梁启明说道，其实梁启明很不理解自己这位大人，为了连那些小孩和老人、妇女都招进部队，这些人怎么能打仗呀，带着这些人行军简直是累赘。(未完待续)