 第一百三十七章 军队改编
    “对，这些人是我特批，这些人打仗不行，可是做些其他的事情还是可以的，我们的军队以后是多元化的军队，需要很多人才，这些人都是有用的。”秦暮说道。

    “大人，你招我们来有什么事情要跟我们交代的。”梁启明问道。

    “是这样的，这是我这些天写的对军队改编方案，你们看看怎么样？”

    秦暮把自己根据前世知道的一些军队的编制，再根据大秦朝军队的编制自己编了个军队的编制。

    这是华夏帝国的军队编制，华夏帝国的历史学家，怎么也想不通，帝国的开国皇帝，一个从来没有带过兵的人，竟然在这次西北之行的路上，想出这个伟大的军队编制改革。

    “大人，这是？”

    朱永庆看完吃惊地问道，这是完全否定了大秦朝现在的军队编制呀，这要是让朝廷里的那些大员知道了，那是了不得的大事情，弄不好会获个谋反的罪名。

    “你们都是帝*队里出来的，你们觉得现在大秦帝国的军事编制，灵活性怎么样。”秦暮问道。

    “是有些不好管理，一旦中军失守，全军就会大乱。”梁启明说道。

    “所有我要改军队的编制，这样便于对军队的管理。”秦暮说道。

    “可是要是被朝廷知道了，可是杀头之罪来的。”朱永庆有些担心地说道。

    “将在外，军令有所不授，我们这次西北之行，九死一生。如果不对军队的编制进行改革的话，我们很难面对西北这样危险的局面。”

    秦暮说道，秦暮也想到这样对军队编制进行改革，是对大秦帝*队体系的挑战，所有才进入西北后。才准备对军队进行改编，毕竟这里朝廷的影响力几分荡然无存了。

    “大人，我同意你的这个方案。”

    梁启明说道，作为大秦帝国的底层军官，梁启明一直想要做一番事业，可是大秦帝国的军队已经腐朽到无药可治了。对于秦暮军队改编的方案，梁启明是举双手赞同的。

    其实梁启明根本不在意秦暮是不是要造反，如果可以的话，梁启明不介意陪自己眼前这位秦大人疯狂一把，现在的大秦帝国已经病入膏肓。随时都有可能轰然倒塌，跟着这位秦大人混，或许将来前途不可限量，要知道男人都有一颗疯狂的心。

    “大人，卑职也同意大人的方案。”朱永庆说道，既然走上了这条西北不归之路，朱永庆也难得疯狂一次。

    “好，有你们支持事情就好办了。”秦暮开心地说道。

    “大人。您的方案我们看了都觉得非常不错，只是谁担任什么职务，您定了没有？”梁启明问道。

    “这不是找你们商量吗？对军队下面的军官情况。你们比我熟悉很多，知道什么人担任什么职位合适。”秦暮说道。

    秦暮的军队改编分两大部分，一部分为主力部队，一部分为后勤保障部队。现在整个军队有将近四千人员，整式编为第一军团，也是后来赫赫有名的华夏帝国第一军团。

    按照秦暮的方案。一个军团拥有五万人员，四万五千一线作战人员。五千人的后勤保障人员，后勤人员主要包括负责部队粮草和伙食的火头军。负责医疗的医疗队，已经负责工程的工程部队。

    一个军团下属四个师团，以及一个五千人的直属大队，一个师团下属五个旅团，旅团下属十个联队，每个联队两百人。…

    这就是秦暮军队改编的基本军队编制，只是现在秦暮的军队人员加起来都没有到一个师团的人数，不过秦暮已经等不及了，决定先把第一军团的架子先构建起来，人员慢慢地补充进来，毕竟时间不等人呀。

    ……

    经过三人的一天的讨论，整个军队的基本构架和人员配置基本上完成了，由于现在部队的人员有限，整个第一军团先成立一个师团，等一个师团的人员补齐后，再组建其他几个师团。

    第二天一早，整个军队的人员都在按要求在空地上站立好，迎接改变他们命运的军队整编。

    这就华夏帝国历史上呵呵有名的“玉山改编”，正式这次改编，让秦暮在他的军队里树立了他的威信，而秦暮本人兼职第一军团的军团长，后来的赫赫有名第二军团、第三军团，乃至于第十军团的军团长，都是从这个第一军团里出来的，可以说都是最早就跟着华夏皇帝打江山的人。

    第二天一早。

    “各位，你们知道现在我们在哪里吗？”

    秦暮站在昨天晚上搭建好的高台上，拿着大秦帝国特制的扩音器对下面的人问道。

    “在帝国西北的茂山郡。”下面的军官喊道。

    “对，我们现在已经进入了帝国的西北地区，大家都知道现在帝国西北是什么情况，这里是马贼、土匪的天堂，这里混乱不堪，边界的小国也经常越境杀人放火，地方军阀混战不断，帝国对这里的控制几乎为零，我们这个时候进入西北，大家知道我们将面临的是什么？”秦暮大声地问道。

    ……

    ……

    良久下面没有人敢回答。

    “怎么大家都不敢说，不愿说吗？”秦暮大声地问道。

    “大人，我们都知道来到这西北，我们是九死一生。”李大胆喊道。

    “对，大家都知道我们来到西北，我们面临的就是九死一生的局面，我知道很多人心里清楚，可是不愿意说出来，甚至不敢去想。”秦暮看了下面一会儿后，继续说道，“可是这样逃避有用吗？”

    “大人，我们都知道逃避是没有用的，可是又怎么办呀？”下面一个军官大声问道。

    “你这个问题问的好，我们该怎么办？我在这里问大家一句，你们知道怎么办吗？”秦暮大声地问道。

    ……

    良久，没有人回答秦暮的问题。

    “很好，你们都不知道怎么办，可是你们不知道怎么办，我却不能不知道怎么办，是我把你们从帝国里带到西北的，我既然活着把你们带进西北，那么就要带着你们在西北活下去，扎根下去，活着滋润。”

    秦暮说道这里，想了想大声喊道，“你们当中还没有娶媳妇的人都给我举起手来。”

    立马下面四分之三的人都举起手来了。

    “很好，看来很多人都没有娶过媳妇，你们愿不愿没有娶过媳妇就死去呀。”秦暮问道。

    “不愿意。”

    这下子，下面的声音可是震耳欲聋，连几里远的林子里的鸟儿都被吓的飞起来了。

    “很好，大家都不愿意就这么窝窝囊囊地命丧西北，那么你们就要听我的，只要你们听我的，我才能带领你们在西北这一块土地上生存下去，建功立业，成为让世人仰慕的英雄，娶上漂亮的媳妇。”秦暮说道。

    “听大人的。”

    “听大人的。”…

    ……

    下面的人纷纷喊道，对于下面的人的相应，秦暮还是有些开心的，当不是很满意，秦暮觉得自己对他们的思想洗脑还不足，以后要经常对这些士兵洗脑。

    本来秦暮的想法，还计划引入前世记忆里共和国的政治委员这一职位，在部队的联队一级都设立政治～指导员，在旅、师、军团里设立政委，以加强对全军的政治思想教育和控制，但目前自己手头上缺少有文化并接受自己思想观念的军事人员，另外在大秦朝还在的情况下，在军队中设立政治委员这样的职位，也过于敏感了，现在自己连最起码的地盘都没有，因此秦暮只能暂时取消这个打算，等以后再说。

    “很好，为了大家能在西北这块活下去，我现在宣布对军队进行改编，现在我们的军队，为德川军第一军团，我大秦帝国任命的德川郡郡守兼任第一军团军团长，第一军团暂时下属一个师团，师团下属五个旅团，每一个旅团下属十个联队，至于每一个军团的基本编制，等会会有人在军队的公告栏里粘贴出去的。”秦暮说道。

    下面的军士都一脸迷茫地看着在台上讲话的秦暮，毕竟对他们来说，不管是军团，还是师团，还是联队，都是是新鲜字眼，没有听说过。

    “李大胆，你知道什么是师团吗？”

    刘小山好奇地对站在身边的李大胆问道，师团，联队这些名称，刘小山在军队里从来没有听说过。

    “没有听过，老子大字不识一个，你比老子强，还念过几年书，你咋也不知道呀。”李大胆瞪着刘小山问道。

    “我那算什么呀，跟咱们这位大人比起来，我什么都不是，他老人家那才叫有学问了，什么师团，旅团的叫的多顺口呀。”刘小山说道。

    “我也这样觉得，就不知道这个军官什么叫法，不会还叫十夫长、百夫长来的吧。”邓大山疑惑地说道。

    ……

    下面的人都在小声议论着，都觉得特别地新奇。

    “好了，大家静静，如果有什么不理解的地方，以后你们的军官都会对你们解释的，现在我宣布任命军队的士官。”秦暮没有理会下面人迷茫的神色，继续大声地说道。(未完待续)