 第一百三十八章 军官任命
    “任命秦暮为德川郡第一军团军团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”秦暮打开昨天晚上写好的委任状念道，这是秦暮自己对自己的任命。

    “任命梁启明为德川郡第一军团副军团长，兼任第一师团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命朱永庆为德川郡第一师团第一副师团长，兼职第一师团后勤保障总务长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命刘小山为德川郡第一师团副师团长，兼任第一旅团旅团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命李大胆为德川郡第一师团副师团长，兼任第二旅团旅团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命梨花为德川郡第三旅团旅团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命邓大山为德川郡第四旅团旅团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命米大还为德川郡第五旅团旅团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命刘武为德川郡亲卫军旅团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命刘三为德川郡亲卫军副旅团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命康有年为德川郡第一旅团副旅团长，德川郡郡守秦暮。天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命曹崇岳为德川郡第二旅团副旅团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命李红桃为德川郡第三旅团副旅团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命赵忠尧为德川郡第四旅团副旅团长。德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命马德跃为德川郡第五旅团副旅团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命陈德明为德川郡第一军团火头军旅团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命丁大牛为德川郡第一军团火头军副旅团长。德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命马德文为德川郡第一旅团第一联队联队长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    ……

    “任命王大海德川郡第五旅团第十联队副联队长，德川郡郡守秦暮。天启十三年二月二十一签署任命。”

    “任命米大红为德川郡第一军团卫生队队长，德川郡郡守秦暮，天启十三年二月二十一签署任命。”

    ……

    花了半天时间，秦暮把所有联队以上的军官任命都宣布一遍，给每一个军官都发了委任状，只有下面的小队长之类的任命，秦暮没有宣布，他们的任命只需要由第一师团的师团长下发委任状就可以了。不过对于副联队长这个级别以上的任命，必须由秦暮签发委任状才有效。

    毕竟现在的军队人数还是很少，秦暮要控制这只部队。就是要靠这些军官，抓住这些军官的任命，就等于掌握这支军队了。

    在玉山郡休整三天后，大军开始向西北地区开拨，这三天时间，除了对新兵进行训练。让他们熟悉军队的环境外，主要是让给级军官熟悉自己的职责和小属。按秦暮的要求，每个联队的联队长都要记住自己手下的所有人员的名字。并对他们的基本情况有所了解，旅团级军官必须对自己所属的所有军官的名字和特长有些了解。…

    秦暮也通过这三天的时间，对所有的联队长以上的人员进行单独谈话，一是要对这些军官有些基本的了解；二是让这些联队长们知道谁是他们的老板，他们必须向谁效忠。

    当然还有一点最重要的是，要让这些联队长以上的官员明白，只有跟着自己混，才能有个好前途。

    经过三天的连续行军，大军到铜陵郡西南面的山岭地区，这里的山岭不高，乱木丛生，远远望去一片苍翠，上岭一半，向北望去，便可见万里长江滚滚东去，洪波浩渺，烟气蒸腾。

    见这滔滔江流，秦暮只感一股浩然之气激荡在胸中，不禁有种天高任鸟飞的感觉，或许这次西北之行，对自己来说，将是一次全新的开始，这里也许能成就自己一番事业。

    “老爷，这里的风景真美。”痴梦不仅有些感慨地说道。

    “是呀，这里真的很美丽，难得今天军队在这里修整，我们就在这里游玩一番，也算是犒劳你们这些天的辛苦。”秦暮说道。

    这几天痴梦几个女人真的很辛苦，不但要帮秦暮管理整个军队的财务支出，还要根据秦暮的口述，制定德川军的军规。

    毕竟在秦暮看来，一个军队要想维持其战斗力，必须有严明的军纪军规，不然早晚会沦落为散兵游勇，一群土匪军的。

    所有秦暮参考前世某党开始打天下时制定的军规，进行轻微的改变，就口述给痴梦几个人，让她们根据自己的口述，进行语言上修饰，制定成册，这以后就是自己德川军的军规了。

    “我们不辛苦，这些天还是老爷您最辛苦，不但要跟那么多军中的军官谈话，还要管着整个军队。”痴梦有些心疼地看着自己的男人说道。

    “呵呵，男人嘛，累一点是应该的，只是让你们跟着我来西北受苦，让我心里有些过意不去。”

    秦暮有些歉意地说道，这些行军，就是军队里的士兵都有些吃不消，更不要说她们这些娇嫩的女孩子。

    “老爷，你在哪里，我们就要在哪里，不管多苦多累，我们都愿意。”小樱桃说道。

    “是呀，只要跟老爷在一起，小雨就很开心，再大的苦，小雨也都能吃的消的。”

    小雨说道，自从把身子交给老爷后，小雨就把自己的心交给老爷了，虽然这个老爷长的不帅，可是在小雨的心中，老爷是最好的，自己有这样的归宿。

    “真的，那太好了，晚上你就好好陪老爷好了。”秦暮高兴地说道，这个小雨那婴儿肥的身体，这些天让秦暮特别地享受。

    “老爷，你好坏，怎么老是欺负我。”小雨不依地红着脸说道，内心却是甜蜜蜜的。

    “老爷他是疼你，怎么叫欺负你呢。”小樱桃取笑小雨道。

    “要不让老爷疼你好了。”小雨不服气地说道。

    “真的，那我就让老爷以后晚上疼我们好了，不疼你了。”小樱桃说道。

    “你，你竟然取笑我，我跟你拼了。”小雨跟着小樱桃打闹起来了。

    “呵呵。”

    看着两个小丫头开心地打闹，秦暮这些天紧张的情绪，也稍微放松了些，自从进入西北这个地方，秦暮没有一天精神不是高度紧张的。

    “敌袭，敌袭！！！”

    军营前方传来前沿哨兵的警戒声。

    “老爷～～”

    几个丫鬟紧张地靠近秦暮。…

    “没事的，可能又是流寇来袭而已。”秦暮安慰自己的几个女人说道。

    “你们保护好几位夫人，我到前面看看。”秦暮对在身边的几十名亲卫兵交代道。

    在帝国西北这个混乱的地方，流民遍地，匪患丛生，这一路行来，大军已遇到好几股劫道的匪徒了，大多数是些被迫落草为寇的难民，少则七八百个人，多则上千人。每次都是刘小山的第一旅团冲击几次，草寇为其悍勇所慑，很快溃退而去。

    这些流寇都非常凶残，也是他们运气不好，遇上秦暮这支现在有将近五千人的部队，要不然一般几百人护卫的商队遇上这些流寇，真的是损失惨重了。

    在这里秦暮有些庆幸自己在进入西北前，多次扩军，把军队的人数都增加到五千人了，要是真的是刚开始的一百来号人的话，现在自己这些人早就成为这西北土地的一堆白骨了。

    这也是为什么以前那么多来京城赴任的官员，在路途上就死于非命的原因，在这里流寇横行，没有带足够的军队保护自己，还不被这些流寇给生吞了。

    要知道这里还是在西北的外围地区，秦暮的军队已经遇上了五、六股大部队的流寇袭击了，这还不包括那些人数少的，看见秦暮这边这么多军士，不敢来袭的。

    秦暮骑上马来到在营地前面，第二旅团正在这里列阵迎敌。

    “见过军团长大人。”见到秦暮骑马过来，在阵营前面的几个军官立即行立说道。

    秦暮兼任第一军团军团长，为了让这些士兵都自己，他们都是自己的兵，秦暮要求所有的军士称自己为军团长。

    “前方情况如何？”

    秦暮下马问道，从这里秦暮都能听到前方来的人不再少数，绝对有超过一千人的流寇，看来整个西北地区，上千规模以上的流寇不在少数。(未完待续)

    ps：上架了，大家支持点吧。