 第一百三十九章 流寇来袭
    “据派出去的前方斥候报告，在离我十几里远的地方，有股人数不少于三千的流寇队伍在向我们军营方向逼近。”梁启明说道。

    “不少于三千人的流寇，看来这是股非常大的流寇队伍呀，他们的装备怎么样？”秦暮问道。

    “这些还未知，我已经又派几队斥候前去探明情况了。”梁启明说道。

    “你们有什么迎敌方案是？”秦暮问道。

    “我的意思让第二旅、第三旅团为正面部队，于这股流寇部队正面交锋，而第一旅团和第四旅团在前方山岭里隐藏起来，伺机而动，而第五旅团为机动部队。”梁启明说道。

    “很好，传我令，全军进入一级战斗警备。”秦暮命令道。

    “是。”

    立即秦暮身边的传令兵就下去传达军团长的命令了。

    秦暮在自己的部队里，设置了三种战斗警备状态，分别是三级战斗警备，二级战斗警备，一级战斗警备。

    三级战斗警备，只需要参战的部队进入战斗状态，二级警备状态，是指所有的军职人员都需要进入战斗状态，一级警备状态是指所有的人员都进入战斗状态，也就是全员参战的意思，是最高级别的警备。

    “禀报军团长，前方百里远，有大概三千人左右的流寇，正向我方快速袭来，其中有五百多是骑兵，同时也发现流寇斥候的身影。”很快前方斥候骑快马回来报告道。

    妈的，老子正跟自己的女人难得有放松的时间，游一下山水来的，这个流寇竟然来打扰自己。秦暮愤愤哼了声。梁启明比照着地图查看一番，轻道：“大人，以流寇此刻的行军速度，应该不到半个时辰的时间他们就能开到我们这里，看来我们要做好打大战的准备呀。”

    “再探！”

    秦暮点头挥挥手。正要屏退那斥候，忽然又想起什么似的：“等等，你刚才说什么？流寇里面有五百骑兵？”

    那斥候点头道：“是的，骑兵的人数不少于五百人，目前我军有三路斥候监视着他们的异动。”

    “很好，你下去再探。”秦暮挥手让斥候下去。

    “刘三。你带一个亲卫军联队，把那些流寇的斥候给我灭了，免的让他们发现我们第二旅团现在的位置。”秦暮对身边的刘三下令道。

    两军阵前，斥候相互交叉自是难免，就看谁先发现谁而已。为了避免第二旅团的隐藏地被流寇的斥候发现，秦暮决定先把对方的斥候先灭了。

    “得令！”

    刘三开心地领命去了，现在刘三好歹也是个军官了，也热衷于领军打仗呀，虽然还不知道怎么布阵迎敌之类的，带人消灭斥候还是没有什么问题的。

    “有骑兵，这挺麻烦的。”

    李大胆有些头疼地说道，现在大军的营地按扎在平地上。如此空旷的场地，对上骑兵是很吃亏的。

    还有一点是，自己这边的基本上是以步兵为主。对上骑兵可是有先天上的劣势。

    要知道骑兵对步兵的最关键的优势：机动能力强，能打击对手的任何的一处弱点。可以在关键时刻做猛烈突袭插入敌阵的中心起到极大的破坏的作用。骑兵一般是主要的突击力量，骑兵从侧后突击敌人的阵势，配合正面主力的进攻。

    骑兵有速度和力量以及高度的优势，马匹的重量和速度加强骑兵的冲击力和打击力，是非常强悍的突击力量。步兵在这方面明显劣势。…

    骑兵有气势和心理上的优势，居高临下看人让人有成就感和优越感。相反的则让人有自卑感和危机感。

    步兵由于机动上的劣势一般是处于防守地位一般无法主动进攻及追击，在追击作战中如果没有大量骑兵投入。难以取得很大的战果。

    所有一听流寇里有不少五百骑的骑兵，在第一师团的军官们忍不住皱起眉头来。

    主要是在西北这种丛林和山川少，大部分是平地和草原，是骑兵的天下，步兵弱于骑兵。

    不过反过来如果是在丛林、山川以及攻城与守城作战时步兵又占有优势，骑兵在狭小的地带无法发挥其机动等优势。

    所以在大秦帝国的南方水网密布地带，骑兵难以有所作为，同时在帝国的西部山川众多，大量的骑兵同样难以有用武之地。

    骑兵由于对地形条件的要求比较高，在很多地区不能发挥其战斗力，而步兵的正面拥有强大的作战能力，但是在其侧面与后面则非常之薄弱，做个简单的模型，如果我军拥有步兵一万名，那么如果我们的正面拥有200人则侧面只有50人，所以说如果在开阔的地带，骑兵就是步兵的克星。

    当然如果采用某种战略或者战术手段使骑兵进攻我严整步兵方阵的正面，那么步兵将拥有巨大的战术防御的优势。

    “梁军团长，你有对付流寇的五百骑兵的办法吗？”

    秦暮想了想问道，秦暮也对这些骑兵头疼呀，要知道骑兵的速度优势可是很强的，如果不能有效地狙击流寇的骑兵的话，一旦他们冲进军阵里的话，靠这些训练没有几天的新兵，肯定是对付不了五百多骑的骑兵的，一旦流寇的后续部队上来的话，自己这支队伍就危险了，就算最后赶走了这些流寇，自己这边的伤亡也会很重的。

    “大人，对付骑兵最好的是重步兵和弓箭手，可是这些都是我们军队现在最紧缺的，现在我军这两个兵种加起来也就是只有两百多号人呀，骑兵，我们更是紧缺，也就是一个小队五十来号人，这几个军种，我们短时间里没有办法建立一个联队，现在我军基本上都是步兵，对上骑兵，真的是……”说道这里，梁启明也一阵头疼。

    “你们呢，有什么办法对付流寇的骑兵部队？”秦暮向其它几位军官问道。

    ……

    大家都低着头，不敢看军团长，实在没有脸呀，自己这么多人，竟然想不出对付骑兵的办法。

    “既然，你们没有好办法，那就听我的话了，”秦暮想了一下，眼睛一亮说道。

    “大人，你有办法？”梁启明吃惊地问道。

    “也没有什么好办法，只有个笨办法了。”秦暮说道。

    “大人你快跟我们说说呀。”李大胆着急地问道。

    “好，现在离流寇到这里的时间不多了，我们毕竟赶紧行动。”

    秦暮说着指着前方继续说道，“从对方的骑兵进攻的方向，肯定会从我们的正前方对我们冲刺。如果我们在我们的前方挖一个个小坑，上面盖上草坪，让流寇骑兵远距离看不清楚，等流寇骑兵快速冲刺到这些地带的时候，只要有一只马脚踩在坑上，马因为惯性还会先前冲，很快就会扭了马腿跌倒，就会把骑兵给抛出去，如此一来，后面的骑兵因为速度的原因，直接撞上前面的马，这样一而再，再而三下去，整个骑兵就完了，就算有一些骑马没有踩在坑上冲了过来，我们也有足够的弓箭手对付他们呀，更何况我们还有那么多步兵在呢。”…

    “大人，你这个点子绝了。”李大胆崇拜地看着秦暮说道。

    其它的军官看向秦暮的眼神都变了，谁说这位军团长不懂打仗呀，就这个对付骑兵的点子，自己这些当了那么多军官的人都想不到。

    怨不得人家年纪轻轻就已经是正四品的官了，是军团长了，是自己这些人的顶头上司了，人家有那个本事呀，自己这些人不服都不行呀。

    “你们都看着我干嘛呀，赶紧行动呀，时间不多了。”秦暮看着大家都傻傻地看着自己，就赶紧说道。

    “是。”

    所有的军官都领命安排去了，毕竟大家都知道流寇留给自己这些人的时间真的不多了。

    “梁副军团长，朱副师团长。”秦暮对自己身边的两位军官说道。

    “属下在。”

    “除了埋伏在两侧的第一旅团外，所有人员，包括后勤的火头军，都出去挖坑，务必在一炷香的时间内，挖好足够的坑。”秦暮说道。

    “是，”

    两人立即安排人员去下命令了。

    ……

    “大哥，我们真的要袭击那支军队吗？”流寇这边二当家马上封有些担心地问道。

    “老二，怎么了，你怕了吗？”这支流寇的首领丁山岩大声笑道。

    “大哥，不是我怕了，只是这支军队的人数最少都有五千人，咱们这四千不到的部队，跟他们对上，有些吃力呀。”二当家马上封说道。

    “二哥，你不要长他人志气灭自己威风呀，这支军队有五千人不假，可是这几天我派出去的探子回报说，里面有不少于一千人的女人、小孩、老人，你说这样的军队，我们怕什么呀。”一个流寇头目人物说道。

    “可是，人家那些军队，毕竟是正规军队呀。”马上封还是有些担心地说道。

    “正规个毛，我可是探清楚了，里面大部分都是新招的新兵，我们这些士兵可都是身经百战的，还怕他们不成，二哥，那里可是有一千多个年轻的女人呀，听探子说，漂亮的也很多，你不心动吗？”流寇一个头目人物银笑地说道。(未完待续)