 第十四章 十全大补丸
    “一旦公子近女～色的话，原本不多的精气一旦散去的话，公子命休矣！”悟缘老和尚说道。

    “你～～，你不要危言耸听呀！”

    秦暮害怕地说道，自己好不容易重生一回，还准备娶个三妻四妾来的，现在这个老和尚竟然告诉自己不能近女～色，这还不跟太监一个样吗？甚至还不如太监，最起码的太监的那个“东西”被阉割掉了，没有那个欲～望，可是自己的“东西”还在呀，这样光摆着，不让吃“肉”，真的还不如杀了自己好了。

    “秦施主，老衲没有危言耸听，施主现在的身体状况，真的不能近女～色，要不然真的是神仙难救呀！”悟缘老和尚说道。

    “大师，你～你肯定有办法的是不？”

    秦暮也顾不得讨厌这个老和尚了，直接走到老和尚身前，拉着他的手，紧张地问道，秦暮可不想真的过着太监的生活，要是那样，秦暮还不如在自己脖子上抹一刀，一死百了算了，免得给“重生者”丢脸。

    :顶:点: “重生”成什么不成，成个比太监还不如的男人，活在这个世上还有什么意义呀。

    “哎～～，很难，很难……”悟缘老和尚摇头晃脑地说道。

    “大师，你是不是要钱呀，我这里还有九十五两银子，全部给你了。”

    秦暮一听老和尚的话，知道这个老和尚有办法，赶紧把身上带的九十五两银子拿出来，把自己口袋里的钱拿出来，秦暮内心在滴血呀，可是先对于自己做男人的尊严，钱算个毛，没钱可以挣，要是男人的那个“家伙”不能用，再多的钱，也没有什么乐趣。

    “施主，这不是钱不钱的问题。”悟缘老和尚一把把秦暮递过来的银子，往自己怀里一放，一脸为难地说道。

    “大师，你看钱你都收了，你还有什么要求你就尽管提。”

    秦暮咬牙切齿地说道，这个老秃驴真的是太无耻了，自己全部家当给他了，他竟然还不满意，这都是什么人呀，看来这个世界的和尚跟自己前世里那些和尚没有什么区别，都是一丘之貉。

    “施主，那句富有禅理的‘假作真时真亦假，真作假时假亦真’真的不是施主作的。”悟缘老和尚看着秦暮问道。

    “是我作的，这可是我领悟几十年的精华，才做出来的。”

    为了自己的幸福，秦暮也顾不得脸面了，反正这个世界，跟自己以前的世界好像完全不一样，自己也不怕有人来找自己要知识产权来的。

    “不知道施主能为我解惑否？”悟缘老和尚说道。

    “大师，你是佛门中人，不知道应该知道‘道不可轻传’的道理。”秦暮说道。

    “没想到施主对佛门典故还这么了解，放心，只要施主帮老衲解惑，施主的身体问题，老衲包了。”悟缘老和尚说道。

    “真的，你不是说很难吗？”秦暮有些不相信这个老和尚的话。

    “是很难，对别人来说很难，但是对老衲来说，那就很简单了。”悟缘老和尚自信地说道。

    “真的，那要多久时间能治好我呢？”

    秦暮关心地问道，要是治个十年八年的，秦暮还不如自杀算了，免得守着漂亮老婆干看着难受。

    “施主，你放心，很快就会好的。”悟缘老和尚说道。

    “很快，要多快呀？”秦暮可是不是那么好忽悠的。

    “一天时间足矣。”悟缘老和尚说道。

    “真的，太好了，大师，你快给我治。”

    秦暮一听只要一天时间，就可以治好自己的身体，整个人都兴奋起来，对于吃过“肉”的男人，可是非常知道女人的滋味的。

    “施主，你还没有给我解惑呢？”悟缘老和尚说道。

    “这个‘假作真时真亦假，真作假时假亦真’很好解释了，它的寓意是，当你把真实的东西当作虚幻的东西来看的时候，那虚假的东西它比真实的东西显得更真实。当你把不存在的东西说成是存在的东西时，那捏造的事实甚至比存在的事实更显得真实。真和假的概念有很多层次，不是单纯的一个真和假，世上的人把假的东西都当作真的了，把真的东西反而把它作为假的了。”秦暮把自己知道的寓意说了一遍。

    “阿弥陀佛，没想到秦施主年纪轻轻，竟然悟出此等道理，施主大才呀！”悟缘老和尚感慨地说道。

    “你也不要什么阿弥陀佛了，你快把我身体治一治呀。”

    秦暮着急地说道，现在秦暮最在乎的是自己的身体，可千万不能真的不能近女～色呀。

    “施主，跟我到我的小室一去。”悟缘老和尚说道。

    “好好，我们现在赶紧去。”

    秦暮着急地说道，为了自己成为正常的男人，能够享受男女之～欢，现在就是这个老和尚要自己上刀山，秦暮也只能硬着头皮上去了。

    秦暮跟着老和尚走进他的房间，老和尚就开始在房间里翻箱倒柜捣鼓着找东西。

    “大师，你找怎么东西呀？”秦暮好奇地问道。

    “呵呵，这可是好东西，这可是我花了全部家当，跟一个老道士换来的宝贝呀。”悟缘老和尚神秘地说道。

    在秦暮好奇的眼光下，老和尚终于在箱子最低下，找到了一个小盒子，这个盒子不大，长方型，跟装结婚戒指的盒子差不多，只是用檀木做的。

    “大师，里面是什么东西呀。”秦暮好奇地问道。

    “药丸！”

    老和尚打开盒子说道，里面有一颗黄豆大小的黑色药丸。

    “这药丸，就能让我的身体强壮，精气十足？”秦暮有些怀疑地问道。

    “秦施主，你可不要小看这药丸呀，这药丸，叫‘十全大补丸’，是上古时代有名的炼药师练出来的，一共才不到一百粒，几千年下来，还留存下来的‘十全大补丸’估计不到三颗了，甚至于可能就剩下这么一颗了，你说它珍贵不珍贵呀。”悟缘老和尚说道。

    “你说的是真的还是假的呀，就这个药丸，都几千年的历史，骗人。”

    秦暮怀疑地说道，就是铁，几千年下去，都要烂了，更不要说这类服用的药丸了，几千年能保存下来，秦暮真的有些不敢相信。

    “出家人不打诳语，秦施主这颗真是上古时候流传下来的‘十全大补丸’，历来都是宫廷皇上服用的。”悟缘老和尚说道。

    “皇上服用的，难道这个药……”

    秦暮有些吃惊地看着老和尚问道，这个老和尚不会给自己什么壮～阳的药，他可是个出家人呀，竟然偷偷藏着这等药，他就不怕上不了西天吗？

    “这是固本壮～阳的神药，古时候黄帝能日～御三千女，就是因为服用了这个‘十全大补丸’来的。”悟缘老和尚说道。

    “黄帝？日～御三千女？”

    秦暮傻眼了，这怎么这么像华夏的上古历史呀，可是秦暮可是明显感觉到，自己读过的历史，从来没有过那个皇朝有上千年的历史呀。看来自己回去，要翻翻这个世界的历史书了，要想好好地在这个世界生存下去，就要了解这个世界的历史。

    “施主，你现在相信老衲说的话了。”悟缘和尚以为秦暮吃惊于黄帝吃了这个药，日～御三千女的事情。

    “这么贵重的东西，你为什么要给我？别跟我说什么我们有缘分之类的话，那些你骗你那些善男信女可以，骗我不行。”

    秦暮有些怀疑地看着老和尚说道，这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，秦暮才不相信这个老和尚，自己跟这个老和尚有什么缘分之类的。

    “这个……，我只能说我确实是跟施主有缘，至于为什么有缘，恕老衲现在不能说，施主只要记住，老衲不会害你就是了。”老和尚深深地看着秦暮说道。

    “真的？”

    秦暮盯着老和尚的眼睛说道，眼睛是人的心灵的门窗，如果这个老和尚对自己有什么阴谋的话，秦暮想从老和尚眼里看出什么来的。

    “我与施主无怨无仇，我为什么要害施主呢，再说了，施主难道对自己的身体现在的状况不了解吗？”老和尚说道。

    “算了，我就姑且相信你好了。”

    秦暮在老和尚眼里看不出什么，也知道自己的身体真的太差了，只能无奈地相信老和尚的话了，谁让自己伟大的目标是娶一大群的妻妾呢。

    “那请施主赶紧服下这药丸，老衲用内力帮你化解药效，要不然你的身体肯定是虚不受补呀。”悟缘老和尚说道。

    “好！”

    秦暮也豁出去了，一口就把药丸给吞下去，秦暮不知道这个悟缘老和尚为什么对自己这么好，但最起码的他应该不会害自己，毕竟沐家姑爷以前是个傻子，现在就算不傻了，也是沐府的赘婿，没有什么值得这个老和尚图谋的。