 第一百四十章 流寇到了
    “好了，老二你也不要过分担心了，我们有六百骑的骑兵，在西北这样空旷地带，就咱们这六百骑身经百战的骑兵，就足够对付这支五千人的破军队了，更何况我们还有两千多精锐的步兵呢。”流寇首领独眼龙赵蒙自信地说道。

    这独眼龙赵蒙领导的这种流寇团伙，可以说在整个西北地区属于大型的流寇团伙，其人数在三千以上，它的老巢在哪里，没有人知道，经常袭击过往的商队，在整个西北很是臭名昭著，这次也是见秦暮军队里有很多女人，所以才起了袭击秦暮这支五千人的军队，要知道一般情况下，流寇是不愿意袭击人数在自己之上的官兵部队的。

    毕竟这样的结果，很可能是伤敌一千，自损八百，对于好不容易拉起这样大规模的流寇团伙来说，是很不合算的。

    这个独眼龙赵蒙，原名赵大狗，乳名狗子，出身在西北的茂山郡，其父亲也是这支流寇的首领，独眼龙赵蒙子承父业成为这支流寇部队的首领。

    原本赵蒙不是独眼龙，在一次他12岁那年开始闯荡生涯时候，被人打坏了一只眼睛。16岁时，族叔赵明将其父赵龙告发，不久就被官府砍了头。父亲去世后，赵明又开始打起其母主意，准备将这个寡妇卖掉。

    除夕之夜，赵蒙的母亲触景伤情，潸然泪下，赵蒙再三追问获悉详情。正月十三，少年赵蒙率领同伙，将赵明和儿子抓至黄沙坨镇杀死。

    报了杀父之仇后，年少的赵蒙在西北绿林中小有名气。赵蒙更出名的是他接收同伙时的做法。凡意欲入伙者。都要经过赵蒙的射箭试胆。被试者头顶鸡蛋一个，赵蒙站在几十米开外，开弓射蛋，站得稳、不胆怯、不怕死者一律录用。射中鸡蛋十之有九，但不乏少数被命运作弄了的倒霉蛋儿。不过。这样的箭法在西北绿林中已经是凤毛麟角了。

    闯出名头后，慢慢地赵蒙的队伍大起来了，开始向附近的百姓收取饷银。毕竟赵蒙是以打家劫舍起家，贪婪本性难改，每年10亩地需交饷银两二两，比大秦帝国的国税还重。

    也经常先过往的商队收取过境费。遇上油水足的商队，赵蒙直接全占了，要是有反抗的，都是男的杀光，女人掠夺过来。

    “赵蒙这人行。就是没人性”，这是西北百姓口中对他的评判。

    这种评价主要缘于赵蒙强抢民女到了近乎疯狂的地步。他在所经营的地区行使“初夜权”（新婚娘子必须和他过夜后才能成婚），而且他的九房妻妾都是掳掠而来。

    赵蒙一次到黄沙坨镇收地皮捐，当差的喽啰发现当地孙家有女美艳如花，立即献谄。

    每每这时，赵蒙必亲自出马，尽管此女子早已许配他人，但还是被驮进赵蒙的山寨。成为他的小妾。

    又一次赵蒙率几十骑，从茂山郡开河镇经过，闻有马队惊慌失措的百姓四散奔逃。王家有女刚从邻村串门归来。闻风即往自家逃跑，不经意间回头观望，却被赵蒙瞥个正着，结果王家女当即被抢了去，成为小妾。

    赵蒙的原配夫人被他打死，原因不详。大凡好色之徒，多有喜新厌旧的癖好。

    “大哥。我只是有些担心而已。”

    二当家马上封见老大都说话了，有些无可奈何地说道。这个马上封天生胆子小，也不知道怎么会当上这伙流寇团伙的二当家来的。…

    “好了，就这么决定了，下令部队加快速度，不能让这伙官兵有太多的准备，否则对我们不利。”独眼龙赵蒙说道。

    ……

    “轰隆～～”

    “轰隆～～”

    远远的，北边的天际狂沙乱舞，数道狼烟冲天而起。无数黑色小点风驰电掣，仿佛一望无际的流蝗，卷起漫天黄沙扑面而来。大地震颤着，如霹雳春雷般隆隆作响，就连静默的大营，也跟着抖动了起来。

    “流寇来了！”

    秦暮看着远方依稀可见的影子在快速地靠近，远远的天边卷起漫天的狂沙，无数匹流寇骏马像是疾奔的飞矢，如流星般穿梭在大漠，马蹄踢打着大地，地动山摇。

    马背上的骑兵们身着羊皮战袍，头戴羊毛毡帽，深陷的眼神带着狂放的蓝色，尖挺的鼻子像是西北游牧民族的姓格一样桀骜不驯。

    骑兵们脸上洋溢着兴奋与贪婪，无数雪亮的弯刀高举在他们粗壮的手臂中，在曰光照耀下，闪烁着幽幽寒光。

    流寇的骑兵来了！漫天的尘沙似是天际突降的乌云，他们的速度，比想像中的还要快上数倍！那五、六百匹战马奋力嘶鸣，驰骋在空旷的草地上的壮观场景，让人心惊胆颤。

    震天的声响仿佛要将秦暮心脏都振出来，望着远方乌云、沙尘、战马与人混杂成天地一色，苍凉中带着无比的震撼，不管你是多么伟大的人，在这无与伦比的气势面前，都会变得无比的渺小。

    秦暮双目圆睁，脸色涨的通红，汩汩血气在他浑身上下的血管里流淌着，逐渐的加热。

    “弓箭手，准备～～”

    李大胆长刀一挥，一百多名弓箭手立马来到步兵阵的前方，搭弓准备着，按照两行排列，这样可以保证弓箭的攻击不会间断，前排的弓箭手射完后，后排的弓箭手上前，这样可以交叉上箭，又能让弓箭的攻击不间断。

    这个世界的军队的弓箭手的战术基本上都是这样的，就是守城战，弓箭手也是这样交叉进行战斗的。

    “步兵第一联队，第二联队，第三联队，准备～～”

    立即三个联队的步兵站在弓箭手的后面，一旦骑兵冲过弓手的最近的攻击范围，步兵立即上前与对方的骑兵厮杀，保证弓箭手的安全，要知道一旦让骑兵靠近弓箭手的话，弓箭手是没有反手的余地的，只有被屠宰的命运。

    这就是战场，弓箭手是克制骑兵、步兵的兵种，可是它也有个致命的缺陷，就是距离，一旦被骑兵或步兵靠近的话，弓箭手是没有任何的反击力的，近身战，陆军里面，最弱的就是弓箭手。

    身在最前线的秦暮，此时什么也想不起了，耳边只闻那隆隆的马蹄声，眼前闪过的，唯有流寇那雪亮的战刀。在这生死渺茫的时刻，即便是最胆小的懦夫，也有种热血燃烧的冲动。

    战场，可以把胆小鬼变成英雄！

    三十里、二十里、十里……，流寇的五百余铁骑，以常人难以想像的速度，飞快向前挺进着，渐渐的，震响越来越大，尘沙将眼前十里扬成一片无法穿透的迷雾，隐隐的，战马的鬃蹄，流寇头顶的毡帽，都清晰可见了。

    “流寇距我十里～～”

    前方斥候的一声大喝，将所有人的心都刹那间掕紧了，无数的战士凝视远方，手中的刀把都要捏碎了。

    “五里～～”秦暮摒住了呼吸，天地仿佛都在此刻凝固了，他再也听不见任何的声音，眼望的是那近在咫尺的流寇的獠牙。…

    漫天的灰尘掠过脸庞，沙子涌入口角，苦苦的味道。秦暮吐了口口水，却惊奇的发现，远处的骑兵似乎渐渐的慢了下来，那蹄声也稀疏了起来。

    过不了片刻功夫，那一望无际的飘飞的乌云却似是突然静止了般，听不见骏马的嘶鸣，稀稀拉拉的几声马蹄传入耳中，流寇骑兵竟是缓缓的止住了奔行的步伐，唯有战马不断喷出的嚏声，组成声声的闷雷，传入将士的耳膜。

    五百多骑兵，说走就走，说停就停，连那战马也配合的恰到好处，干净利落，整齐划一，就在离着秦暮大军大营五、六里的地方停了下来，流寇骑兵真是强悍的可怕。

    秦暮心里一沉，对这些流寇的战力，有了更清醒的认识。

    “流寇怎么突地停下了？”李大胆站在他身边，皱眉问道：“难道是他们发现了什么异常？”

    “这不可能的，流寇的斥候根本就没有能力靠近我们这边，都被派出去的各小队的斥候给解决了，不可能发现这里的异样的。”刘武说道。

    “可是这些骑兵怎么突然停下来呢？”

    李大胆疑惑地问道，要是这些骑兵不快速冲击过来的话，自己这边挖的那些陷阱就一点用都没有了。

    “大人，你看？”

    梁启明问道，流寇的骑兵突然停下来，这就有些麻烦了，自己这边的那些准备就没有什么用处了。

    秦暮面沉似水，微微摇头，任风沙吹打着脸颊。方才还蹄声震天的大地，却仿佛突然静谧了，骏马的嘶鸣，昂扬旗帜飘舞的猎猎风声，在所有将士的耳中都显得那么的微不足道。战场死一般的静谧，连根钢针落地的声音，都能激起双方的警觉。

    秦暮跃上最高的土丘，取过一截空竹制作的长长喊话筒，对着远方大声喝道：“流寇小辈听好了，吾乃大秦帝国德川郡郡守，尔等小辈如果识相的速速下马投降，不让我大军顷刻间就灭了你们。”

    秦暮声音是全身力气所聚，声音顺着话筒传出老远，在漫天的风沙中，有一股难以抑制的勃勃英气。

    对面流寇人全数静默着，无人响应他的喊话，眼中闪烁的凶光，凶残地注视着秦暮这边。(未完待续)