 第一百四十一章 灭流寇骑兵
    “大人，以流寇人的凶性，他们绝不会畏头缩尾，不出阵答话的。看来定然是他们的首领还在后面军中，尚未来得及突至最前面。”梁启明站在秦暮身边冷静分析道。

    秦暮点点头，大喊道：“尔等流寇恶徒，仗势行凶，屠杀我百姓，天理不容。吾以大秦帝国德川郡郡守之名义，命尔等速速放下兵器，投降于我。若是尔等小儿不听劝诫，一意孤行，定叫尔等有来无回，粉身碎骨！”

    对面流寇人阵中出现一阵躁动，那战马也不断的嘶鸣起来，想是听见秦暮的喊话，流寇们大怒了。对面的战马开始缓缓移动，蹄声渐渐鼓噪了起来。

    突然，一阵沉闷的蹄声打破了两边的宁静，流寇人整齐的队形慢慢朝两边移开，一行彪骑从流寇人后部赶了上来，先头的是一杆迎风招展的大旗，旗上一只张着血盆大口的狼头清晰可见。

    大旗下一匹神骏的高头大马耀武扬威，马上坐着的是一个眼眶深熬、鼻梁高耸的人。他体形比普通流寇还要大上许多，手中执着一柄沉重的狼牙棒，毛发卷起，目光凶悍，张开的血盆大口闪着寒光。看他样子和气势，应该就是流寇头目，独眼龙赵蒙了。

    “你是新任的德川郡郡守。”独眼龙赵蒙隔着老远喊道。

    “本官就是朝廷册封的德川郡郡守，尔等小贼若是识相的话，立即下马投降，本官念在上天有好生之德的份上，说不得饶了尔等的性命。”

    秦暮高声喊道。战场上就是这样的，输人不输阵，看谁先激怒谁，先被激怒的往往会落于下风。

    “哈哈哈，大秦帝国现在真的是没有人了。竟然让你这么一个乳臭未干的小儿当德川郡郡守，看来大秦帝国离灭亡不久矣了。”

    独眼龙赵蒙哈哈大笑地说道，赵蒙真的没有想到，朝廷会派一个看起来才二十开头的毛头小子当德川郡郡守，看来大秦帝国真的没有人才了，派一个娃娃来西北送死。

    “呵呵。谁死在谁的手上还未知呢，我还是劝你们快快投降吧，免的白白地丢了性命。”秦暮大声地说道。

    “小子，我看在你是德川郡郡守的份上，给你点面子。只要你把你军队里所有的女子都交给我们，我们就放了你。”独眼龙赵蒙喊道。

    “交出女人。”

    “交出女人。”

    流寇们兴奋地喊道，对于这些长年在刀尖上混日子的流寇来说，没有什么比年轻的女人让他们更加兴奋了。

    “你们想女人，怎么就不去找你妈呢。”李大胆大声喊道。

    “你找死！”

    独眼龙赵蒙气愤地喊道，自从当上这股流寇的大当家以后，还没有谁这么跟他说话来的。

    “你想杀我就过来呀，不敢来的就是孙子。”李大胆喊道。

    “你～～”赵蒙气极了。

    “怎么怕了。无知小儿，你不学无术，遇上你李爷爷竟还说胡话。你有种就和你家爷爷我决斗，爷爷我今天定然叫你见识我的厉害！”李大胆也开口骂道，作为一个老军痞，论骂死的技术，李大胆不逊于任何人。

    “大哥，你也不要跟他们废话了。直接让我们冲过去，砍了他们。到时候那些女人还不都是咱们的呀。”

    一个流寇头目说道。这个头目急性子，不明白自己的老大为什么让骑兵突然停下来。跟这些破官兵废那么多话，直接冲过去，把这些官兵全部杀了，女人抢了不就得了吗。…

    “呵呵，你们要是不敢冲过来，就是狗娘养的。”李大胆大声喊道。

    “狗娘养的。”

    “狗娘养的。”

    ……

    士兵们也纷纷大声喊道，上千人的骂声，传到对面，那真的是震耳欲聋呀，让对面的流寇脸上都变了。

    那边显然暴怒不已，赵蒙暴喝一声，双眼鼓如铜铃，毛茸茸的大手一挥，也不知喊了句什么。那流寇大队顿时就像爆炸的沙堆一般，五、六百马齐声鸣唱，刷的向前冲来。

    流寇战马速度极快，这些流寇骑士大都又是马背上长大的，动作熟练之极，眨眼之间，奔腾的乌云卷土重来，数不清的飞蝗流矢密集如沙，隆隆的马蹄声将平原中的泥土都震得喧嚣直上，直欲把人的耳膜震破。那声势，那气势，比之方才有过之而无不及。

    秦暮心里突突直跳，大吼一声：“兄弟们，准备～～”

    前方斥候的声音大声报来：“流寇距我三里～～”

    “流寇距我两里～～”

    秦暮这边数千将士迅即各就各位，他们脸色肃穆中略显紧张，有些初次上战场的，手中的长枪，还带着些微微的颤抖。

    一路路的斥候迅捷来报，紧张的情绪弥漫在所有人心间，这是第一军团的第一次上规模的大战！尤其对方拥有不少于五百骑的骑兵。

    “流寇距我一里～～”

    流寇即将进入秦暮这边事先挖下的陷阱区域了。

    “嘭～～”

    流寇骑兵中一只马的马屁陷入坑中，惯性作用下，直接把马上的骑士给抛出五、六米远，到地不起。

    而在这匹战马背后的骑士，由于惯性作用，不能及时控制马匹向前冲刺，直接撞上脚受伤倒在地上的战马上，也把马匹上的那位骑士远远地抛了出去，生死不知。

    ……

    这样的事情在距离秦暮大营一公里的地方，不断地发生，不断有马匹的脚掉进坑里，不断有流寇骑士被抛了出去。

    短短的一里的距离，五、六百骑兵有三分之二多都倒在这个区域里，只有极少数运气好，战马没有踩到陷阱里，也没有撞上其它的战马。

    “准备，射箭。”

    见有部分骑兵冲过陷阱，进入弓箭手的射程，李大胆刷的拔出佩刀，莹莹雪光冲天而起，他长长怒吼一声，在流寇的马蹄声中，显得如此的雄壮。

    “唧唧～～”

    “唧唧～～”

    大量的箭雨，带着凄凄啸叫，直往远处骑兵射去。箭失带着长啸，划出一道美丽弧线，射在那些慌张地闯过陷阱的流寇骑士身上，几匹流寇战马和流寇刹那血肉横飞，瞬间就有几十骑流寇死在箭雨中。

    那血光似乎激起了流寇人的凶姓，其他的骑士的脚步根本不曾停留，他们踩着战马和同伴的尸首碎片，口中呼喊着谁也听不懂的口号，上百匹战马像是滚动的乌云，风驰电掣向秦暮大军冲过来。

    “唧唧～～”

    “唧唧～～”

    第二队弓箭手立即往前一步，搭弓射箭，有一阵箭雨向流寇骑士射去。

    “啊～～”

    “哎哟～～”

    剩下的百来骑流寇，一下子又有一半倒在箭雨下，六百多骑骑兵，现在只剩下不到五十骑傻傻地冲向秦暮大军的阵营里，不是这些流寇骑兵不想倒头逃跑，而是在急速向前冲的状态下，战马没有办法停下来转头呀。

    很快四、五十骑流寇骑兵风一般杀来，直往第二旅团的第一步兵联队冲过来。这些流寇重骑身着厚厚的野兽皮衣，身体紧紧贴着马鬃，面目更加彪悍，马速行进更疾，眨眼就到了第一步兵联队的阵队里，弓箭手想射杀已是不及。…

    这就是白刃战的时候了！一名流寇骑兵跃马冲进步兵阵里，他是第一个冲击近第二旅团的阵营里。

    “杀～～”

    第二旅团副旅团长曹崇岳长声而起，刀片一搅，血光飞溅中，那流寇大马被他一刀一剖两半，流寇骑士重重摔落在地上。

    一名年轻的士兵疾步上前，聚起所有力气，一刀捅进流寇胸口，长长的血迹冲天而起，正落在他头盔上，脸上，火热的鲜血刺激的他浑身沸腾，有一种熊熊燃烧的感觉。

    “杀啊～～”

    这位年轻士兵长长怒吼一声，哗啦自那流寇胸前拔出长刀，血气冲天而起，这是这位年轻的士兵第一次杀人，整个人兴奋不已，根本没有一些新兵那样第一次杀人，而胆怯的样子。

    “杀啊～～”

    其他第一联队士兵受他鼓舞，胸间热血瞬时点燃，无数的叫喊声冲天而起，勇猛的士兵冲向剩下的其它骑兵，便与流寇骑兵战在一处。

    流寇人的凶悍果然名不虚传，骑术精良，刀法精湛，身高体壮，力大无穷，从没有多余花样，那每一刀下去都有千钧之势。

    流寇骑兵的刀法简单实用，几乎每一击都是致命的，第一联队的士兵却是热血沸腾，悍不畏死，以无比的信心，弥补着身体上的劣势。

    “第二联队、第三联队上。”

    李大胆喊道，毕竟这些联队里很多人都是没有上过战场的新兵，根本不是这些身经百战的骑兵的对手，李大胆只好采取人海战术。

    双方激烈厮杀，流寇骑兵不断的折戟，也有几位第二旅团的士兵就此倒下，胸前的汩汩鲜血，染红了大地的尘沙上。

    “杀～～”

    “杀～～”

    双方都杀红了眼，不过流寇的骑兵只剩下四十多骑，在几个联队五六百号人的围攻下，很快剩下的流寇骑兵都被歼灭了。(未完待续)

    ps：这章感谢书剑笑和老干爹的打赏，感谢林汗的月票，也感谢大家的订阅，虽然订阅的成绩让我想哭，不过我还会努力地写下去的，谢谢大家的支持。