 第一百四十二章 杀红眼的秦暮（求订阅）
    “老大，这～～”

    看着自己这边最精锐的骑兵，还没有等到后面的步兵跟上去，已经全部被人家军队给灭了，这支流寇团伙的头目们都傻眼了。

    “给我杀，杀光他们。”

    独眼龙赵蒙愤怒地大喊道，这些骑兵，可是赵蒙的心肝宝贝呀，赵蒙花了五、六年的时间才积攒这支六百骑的骑兵，以往就是靠着这六百骑的骑兵，才无往不利，在整个大西北那么多流寇队伍里，闯出赫赫名头，在赵蒙想来，再过几年自己的骑兵扩充到一千人的时候，就可以跻身西北超级流寇团伙了，自己赵蒙的名字也可以传遍西北了。

    可是这个梦想一下子都被眼前这支军队毁了，自己的六百骑兵，一个不剩地都没有了，这简直要了赵蒙的命呀，赵蒙整个人都疯了。

    “杀～～”

    “杀～～”

    三千多流寇疯狂地往秦暮的队伍冲杀过来，这些在刀尖过日子的流寇，早就就过惯这种生死战斗的生活，根本没有一点害怕的样子。

    “兄弟们，跟我冲，不要给流寇人任何的机会，杀光他们！冲啊～～”李大胆拔出长刀，嗓子沙哑着怒号道。

    “杀光他们！冲啊～～”

    方才经历过刚才血战的将士们，积累已久的怨气与怒火瞬间爆发，亲如手足的弟兄们的惨状，更激励起他们的杀气，赤红着双眼，像是最凶残的恶狼般，直往流寇队伍杀去。

    秦暮立马骑上战马，一马当先冲在最前。风声在两边呼啸而过，受到战场上的战斗的刺激，秦暮也热血沸腾，骑上马也向流寇队伍杀去，他什么都记不起了。心里就想着一个字——杀！杀！杀！

    “大人～～”

    “大人～～”

    梁启明这些军官们都傻眼了，怎么自己这位军团长冲上去厮杀了，他可是真个军队的主心骨呀，要是有个闪失可怎么办呀。

    “都愣着干嘛，都上马去保护大人呀。”梁启明大声地喊道，第一个骑马。向秦暮所在的位置冲过去。

    其他军官一下子都反应过来，纷纷上马往秦暮的位置冲过去，这中间刘武最懊悔不已了，自己这个亲卫军旅团长真的失职呀，竟然让大人冒险。要是大人有个三长两短，自己也完蛋了。

    其他的士兵，见自己的长官都冲上前了，也都冲上上去，除了埋伏在两侧的第一旅团和第四旅团外，其他旅团的士兵基本上都冲出去了，很快两军交集在一起拼上起来，到处是刀光血影。到处有人倒下，有人死去。

    秦暮骑着战马钻进流寇人堆里就是一阵猛砍，没有技法。只有一刀斩！秦暮自从练了《金刚诀》，力气奇大无比，让他瞬间成为了无敌的勇士，眼前的血光在他眼里，就像是大地上纷飞的红雨。

    “大人真的太厉害了，也太疯狂了。”梁启明喃喃叹着。眼眶湿润，忽地暴喝一声：“我他娘的也要疯——”

    他一人一刀杀进敌群。与秦暮互为依背，手起刀落。一个又一个的流寇人被他斩于马下。

    很快几十骑军官都冲到秦暮的身边，忽然像是脱胎换骨似的，一个个力大无穷，跟着不要命的往流寇群冲去，那气势，那力量，就连最能征善战的流寇，也忍不住的惊骇之极。

    “杀啊～～”

    “杀啊～～”

    后面跟上来的士兵，也加入了战斗的队伍里，跟着自己的大人对这群流寇撕杀着，也许是受到秦暮这个军团长的影响，这些士兵各个异常地勇猛。…

    “杀呀～～”

    冲在最前的李大胆，胯下骏马如风，他双腿并立鞍上，眼中的血光让流寇胆寒。

    整个战场都乱了，没有人指挥战斗了，也没有办法指挥战斗了，大家都只知道冲杀，不断地砍倒阻挡自己前进的流寇们。

    “大人你看～～”康有年指着战场吃惊地喊道。

    “怎么了？”第一师团副师团长，兼任第一旅团旅团长刘小山有些疑惑地问道。

    “大人，你看战场中间。”康有年指着战场中间位置对刘小山说道。

    “嗯～～，我地娘娘地，怎么两位军团长都冲出去了。”刘小山吓得站起来说道。

    “大人，不止两位军团长都冲进敌人队伍了，而是我们的军队的军官都冲进敌人的队伍里了。”康有年有些紧张地说道。

    “娘娘地，这到底怎么回事呀。”刘小山有些想不明白，怎么军团长会冲出去跟小兵一样战斗呀。

    “大人，我们怎么办？”康有年问道。

    “怎么办，冲呀，我们也冲上去呀。”刘小山想都不想就说道。

    “可是，我们没有接到进攻的命令。”康有年有些为难地说道。

    “还等什么命令呀，军团长都上战场了，还等谁的命令，兄弟们，都给我冲，杀光这些流寇。”刘小山举起战刀，大喊一声，带头冲了下去。

    “兄弟们，冲呀～～”康有年也举起战刀冲了出去。

    “杀啊～～”

    “杀啊～～”

    刘小山带着第一旅团一千来号军官往流寇的侧面冲杀过去。

    ……

    “邓伙计，刘小山的第一旅团都冲上前了。”第四旅团副旅团长赵忠尧指着对面对邓大山说道。

    “那等什么呀，兄弟们都给我冲呀，不要让别的部队把敌人都杀光了，我们连汤都没有喝上。”邓大山举起战刀喊道。

    “冲啊～～”

    “杀啊～～”

    第四旅团也从埋伏的地方出来，往战场冲杀下去。

    ……

    秦暮自己也不知道杀了多少人，他浑浑噩噩之下，手臂早已肿痛，除了挥刀外，再也想不起任何的事情。他与梁启明、刘武等一群军官后路化先锋，一路所向披靡，身上的战袍早已被鲜血染透，看不清了模样。

    这一路拼杀，中间历险无数，秦暮数次便要被流寇刀砍到，也不知怎么，那最后一击，却总是他动作抢了先。

    到处都是刀光，到处都是血迹，小小的平地上，瞬时便演变成了德川第一军团第一师团与流寇战场，这场战役，也让整个西北都知道了，秦暮这支军队，人们也记住了这个德川郡第一军团的名声，在华夏帝国的历史上，永远都会铭记的一个坐标。

    “啊～～”

    惊天的长嚎响起，一名将士杀红了眼，竟是一把甩开早已被流寇砍断了的大腿，鲜血汩汩中他仿佛染血的战神般单腿起跳，狠狠将那流寇压在了身下，张口就像流寇人咬去。那流寇暴吼一声，一柄弯刀刺穿他胸膛，刀尖一挑，竟是将他肠子都挖了出来，血光洒了一地。

    “王八蛋，我干你八倍祖宗～～”

    秦暮长长怒吼着，眼眶龇裂，仿佛是头雄狮般跳了起来，冲上前对准那胡狗脑袋就是一阵猛剁，发疯似的咆哮声传遍整个整个战场：“杂种，我他妈剁死你们这些流寇狗杂种，你们都来吧，冲我来吧～～”

    看秦暮疯狂的模样，刘武吓了一跳，急急护在他身边。梁启明一刀砍断身边流寇的脖子，冲到秦暮身前喊道：“军团长，军团长～～”…

    “老梁呀，呵呵。”秦暮有些傻笑道。

    “军团长，你怎么可以冒险呢？”

    梁启明有些气愤地说道，自己这位大人也太冲动了，哪有像他这样的，身为军队的最高职位者，竟然跟士兵一样跑到敌军阵中厮杀呢，万一有个好歹，这个战还能打吗？

    “你也不是冲出来杀敌了吗？”秦暮笑笑地说道。

    “大人，要不是为了你，我们怎么会冲出来跟小兵一样厮杀呢，你可把整个部署都打乱了。”

    梁启明苦笑地说道，为了保护这位大人，所有的军官都冲出来了，根本没有人指挥打仗了，都跟流寇乱战了，还好这些流寇也没有什么战术，也是这种正面厮杀，要不然就很麻烦了。

    “呵呵，一时冲动，一时冲动，下不为例，下不为例。”秦暮有些不好意思地说道。

    “大人，你还想下次呀，刘武，下次要是再让军团长这样冲出去杀敌的话，我军法处理你。”梁启明对刘武喊道。

    “是。”

    刘武立即领命道，下次刘武就是自己死，也不会让自己老爷这样冒险了，自己不同于其他军官，自己还是老爷的家奴，自己的前途完全是靠老爷给的，要是老爷有个闪失的话，自己也就完蛋了。

    ……

    “大哥，这样下去我们都要完了，我们的队伍损失严重呀，现在都不足两千人了。”流寇二当家马上封着急地对赵蒙说道。

    “大头领，我们撤吧，再晚了，就撤不了了。”

    一个流寇头目着急地说道，现在撤退还来得及，晚了被这些军官包围了，真的是是插翅难飞了。

    “大头领撤吧。”其他流寇头目纷纷说道，到这个时候，大家都知道已经是是不可为了。

    独眼龙赵蒙放眼四顾，大地早已被鲜血染成了红色，自己的数千儿郎倒在了大地之中，站着的，躺着的，与敌人搂在一起的，没有一个人的遗体是完整的。

    赵蒙牙齿都咬碎了，双眼红肿着，看看远远汹涌而来的军队，他忽地仰天长啸：“狗杂种，我要你们血债血偿！张飞，传令，全军撤退～～”(未完待续)