 第一百四十三章 击退流寇
    “全军撤退～～”

    马上封长号一声，残余的流寇齐齐怒吼，聚起所有力气，一刀逼退眼前官兵，然后回身就跑。

    “撤退，撤退，都撤退～～”

    不断有流寇小头目喊道，这个时候，能带多少人跑，就带多少人跑，总比全军覆没的强。

    流寇们纷纷往外跑，这个时候，不跑的话，真的会把命给丢在这里了。

    第一师团的官兵见流寇败退，长长的号角顿时响便整个战场，一队队士兵向流寇残兵追击。

    独眼龙赵蒙让几个流寇小头目留守最后，对其他几个流寇头目说道：“真他娘地倒霉，我们走！”

    几个人翻身上马，背后的冷箭嗖嗖，直往背心射来，官兵里显然是有人认出了这方才喊话的这几个人是流寇组织的头目。

    “抓住前面几个流寇头目。”

    “快，大家快追上去。”

    “抓住这几个流寇头目，重重有赏。”

    ……

    顿时呼喊之声络绎不绝，很多士兵神色兴奋之极。

    流寇残军在前面飞奔，数千大秦士兵在后面追击，浩瀚的大地上，两军拉出一条长长的黑线，壮观之极。

    赵蒙转身望去，身后黑压压的一大群士兵像是狂蜂般追逐而来，不断有跑慢的流寇被倒下，这让赵蒙一阵心慌，立马双脚一夹，马匹飞快地跑了出去，现在是留在青山在，不怕没柴烧，还是逃命要紧。

    从两侧过来的第一旅团和第四旅团来的正及时。将这逃跑的流寇切成了数段彻底围剿，此战大局已定。

    流寇三千多，将近四千的队伍基本上被消灭了差不多了，只有小部还在负隅顽抗，但已无碍大局。

    稍微有些遗憾的是。几个流寇的主要人员跑了，没能抓到或击毙掉，不过秦暮也不准备派人出追赶，毕竟在这个地带，自己这边的士兵们都不熟悉，一旦进入这些流寇的埋伏里就麻烦了。

    “痛快。痛快！”

    李大胆兴奋的脸膛通红，盔甲早已染成了血色，钢刀都已卷了刃。他兴奋的比划着：“我老李打了这么多年，就数这次杀得最痛快。大人，你不知道。我从没见过流寇人如此绝望的眼神！整整三千多流寇都被我们给灭；哦，还有比这更痛快的事情么？！”

    这战歼灭流寇三千余人，这着实是一场了不起的大胜，此战扬名传整个西北，那是不用怀疑的了，以后还有什么流寇敢打自己这种部队的麻烦，他们自己都要先掂量了。

    秦暮开始有些心神俱疲，淡淡叹道：“我军战损多少？”

    李大胆神色一黯：“此役我们虽是大占优势。但那流寇战力委实强悍，我军大多数士兵是新兵，战死人亦不再少数。”

    “大人。这些战斗有些士兵畏惧不前，甚至有些人临阵脱逃。”

    梨花说道，这次梨花这个都由女子组成的第三旅团基本上都上战场了，只是让梨花难过的是，有些人畏惧不前，甚至有些人临阵脱逃。

    “这次主要怨我。我是整个军团的最高指挥着，竟然冒险。致使所有的军官都跟我冒险，让部队失去指挥。对于这些新兵来说，出现畏惧不前和临阵脱逃也很正常，但是这是不能原谅的，这次战斗结束后，在这里休整两天，全军给我学习和宣导军纪。”

    秦暮想了想后说道，看来必须在全军里推行自己定的军纪了，这个事情真的是刻不容缓了。…

    “是。”

    所有军官应道，这次战争，让这些军官都看到自己军队的不足，这些士兵毕竟大都是新兵，小战争到没有什么，一旦上了规模的战争，这些新兵的弊端就出来了，必须还要加强这些士兵的训练才行呀。

    “大人，就让那些流寇头目们跑了吗？”

    李大胆有些郁闷地说道，按李大胆的意思，现在就应该派自己这边的骑兵追上去，灭了他们。

    “我们现在就几十位骑兵，就算追上他们又能怎么样呀，弄不好还被人给灭了呢。”

    秦暮无奈地说道，秦暮现在迫切地感觉到在西北这个地带，骑兵是多么地重要。

    “呵呵。大人，这次我们也没有亏呀，这一战我们可是缴了不少好战马呀，组建一个联队的骑兵，根本就没有问题。”梁启明开心地说道。

    “一个联队的骑兵怎么够呀，我们现在最少要组建一个骑兵旅。”

    秦暮说道，要想在西北这个地方立足，必须有足够的骑兵，这次自己这边要是有一个旅的骑兵的话，这些流寇一个都别想跑了。

    “可是大人我们没有那么多战马，也没有那么多骑兵。”朱永庆说道，这次战斗，这个后勤大管家也都上战场了。

    “战马不够的，就去买，骑兵不够的话，从各个旅团里抽人训练，无论如何也要把这个骑兵旅给建起来。”

    秦暮说道，在秦暮看来组建骑兵旅是刻不容缓的事情，毕竟像今天这样好的运气不可能天天有，敌人是不会等你把陷阱挖好了，往你的陷阱里钻的。

    一旦突然遇上上千骑兵的突然袭击，自己这五千人的队伍就要交在这西北了，这次战斗后，让秦暮意识到问题的严重性，在西北打仗，必须靠骑兵，尤其是重骑兵，不过现在没有那个条件组建重骑兵，但是一个轻骑兵旅是必须组建的。

    “大人，现在各个旅团都还没有满编呀，这一下子要抽出那么多人，这会消弱各旅团的战斗力的。”

    刘小山开口说道，现在刘小山的第一旅团还缺上千人呢，现在一下子要抽那么多人掉，自己这个旅团都要空了。

    “这个情况我知道，但组建一个骑兵旅是刻不容缓的，大家都看到了，这次要不是靠这些陷阱的话，让那五、六百骑流寇骑兵冲进我们的部队里，那后果该多么严重，不说全军覆没，最起码我们的死伤在六成以上。”秦暮说道。

    “可是～～”刘小山还想说什么。

    “不说了，按我的命令执行。”秦暮说道，在骑兵的事情上，秦暮不想听任何理由。

    “是。”

    所有的军官应道，虽然有些心疼自己的兵被抽走，可是刚才见过骑兵厉害的军官们，也很理解军团长要组建骑兵旅的苦衷。

    “大人，这个骑兵旅团旅团长人选？”

    梁启明问道，毕竟在自己这军队里懂骑兵的不多，这样的人才难找，总不能让一个不懂马阵的军官当骑兵旅的旅团长吧。

    “人选，可以公开招募，只要我们军队里有人懂马战和马术的都可以报名当这个骑兵旅的旅团长，有能力的上，没能力的下，是我们军队以后选拔军官的宗旨，不允许有人摆老资格，倚老卖老。”

    秦暮说道，秦暮这些话是对自己身边的这些军官说的，目的就是让他们明白，只要有能力的人，就会受到重用，没有能力的，给我靠一边去，不要在自己的军队里倚老卖老。…

    按秦暮的想法，要在自己的军队里废除军官终身制，不过这个问题涉及面比较广，现在这个时候，不宜提出，不过等时机成熟了，秦暮肯定是要实现的。

    “那今天我就在军营里公布这个事情。”梁启明说道。

    “嗯，这个事情就交给你办，大家都去清点这次战斗的损失，晚上在大营帐开军事会议。”

    秦暮说完，就骑马走了，对于秦暮来说，这也是他第一次杀人，不管怎么样，心里也不好受，尤其是身上都是血，秦暮想快点回去洗个澡换身衣服。

    “老爷，你没有事情吧？”

    秦暮回到营地，痴梦几个女孩子都紧张地问道，刚才看到自己家老爷冲出去跟流寇战斗在一起，这几个女孩子担心死了，生怕自己的老爷出什么事情，要知道战场上刀剑是无眼的，可不管你是大人，还是小兵，都是乱砍的。

    要是老爷有个三长两短的，这些女人都连殉葬的心都有了，不得不说秦暮还是有些魅力的，短时间的相处，就让这些女人愿意生死相随，这在秦暮前世那个时代，是很难想象的，就是结婚几十年的夫妻，说离婚就离婚。

    “没有事情，就是身上全是血，特别地难受。”

    秦暮笑笑地说道，秦暮觉得自己挺幸福的，有这么多女人关系自己，这让前世是孤儿的秦暮心里暖暖的。

    “老爷，你不知道看你冲出去我们多担心呀。”小樱桃一阵后怕地说道。

    “老爷，你是我们的天，是我们的顶梁柱，以后不要这么冒险好不？你要是有个三长两短的，我们怎么办？”痴梦说道。

    “放心好了，你们老爷不会有事的。”秦暮笑笑地说道。

    “可是～～”几个女孩子还是不放心地说道。

    “好了，好了，以后老爷不做这种傻事好了，老爷现在身上都是血，你们陪我进去洗澡吧。”

    秦暮说道，刚才杀了那么多人，秦暮的精神也很紧绷着，需要好好地放纵一番。

    “嗯。”

    几个女孩子红着脸跟着秦暮进大帐篷了，她们清楚自己的男人需要好好地发～泄一番，作为他的女人，也只能提供自己的身体，让自己的男人放松精神。(未完待续)