 第一百四十四章 看望伤员(求订阅）
    晚上，在几个女人的身上好好放松一番的秦暮，精神抖擞地坐在大帐的中央位置，今天主要让相关人员汇报这次大战后的各方面情况。

    “大人，这次跟流寇大战后，各方面的数据已经出来了。”

    等秦暮在中～央的位置坐下后，梁启明开口说道，梁启明除了是第一军的副军团长外，还是第一军第一师团的师团长，而现在整个第一军也就这个人数都还没有满编的第一师团。

    这次开会，来得都是旅团长以上人员，其他人员不得参加这次军事会议。

    “那就先说下人员的损失情况吧。”秦暮说道，毕竟现在对于自己的军队来说，士兵的数量才是最关键的。

    “是，这次我们共歼敌一千六百人，俘虏流寇五百二十人，我方阵亡的士兵和军官有四百九十二人，其中有两位是副联队长，受伤人员六百七十三人。”梁启明汇报道。

    “减员很严重呀。”

    秦暮皱着每天说道，把流寇的骑兵全部干掉后，在两倍于流寇的绝对优势下，竟然还有这么大的伤亡，这让秦暮很不满意。

    “大人，主要是这些人基本上都是新兵，缺少训练。”刘小山说道。

    “是呀，要是这些新兵再训练一个月，绝对不会这么逊的。”李大胆说道，李大胆对自己下面那些士兵的表现也非常不满意。

    “最好的训练，就是战争，所以我们后面要经常把士兵拉出去打打战，从现在开始。我们一路上，一边赶路，一边剿匪，各个旅团轮流剿匪，我希望等我们的军队到了德川郡的时候。每一个都是身经百战的精英战士。”秦暮说道。

    “是。”

    所有的军官都站起来领命道，对于战争，这些人都不胆怯，作为军官，最怕的不是打仗，而是没有战可打。

    “梁副军长。具体的作战安排，你来定。”

    秦暮说道，秦暮对于自己这个副手的军事能力还是很钦佩的，要不是这个梁启明得罪了朝廷里的一些人，他早就升总兵这个级别的军官了。

    “报一下各个旅团的伤亡情况吧。”秦暮说道。

    “第一旅团伤亡人数五十人。其中阵亡人数为二十一人，重伤不能归队的十一人，轻伤十八人。”

    刘小山站起来汇报道，第一旅团是在侧面发起突然袭击的，所有伤亡的人数比较少。

    “第二旅团伤亡四百八十人，其中阵亡人数为二百二十一人，重伤不能归队的七十一人，轻伤一百八十八人。”

    李大胆脸色有些难看地站起来汇报道。第二旅团是在正面跟流寇交锋的，也是第一个发动冲刺的旅团，所有伤亡的人数是所有旅团里最多的。差不多人员损失过半了。

    “第三旅团伤亡一百八十一人，其中阵亡人数为一百零一人，重伤不能归队的二十一人，轻伤五十九人。”

    梨花脸色也有些难看地站起来汇报道，第三旅团都是女兵，训练也少。体力和战斗力都不如那些男兵，所有损失的也很严重。要不是其他旅团的男兵特殊照顾她们这些女兵，人员的伤亡还要高上很多。

    尽管伤亡比起第二旅团少上很多。要知道第三旅团是第一师团里面，人员编制最多的，基本上都快满编了，可是这个战斗力，让梨花很难过，毕竟这次大战，自己的这旅团畏惧不前，临阵脱逃的人，也是最多的，这让梨花很没面子。…

    “梨花，这次我要重点批评你，你知道吗？这次临阵脱逃，畏惧不前的，基本上都是你们第三旅团，你回去好好整顿一下。”

    秦暮很严肃地看着梨花说道，对于军队来说，打仗的时候，畏惧不前，临阵脱逃的，是非常严重的事件，按军法是要斩立决的。

    “是。”

    梨花低着头应道，梨花实在没胆量看军团长的目光呀，这次自己第三旅团在整个军团里算是丢净脸了，梨花准备回去好好整顿一番。

    “梨花，不要低着头，你现在是军官，军官就要有军官的气势，你这样低着头，你让你的那样士兵怎么信服你呢，给我拿出军人的气势来。”秦暮有些不满意地说道。

    “是。”

    梨花把自己眼角的泪水擦了一下，立即抬起头来喊道。不过到底还是未成年的小女孩，遇到事情喜欢流眼泪，秦暮有些怀疑自己让这么小的女孩子当旅团长，让她领军打仗是不是个错误。

    “这就对了，把眼泪给我擦干净，既然要兵，就要让自己坚强，不能来不来就掉眼泪，要不然你就去后勤部门。”秦暮说道。

    “大人，我以后不会再掉眼泪了，我会努力的。”

    梨花咬着牙说道，梨花觉得自己不能让别人看扁了，女人怎么了，梨花要把自己的队伍训练成不逊于男人的军队，甚至于比他们都强，梨花在心里暗暗地下决心。

    “很好，我觉得你们第三旅团的人员要进行调整，把那些心里素质差的，不敢上战场的人清出去，给后勤部门，尤其是卫生队，这次战斗后，卫生队严重缺人，我要求你们第三旅团必须裁员三分之一给卫生队和其他后勤部门，具体的由朱总务长安排。”秦暮说道

    “是。”

    梨花应道，对于裁掉一部分心里素质差，胆子小的女兵给后勤部门和卫生队，梨花没有任何意见，其实在难民营里有很多姐妹参军不是为了去打仗，而是想要混一口饭吃，现在让她们去卫生队和其他后勤部门，她们也是非常愿意的。

    “第四旅团的伤亡情况。”秦暮看着邓大山问道。

    “第一旅团伤亡人数四十一人，其中阵亡人数为二十一人，重伤不能归队的十人，轻伤十人。”

    第四旅团旅团长邓大山站起来说道，第四旅团是最后加入战场的，所有伤亡也是最小的。

    “第五旅团伤亡人数九十一人，其中阵亡人数为八十一人，重伤不能归队的五人，轻伤五人。”第五旅团旅团长米大还回答道。

    “亲卫军旅团伤亡三百二十二人，其中阵亡人数为四十七人，重伤不能归队的七十一人，轻伤二百零二人。”

    刘武站起来说道，由于亲卫军旅团一直跟着军团长在前面奋战，人员伤亡也很厉害，只是先对于第二旅团，阵亡的少些，受伤的多些。

    “这次真的是伤亡惨重呀。”

    秦暮有些伤感地说道，这么一战就让自己的部队减员一层多，这真的让秦暮很是郁闷。

    “是呀，大人，我们必须短时间招募些士兵，要不然像这样一路过去的话，我们的士兵就要被打完了。”李大胆担心地说道。

    “招募的士兵的时候，朱总务长你负责，一路上如果有遇到难民的话，就多招募些士兵。”秦暮交代道。

    “是。”朱永庆领命道。

    “这次的收获怎么样？”…

    秦暮问道，要是死了那么多人，还没有一点好收获的话，那真的是郁闷的要死。

    “这次共缴获战马六百五十六匹，有五十一匹，受伤严重，不能再做战马，其他六百零五只可以做战马，缴获兵器三千两百件，兵甲七百副，缴获银两二十五万两……”

    朱永庆汇报道，这个朱永庆的记忆力真很好，这些数据朱永庆都能凭记忆说出来，秦暮觉得让他当军队的总务长实在是太合适不过。

    “很好，有这六百多匹的战马在，我们的骑马旅很快就可以建起来了，永庆，你幸苦些派人到外面再买上一千多匹战马，我们要尽快把这个骑兵旅建起来，这是我们第一军团第一等大事，所有的人都必须无条件支持骑兵旅的组建。”秦暮严肃地说道。

    “是。”

    所有的人都站起来应道，看来军团长是铁了心要建骑兵营了。

    “大家都回去准备下，明天我们为死去的勇士们举行隆重的葬礼。”秦暮交代道。

    “是。”

    所有人向秦暮行了个礼后出去了。

    晚上开完会后，秦暮在带着亲卫兵巡视了伤员，轻伤者中有一个伤口还是感染，秦暮也没有其他办法，叫来亲兵按着那伤员，调了盐水给亲自他清洗。那伤员痛的死死咬住口中的厚棉布，不断发出呜呜的声音，憋得通红的脸上青筋暴起，不一会痛晕过去。

    这种情形，让很多伤员感动不已，没有想到军团长会过来看自己这些受伤，已经不能上战场的病号，还亲自为伤员差洗伤口，这样的长官，真的很少见到的，尤其像军团长这个高级别的官员。

    “各位勇士，我在这里感谢你们的英勇表现，就因为你们的英勇，我们才打跑流寇，因为你们的英勇，我们才能赢得这场战斗，所以我要感谢你们，感谢你们的付出……”秦暮对这些伤员说道。

    “大人，这是我们应该做的，当兵就要做好受伤和死的准备。”一位受伤的老兵激动地说道。

    “大家放心，你们是为我们第一军团受伤的，不管你们能不能恢复如初，我秦暮代表第一军团保证，你们以后的生活，军团会照顾你们的，养你们一辈子。”秦暮保证地说道。

    “谢谢军团长～～”

    “谢谢大人～～”

    受伤的士兵感动地流泪，这样的将军才值得自己这些拼命效力。(未完待续)