 第一百四十五章 士兵的葬礼
    秦暮亲自安排了安葬事宜，秦暮现在不缺银子，给所有阵亡的士兵买了棺木，在秦暮看来，这些为自己献出生命的士兵，自己为他们准备一副棺木根本一点都不为过，在秦暮看来一副棺木，跟他们的生命比起来，真的是微不足道的。

    “大人花那么多钱给这些士兵买棺木干嘛，多浪费钱，直接找块布盖一下，直接埋了不就行了，军队里不都这样吗？”李大胆有些想不通军团长的行为，认为这是浪费钱。

    “是呀，这棺木多贵呀，一副棺木都可以买一匹战马了。”刘小山也有些想不通地说道。

    “你们是不是太冷血了，人死了你们都不愿意给他们一副棺木。”小雨有些不开心地指着这两位冷血的军官说道。

    “呵呵，小雨姑娘你说的对，你们两个太冷血了。”

    边上几个军官立马响应道，开玩笑这位小雨姑娘别看是的丫鬟，她可是咱们军团长的枕边人，要是在军团长耳边吹几句枕头风的话，军团长还不高看自己这些人几眼。

    秦暮亲自为没有为死去的给士兵盖上白布，把他们身边放了他生前用的长刀摆弄好，花了一个时辰的时间，把四百九十二位死去的战士盖好白布

    “盖棺～～”秦暮喊道。

    花了一炷香的时间，军士们把所有的棺木给钉好。

    “起～～”

    在副军团长梁启明的指挥下，士兵们抬着棺木往早上选好的一块墓地位置走去，那是一个美丽的小山丘。

    所有的军官都跟着棺木的后面，为这些英勇的勇士们送上最后一程。这也是对死者的尊敬，对生者的安慰。

    “落棺。”

    到了地方后，梁启明指挥道。

    很快士兵们把棺木放进早上挖好的坑里。

    “立碑。”

    立即有士兵把早就准备好的一块大大的石碑立在这些坟墓的前面，这块石碑是秦暮安排人连夜赶出来的，还好这些天从难民里招到很多能工巧匠。能刻石碑的也有好几个。

    在石碑最上面写着几个大字，“德川郡第一军团英烈之墓”，下面的小字，是这些死去的士兵的名字，最后落款是“德川郡郡守，第一军军团长秦暮立。天启十三年，二月二十八。”

    这就是华夏帝国非常有名的第一英雄石碑，后世无数的人都来西北，祭拜这些为华夏帝国早期而献出宝贵生命的英雄们。

    历史记住了他们的名字，后世人们记住他们的名字。虽然不知道他们的出身，职位，可是他们的名字却存在无数后世人的心里。

    “你们都是第一军团的英雄，在于流寇作战中作战勇猛，恪尽职守，最终不幸英勇殉职，所有的第一军团的人都会记住你们的，后世无数人们会记住你们的。等德川郡第一军团英烈祠落成，灵位移入英烈祠，永享香火供奉。”秦暮面对这石碑鞠躬三次后说道。

    “你们虽然死了。死的那么地英勇，你们值得我们尊敬，值得我们永远纪念，你们如同漫天星群中最默默无闻，但又坚持装点美丽夜空中的一颗颗星星，如花海中最小。但又最美丽的一朵朵鲜花……，你们虽然死了。死得那么地年轻，但你们将永存在我们的心中。相信有一天，你们将成为万世敬仰的英雄，供后世人们的敬仰，膜拜……。”

    秦暮说毕，梁启明大喊一声：“敬军礼！”…

    所有的军官用帝国至敬的军礼，对亡者行军礼。

    “礼毕。”

    放下手后，秦暮等人亲自动手，带着一众军官开始填土，士兵也都上了去帮忙，很快就把土填满。

    “跟着这样的大人，死了也不冤。”

    一位士兵双眼模糊，看着秦暮的衣服被泥土弄脏，在心中暗暗说着，他们这些人都是小小的士兵，很少得到其他人的尊重。

    当难民的时候，窝棚中每天都有人饿死病死，好点的，用个草席一裹，挖坑埋了，差点的直接扔在荒郊，任野狗啃食，在这里死了，有棺木，有牌位，还有一块墓碑。

    等一切弄好后，军官们献上些事先准备好酒肉果品，摆在碑前，秦暮宣布以后每年的清明主官必须祭奠，然后仪式完毕，所有士兵心中还略略有些激动，他们从来没想到过一个如此高的官员能亲自动手下葬普通的士兵。

    虽然他们什么都没说，但亲眼所见更加有说服力，自己也可以得到这样的尊重，秦大人的兵是有尊严的，这就是他们心中从葬礼中总结出来的。

    ……

    花了一天的时间，为死去的战士们送完最后一程后，秦暮有些伤感地回大营了。

    “老爷，人死不能复生，你不要过分伤心。”痴梦安慰地说道。

    “有时候想想，生命真的很脆弱，一场战争，就死去那么多人，很多都是还没有成家的小孩子呀。”

    秦暮伤感地说道，不知道为什么参加完这次葬礼，秦暮特别地伤感，看着一排排躺在那样，永远也不能再醒过来的士兵，秦暮有种深深地内疚感，要不是自己把他们带到西北了，这些年轻的生命也不会怎么早就葬送在这里。

    “老爷，你不要伤心了，就算他们不跟你来西北，也早晚会饿死的，我逃难过，知道逃难路上那真的是……”

    说着说着，小樱桃有些说不下去了，毕竟回想起那段逃难的日子，真的让人不敢回忆呀。

    “好了，不说这些伤感的事情了，我上次要你们整理的我们第一军团的军纪弄好了没有。”

    秦暮见自己的女人都能自己一起闷闷不乐，于是转移话题问道。秦暮明白，从自己踏上西北之路起，未来将踩着无数人的尸体前行，一将成名万骨枯呀，这是不能改变的事情。

    “相公已经弄好了，我现在就拿给你看。”痴梦说道，说着就去拿她整理好的军纪草稿。

    “很好，你们写的不错，我的意思你们基本上都理解了。”

    秦暮把痴梦她们整理出来的军纪草稿看了一遍后，满意地说道，这军纪内容基本上完全符合自己说道内容，只是在文字上修整了下，看起来更加的通顺，更加有条理。

    “老爷，这都是痴梦姐姐的功劳，我们都帮不上什么忙。”小樱桃说道。

    “痴梦，辛苦你了。”秦暮说道。

    “老爷，痴梦一点都不幸苦，您才辛苦呢，再说了反正我们几个女人也没有什么事情，能帮上老爷，我们开心还来不及呢，怎么会累呢。”

    痴梦摇摇头说道，对于痴梦来说，能为自己的男人做点事情，心里特别地开心，痴梦不想只做让自己男人发～泄的女人，而是要做一个对自己男人有帮助的女人，毕竟这个世界长的漂亮的女人太多了，自己也有年老色衰的时候，到时候自己靠什么让自己这个有权势的男人记住自己呀。…

    在这点上，从小在青～楼长大的痴梦想的非常明白，所有她一直在想着帮自己男人做些事情，前些日子跟玉兰一起管财务，痴梦心里很高兴，可是聪明的痴梦知道，这个财务，自己最多也就是临时管一管，以后肯定是论不到自己的。

    “痴梦要不你以后就给我当书记官好了。”

    秦暮说道，秦暮觉得自己需要一个信任的人，给自己写写重要的文件，整理些资料，保管这些重要的文档。

    毕竟处于自己这个位置，有些文件是绝密的，是不能泄露出去的，所以需要一个自己极为信任的人，做这个工作，也就是秦暮前世那些官员的秘书一样。

    而这个痴梦，是自己的女人，她除了自己外，在这个世界上可以说已经无牵无挂了，是绝对不会背叛自己的，所以这个书记官的位置，痴梦真的太合适不过了。

    “什么是书记官呀？”小樱桃以后地问道。

    “这个书记官，就是平时帮老爷收发些文件，写一写文件，还有就是帮老爷整理重要的文件。”秦暮说道。

    “那不是很简单的活了？”小樱桃问道。

    “不是简单的活，因为接触的文件都是级别很高的文件，是非常重要的，不能有一丝的闪失，保密程度很高，不是非常信任的人，是不能做这个书记官的，不然早晚会出问题的。”秦暮说道。

    “老爷，这么说这个书记官很重要了？”玉兰问道。

    “是呀，很重要哦。”

    秦暮笑笑地说道，对于这个书记官，秦暮有自己的想法，以后自己的书记官必须首先是自己的女人，最好是除了自己这个老爷外，她们没有其他的亲人，只有这样才最忠诚的。

    “老爷，我可以吗？”

    小樱桃问道，小樱桃也想做这个书记官，小樱桃也想办自己老爷分担一些事情。做一个对老爷有用的女人。

    “你要是做了老爷的书记官了，谁照顾老爷起居呀。”秦暮笑笑地说道。

    “那我就不当书记官好了，我还是好好照顾老爷好了，老爷现在还都不会自己穿衣服呢。”小樱桃眼睛一转说道。

    “呵呵～～”

    被小樱桃说自己不会穿衣服，秦暮还真的有些脸红，来古代这么久了，秦暮还不熟练怎么穿这个古代的衣服，盘那个奇怪的头型。(未完待续)