 第一百四十六章 设置旗语(求订阅）
    “相公，我行吗？”

    痴梦有些兴奋地问道，这不是自己一直想要的吗？但是真的要来的时候，痴梦就有些不相信了。

    “你肯定行的，相信自己。”

    秦暮摸摸痴梦的脸蛋说道，对于痴梦的能力，秦暮还是很相信的，这些天相处下来，秦暮发现痴梦这头脑思路非常清晰，才华也很厉害，绝对是不可多得的才女。

    “那我就给老爷当这个书记官。”痴梦开心地说道。

    “呵呵，那老爷现在交你一个任务，去找人把这个军纪抄两百份，明天早上老爷我要用。”秦暮说道。

    “老爷，不用找别人了，我们帮痴梦姐姐就可以了。”小樱桃几个丫头急忙说道，只要能帮老爷做事情，这些丫鬟们都是很积极的。

    “两百份呀，这可不是小数哦。”秦暮说道。

    “老爷，您放心了，我们保证明天早上抄录两百份这个军纪手册。”痴梦说道。

    “好，那我就把这个事情交给你们了。”秦暮说道。

    “是，军团长大人，保证完成任务。”

    痴梦立正说道。那个样子让秦暮看痴了，要是穿上军人的制服的话，那会是……，想到这里秦暮赶紧把自己脑海里邪恶的思想去除点，开玩笑，今天刚刚参加完死去的战士的葬礼，为了表达自己对那些英勇牺牲的军士的尊敬，秦暮觉得今天禁～欲一天，怎么可以有这样的邪恶的想法呢。

    “我出去查看下军营。”秦暮赶紧说了声，就出了帐篷，秦暮担心自己再待一会儿。会化身禽兽了。

    ……

    “大人，你在这里呀，你可让我好找呀。”

    梁启明快步来到秦暮的面前说道，刚才梁启明去大帐找秦暮，被告知秦暮出去了。梁启明只好在军营里找秦暮了。

    “老梁，有什么事情吗？”

    秦暮问道，在非正式的场合，秦暮还是觉得叫梁启明老梁顺口些，也显得亲切些。

    “大人，是关于那些俘虏的事情。你看这么处理好呀。”

    梁启明说道，对这些俘虏。梁启明有些头疼，这些人每天消耗军粮也不在少数呀，就这么关着，也不是什么事情。总要处理掉呀。

    “你的想法呢？”秦暮问道。

    “我的意思看能不能让这些流寇加入我们的军队，这样可以扩充我们的军队，毕竟我们军队现在缺少这类身经百战的战士。”梁启明说道。

    “不行，这些人绝对不可以进我们的军队。”秦暮立即否定地说道。

    “为什么呀？”

    梁启明有些想不明白地问道，要知道很多军队都是让俘虏进军队扩充人员的。

    “这些流寇，都已经习惯了流寇的生活习惯，让他们进入我们的部队会带坏我们的士兵的，还有一点。我们杀死了那么多流寇，这些流寇就没有怀恨在心吗？万一在关键的时候，给我们一下怎么办呀。”

    秦暮说道。对于让梁启明的这个提议，秦暮是绝对反对的，在秦暮看来，这些流寇绝对不会那么乖乖地参加自己的军队里，为自己卖命的，早晚会是个祸害的。所有秦暮绝对不允许这种潜在的危险在自己的军队里。

    “还是大人您想的周全，我还是欠考虑了。”梁启明有些自责地说道。自己怎么就没有想到这一层呢。

    “没什么，你也是想快点扩充军队人员而言。不过不管怎么样，我们都要宁缺勿滥，这一点很重要，我宁可要一千名精英士兵，也不要一万的散兵游勇，那只会浪费银子和粮食。”…

    秦暮说道，秦暮对军队的建设的想法是走精英路线，宁缺勿滥，这在秦暮的前世，已经是各个军队的治军方针了。

    “怎么处理这些俘虏呀？”梁启明问道。

    “全杀了吧。”

    秦暮想了想说道，既然留在是祸害，还不如早点杀了好，也省得浪费军队的粮食。

    “全杀了？”

    梁启明吃惊问道，杀俘虏可是很不道德的事情，大秦帝国作为礼仪之邦，军队里是不允许杀俘虏的。

    “不杀他们，还养着他们不成？”

    秦暮不高兴地说道，让这些俘虏好吃好喝地待在，哪一天给你来个逃狱行动不成，秦暮可不认为自己是什么慈善家，既然自己来到西北这个混乱的地方，自己就要学会残忍，对敌人残忍，不然的话，最后死的可能会是自己。

    “大人，杀俘虏是不是不太好呀，这样的话，传出去对我们第一军团的名声不好，以后跟敌人作战的时候，对方要是知道咱们会杀俘虏的话，到时候拼死抵抗的话，对我军也是非常不利的。”

    梁启明擦了下额头的冷汗说道，没有想到自己这位大人这么大的杀性呀，昨天在战场上杀了那么多流寇还不够，竟然还要杀俘虏。

    “这样呀，可是也不能这样浪费军粮养他们呀，咱们的军粮也是很吃紧的，再说了带着这么多俘虏行军，也很影响我们的行军速度呀。”秦暮有些头疼地说道。

    “大人，我倒是有个提议。”梁启明说道。

    “哦，你快说说。”秦暮赶紧问道，这些俘虏一天不处理点，一天是秦暮的心病。

    “大人，我们可以把这些俘虏卖给奴隶主，这样不但不用浪费军粮，还可以为我们军队增加些收入。”梁启明提议道。

    “老梁，你行呀，竟然想出这么好的注意，一事不劳二主，这件事情就交给你办了，所有的收入，直接进第一军的账面，只要告诉我总数就可以。”

    秦暮开心地说道，秦暮差一点都忘了这个世界还有奴隶主公开这个职业，以前秦暮觉得奴隶主是那么地可恶，现在秦暮反觉得奴隶主很可爱来的。

    “是，大人，我这就安排人去附近的县城找奴隶主谈这个事情。”梁启明说道。

    “好，你去吧。”

    秦暮挥挥手道，作为上位者就是这点好，动动嘴，挥挥手，就有下面的人去把事情做好。

    ……

    第二天一早，秦暮亲自主导整个军队的训练，从昨天的战斗来看，秦暮对整个军队的训练很不满意，所有今天开始秦暮要自己亲自主抓军队的训练，把军团的战斗力先提高再说。

    秦暮知道光是对军队进行重新编制还无法增强军队的战斗能力，毕竟现在军队里很多新兵都是从难民里招募过来的，什么人都有，打起仗来只能勉强用最简单的阵行队列进攻和防御，行军之中也是一片的混乱，各队的号令也是杂乱无章，进攻起来一阵的乱冲，说到底只是比土匪和没有训练的私兵还有临时招募的壮丁要强上一些，真要碰到专业的大队正规部队，秦暮现在实在不敢想象。

    因此秦暮今天准备对军队的号令进行重新编制。要知道这个时代可没有什么电话、无线电、卫星通信，指挥军队除了各传令兵喊话之外，靠的就是金鼓旗幡。鸣金就是战斗胜利，结束收兵；擂鼓就是进攻的号令；旗幡则是指挥军队行动的工具，没有了这些东西，军队指挥就是一片混乱，到最后所有人马只能是各自为战，因此秦暮下了大力气来统一号令。…

    昨天下午秦暮巡查军营的时候，去了第三旅团，要求梨花的第三旅团的那些女兵跟后勤部门一起制作了几百张不同的旗帜，其中第一军的军旗按秦暮的意思，就是旗帜上绣一只大红龙，上面大大的“秦”字。

    而下面的师团和旅团的旗帜，也是大红龙，只是这些红龙要按级别逐渐小上一号，联队级的旗帜又是不同的，上面除了红龙和“秦”字外，只有编号，每一个联队的旗帜编号是不一样的。

    这个“秦”字，在秦暮的心理可不是代表大秦帝国，而是代表自己而已，不过这个话，秦暮可不敢说出去，那可是造反的话呀。

    这样一来，每联队就有自己的一面旗帜，每一个士兵都必须认清自己所在队伍的旗帜。

    只要看到本联队的旗帜竖立，就要马上收拾自己的装备听候命令。如果旗帜向左动就是要立即向左前进，向右挥动就要向右前进，向前挥动就要向前前进，向后挥动就要向撤退。而如果旗帜被收了起来，所有人就要停下来听从命令，如果大旗没有竖立，那就是天崩裂也不许擅自移动。

    除了各联队的旗帜之外，先锋部队将设有五色军旗，一般只允许举一面旗。五色旗的主要作用为：行军途中遇到树林，就把青色的军旗高举；遇到沼泽，就把黑色的军旗高举；遇到其他军队，就把白旗高举；遇到山势险要的方，就把黄旗高举；遇到烟火，就把红旗高举。一旦走过，就要把相应的军旗收起来。

    如果道路只可以行军一列，就举一面旗帜；如果可以行军两列，就举两面旗帜；可行军三列，就举三面旗帜；可行军四列，就举四面旗帜；拔营行军的时候，就举五面旗帜，后面的部队依次传递。(未完待续)