 第一百四十七章 严厉的军纪（求订阅，求推荐）
    而如果前面的哨兵发现敌人，形势危急，就挥动红旗；形势不是很危急，就挥动黄旗；敌人人数众多，就挥动青旗；人数不多，就挥动白旗；前方无路可行，就挥动黑旗。前面的士兵挥动军旗，后面的就要跟着依次挥动。

    如果敌人没有来进攻，就停止摇动军旗。绝对不允许遇见敌人，挥动军旗之后，不论敌人是否进攻就一窝蜂后撤，否则军法严惩。同样如何胡乱竖立和挥舞军旗，同样要军法严惩。

    这是秦暮前世军队里常有的旗语，被秦暮改一下，用在这支军队里了，秦暮在每一个联队里设一名旗语手，但是要求所有的军官和士兵都懂旗语，会旗语，这样可以避免旗语手出意外后，没有人会旗语而出现混乱。

    统一了旗语号令，那么接下来就是军法，秦暮拿着带在身边的军纪小册子开始念起来。

    “在没有我的命令和主帅的命令随意砍伐百姓树木，糟蹋百姓田产，烧毁百姓房屋，偷盗财物者，初归还百姓财物，赔偿百姓损失之外，还要根据情节大小进行惩罚，最少十军棍，最高则为一百军棍！”

    “在没有我的命令和主帅的命令之下，杀戮百姓，歼银妇女，杀戮俘虏和侮俘虏的妇女者，杀无赦！军队中严禁出现割取阵亡将士之首级，妄杀无辜百姓冒充敌人首级之事，违者杀无赦！”

    这是秦暮规定的军纪的前一小部分，所有人听了之后在内心都感觉有些奇怪，不过很多人想一想也就明白了，真到了某些时候。秦暮也会下达洗劫和屠杀的命令，到时候只要遵守命令就行了，在这个乱世，他们这些人还真没有见过什么对百姓秋毫无犯，仁义无比的军队。有的时候官兵比土匪还要可怕！

    其实秦暮这些军纪都是根据前世某党建军初期制定的军纪改的，所有显得对百姓特别地好，这也是某党为什么能夺下江山的原因，至于夺下江山后，那就是百姓是百姓，当官的是当官的。这是历史证明过不变的恒理。

    “军队前进后退子有旗帜金鼓来指挥，没有命令不许私自开口说话，特别是在夜间行军，必须保持队伍的整齐，严禁开口和插队。违反者将严加惩处。”

    “战斗之中，敌人如抛撒金银财宝、布帛兵器，所有士兵不许拣拿和抢夺，因为那是敌人在引诱我军士兵争夺钱财，好趁机逃跑或者反攻。今后如果在战争中遇到敌人抛撒财物，有人胆敢违令贪图钱财，而导致战败，或者使敌人得以逃脱。凡是抢夺财物的士兵，不管是带头的还是跟随的，全部都要斩首！”

    “凡是临阵退缩者。斩首。如果有人纵容属下，眼见有人退缩而处理的，军官则斩首处理，退缩之人亦斩首。”

    “如果伏击敌人，遇到敌人的时候没有及时冲杀的，或者过早冲杀的。领兵的军官就要依照军纪斩首，士兵则要扣其口粮。并要捆绑起来鞭打。如果大队人马看到奇兵和伏兵已经开始冲杀，而不立即响应的。同例。每一队士兵，如果一个士兵奋勇冲杀，而其他人不去相救至使其阵亡，那么全队都要予以斩首！”

    “凡是冲锋在前的人，一队被围困，而二队不去营救；一联队被围困，而同旅团其他各联队不去营救，致死被围困者阵亡，依照军纪斩杀联队长、旅团长。”…

    ……

    当秦暮念完所有的军纪之后，所有人都认为秦暮疯了，这军纪也太严格，连坐之法到了极至，一个不小心一个士兵违反了军法，那么整队的士兵，甚至整个百人队的人都要被牵连，连同统领都有危险。

    很多人军官都开口希望秦暮将军纪中的一些条例给改一改，甚至连梁启明都开口了，可秦暮就是一意孤行，最后军纪就这样被定了下来。

    秦暮很自信，他相信所订立的军纪并没有错，他没有疯，一切都是古人的智慧，军纪中的很多部分参加秦暮前世古代非常出名的治军军纪编写的。

    也只有如此严苛的军纪才能锻炼出一支铁血无敌的军队，如果军法中都是人情，军纪中条条都讲仁义，那么什么仗都不用打了，所有人干脆都回家抱孩子得了。

    在所有的士兵和军官都以为这样就结束了，不会有什么其他军纪什么的时候，秦暮又开口了。

    “除了以上几条外，我还给你们制定了几条规定，你们可以称它们为‘八大方针’这规定也是要严格遵守，不能违反的！谁违反了我会更严厉的对他，我秦暮今天说了的话是绝对是说到做到的。现在你们都给我听好了，我要定以下几条规定。”

    一：一切行动必须听指挥。做任何事情都的听从命令，在没有得到命令时，谁也不得擅自就去做任何一件事情。当然，有句话叫将在外、皇命有所不受！如果事情紧急，战机不能错过，那就可以根据情况行动。但事后要将原因和经过写份详细的报告交给上级军官。

    秦暮特别加以说明，就是怕在战争中错过机会，而贻误了战几，给军队和个人带来无法挽回和弥补的损失。

    二：不能拿百姓的任何东西，包括一针一线或一粒米。如果有事确实需要，那也应该向百姓买，必须是用买而不是拿。如果当时确实没钱，可以先借，等以后还或给钱。

    三：不得骚扰百姓。不管你有任何的理由，都不能骚扰百姓。

    四：买卖要公平。在做任何买卖时，不得强买强卖，对任何人都要公平对待。

    五：不能奸银妇女，调～戏妇女。不管是什么女人，就是我们的敌人，被我们抓住以后，也不的奸银和调～戏，由军营最高长官统一处理。

    六：不能虐待俘虏。不管抓住的是什么人，在没有经过审问前都不得任何打骂，更不能随意的处死。

    七：一切缴获要交公。所有的战利品，或是从敌人手中缴获的物品全都要上交，任何人，不得以任何理由据为私有。

    八：下级不得顶撞上级军官

    “这就是我要你们必须遵守的八条规定，你们如果有人觉得自己做不到，那就请他现在立即离开第一军军团。要不以后谁违反了，那我就是一个字‘杀’。大家现在就可以想想，不要等以后再说，到那时就来不及了。”

    秦暮说完八条规定后看了看下面的所有人继续说道。秦暮在说这些的时候一脸的严肃，让谁见了都会生威。

    秦暮明白一支有战斗力的军队，还必须有严格的军规，只有这样，那军队才能被百姓们欢迎！才能在天下立住脚！才能够有人相助！因此他要把这些做在前门，让所有以后跟随自己的人都清楚这些，让所有的人都严格遵守。

    秦暮要让自己的军队都是不同与其它队伍的军队！要让自己的队伍走到那都受百姓的拥护！重要做到了这点，那他要实现自己的理想就不在是空想！就一定会实现！…

    秦暮很清楚百姓的作用！明白得到了天下百姓的心，就等于是得到了天下，所以他要自己的队伍得到天下百姓的拥护。

    ……

    良久，没有人出列，也没有人说什么。

    “很好，既然大家都没意见，以后大家都必须按这些军规行事，现在我把军规发下去，大家都必须牢记在心。”秦暮说完，就命令人把军纪小册子发下去。

    军队号令与军法军纪的手抄本按照秦暮的要求分发下去，每一个联队两本，联队长以上人员人手一本，让军中识字之人一条一条讲给所有士兵听，每个士兵平时无事都要大声背诵军队的号令与军纪军法，背熟后再不断复习。

    ……

    对军队的大整顿和大练兵就这样持续了将近十天的时间，秦暮得到了比较满意的成果，那就是绝大部分的士兵都把行军号令还有军法军纪都背了下来。

    这十天的时间，秦暮的军队又在难民里招募到三千多人，有两千五百多号人补充进第一师团的主战部队里，虽然人员还没有满编，当已经比以前好上很多了。

    战马也从外面买来了一千多匹，加上军营里本来有的，加起来也凑齐两千匹，已经够组建一个骑兵旅了。

    只是这个骑兵旅的旅团长，到现在都还没有物色到，倒是有几个报名的，只是秦暮面试了后，不怎么满意，这些人只懂得怎么骑马打仗，至于什么马战之类的战术基本上一问三不知，更不要说是马阵了。

    “大人，要不在那几个人里面挑选一个先做骑兵旅的旅团长先。等以后物色到好的人选再说。”

    梁启明提议道，对这个骑兵旅旅团长的人选，梁启明也很头疼呀，只可惜这次从京城的城卫军西大营带出来的弟兄，基本上都是在南方或是西部山区从过兵的，都不懂这个马战呀。(未完待续)