 第一百四十八章 上官紫汐
    “不行，对于骑兵旅旅团长我宁缺勿滥。”

    秦暮说道，在秦暮看来对于一只军队来说，第一任的长官是非常重要的，他对这支军队的影响是非常巨大的，有句话都说的，“将熊熊一窝，兵熊熊一个。”由此可见一支军队的主官对这支军队的影响有多大。

    对于秦暮来说，他要的是“将熊熊一窝”，而不是“兵熊熊一个”，所以对于骑兵旅的旅团长，秦暮有他的想法，不是他满意的人，他绝对不会把骑兵旅交给他的。

    “可是我们军队里一时半会还找不到合适的人员当任骑兵旅旅团长。”梁启明有些为难地说道。

    “我们军队里没有合适的人也，可以到外面去招募。”秦暮说道。

    “可是外面招募过来的人，一下子让他当这个骑兵旅的旅团长，要是他是别人安插进来的探子，就很麻烦了。”

    梁启明说道，要知道在现在的编制里，旅团长已经是高级军官了，更何况是非常重要的骑兵旅旅团长呢。

    “你说的也有几分道理，不过我们可以在他的身边多安插些我们信任的人，还有骑兵旅的副旅团长以及下面的联队长必须是我们从京城里带出来的人，这样也可以有效地监视他了。”

    秦暮想了想说道，现在秦暮想起了大秦帝国的东厂和锦衣卫，可惜在整个西北，东厂和锦衣卫的势力，也被消弱到极致，不能为自己提供帮助，这让秦暮想组建自己的情报机构。不过现在还不是时候，等到了德川郡后，倒是可以着手成了属于自己的情报机构。

    “好吧，我这就安排人员在附近的县城张贴告示。”梁启明说道，毕竟这个事情军团长大人说的算。

    “这个事情要快。我们在这里停留的时间不会太久，等这些新兵完成最基本的训练后，我们就要开拨了。”

    秦暮说道，毕竟早一点到自己的地盘，总是好的，现在自己都在别人的地盘。那些地方郡守现在碍于大秦帝国威慑，不敢光明正大地对付自己这个大秦帝国中～央任命的德川郡郡守，可谁能保证他们不会暗地地对付自己呢，君子不立危墙之下，秦暮还是觉得早点到自己的地盘好。

    这西北各郡虽然情况各异。可是有一点确是一样的，就是对大秦帝国朝廷阴奉阳违，各自为政，名义上归帝国中～央管，实际上却一个个是“土皇帝”了，用魏忠贤的话说，要是朝廷现在的军队能抽出身来的话，这些人都该杀。

    秦暮自从进入西北后。一路上各郡的郡守都没有派人迎接一下，哪怕是拜访一下都没有，就当秦暮这支军队不存在一样。哪怕秦暮的军队在当地招募士兵，这些郡的主要官员都没有出来过问一样，都对秦暮和秦暮这支军长敬而远之。

    这些郡的官员不愿意秦暮待在他们郡里，秦暮也不愿意在他们的郡里呆，毕竟自己这几千人的部队，这些郡的郡守随便拉出一只部队就能轻易灭了自己这些人。

    “是。”

    梁启明下去安排人员去附近招募骑兵旅旅长了。

    等梁启明走了以后。秦暮有些忧心忡忡地在军营里走着，秦暮总是觉得哪里不对。可是却又没有什么头绪，这种感觉让秦暮很不开心。

    ……

    “大哥。大哥，你看你看这是什么。”上官紫汐开心地捏着告示跑到她大哥面前兴奋地说道。…

    “呵呵，什么事情呀，让我们家的小妹这些开心。”一位三十来岁的男子疼爱地看着自己面前十七、八岁的小姑娘笑道。

    这男子中等身材，四方脸庞，由于长年在地里干活，脸上的皮肤显得很粗糙。有发达的肌肉，在肩膀和两臂棱棱地突起；没有留头发，发茬又粗又黑；圆脸盘上，宽宽的浓眉下边，鬓角的头发略微秃进去一些，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛闪闪有神采。他看人时，十分注意；微笑时，露出一口整齐微白的牙齿；手指粗大，指甲缝里夹着黑泥巴，穿一件旧青布棉袄，腰上束条蓝布围裙。整个人看起来是个非常强壮的男子。

    这个男子叫上官勇伦，和跟他说话的那个漂亮的女孩子是亲兄妹，其父亲上官邦海原本是西北骑兵游击将军，其祖父曾官拜西北骑兵总兵。

    只是十年前，那场同卑匈族大战，上官家的男人们都战死了，只留下当时才二十出头的上官勇伦带着只要七、八岁的妹妹逃离到这个眉山郡，为了不让妹妹失去自己这个唯一的亲人，上官勇伦一直带着妹妹隐居在眉山郡的一个小郡城里，过着日出而耕，日落而息的生活。

    按道理，像他这个年龄的男人，早就应该娶妻生子了，可是他就是没有娶妻子，哪怕是他这个宝贝妹妹逼着他，他都不愿意成亲，原因是什么，也只有他心里清楚。

    “上面写什么呀？”

    上官勇伦接过告示有些好奇打开看，“德川郡郡第一军团招募骑兵军官数名，要求懂骑兵的基本战术，懂骑兵的阵术……”

    “招募骑兵军官？”

    上官勇伦以后地喃喃自语道，要知道大秦帝国可从来没有这样贴告示招募军官的事情，这让上官勇伦很疑惑，要不是告示山的德川郡郡守的印章造不了假的话啊，上官勇伦倒觉得是自己这个鬼怪的小妹跟自己开玩笑来的。

    “对呀，大哥我可是打听了，真的是军队在招募军官呢，大哥你不是懂骑兵的战术，懂骑兵的阵术吗，完全可以去当这个骑兵军官呀，大哥你的梦想不是要当骑兵提督吗？”上官紫汐说道。

    这个上官紫汐今年十七岁，现在一身轻盈的白色纱衣，白肩轻露，如雪般的肌肤与白纱衣搭衬。露出的白皙玉脖，干净，洁白，不需任何首饰。隐隐约约显出的优美身材，长流之下的墨发，被银色的淡雅发簪随意挽起。嘴角淡雅一笑，脸上未有一丝胭脂，深暗的眸子宛如黑洞，深不见底，让人猜想不出任何心思。

    最让人注意到是她的身高，有一米八左右，就算是在大秦帝国的北方，这样身高的女子，也是很难寻觅的，更何况是一个如此美丽的女孩子，要是放在秦暮的前世，绝对是世界级名模的不二人选。

    “那是以前，自从父亲和几位兄长死后，我已经没有这个梦想了。”上官勇伦有些落寞地说道。

    “大哥，你骗我，我知道你还想着骑兵提督的梦，要不然你就不会把家里留下来的那些马战的手稿保存那么好，你只是不放心我，才不愿去参军的，要不是我，你现在都肯定是骑兵游击了，都是我连累大哥你了。”

    上官紫汐说道，聪慧的上官紫汐其实早就看出自己兄长的心思了，只是一直没有遇到好机会而已，今天跟几个好姐妹去县城，见到几个官兵在贴告示，就好奇看来一眼，一看是招募骑兵军官，就开心地向那些到处贴告示的士兵要了张告示，在上官紫汐看来，这是上天给自己哥哥实现梦想的机会，所以上官紫汐拿着告示，连县城都没有逛就急匆匆地回来了，就是为了告诉自己哥哥这个好消息，在上官紫汐想来，自己大哥看到这个告示会很开心的。…

    “小妹，你不要这么说，其实跟你一点关系都没有，是大哥累了，不愿意在当兵了。”

    上官勇伦说道，虽然上官勇伦很想去报名应聘这个骑兵旅的军官，可是自己真的要走了，自己这个宝贝妹妹怎么办，她还没有找到婆家呢，一天自己这个小妹没有嫁出去，上官勇伦绝对不会让自己的妹妹离开自己的身边，自己在这个世界上，现在就她一个亲人了，上官勇伦绝对不允许她受到任何的伤害。

    “大哥，你骗不了我，我是你亲妹妹，你心里想着什么事情，你以为我不知道吗？这些年那么多女孩子愿意跟你交往，你都不理会，你以为我看不出来吗？你是怕有牵挂，怕成了亲以后，你的雄心壮志会磨灭，可是你又放心不下我，所以你一直在苦苦煎熬着……”

    “小妹，你不要这么说，不是这样的。”

    上官勇伦打断自己妹妹的话说道。上官勇伦绝对不愿意让自己妹妹这样想，这会让她觉得她自己欠自己这个大哥来的，上官勇伦想让自己的妹妹过着无忧无虑的生活，这也是上官勇伦这些年一直努力的。

    “大哥，你不想我说下去，可是我知道是我拖累你的，这次机会真的很难得，大哥以你的本事，肯定能弄到一个军官的，大哥你就听我的去吧。”上官紫汐说道。

    “小妹，大哥真的不想去。”

    上官勇伦摇头说道，自己要是真的去参军了，自己这个还没有嫁人的妹妹怎么办呢？

    要知道现在这个世界，上官勇伦最不放心的就是自己这个亲妹妹，她是那么地天真无邪，自己走了以后，有人欺负她，怎么办，她受委屈了，又有谁为她出头呢？(未完待续)