 第一百四十九章 我脸上有花吗？
    “大哥，你要是不去的话，明天我就嫁给马狗子去。”

    上官紫汐威胁道。那个马狗子是他们住的这个村子里出名的傻子，不但是傻子，还出名长的丑，不过他家却是这个村子里为数不多的有钱人家。

    “小妹，你不要瞎说。”

    上官勇伦赶紧说道，自己现在就这么一个宝贝妹妹，怎么舍得让她嫁给一个又丑又傻的傻子呢，这不是要自己的命吗？

    “大哥，我没有乱说，你要是不去报名考这个骑兵旅军官的话，我真的会嫁给马狗子的，我说道做到的。”

    上官紫汐说道，这个上官紫汐可是非常有主见的女孩子，决定的事情，她绝对会做到的，如果自己大哥真的不愿意报考这个骑兵旅军官的话，她自己真的会嫁给那个傻子马狗子的，自己大哥为了自己牺牲了这么多，上官紫汐也愿意为自己大哥牺牲一辈子。

    “妹妹，你这又是何必呢？”

    上官勇伦有些无奈地说道，对自己亲妹妹的性格，上官勇伦很清楚，她是个很有主见的女孩，真的会说道做到的，让自己妹妹嫁给一个又丑又傻的傻子，上官勇伦是不能接受的。

    “呵呵，大哥，这么说你愿意报考那个骑兵旅的军官了。”上官紫汐开心地看着自己的大哥问道。

    “如果我去参军了，你怎么办呀？”

    上官勇伦问道，上官勇伦还是不放心自己妹妹一个人留在家里，要知道就这个村子，就有好些人在打自己妹妹的主意。要不是自己在的话，自己妹妹没有还不得被他们抢了。

    “我当然跟大哥你一起去参军呀！”上官紫汐开心地说道。

    “你参军？”

    上官勇伦吃惊地问道，自己这个连杀一只鸡都不敢的妹妹，能参军吗？当兵那可是要杀人的，再说了。在大秦帝国除了凤舞军团招募女兵外，基本上没有军团会招募女兵的。

    “对呀，大哥你吃惊吧。”

    看着自己大哥吃惊的样子，上官紫汐开心地笑道，上官紫汐也为自己这个主意而自豪。

    “这个德川郡军队招女兵？”上官勇伦问道。

    “对呀，我可是听那些贴告示的兵说了。这个德川军里面可是有一个女兵旅哦，里面全是女兵哦。”

    上官紫汐说道，其实这是贴告示的士兵见上官紫汐长的那么漂亮，特意地告示她的，虽然那些士兵知道像这么漂亮的女孩子。自己这个小小当兵的，是没办法拥有的，可是只要她能在自己这个第一军团里的话，平时能看上几眼，也是非常让人愉快的事情。

    德川第一军团的那些男兵，平时里要是没有什么事情的话，最喜欢做的事情，就是到第三旅团。也就是女兵旅看那些女兵，过一把眼福。

    对于这种现象，开始的时候军团里的那些军官们可是严厉地禁止的。可是耐不住男人的爱美之心，总是有很多士兵偷偷地跑去女兵营偷看女兵。

    这个事情，让身为女兵旅旅团长的梨花非常地恼火，跟其它几个旅团的旅团长抱怨了很多次，可是就是禁止不住这种事情。

    最后事情闹得秦暮那里，秦暮听了以后。没有要求各旅严格控制自己所属的士兵，而是要求各旅的军官没不用理会。只要不影响女兵旅的正常训练的话，既不鼓励。也不反对。

    但是增加了一条军规，男兵没有女兵旅长副旅长以上军官的允许，不得进入女兵军营，违者杖五十。言外之意就是你可以在女兵营外看女兵。…

    对于男兵跑到女兵营偷看女兵这种事情，秦暮挺理解他们的，秦暮记得自己前世的时候，经常没有事情，坐在学校路边的石椅上，看来来往往的美女妹妹们，这是男人的天性，是禁止不了的，所以秦暮也不准备禁止，因为你可以禁止一时，却不能禁止一世，还有就是这些老爷们，除了军训外，也没有什么事情，如果连他们这么一点爱好都禁止的话，早晚会出问题的。

    “不行，你不能去参加女兵。”上官勇伦反对说道。

    “为什么？我为什么不能当女兵？”上官紫汐问道。

    “我说不行就不行，没有为什么。”

    上官勇伦霸道地说道，自己就这么一个宝贝妹妹，上官勇伦怎么舍得她参军上战场呢。

    “大哥，你是担心我出危险吧？”

    上官紫汐眼珠子一转，就笑笑地说道，自己的大哥对自己真好，什么都为自己考虑，可是自己也不小了，十七岁了，也是大人了，村子里的好些跟自己一样大的姐妹们都已经嫁人生娃娃了。

    “小妹，你连一只鸡都不敢杀，还怎么上战场杀敌呀，那不是胡闹吗？”上官勇伦说道。

    “呵呵，大哥我没有说要参军打仗的女兵呀，我要报名德川军队的卫生队哦。”上官紫汐笑笑地说道。

    “卫生队？”上官勇伦疑惑地问道。

    “就是照顾伤员的工作，我听那些士兵说了，在他们部队里称卫生队里的女兵叫做护士，她们是不需要参加战斗的，在大营里照顾作战负伤的伤员，没有什么危险的。”

    上官紫汐说道。在这个世界，上官紫汐现在也就只有这么一个大哥，唯一的亲人了，她也舍不得离开自己大哥，所以想报名德川郡的卫生队护士，那样就跟自己大哥一个军营了，以后可以经常见面，再说了听过卫生队里都是些没有嫁人的漂亮女兵，到时候自己也可以为大哥撮合一个也说不定。

    “真的有这个不用上战场的卫生队女兵？”

    上官勇伦有些怀疑地问道，其实要是没有危险的话，上官勇伦也不想让自己的妹妹留在这个村子里，也愿意带她参军，但是这一切的前提是要保证自己的妹妹的安全。

    “大哥，我骗你干吗？那些士兵是这么说的，要是不信的话，我们可以先去那个德川军军营看看，我听说德川军军营就离县城十里远。”上官紫汐说道。

    “好吧，我们现在收拾下，去那个德川军军营看卡。”

    上官勇伦想了想，同意自己妹妹的提议，反正只是去看看，不行就不报名就是了。

    ……

    “大人，今天来了位应聘骑兵军官的人，他祖父以前是西北骑兵营总兵，其父是西北游击将军，他原本是骑兵营的一个千总，是将门之后，我觉得他挺适合当咱们骑兵旅的旅团长的。”梁启明进秦穆的大帐对看着地图沉思的秦暮说道。

    “哦，既然以前是个骑兵军官，怎么现在来应聘我们这个骑兵旅军官的位置呢？”秦暮有些遗憾地问道。

    “大人，这要从十年前说起，西北大军跟卑匈族大战败北后，这个上官勇伦的父亲和很多家人都战死了，唯有他带着未成年的妹妹逃了出去，因为担心朝廷治他一个临阵脱逃之罪，就没有回军营了，一直隐居在这附近的山村里。”梁启明解释道。…

    “既然这样的话，你就请他进来吧。”秦暮想了想说道。

    梁启明安排他的亲兵去请上官勇伦兄妹来大帐。

    很快亲兵就带进两个人，女的长得很高，很漂亮，让身高稍矮的男人，看着有些自卑，男人三十多岁，长的很魁梧。

    “见过大人。”

    两人对梁启明行礼道，两个刚才见过梁启明，知道他是这个军团的主要的长官，如果自己以后进这个军团的话，也很可能归他管。

    “这是我们的军团长，也是德川郡郡守大人。”梁启明指着秦暮对上官勇伦兄妹说道。

    “见过郡守大人。”两人急忙施礼道，郡守可是四品的大官呀。

    “不用这么拘谨，大家都坐吧。”

    秦暮笑笑地说道，虽然非常吃惊那个女孩子的身高，还是很快地回过神了，毕竟现在秦暮已经有很多漂亮的女人了，不再像刚来这个世界的时候，见到美女有些发愣了。

    “谢大人。”

    上官勇伦谢过后，在椅子上坐下，而他身边那个长的漂亮，身高又高的女孩子没有坐下来，而是站在男子的身后。

    “不知二位如何称呼？”秦暮问道。

    “回大人，小民上官勇伦，这是舍妹上官紫汐。”

    上官勇伦立即站起来说道，可能是好些年没有见过朝廷的官员了，这一下子见到个四品大员，上官勇伦有些紧张。

    “你祖父是西北骑兵营的总兵，你父亲是西北骑兵营的游击将军，这么说来你们是将门之后了？”秦暮问道。

    “大人，将门之后不敢当，我祖父确实是西北骑兵营的总兵，我父亲上官邦海是骑兵营游击将军。”上官勇伦回答道。

    “坐下说，坐下说，你在骑兵营待过几年？”秦暮压压手，对上官勇伦问道。

    “回大人的话，小民在骑兵营待了十年，我十五岁的时候就参加了骑兵旅，十六岁的时候，当上骑兵营百夫长，二十一岁升为千夫长。”上官勇伦立即回答道。

    “很好，很好。”

    秦暮很满意地点点头，突然发现那个叫上官紫汐的女孩子正盯着自己看，秦暮有些疑惑地看着她问道，“怎么我脸上有花吗？”(未完待续)