 第十五章 武功心法
    “甜甜的，味道不错！”

    黑色药丸入口，让秦暮有种吃糖的感觉，没想到这个时代的药，竟然比糖还好吃，要是华夏那些医院的药都像这样的话，也不会有那么多人害怕吃药了，那药苦的，真的让人想吐呀。

    “哎哟……”

    就在秦暮感觉良好的时候，肚子里一股热气起来，烧的秦暮全身疼痛的要命：“完了，完了，这过期几千年的药，真的不能吃呀，这下好了，中毒了……”

    不过很开全身疼痛的秦暮已经顾不得胡思乱想了，全身疼的在地上打滚、**着。

    见秦暮痛苦的样子，悟缘老和尚在秦暮身上点了点，秦暮就不能动弹了，悟缘老和尚把秦暮扶坐起来后，轻轻一掌扣在秦暮天灵盖上，一股热流顺着他手掌灌入秦暮体内。

    秦暮只觉得四肢百骸，通体一片暖洋洋的舒服，那感觉就像是——抱着女人睡觉。

    也不知道过了多久，悟缘老和尚终于缓缓收回手掌，额头上汗珠$顶$点$ ()滚滚，脸色苍白无比，神情像是苍老了二十岁，终于像个八十岁的人了。

    解开秦暮的穴，悟缘老和尚在屋里的椅子上坐下，毕竟年龄那么大了，消耗那么多内力，身体有种被掏空的样子。

    秦暮活动了一下胳膊，体内四肢关节各处都似乎有一股力量在流动，力量也比之前强大了许多。

    悟缘老和尚调息良久，方才睁开眼睛道：“你虽然骨骼不错，但是由于过了十八岁，身体各部位已经定型，我对你施加的灌顶大法，效果极差，我输入你体内的八成功力，你吸收的还不到一成。”

    他边说边摇头，也不知道是在感慨秦暮错失了好年华，还是感叹自己功力的流失。

    “输入八成，吸收不到一成？这效率也太低了。”秦暮也是有些汗颜。

    “灌顶大法？什么意思？”

    秦暮疑惑地问道，难道跟自己以前在里和电视里看到的那个“灌顶大法”吗？

    “老衲见你体质太差，根本承受不了‘十全大补丸’的药效，只好把自己的内力输给你了。”悟缘老和尚摇着头说道，可惜了，那么多功力，他只吸收了一成。

    “你把内力输给我了？”

    秦暮吃惊地问道，没有想到这个世界竟然存在武林高手，竟然还会传说中内功，真的太不可思议了。

    “对。”悟缘老和尚点点头说道。

    “你把你的功力的八成输给我了，那是不是，我也成了武林高手了呀。”

    秦暮开心地问道，来这个世界，秦暮一直都没有安全感，现在有传说中内力在，自己还怕什么呀，最起码的打几个流～氓应该没有什么问题来的。

    “我只是输给你三十年的功力，可惜你只吸收一成都不到，离武林高手差的远呢。”悟缘老和尚摇摇头说道。

    “这样呀，不管怎么说，悟缘老和尚，谢谢你了，万事都是强求不来的，有了现在这样的进步，我也是很知足了，最起码的，我不会近女～色就一命呼呼就好了。”

    望着悟缘老和尚苍白的脸颊，秦暮感激度说道，不管怎么说，这个老和尚对自己真的不错，不但解决自己身体虚弱，不能近女～色的问题，还把他的功力输了三十年给自己，简直就是当世的“活雷锋”呀。

    “拿得起，放得下，真乃好汉也，好样的。秦施主，你放心，这次灌顶大法虽然不理想，但是我想，你只要修习我给你的武功的心法，你将来必定也能大成。”悟缘老和尚冲秦暮竖起大拇指说道。

    “武功心法？”

    秦暮惊喜地问道，没想到，这个悟缘大师还送自己武功秘籍，实在是比“雷锋”还“雷锋”呀，本来秦暮在内心里喊悟缘和尚老和尚的，现在都改念大师了。

    “对是武功心法。”

    悟缘老和尚说完，鬼鬼祟祟的从柜子底下掏出一本纸张古老的薄薄的彩色小画册递了给秦暮。

    秦暮接过手里随便翻看几页，只见上面细细描绘着各种男女～交～合画面，龙搏、虎跃、老汉～推车、观音～坐莲，真可谓应有尽有。

    秦暮眼前顿时一亮，这可比自己以前看的什么花花～公子、红楼传记之类的强多了。

    “怎么样，你看出什么名堂没有？”悟缘老和尚见秦暮看的那么地入神，嘿嘿一笑地问道。

    秦暮随手翻了几页，细细体会其中神韵，检讨自己以前的动作中存在的不足，口花花地笑道：“嘿嘿，悟缘老和尚，没想到你一个老和尚，竟然藏着这等好东西，看来咱们都是同道人呀，这种爱好，是不分男女老少的，你还有什么好东西，也一并拿出来让我见识一下，对了，插图版的金～瓶梅有没有呀？”

    “什么金～瓶梅？”悟缘老和尚一脸雾水地问道。

    秦暮这才想起，这等好书这个世界里是没有的，心里难免有些替悟缘老和尚惋惜，便只好嘿嘿干笑几声，不作回答。

    “那是很经典的男女之书，可惜了你这没有，要不然咱们可以讨论一番。”

    秦暮说道，秦暮在夜总会当男公～关的时候，可是经常跟同事讨论这些技巧的，三人行必有我师，技多不压身呀。

    “施主误会了，这本书不是我的，是我的一位密宗的朋友存在我这的，是密宗的合～欢佛宗的心法，只是我这位朋友很久以前就圆寂了，这本秘籍一直放在我这里，我观施主面带桃～花，在加上施主吃了‘十全大补丸’，这本书送给施主最合适不过了。”

    悟缘老和尚虽然不明白秦暮说的那这些是什么，但看秦暮龌龊的神情，也能猜个八九不离十，就简单的解释道。

    “你不用解释了，大家都是男人，明白的，虽然你老了点，也是和尚，但也是个男人，大家都一样的，我也不会大哥笑二哥的。”秦暮看了眼悟缘老和尚，一副了然地说道。

    悟缘老和尚又叹了口气，缓缓说道：“你不要被那些银技蒙住了双眼，你仔细看看那些人身上的红线。”

    听悟缘老和尚这样一说，秦暮才注意到彩色画页上的小人身上都有一根根细细的貌似血管一样的红线，难道这就是传说中的行功线路图？

    “我是出家人，不能修习这种心法，但我相信没有人比你更适合这门功法了，这种功法虽然比采补之术上乘，但若习练不当，也难免流于下作，秦施主切记要阴阳互通，勿侮于人，须知，这世间没有邪恶心法，只要邪恶的人。”悟缘老和尚郑重地嘱咐道。

    “大师，你放一百个心好了，我这个人可是大好人呀，怎么可能做那些龌龊的事情呢。”

    秦暮说完，也不与悟缘老和尚他客气了，将那画册收入囊中了。

    这玩意儿就是专供银～贼们习练的采补之术，悟缘老和尚说的那么吞吞吐吐，大概是因为没有亲自试验过，可以理解的。

    灌顶不成，秦暮对功法这方面的心思也渐渐的淡了，那图册，姑且就当作春～宫画册来看，增进夫妻床上感情交流还是很有用的，看来要早点跟沐大小姐成亲了，要不先在小翠身上练习一番，想到这里，秦暮心里嘿嘿一笑，心情又爽朗了起来。

    “既然这样，施主请回，老衲也要休息了。”

    悟缘老和尚一脸疲惫地说道，毕竟一下子，三十年的功力失去了，对于一个八十多岁的老人来说，伤害很大的。

    “大师，你真的没有什么要我做的吗？”

    秦暮问道，这个老和尚对自己太好了，不但给自己珍贵无比的“十全大补丸”，还把他的三十年的功力输给自己，自己又跟他无亲无故的，总让秦暮心里不踏实，总觉得这个老和尚是有什么事情要自己去做来的。

    “回，回！”悟缘老和尚挥挥手说道。

    “那我走了。”见悟缘老和尚疲惫的样子，秦暮知道他真的累了，也就不再打扰了，就出去了。

    看着秦暮走出房间的背影，悟缘老和尚无声地在心里念了声；“阿弥陀佛！”

    ……

    “姑爷，你去哪了？我和小姐都担心死了，又不敢出去找你，怕你回来没有看到我们，也去找我们了。”

    在门口张望的小翠，看见秦暮的身影，小跑过去紧张地说道，小翠可是知道自己这个姑爷身体不太好，要是一个人在外面有个三长两短的，怎么办呀。

    小翠也不知道什么时候，自己怎么关心起这个姑爷了，要知道以前小翠可是巴不得这位姑爷早点死的。