 第一百五十章 骑兵旅旅团长
    “没有，没有。”上官紫汐紧张地说道。

    “那你为什么一直盯着我看呀？”

    秦暮笑笑地说道，来到这个世界这么长时间了，第一次被女孩子这样看，让秦暮有种怪怪的感觉。

    “大人这么年轻，就当这么大的官，人家好奇嘛。”

    上官紫汐说道，原本上官紫汐以为德川郡郡守最起码应该是位四、五十岁老头，没有想到竟然是一个不比自己大多少的年轻人，这让上官紫汐很好奇。

    “怎么，年轻就不能当大官吗？”秦穆笑笑地说道。

    “没有，没有，我不是这个意思的。”

    上官紫汐说道，要是自己的话得罪这位大人，自己大哥军官的事情就要泡汤了，这可是上官紫汐不愿意看到的。

    “大人，我小妹不懂事，您千万不要跟他一番见识。”

    上官勇伦赶紧站起来说道，上官勇伦有些后悔把自己的妹妹带过来了，要是真的惹恼了这位大人的话，后果很严重的。

    “呵呵，开玩笑了，大家不要紧张，都坐下来吧，这位美女，你也坐下吧，你长的那么高，站着，我们可是有压力呀。”

    秦暮笑笑地说道，这个漂亮的女孩子身高可是比自己都要高出半个头多，这让秦暮有些郁闷呀。原本以为自己附身的这具身体，身高有一米七左右，让自己摆脱前世“三级残废”的称呼，结果跟眼前这个女孩子一比，让秦暮很是郁闷，怎么这个时代。也有这个身高的女孩子呀。

    “大人，你取笑我。”上官紫汐有些不依地说道。

    “呵呵，好了，好了，我错了还不行嘛。上官姑娘你请坐吧。”秦暮笑笑地说道。

    “哼～～”

    上官紫汐有些小女孩性子地应道，从她的表现可以看出来，这个上官紫汐被他兄长平时给惯坏了，哪怕是面对秦暮这个大人物的面，她还是收敛不住自己的性子。

    “大人，我小妹年龄小。不懂事，请您不要怪他。”

    上官勇伦慌张地说道，自己这个小妹真的是被自己惯坏了，怎么就记不得场合呢。

    “没事，没事。上官姑娘真的很可爱。”

    秦暮笑笑地说道，其实秦暮心里现在正打着上官紫汐的注意，毕竟秦暮不管是前世，还是在这个世界上，还没有玩过身高如此高的女人，尤其是那修长的腿，让秦暮有种想被她夹紧的念头。

    “大人，我这个小妹从小就被家里人惯着。有些没大没小，平时里我这个大哥都有些管不住她，真想早点把她嫁人好了。”上官勇伦一副的样子说道。

    “大哥。你这么可以这么想呢，把我嫁出去，也得等你把我嫂子娶到再说。”上官紫汐说道。

    “呵呵，上官姑娘你放心，这个事情就包在我身上好了，我肯定给你大哥找个让你满意的嫂子。”

    秦暮笑笑地说到。这个上官紫汐，秦暮已经看上了。不管这个上官勇伦有没有本事，就凭他有个漂亮的妹妹。自己也要把他留下，他留下了，再找个理由把他妹妹留下，秦暮相信，只要这个上官紫汐留在军营，自己总会有机会把她弄上床的。

    “谢谢大人。”

    上官紫汐开心地笑着谢道，上官紫汐觉得这位年轻的大人真的人很好，一点架子都没有，可怜的上官紫汐不知道，她眼前这位大好人，现在心里正在打她身子的主意。…

    看着上官紫汐的甜美笑脸，秦暮瞬间有些失神，还好秦暮已经拥有几位绝世的美女，所以很快从上官紫汐的美貌中醒过来，“上官姑娘你客气了，这是我应该做的，对了，上官兄弟，你懂骑兵阵？”

    “大人，您可千万不要称我上官兄弟，小民承担不起，您还是叫我勇伦吧。”上官勇伦受宠若惊地说道。

    “那好，我就称呼你勇伦好了，勇伦，听梁大人说，你懂骑兵阵？”秦暮问道。

    “大人，我从小在骑兵军营里长大，倒是知道些骑兵的军阵。”

    上官勇伦自信地说道，上官勇伦从小就随祖父和父亲他们学习骑马战术，岂能不懂骑兵阵。

    “那能不能给我们讲些有名的骑兵阵？”秦暮问道，毕竟是骡是马，只有拉出来溜一溜才知道。

    “当然可以，大人能不能让人给我弄些小碎石。”

    上官勇伦说道，对于秦暮考试的题目，上官勇伦很自信，其他的上官勇伦不敢说，但是论起骑兵战术和骑兵阵，上官勇伦自信还是有几分能耐的。

    很快亲卫兵弄来很多小碎石。

    “大人，我给你们介绍个我们西北骑兵营很出名的‘鱼鳞网锥阵’，我们大秦西北骑兵之所以威震西北，让西北边疆数国不能长驱直入，靠的就是这个‘鱼鳞网锥阵’，当年要不是出现叛徒的话，十年前跟卑匈国之阵，也不会是我们大秦帝国大败了。”上官勇伦有些伤感地说道。

    “大哥，你不要说那些，你快跟大人说说骑兵阵的事情呀。”

    上官紫汐见自己大哥又回忆起以前的事情，赶紧说道，大人们可是要见识见识自己大哥的本事的，而不是听自己大哥回忆以前西北大军被卑匈击败的事情，更何况那个事情也不光彩来的。

    “大人，我这就给你们讲解下这个‘鱼鳞网锥阵’”，说着上官勇伦开始摆弄起小碎石，很快就摆出一个阵形，于是指着小碎石阵，依次排列说明：“首先骑兵配皮甲，一弩，一枪，一刀，按照这个阵小则以伍为单位，大则以部为单位，五骑一伍，五伍一队，五队一屯，五屯一曲，五曲一部，每部军有三千一百二十五骑。”

    “其阵主分左右，右侧以右外位为主，左内为辅。以伍长为旗手，伍长旗手右后一位为一号，右后后位为二号，左后一位为三号，左后二位为四号。左侧以左外位为主，右内为辅。以伍长旗手左后一位为一号，左后后位为二号，右后一位为三号，右后二位为四号。”

    “旗手不得战，一号代之，而后二号代一号，三号代二号，四号代三号，以此轮替。单位算之，大些便以伍、队、屯、曲排之。少三者后替，即为每单位少于三便退为四号，由后者替补。”

    “军阵如遇强敌，可避其锋芒，裂阵而战，左右分之。旗手领军往左则，右侧军便往右，旗手领军往右则，左侧军便往左，如此包围袭之，而后寻机再并。如被其冲散则以伍、队、屯或曲为主，各自为战，寻机再并阵。”

    “军阵当先由前排骑手骑射，后而冲刺，如遇枪刺敌一时情急，刺枪拔使不得，便弃枪拔刀砍杀。遇敌远则弩射，遇敌近则冲刺。军阵之主力当为奔袭为主，故而量避开身砍杀，以游动而袭为主。骑者，动则利，静则钝，这是骑兵的精髓，每一位骑兵都必须知道。“…

    “棋手背上各有插色旗，以作号令，曲背红旗，屯背绿旗，队背黄旗，伍背蓝旗。”

    ……

    经过上官勇伦的讲解，秦暮非常吃惊这个“鱼鳞网锥阵”的厉害，更知道要想摆出这个“鱼鳞网锥阵”也不是件容易的事情，这必须有一位非常懂这个“鱼鳞网锥阵”的人统帅这种骑兵队伍才行。

    从这个上官勇伦给自己讲解这个“鱼鳞网锥阵”的过程，让秦暮清楚地感受到这个上官勇伦对骑兵阵术的了解，这是非常难得的骑兵将领呀。

    所以秦暮决定留下这个上官勇伦任这个骑兵旅旅团长，当然他那个漂亮的妹妹上官紫汐也要留下了，毕竟自己把这么重要的骑兵旅交给他了，总得留下他一个亲人在部队里吧，这样也会让他有些顾忌，有句话说了，“害人之心不可有，防人之心不可无”。

    大学历史系毕业的秦暮可是非常清楚，一旦一个人有了很大的权力后，这个野心也会很大，这是历史无数的事实证明的真理，历史上有多少人拥有莫大的权力后，开始谋权篡位来的。

    所以秦暮现在开始觉得自己就要防着自己这些手下，不能让某个人的权力过大，这样会助长他的野心的，这也是为什么秦暮把军队联队长的任命权都抓在自己的手上。

    “很好，勇伦呀，如果我给你一支三千人的骑兵，你多久能把这个‘鱼鳞网锥阵’演练出来？”秦暮问道。

    “啊～～”

    上官勇伦有些傻眼了，上官勇伦没有想到秦暮会这么问，在来军营前，上官勇伦只想如果能当上一个百夫长就心满意足了，没有想到能带领三千骑兵。

    “啊什么啊呀，大哥，你快回答呀，大人问你呢。”

    上官紫汐开心地推推自己大哥说道，没有想到这位秦大人这么有魄力，一上来就让自己大哥统领三千骑兵，这最少也是千夫长的职位呀。

    “大人，你是说让我带三千骑兵？”上官勇伦有些不敢置信地问道。

    “对呀，不过这些骑兵都是新兵，甚至有很多人以前连马都没有骑过，你有信心吗？”秦暮笑笑地看着上官勇伦说道。(未完待续)