 第一百五十一章 准备怎么谢我呀？
    “有，有信心。”

    上官勇伦激动地说道，没有想到这位秦大人这么信任自己，把三千骑兵交给自己的手里。

    “你还没有回答我你要多久才能把这个‘鱼鳞网锥阵’摆出了呀。”秦暮再次问道。

    “大人，如果都是新兵的话，我有信心在一个月的事情里摆出这个‘鱼鳞网锥阵’，三个月的时间，把这些新兵训练好。”上官勇伦自信地说道。

    “很好，那我就任命你为德川郡第一军骑兵旅旅团长，直接向我报告。”

    秦暮说道，秦暮决定把这个骑兵旅单独出来，不在第一师团的编制里，以后秦暮要组建一个骑兵师团，甚至骑兵军团。

    “谢大人。”上官勇伦开心地谢道。

    “大人，我也要当兵。”

    上官紫汐见自己哥哥的事情搞得了，就开口说道。

    “哦，上官姑娘你要参军？”

    秦暮吃惊地问道，秦暮本来还想着找什么理由，让这个上官紫汐留在自己这个军队里，没有想到她自己却先提出来要参军来的。

    “对，我要报名卫生队，可以吗？”上官紫汐问道。

    “可以，可以，欢迎都来不及呢。”

    秦暮开心地说道，进这个卫生队好呀，以后自己经常出卫生队看伤员，接触的机会不就很多吗？早晚把这个上官紫汐弄上床，一旦自己跟这个上官紫汐有那层关系后，她哥哥上官勇伦还不忠于自己吗？

    “那我什么时候，可以去卫生队报名呀？”上官紫汐问道。

    “随时都可以，要不我等会儿亲自送你去卫生队。”秦暮说道。

    “大人。这不用了，太麻烦了，我自己去就可以了。”

    上官紫汐有些紧张地说道，这个秦大人对自己也太好了，这让上官紫汐有些警惕。

    “不麻烦。不麻烦，我也要去卫生队看望伤员顺道而已，谈不上麻烦。”秦暮说道。

    “那就谢谢大人了。”

    上官紫汐有些脸红地说道，不知道为什么，上官紫汐总觉得，这个秦大人看自己的目光怪怪的。有种自己被脱光衣服的感觉，不得不感慨女人的第六感觉实在是太厉害了，秦暮现在看着上官紫汐，就是幻想她脱光衣服的样子。

    让梁启明带上官勇伦先熟悉下军营，秦暮就带着上官紫汐去军团的卫生队报到。

    “大人。你真的是好人。”

    在去卫生队的路上，上官紫汐对秦暮说道，现在大哥不在，上官紫汐胆子大很多了，没有刚才在大帐里那么约束了。

    “为什么这么说呢？”

    秦暮有些疑惑地问道，还好不是前世那个世界，要不然一个女人对一个男人说你是个好人，就是拒绝你的意思。让你断了对她的念想。

    “因为你让我大哥当军官了，而且是管三千人的大官。”上官紫汐说道。

    “这样我就是好人了？”秦暮有些无语地问道，这个理由真的出秦暮的意料之外呀。

    “那当然。我就这么一个大哥，你对他好，我就认为你是好人，怎么？不行吗？”上官紫汐看着秦暮问道。

    “呵呵，行，当然行。就不知道，上官姑娘准备怎么谢我呀？”秦暮玩味地看着上官紫汐问道。

    “大人。你～～你想干什么？”上官紫汐立即离秦暮远远的，警惕地看着秦暮问道。

    “呵呵。我没什么意思，看把你给吓的。”秦暮笑笑地说道，没有想到这个上官紫汐的警惕性这么强呀。…

    “噢，大人你也不说清楚，我还以为你对我有什么不轨企图呢。”上官紫汐拍拍自己胸口说道。

    “呵呵，我能对你有什么企图呀，卫生队到了，我带你见见你以后的顶头上司。”

    秦暮笑笑地说道，看来要追这个上官紫汐还真的不是很容易的，不过秦暮不着急，反正只要她人在军营里，就跑不了，早晚会是自己的菜。

    把上官紫汐交给卫生队米大红后，秦暮就离开了，不过离开前偷偷交代米大红好好照顾上官紫汐，那话里话外的意思，秦暮相信聪明的米大红会明白的，这个上官紫汐早晚会是军团长的女人，你们照顾好，就差明着说了。

    ……

    下午，秦暮带着上官勇伦来的新组建的骑兵旅的营地，这个骑兵旅刚建没有几天，所以人员还是有些紊乱。

    “各位，今天我给大家带来一位骑兵旅旅团长，他以后就是你们的指挥官了，我相信你们在这位新的旅团长的带领下，能成为一支能征善战的猛虎军。”秦暮站在事先准备好的高台上，对站在下面的三千名士兵说道。

    很快下面的士兵，开始有些纷纷议论，这里面很多是这几天刚招进来的新兵，甚至有些都还没有基本训练过，还不懂军营的规矩，所以秦暮也没有太计较，等下面的士兵都安静下，秦暮拿出任命书念道。

    “任命上官勇伦为德川郡第一军团第一骑兵旅旅团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年三月十一签署任命。”

    “任命丁大牛为德川郡第一军团第一骑兵旅副旅团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年三月十一签署任命。”

    “任命马德跃为德川郡第一军团第一骑兵旅副旅团长，德川郡郡守秦暮，天启十三年三月十一签署任命。”

    “任命萧永忠为德川郡第一军团第一骑兵旅第一联队队长，德川郡郡守秦暮，天启十三年三月十一签署任命。”

    “任命萧永忠为德川郡第一军团第一骑兵旅第一联队队长，德川郡郡守秦暮，天启十三年三月十一签署任命。”

    “任命李元善为德川郡第一军团第一骑兵旅第二联队队长，德川郡郡守秦暮，天启十三年三月十一签署任命。”

    “任命黄文涛为德川郡第一军团第一骑兵旅第二联队队长，德川郡郡守秦暮，天启十三年三月十一签署任命。”

    ……

    “任命赵二崽为德川郡第一军团第一骑兵旅第十联队副队长，德川郡郡守秦暮，天启十三年三月十一签署任命。”

    里面很多军队都是从其他旅团里调过来的，如丁大牛、马德跃、李元善等，也有这次招募过来的骑兵军官，如黄文涛、赵二崽等。

    花了一炷香的时间，秦暮念完了对骑兵旅军官的任命。

    “上官旅团长，你来说两句吧。”秦暮对上官勇伦说道。

    “是。”

    上官勇伦从秦暮手里接过扩音器，对下面的骑兵说道，“弟兄们，今天，我与在站的各位的大多数人一样，不过是一名新兵蛋子，因为我二十年的努力与机遇，我才有幸成为大家的旅团长。”

    “在这里，我要跟大家说，我能当上这个旅团长，并不是我比大家聪明能干多少，但我知道去刻苦训练努力拼搏，只有那样当机会到来的时候，你们才能把握住，我想大家只要像我一样，以后机会会更多。”…

    “但我还要说的是，目前形势严峻，我们随时随地有可能走上战场，机会固然更多，风险也会更大，敌人不会因为我们是新兵或训练不够而对我们仁慈，你们将在战场上经受血与火的洗礼，只有经过生与死的考验你们才会成为真正的战士。”

    “记住这样一句话，平时多流汗，战时少流血，只有比敌人更强大，你们的机会才会更多。我希望大家在以后的训练加倍努力，把自己练成一身的本领，只有这样，你们才能在未来的战斗中保证自己的性命。”

    “当别人战死沙场的时候，你们凭着自己平时刻苦训练的成果，活了下来，当别人受伤的时候，你们凭着自己平时刻苦训练的成果，毫发无损地从战场里回来，那么你们离军官的距离近了。”

    “弟兄们，不要虚度光阴，用自己的双手去创造机会，为实现自己人生舞台上的价值而奋斗吧。”

    上官勇伦的一席话说得场下士兵们热血沸腾，赢得了场内近千士兵雷鸣般的掌声，经久不息。

    秦暮很是满意地看着上官勇伦，这个上官勇伦很有些本事，刚才的话里面虽然语言充满了威胁利诱，但他以自己为榜样，充分利用士兵们的上进心理，成功地挑动了士兵们的积极性，这是为以后的训练打下了良好的基础。

    ……

    “上官旅团长，你说话水平很厉害。”朱永庆对上官勇伦夸奖道。

    “大人您过奖了，这些话以前在骑兵营里经常听那些将军们说，也会了一些。”上官勇伦谦虚地说道。

    “呵呵，要是没有几分本事，我怎么会把骑兵旅交给他呢？”秦暮笑笑地说道。

    “谢谢大人的栽培，要不是勇伦现在还是个山野村夫。”上官勇伦感谢地对秦暮说道。

    “好了，你也不用跟我说这些，你给我带好骑兵旅，让他们成为一支虎狼之旅，就是对我最大的感谢了。”秦暮郑重地说道。

    “请大人放心，勇伦绝对不会辜负大人的期望的。”上官勇伦自信地说道。

    “好，很好，你有什么困难现在可以提出来，刚好我们的后勤保障总务长在，错过这次机会，以后就没有这么好的机会了。”秦暮笑笑地说道。(未完待续)