 第一百五十二章 帝国北方的危机
    “大人，我刚才看了这些骑兵的装备，就算是轻骑兵，这些装备也实在太差了，我需要骑兵们必须要的装备。☆→☆→點☆→xiao☆→说，..”上官勇伦想了想说道。

    “朱总务长，这个问题就交给你了，你务必最快的速度给骑兵旅装备的事情解决好。”秦穆对朱永庆说道。

    “大人，这真的有些困难，我们一直在行军路上，没有自己专门的作坊，这个武器问题真的很难解决呀。”朱永庆为难地说道。

    《大秦律》可是有明文规定，百姓人家是不能拥有兵器，更不能制造兵器，所以朱永庆也没有办法从别的地方弄得兵器来的，西北这些郡的官方作坊是不可能为别人的军队提供武器的。

    “我知道有些困难，你尽量吧。”

    秦暮理解朱永庆的难处，只能无奈地说道，现在秦暮迫切地要早點到自己的地盘，只要到了自己的地盘，建兵器作坊一點问题都没有，可现在，只能到处想办法弄些了。

    ……

    因为招募了大量的新兵，整个第一军团全体官兵在眉山郡投入到热火朝天的大练兵的时候，一件意想不到的事打乱了秦暮的练兵计划，使不到二十三岁的秦暮提前体会到战争的残酷性，也更大的刺激了秦暮的权力欲望。

    进入春季，本应是一个忙碌耕种的季节，而帝国北部的燕云郡、北原郡、天山郡在生了大旱灾后又生了蝗灾，许多府县几乎颗粒无收，帝国为筹集资金以便来年与北部边境的游牧民族——匈奴人的战争，所以对北部各地的税负也没有减轻，再加上当地一些地主商人将粮食囤积居奇，造成粮价飞涨。普通农民苦不堪言，xiao规模的农民抗租抗税暴动此起彼伏，帝国当局则采取高压政策，局势动荡不安。

    在大秦帝国以北广大的利伯亚大平原上，还存在几个国家，它们的实力虽不及大秦帝国。但也不可xiao视。它们的居民与大秦帝国不同，是以白种人为主，他们的祖先是几百年前从西大陆迁移而来的，然后逐渐与当地居民通婚，最后形成现在这种局面。

    这几个国家民族、宗教、历史、风俗习惯接近，关系也较好，国力也相差不大，以楼兰帝国最强，几国王室还有姻亲关系。这几个国家都分布在大秦帝国北面和东北面。自西向东分别是西斯帝国、俄沙帝国、马克王国，位于东北面的是沂南王国。

    其沂南王国与大秦帝国关系一般，而其它三国与大秦帝国关系近几十年来一直紧张，边境地区武装冲突不断，大的战争也生过多次，最近的一次是七年前。在西斯帝国和俄沙王国与帝国之间还有夹着一个国家，那就是米兰公国，它的领土面积和人口只相当于帝国一个等大xiao的郡。它与帝国关系十分密切。

    秦暮从京城的得到的消息是西斯帝国、俄沙帝国两个国家，于一个月前。在帝国情报机构没有得到任何消息的情况下，突然出兵米兰公国，一夜间，整个米兰公国被西斯帝国、俄沙帝国给平分了。

    等驻守在北边的大秦帝国的军团反应过来的时候，米兰公国已经不复存在了，整个米兰公国除了留学在外的三公主外。所有的王室成员，都被混乱的士兵杀死了，至于是不是西斯帝国、俄沙帝国高层故意的，还是无意的，这就已经没有人在意了。

    让大秦帝国京城大佬们愤怒的是。就这么一夜之间，跟自己交好的米兰公国不复存在了，要知道帝国在北方边境上可是驻扎这帝国最精锐的百万大军呀，竟然这样的情况下，一夜间米兰公国就被一直跟自己交恶的西斯帝国、俄沙帝国给占了，这样一来，在北方帝国与西斯帝国、俄沙帝国中间的缓存地都没有了。

    这让天启皇上气愤地连杀了宫里几个不长眼的太监和宫女，就算是这样，天启皇帝还不解气，又把帝国负责边境情报的官员杀了好几个，才算是稍微缓解心中的郁闷。

    原本天启皇帝准备派兵反攻，把米兰公国给夺回来，可惜别人不给大秦帝国机会，或许边境数国都看重大秦帝国这块大肥肉，都派兵往边境驻扎，这可吓到了京城里的那些大员们，这真的要打起来，那些看热闹的国家，突然出兵入侵怎么办？

    于是帝国高层集体熄火了，没有人再嚷嚷着要给西斯帝国、俄沙帝国颜色看了，现在要做的是，怎么才能保证，自己帝国的国土不被这些虎视眈眈的邻国给占了。

    这也是为什么帝国派八百里快马，给秦暮送来急件，德川郡边界的卑匈族又开始蠢蠢欲动了，帝国的情报机构得到消息，卑匈族高层有意近期进攻西北德川郡，所以要秦暮加快行军速度，赶在卑匈族行动前，到达德川郡，做好防御卑匈族进犯的准备。

    离开眉山郡西进，时间也进入三月，正是收获的忙碌播种的时候，大路两旁一片田地上到处是忙碌的农民，偶有微风吹过，田边的xiao草随风起伏，令人感受到的喜悦。

    毕竟这个眉山郡靠近帝国的中原地带，受到西北战乱的影响稍微xiao了點，倒是没有影响到地方百姓的正常生活，毕竟不管西北诸郡再怎么不听帝国的命令，他都要保证境内的百姓正常生活，要不然弄得这些百姓无法正常生活的话，各个都离家逃难的话，谁给他们的军队提供粮食，谁为他们的军队补充兵源，大家都不是傻瓜，都知道老百姓的重要性。

    看见眼前农民忙碌播种的景象，秦暮不由得有些感叹，粮食为人类生存之本，西北这些游牧民族之所以年复一年的南下寇边，与其说他们侵略成性，不如说是生活所迫。

    要知道他们所在腾格里大草原气候多变，许多地区土壤贫瘠，农牧业收成得不到保证，一个部落领袖如果连子民们的温饱问题都得不到解决，那他的统治也就快到头了，所以游牧民族对周边邻国的进攻主观上是上层贵族为扩大势力掠取财富的需要，客观上则是下层贫苦农牧民为满足自己的生存需要。

    当然，由于周边国家军事实力或者防御能力的不足也是刺激这些游牧民族进犯的条件。

    前世的秦暮研究过历史，也很认同前世那些历史军事专家的主张，认为在华夏古代的那些王朝，采取军事手段是不能最终解决问题的，要想从根本上解决这个问题，必须通过政治、经济、军事、外交甚至化、宗教等多方面综合的手段，才会取得好的结果。

    只是由于封建时代的当政者的局限性，或者是其它历史学家都不知道的原因，历史上的所有朝代对边境问题都是采用军事武力解决。

    五天后秦暮率领部队到达眉山郡最西边的一个府——叶山府，叶山府西与关西郡的陇东府接壤，北与黑山府相连，南边与永双郡的南山府接邻，战略位置也十分重要，叶山府土地相当辽阔，人口不过百余万人，经济也主要以农业为主，不过这里广布着山林，其生长着大量的漆树，这里产的漆在整个帝国都颇有名气，当地许多老百姓都靠割漆为生。

    在山林还盛产如鹦鹉、八哥、画眉、杜鹃等鸟类，许多老百姓就靠捕捉这些鸟类然后驯养后到京城燕京、洛～阳、金陵、直隶、西都等大都市出售，不但价格昂贵，而且还供不应求。

    秦暮在叶山府歇息的空余时间里也到这里的鸟市看了一看，觉得的确很有观赏价值，听说京城某些重要人物对这些东西十分爱好，自己也可以利用利用。

    在离开叶山府的时候，当地的参军的士兵告诉秦暮，离开叶山府境内，便是关西郡的陇东府，那里治安状况令人担忧，来去无踪的马贼，占山为王的匪帮，拦路打劫的强盗都时有出没。

    秦暮和梁启明、朱永庆等人听后都觉得如果真的能碰上这样的好事，那才是求之不得，刚好拿来检验一下部队训练情况，赶不上正餐，吃些點心也不错。

    进入陇东郡境内后，老百姓的生活水平明显下降，路上行人都来去匆匆，看得出当地的社会治安不佳，好在还没有哪个敢打秦暮一行的主意，一路都还风平浪静，秦暮也听说这一带民风强悍，百姓顾群，乡村家族势力强大。

    陇东府已是秦暮一行路途的分界线，再往西北走，就进入西北郡的博南府，那里社会治安更加混乱，几乎已成了无政府状态，自从十年前的那场大战后，帝国也无力来治理这里，帝国在这里的管理也只是象征性的存在，普通老百姓就不说了，稍有办法的人都想方设法离开，有钱人则大量雇用私人保镖、雇用兵来确保自己的安全。

    毕竟从西北郡到秦暮即将赴任的德川郡，都是位于帝国最西北的地方，跟卑匈族的地盘接壤，要不是卑匈族十年前跟帝国大战一场后，也元气大伤，退回自己的地盘，以防他的敌对国的进攻，这西北郡、北山郡、德川郡都已经被卑匈族给占了。