 第一百五十三章 到德川郡
    十年前的那场战斗对这三个郡的伤害也是最大的，直接让西北郡、北山郡、德川郡的治安混乱不堪，到处是马贼、流寇、山贼，就算地方政府也只能萎缩在有城墙保护的城里，对边上的治安也是无可奈何。↖↖點↖xiao↖说，..

    不过对于已经拥有一个正编的第一师团，一个三千人的亲卫旅，两千人的火头军旅、三千多人的骑兵旅，现在已经拥有快两万士兵的第一军团来说，根本就不怕这些马贼、流寇来的。

    秦暮在离开陇东府城的头一天晚上主持召开了一次军事扩大会议，参加人员是各联队副队长以上的军官，包括后勤的副联队长以上军官也自然而然的加入了进来。

    在会上，秦暮介绍了目前西北地区的形势，秦暮作了总结性讲话，要求大家提高警惕，加强防范，敌人随时随地有可能出现，战争是残酷的，必须听从指挥，令行禁止，有不服从上级命令者，临阵脱逃者，军法处置。同时鼓励在座各位挺起胸膛，迎接挑战，去获取战争的最后胜利。

    同时制定了一路剿匪的计划，以战养战，快速地让这些新兵们成熟起来，这是这次会议的最大的宗旨。

    第二天，秦暮便率领全军离开陇东府，开赴西北郡。秦暮一行进入西北郡境内，就可以感觉到罗卑人近些年来给这个地区带来的破坏性影响。

    西北郡博南府本是一个经济较为达的一个府，博南府原来的陶器瓷器制造行业相当达，许多有名的工匠和作坊在这里日夜生产，出产的各种陶器瓷器在东大陆名声很大，甚至在西大陆也十分畅销。

    茶楼酒店生意兴隆，来自各地的商人们为尽早拿到货物而长期在此驻留。而现在。残破不堪的窑炉随处可见，取土用的大坑早已被浓密的杂草所覆盖，一路行来，人烟稀少，几乎看不到一个稍微像样的集镇，显得格外萧条。说不出的沧桑。

    剿匪，沿途的流寇不少，流寇都不傻，谁没事情来送死，拦截一支将近两万的帝队，那跟找死已经没有什么区别了，不过这些流寇、山贼不来找他麻烦，秦暮就主动找上门，以实战练兵。谁战死算谁倒霉，这样的乱世，最不缺就是兵源，君不见，南方的匪首张献忠登高一呼，立即就招募得几万人马，秦暮想补充百十人有什么难？

    谁不想死，那平曰就得拼命练。战时拼命砍，秦暮就是要用优存劣汰方法。用鲜血浸出一支精锐的核心力量来，这很残酷，但这里是西北，混乱的形势，容不得你慢慢去练兵。

    要不了多久，卑匈族的军队就要来德川郡了。秦暮不愿一到德川郡，这个郡守的位置都没有坐稳，就被卑匈族给灭了，那只有以血荐轩辕了！

    梁启明、朱永庆、上官勇伦等一干人见秦暮用如此残酷的方法来练兵，没人敢再在背地里笑他一个书生出生的文官。不懂练兵了。

    相反对他的狠劲有种发自内心的敬畏，和他说话时，桀骜的语气少了，甚至有些军官见到秦暮连头都不敢抬起来了。

    尤其是第三旅团的旅团长梨花，平时里在军营里，没有几个人不怕她的，甚至她的士兵，有些人都在背地里称她“魔鬼”，可是连她见到秦暮的时候，连大气都不敢喘，有时候看见秦暮的时候，连说话都变的结结巴巴的，这让整个军团的军官对秦暮这位德川郡守兼军团长更加敬畏了，就连副军团长梁启明，现在都不敢在秦暮还没有让他说话的时候插话了。

    从西北郡的博南府到德川郡，这一路秦暮走得比较慢，但有一點，沿途匪患几乎被他清剿一空。有这样的成效，一是他的狠劲，不计伤亡的猛拼，二来各旅团间的配合越来越默契了。

    所以秦暮他还没有走到德川郡，整个西北地区就为之震动了，甚至远在京城的大佬们都不敢置信。

    一个文职出身的书生，在前去西北那个动乱的地方赴任，没有被一路的流寇、山贼灭了，反而把沿途的匪患清剿一空，可谓是千年未闻之事，这让京城里很多大人物失望了。

    当然有人失望，就有人开心，以魏忠贤为首的阉党最高兴的，虽然一路把匪患给清除了，不是特别大的功劳，可对于最近整个局势低迷的大秦帝国来说，真的是个不错的消息。

    据说天启皇帝听魏忠贤汇报秦暮在西北一路上的壮举，开心地多吃了一碗饭，这可是非常了不得的事情，因为为了米兰帝国的事情，天启皇帝这些天可是没有什么胃口，根本没有吃多少饭来的，这让魏忠贤这些皇宫里的人担忧不已，可是就是找不到让皇上开心的事情。

    所以一接到西北传来秦暮一路剿匪，把沿途的匪患清剿一空，魏忠贤就迫不及待地把这个消息告诉了天启皇帝。

    ……

    秦暮的一路剿匪，很快让沿途府县的官员无不为之侧目，对秦暮不敢有丝毫怠慢，吃的住的，包括武器补充，一样都不敢少他的。甚至有些州县的官员开始给他送钱，请他去剿灭境内的山贼。

    秦暮则视实际情况，容易清剿的就去，要钻深山老林的，对不起，以后再说吧，老子的地盘还被山贼占着呢！

    从博南府到德川郡，秦暮整整走了一个月，他整个人晒黑了不少，但因每天抓爬滚打，身体却比原来健朗了不少，二头肌已经开始出现了，身体的敏捷程度大大增强，走起路来虎虎生风。当然他练习的《金刚诀》占很大因素。

    整个军团里的人，都不敢把自己这位军团长当文弱书生看了，虽然这位大人没有跟人切磋过，但是军团里很多自认为武艺不错的军官们，都没有把握自己能击败军团长，不过那是半个月前的事情，自从半月前，第一军团里的三大高手之一的刘武，刘旅团长说自己连军团长的一招都接不住的后，所以的军官都傻眼了，再也不敢拿自己的武艺跟军团长比了。

    这让秦暮在第一军团的军官和士兵心里越发神秘了，大家对自己这位军团长也越发敬畏了，当然也有很多人崇拜秦暮，把秦暮当成自己的偶像。

    甚至有很多怀春的女孩子们，都把自己能嫁给像军团长那样的男人作为自己的梦想。

    离开北山郡流沙府，部队进入德川郡境内，这里的情况比北山还要糟糕，肥沃的田地早已荒芜多年，杂草丛生，无人耕种；道路桥梁年久失修，难以行走；灌溉沟渠更是堵塞湮没，无法使用；路上行人稀少，碰见的大多衣衫褴褛面有菜色，哪里还有往日“西北粮仓”的风采。锦绣河山，沦落于此！此情此景，秦暮也忍不住抚掌叹息……

    自从十多年前，帝国西北军跟卑匈族大战失利后，卑匈人控制了西北方这条横贯东西大陆的交通线后，沿途关卡林立，而且商旅的安全也得不到保证，德川郡的经济开始萎缩，可是近年来，再加上卑匈人每年的骚扰入侵使得德川郡的老百姓民不聊生，在人身安全和财产安全都得不到保障的情况下，哪里还谈得上展经济。所以大批的百姓背井离乡，逃离自己祖祖辈辈生活的家园，另寻谋生之处……

    天启十三年五月初八，秦暮率领两万部队押运着大批的粮草、武器、医药等后勤物资终于平安到达终點站德川郡郡府所在地——德川城。

    “卑职德川郡守备吴桑率领德川郡其他同僚，欢迎郡守大人秦大人。”

    在德川城城门口位置，德川郡守备将军吴桑率德川郡大xiao上百官员在城门口等秦暮，看情形，应该已经等了一、两个时辰的样子。

    “吴大人免礼，各位大人免礼，秦某人初来西北德川郡，以后还要仰仗各位大人的支持了。”

    秦暮扶起吴桑后，对跪在地上的行礼的各级官员说道。对于自己扶起身的吴桑，秦暮在还没有来到德川城前就打听清楚了。

    自从十年前西北大战结束后，整个德川郡一直处于军管状态，在这个德川郡，除了那个被乱民闯进府邸，被乱民莫名其妙地打死的上任德川郡郡守外，就这位德川城守备吴桑的职位最高了。

    据派出的探子回报，德川郡现在的五万多军队，有一大半多都掌握在他的手里，甚至上任的德川郡郡守在军队里说话都没有他说话有效。这让秦暮不得不对这个吴桑起了提防之心。

    秦暮甚至怀疑上任的德川郡郡守的死，跟这个守备将军吴桑有关系，要知道在守备森严的德川城哪里会有那么多流民，更不要说，还冲进有几百精英士兵守卫的郡守府呢，还打死熟睡中的德川郡郡守，这其中肯定是有什么自己不知道的蹊跷之事。

    “大人，我们盼星星、盼月亮，终于把你给盼来了。”

    吴桑激动地握住秦暮的手激动地说道，要不是秦暮心里对他起了警惕之心的话，真的会相信他的话了。