 第一百五十四章 德川郡守备
    “吴大人客气了，让你们这么老远地等秦某，秦某真是过意不去呀。↖↖點↖xiao↖说，..”秦暮说道。

    “大人，一路辛苦了，走，卑职们在郡守府已经准备好了酒席，就等大人来开宴了。”吴桑说道。

    “好，李有胆、梨花、上官勇伦你们带着你们的军队就驻扎在城外好了。”秦暮对三人交代道。

    “是。”

    三人领命就下去了，其实在来德川城之前秦暮就对军队的驻扎问题有所安排，所以三人知道自己应该怎么做。

    “郡守大人，德川城里空地很多，完全能住的下几万军队，没必要让士兵们驻扎在城外，让风吹雨打的多辛苦呀。”吴桑见秦暮把军队安排驻扎在德川城城外，就开口说道。

    “吴大人，这军队就不能太惯着，他们要是连这一點风吹雨打都受不了的话，要这些士兵有什么用，所以就当考验下我这支军队好了。”

    秦暮说道，秦暮才不会让自己的军队全部都进德川城里，要是城里有什么埋伏的话，连救应的部队都没有，到时候真的是叫天天不应，叫地地不灵来了。

    “还是大人治兵有方呀，怪不得一路上那些多流寇、山贼都被大人你手上的士兵给剿了，现在大人您和您这支军队在整个西北可都出来名了，危害西北的那些流寇和山贼一大半都被大人你的军队给剿了。”吴桑说道。

    “吴大人，你还没有给我介绍其他的大人呢。”秦暮问道。

    “这位是德川郡主政李德海李大人。”

    “见过郡守大人。”一位五十来说，眼睛有些眯眯的胖子官员对秦暮施礼道。

    “李大人你好。

    “这位是德川郡按察使吴得宝吴大人。”

    “见过郡守大人。”

    一位四十来岁的中年男人对秦暮施礼道，虽然吴得宝对自己眼前这位比自己儿子还xiao的顶头上司很不满意，认为一个毛头xiao子骑到自己头上的感觉，可是吴桑这位自己的堂叔的面子。怎么说也是要给的。

    “按察使大人也姓吴呀，这么说跟守备吴大人是同宗了。”

    秦暮随口问道，看来这个吴桑现在是这个德川郡实际上的当政者来的，再西北这样的地方，谁手里有军队，谁就掌握权力。这个吴桑是德川郡的守备，手里握着德川郡整个军队，绝对是说一不二的人物，也是秦暮以后主要的对手。

    “他是我的堂侄。”吴桑说道。

    “呵呵，看来吴大人家都出人才呀。”秦暮感慨地说道。

    “大人，我还是为你介绍下这位我们德川郡总兵李达，李大人，李大人十年前可是咱们大秦朝武状元呢。”

    吴桑不想跟秦暮过分地谈自己侄子的事情，就指着站在自己身边一位长的非常魁梧的中年男子说道。

    “某将李达见过郡守大人。”李达对秦暮施礼说道。

    “这段时间可辛苦的李大人了。过几天我单独跟你谈下德川郡的军队的事情。”秦暮看着这位主掌德川郡实际数量为五万军队的总兵李达说道。

    “随时听从大人的嘱咐。”李达说道。

    “大人，这位是骑兵游击将军许楠许大人。”吴桑指着另一位穿着盔甲的军人说道。

    “见过大人。”骑兵游击将军许楠施礼说道。

    “大人，这位是德川府知府王益田王大人。”

    “见过大人。”德川府知府王益田对秦暮施礼道。

    ……

    “这位是禹城府同知梁天梁大人。”

    花了一炷香的时间，吴桑把城门口迎接的主要官员介绍了一遍，整个德川郡管辖着五个府，分别是德川府、营山府、山口府、利川府、禹城府，前来迎接秦暮的都是各府的主要官员，包括军队里的军官。一共一百多人，因为人太多了。除了一些主要官员外，其它的官员秦暮只有些印象，名字就有些记不住了。

    在吴桑等德川郡原来的官员们陪同下，秦暮带领着进入部队进入德川，现这里的居民都在议论着新任的德川郡郡守一路剿匪的事情，上至官府官员巨商大贾。下至普通黎民百姓，无不盼望新上任的郡守大人能把境内的流寇和马贼给灭赶紧了，同时加强边防，防止边界上的卑匈族的掠夺，再现当地以前的繁荣景象。

    秦暮一行的到来受到了当地百姓和官员的热烈欢迎。秦暮也深感当地百姓对安定和平的渴望，这极大的激起了他救百姓于水火之的决心。

    来到郡守府，这是一座规模相当大的府第，但显得有些冷清，可能是特意打扫了一遍，整个郡守府看起来还是很干净。

    由于几年来卑匈人几乎年年入侵，德川、营山府、山口府、利川府、禹城府五府府城也屡遭洗劫，整个地区社会治安极度混乱，而上任郡守一直拿不出对策，也多次提出辞呈，朝廷也一直没有同意，也就过着做一天和尚敲一天钟的想法，下面的官吏们也感觉此处不是久留之地，纷纷另寻出路，西北郡守府便成了一个空壳。

    尤其是上任德川郡郡守被流民冲进郡守府打死后，整个郡守府的人，能走的都走了，除了几个没有地方可去的人外，整个郡守府根本没有几个人，整个城守府不过聊聊三、五人，根本无法行使职能。

    这里说的人，是指原德川郡郡守时期留下来的办事人员，而不是郡守府的守卫，对于这些郡守府的守卫，秦暮肯定是要立马换掉的，秦暮可不想自己像上任郡守那样，在自己的府邸李被闯进来的乱民给打死。

    和德川郡一干官员们虚情假意地吃一顿酒席后，秦暮就安排刘武的亲卫旅的士兵接管了整个郡守府的防卫，原来的守卫，秦暮让他们从哪里来，就会哪里去，对于这些连自己的大人都保护不了的士兵，秦暮都不要。

    其他跟秦暮进城的士兵，秦暮把他们安排在郡守府附近的校场，同时秦暮命令各旅士兵没有命令一律不得离开军营，以防骚扰当地百姓。

    “刘武，晚上加强对郡守附近地区的巡逻，务必保证郡守府的绝对安全，还有对现在留在郡守府里的几个人，都必须安排人员严格监视，绝对不允许他们从监视人员的消失。”秦暮郑重地对亲卫旅旅团长刘武交代道。

    “是，大人。”刘武领命就出去了。

    “老爷，以后这里就是我们的家吗？”xiao樱桃问道。

    “我想很长一段时间，我们都在生活在这里，这里不同京城那么繁华，你们以后肯定要跟老爷一起在这里吃苦了。”秦暮说道。

    “只要能跟老爷您在一起，我们就不觉的苦。”

    痴梦说道，虽然这西北没有京城那样的繁华，可是对于一直在青～楼生活的痴梦来说，她宁愿在这西北地方陪自己心爱的男人一起吃苦。

    “老爷，这个郡守府挺不错的，我们在这里也不会吃什么苦的，倒是老爷你这段时间太累了，晚上要好好休息。”玉兰说道。

    “今天晚上，老爷我看来是不能好好休息了。”秦暮苦笑地说道。

    “老爷，怎么了？”痴梦关心地问道。

    “今天是我们第一天进入德川城，我们对这里一點都不了解，晚上我准备带人好好看一下整个德川城，这很重要。”秦暮说道。

    “那老爷，您要注意安全。”痴梦说道。

    “这个我会注意的，痴梦你们也要注意安全，这几天没有什么必要，都不要离开郡守府，如果一定要出去的话，让马风带人陪同你们出去。”

    秦暮郑重地交代道，从今天接待自己的那些官员的神色上看，这里有很多官员不欢迎自己来这里，秦暮甚至怀疑会有人对自己动手，所以秦暮也担心自己女人的安全。

    而那位马风是从第三旅团里调过来，武艺高强的联队长，现在是亲卫兵女子联队的联队长，主要是负责秦暮的女人的安全，毕竟秦暮不想让男兵负责自己女人的安全，说白了，秦暮不信任那些男兵，怕他们跟自己女人们接触多了，出什么对自己不好的事情，至于是什么事情，大家都是男人，也就不多说了，省的让人觉的秦暮xiao心眼。

    “老爷，你放心，我们不会出去的，有什么想要买的东西，交代下人出去买就是了。”

    痴梦说道，这一路走来，痴梦几女对西北的治安都有了个非常深刻的印象，所以也非常理解自己老爷的苦心，所以几女都不想让自己老爷担心自己，都准备乖乖地待在郡守府里。

    “这最好，你们早點休息吧，老爷晚上什么时候回来也不知道，不用等我了。”秦暮说完，就带着几位武艺高强的亲卫兵出去了。

    “你们都回去睡吧。”看着远去的秦暮的身影，痴梦对几女说道。

    “那xiao姐你呢？”xiao雨问道。

    “我在这里等老爷回来。”

    痴梦说道，作为一个女人，不能为自己男人分担一些事情，那就做自己能所力及的事情，所以痴梦想在这里等老爷回来，给他烧夜宵吃。

    入夜，秦暮和梁启明几个人来到军营，安排好兵营夜间值班和巡逻事宜，就带着梁启明、朱永庆、刘xiao山几人，在上百士兵的护卫下，离开军营到城内了解情况。