 第一百五十五章 黑衣人
    德川城的街道看得出设计还是比较大气，毕竟这里曾是帝国整个西北地区的重要的要塞城市，虽然这几年饱经战乱，但依然可以看得出往日的风光。

    城墙显得有些破败，许多地方早已垮掉，有些处则摇摇欲坠。庞大的城区内住户并不很多，显得十分稀疏，许多房屋因长期无人居住管理而倒塌。

    鬼火一样的烛光在居民区里时隐时现，街道上显得十分冷清。看见这些情景，几人都有些郁闷，帝国当局的无能，以至于昔日繁华的都市变得如次萧条，肥沃的田野长满了杂草，昔日热闹的城市成为一片废墟，广大的百姓流离失所，无处安生……

    “启明啊，你对这里的情况怎么看？”四人看了一大转，秦暮开腔了问题，毕竟这里将来是自己的根据地。

    “条件很不错，只可惜荒废就了，又缺乏人气，治理起来可能要花diǎn儿工夫。当然，前提是要挡住卑匈人的进攻。”梁启明不紧不慢的回答道。

    “永庆，xiǎo山你们俩对这里看法如何？”秦暮又问朱永庆和刘xiǎo山二人。

    “德川城的地理位置相当重要，四通八达，︾7dǐng︾7diǎn︾7xiǎo︾7説，是战略要地，但这里一马平川，缺乏险要，易攻难守。”朱永庆想了想説道。

    “是啊，朱大人説得不错，这儿易攻难守，而且府城的城墙也到处垮塌倒陷，急需修补。周边地区的治安状况，已经到了十分危险的地步了。属下听説这里的马贼势力相当大，盗匪也相当猖獗，百姓生活十分艰苦。”刘xiǎo山也补充道，二人都是从军事角度来看的，这个德川城。乃至整个德川郡都不是好的军事要地，这里没有险要的地势，没有足够的军事力量，很容易被人攻陷。

    “所以嘛，这里才既有机遇，又存在风险。这叫有利有弊，古人云，祸兮，福之所倚，福兮，祸之所伏，就看我们如何把握了。”

    秦暮满怀信心的总结，他们只看到德川郡的不足的地方，却忽视了德川郡的重要地位。它是帝国连通西大陆的必经之路，只要能在这里站住了脚，这里绝对是东大陆和西大陆的经济、文化的交流中心来的。

    “大人，你对那位守备吴大人怎么看？”梁启明突然问道。

    “哦～，启明你有什么想法？”

    秦暮脸上凝重地看着梁启明问道，看来明眼的人都看出来那个吴桑有些问题。

    “大人，对这个吴桑，我们不得不防啊。”朱永庆也开口説道。

    “永庆你看出什么问题了？”秦暮问道。

    “大人。朝廷给我们的资料，德川郡军队只有两万。加上这些年的减员，军队人数只有一万多，可是我们进入德川郡以后，从各方面得到的信息是德川郡的军队人数不下于五万，这説明什么，説明有人对朝廷隐瞒了军队的实际人数。而这个德川郡守备，作为德川郡的军事上的二把手，其心难测呀。”

    朱永庆説道，因为第一军团还没有专属的情报机构，所以朱永庆这个后勤总务长。还兼职第一军团的情报工作。

    “这些我也想到，不过我们现在的实力不如他们，我们现在能做的就是防备。”秦暮説道。

    “可是，这样时间拖的太久了，对我们来説也非常不利呀，一旦卑匈族大军要来的时候，我们没有办法解决这个隐患的话，我们也危险了。”梁启明担忧地説道。

    “船到桥头自然直，我们现在要做的就是，一、了解德川郡的情况；二、加强军队的训练；三、开始多招募些士兵。”秦暮想了想説道。

    “是。”几个军官立即应道

    “对了，永庆呀，那些我们一路上招过来的那些工匠们，你这么安排呀？”秦暮问道。

    “大人我准备在城里挑选几块地方，建我们的武器作坊。”朱永庆説道，对于这些工匠的安排，朱永庆也有了计划了。

    “很好，不过先不急着建武器作坊，我想办法把德川郡现在有的武器作坊要一个过来，建一个武器作坊，时间上有些来不及，我们的敌人不会给我们太多的时间的。”秦暮想了想説道。

    “是。”

    ……

    就在秦暮带着人在德川城里视察的时候，在离郡守府不远的守备府，一群人正在开着重要的会议。

    “三叔，就让这么个乳臭未干的毛xiǎo子，在我们头上拉屎拉尿吗？” 德川郡按察使吴得宝一脸不高兴地説道。

    “哼，你还好意思説，我平时怎么教你的，喜怒不形于色，你倒好，什么都摆在脸上了，你是生怕那个秦暮不知道我们不欢迎他吗？”

    吴桑对吴得宝一顿臭骂道，要不是他是自己的侄子，吴桑早就让他滚蛋了，真是成事不足，败事有余的家伙。

    “三叔，我这不是看不惯他抢了你的德川郡郡守的位置吗？”吴得宝缩缩脑袋説道。

    “是啊，大人，怎么説前任郡守死于非命，这个郡守的职位应该非你莫属，朝廷怎么派这么个娃娃来当这个郡守呢。” 德川郡主政李德海説道。

    “还不是你们弄的好事啊，竟然弄出流民闯进郡守府，把郡守给乱棍打死，只要是朝廷里那些人没有傻掉，都能看出这其中的蹊跷，你认为朝廷里的那些大员和皇上会让我当这个德川郡郡守吗？”

    吴桑一脸郁闷地説道，吴桑也是觉得自己是不是哪个筋出错，竟然同意这样的破主意，还傻傻地等着朝廷任命自己为德川郡郡守。

    “大人，您是説朝廷里的人怀疑是我们干掉前任郡守？”德川郡总兵李达有些担忧地问道。

    “从这位新郡守的行为看来，朝廷对我们都不信任了。”吴桑説道。

    “这个新郡守有什么行为啊，我怎么没有看出什么问题？”吴得宝一脸疑惑地问道。

    “你怎么不拿你那个猪脑想一想呀，要不是怀疑我们，他会留那么多部队驻扎在城外，还有把守卫在郡守府的我们的士兵，全部都撤了，全部都是他们自己的士兵守卫着。”吴桑説道。

    “这有什么呀，我们再弄次乱民事件，不就得了。”吴得宝説道。

    “你怎么还这么猪脑子呀，你现在给我闭嘴。”

    吴桑真的有些吐血的感觉，要不是自己在这个位置，自己这个没有脑子的侄子，都不知道已经死了多少回了。

    “是。”

    吴得宝低着头説道，吴得宝在德川郡谁都不怕，就怕自己这位叔叔。

    “大人，得宝説的也不是没有道理，我们可以派兵灭了他们，到时候把责任让乱民身上一推，朝廷也拿我们没有办法，就算朝廷再派新的郡守过来，估计还没有到我们德川郡，就被流寇和山贼们给灭了，到时候德川郡还不是在我们的手上。”李达説道。

    “唉～～，是我们低估了这个秦暮，原本以为这个秦暮到不了德川郡，就要被流寇们给灭了，没有想到他能活着来到德川军，而且带来了两万士兵。”

    李德海一阵 头疼地説道，要是没有这两万军队还好，直接灭了他都没有什么压力，可是有两万军队在，真的打起来，自己这边就算赢了，也是损失惨重，得不偿失呀。

    “我们现在在德川府有多少士兵？”吴桑问道。

    “不到两万，其它的都在其它府县，不能轻易调离，否则一旦流寇来袭，其它府县就危险了。”李达説道。

    “看来，不到万不得已，我们还不能跟他硬碰硬了。”

    吴桑一脸郁闷地説道，早知道这样的结果，吴桑还不如不把前任的郡守弄死，让他做个傀儡郡守好了。

    “难道我们就这么眼睁睁地看着他在我们的地盘上站住脚吗？” 骑兵游击将军许楠问道。

    “现在郡守府守备这么样？”李德海问道。

    “具体的不是很清楚，不过从目前的的人数估计，郡守府的守备人员不在一千人以下，而且在离郡守府只有一炷香的校场驻扎着一万左右的军队。”许楠説道。

    “看来要想在郡守府对他动手很困难了。” 李德海头疼地説道。

    “那我们该怎么办？”李达问道。

    “好了，今天就到这里，大家都回去。”吴桑説道。

    “吴大人，那我们该怎么对这位新来的郡守大人呢？”李德海问道。

    “他是郡守，我们当然要听他的了。”吴桑理所当然地説道。

    “啊～～”

    几个人都傻眼了，怎么这个话会出自这位守备大人的口，是不是自己这些人听错了。

    “好了，不要多想了，都回去。”吴桑下了逐客令。

    等所有的人都出去了，吴桑对着空荡荡的房间説道：“出来！”

    “见过大人。”一个蒙着面，穿着黑衣的人突然从房梁上跳下来，对着吴桑跪拜道。

    “刚才的话，你都听见了？”吴桑问道。

    “是的，都听见了。”黑衣人回答道，从她的声音可以听出了，绝对是个妙龄女子。

    “知道怎么做了？”

    “知道了。”黑衣人回答后，立即从房间里消失了。未完待续。。