 第一百五十六章 遇刺
    因为秦暮勒令军士不得扰民，所以德川郡中百姓的生活起居依旧如故，军士们也趁现在这个时间段，加紧训练，因为秦暮军队里旅团长以上的人员，都知道不久卑匈族的军队就要向德川郡袭来，这个时候不加紧训练的话，一旦真的上战场了，自己手上的兵只会白白丢了性命。『≤『≤點『≤xiao『≤说，..

    这天秦暮办完手头上的公事，照例带人上街走走，活动筋骨，此时正是正午时分，大雨刚刚停止，雨后初晴，百姓和商人们正在街市做着各种交易，也许是连年来受到西北游牧民族的掠夺，德川郡的人口流失严重，除了几个特定的街市，其它的地方人员流动很少，这是秦暮最担心的地方，一个地方要发展，需要人口，自己的部队要扩充，这也需要人口。

    只是这些秦暮心里虽然很急，却不是他现在最担心的事情，秦暮现在担心的是以吴桑为首的德川郡原本的官员，会不会对自己不利，还有就是卑匈人什么时候会来袭击德川郡。

    秦暮行走于长街之上，身后跟着二十个侍卫，这二十人都是精挑细选出来的高手，在这西北混乱的地方，挑选精锐侍卫守护自己的安全，以免命丧宵xiao之手，这在西北官员里面很常见的，秦暮身为德川郡郡守，身边跟着二十人的侍卫，再正常不过了。

    二十个侍卫跟随在秦暮身后，从秦暮身边路过的百姓都自觉地绕开，省得招惹不必要的麻烦，但是这时迎面走来一人，此人身穿草织蓑衣，头带斗笠，两手藏在蓑衣里面。本来秦暮根本没注意这人，可是此人在离他二十步的时候陡然加速，急急朝自己冲来。

    此时离秦暮最近的侍卫不过在他身后三步，察觉有异立即便要跨步向前，但是眼前那人突然抬起手，露出一张弩机。接着就是一声刺痛众人神经的弦响，一支弩箭直直朝秦暮的心口射来，两人相距不过十来步，这弩箭的来势只能用势如闪电来形容。

    “嘣～～”

    弓弦声才响，秦暮前胸已经感到冷风飒然，这一刻秦暮总算知道为什么那些大人物多被刺客杀死，在这样的弩箭面前，二十步内能够毫发无伤的人寥寥可数，一旦被击中。如果箭矢还抹上剧毒的话，没有几个人能活下去。

    如果他秦暮只是习练普通武林人士劈砍冲杀的招式，现在他只能等死，不过他日夜勤练《金刚诀》救了他的xiao命，在这一瞬间秦暮肌肉瞬间收缩然后放松，这一缩一放之间，全身血液奔流，爆发力骤然增强数倍。一个鹿戏的蹬跳式在毫厘之间避开了这致命的弩箭。

    秦暮练的《金刚诀》讲求的是如鹿样心静体松，姿态舒展。若无紧缩的极致，就不能做到极松，而秦暮全身肌肉在一紧一缩之间心脏的压强瞬间增强，供血的速度也急剧增加，在这种全身血液高速运转的时候肌肉的爆发力是最强劲的，而且全身松弛有助于摆脱地心引力。在强大的爆发力和松弛的体态两者结合的时候，如鹿般敏捷地一纵就可以自然而然地施展出来。

    此时秦暮两脚轻轻一蹬，避开了射向自己的弩箭，但是那弩箭直直射入了他身后一个侍卫身体里，只见那弩箭带着一蓬鲜血从那侍卫身后穿出。那侍卫两眼瞪大，显然没想到自己居然就这么被人重创。

    “嘭～～”

    秦暮二十个侍卫倒下了一人。

    这时街上的百姓才反应过来，长街顿时陷入一片混乱，百姓们都自觉地四散逃开，以秦暮和他侍卫以及那神秘刺客为中心的街道顿时空了出来，此时剩下的侍卫同声暴喝，五人窜到了秦暮身边，张开双臂，挡住了秦暮，防止有人再度用弩机偷袭，另外的人则抽出专门配置的环首刀杀向那个刺客、

    弩机虽然威力巨大，但是没有在军队中普及的原因一来是因为构造复杂，难以批量生产，二来就是因为装填弩箭耗费时间，不如弓箭弯弓便射来得便利。

    所以注定这个刺客不能射出第二箭，那刺客把手中弩机砸向一个侍卫面门，同时从蓑衣中抽出一把只有两尺长的弯刀冲向另外一个侍卫。

    秦暮此时在五个侍卫的保护下，刚抽出环首刀又听到了令他头皮发麻的震弦声，刺客不止一人！

    秦暮知道虽然五个侍卫挡住了他，但是这弩箭必定会射穿他们的身体，自己如果继续站在这里那就是等死，于是再次一个鹿戏蹬跳式跃了出来，果然五个保护秦暮的侍卫中箭倒地。

    秦暮跃出来的时候又听到了一声弦响，这一次他是在半空中听到的，显然这是对方最后一支弩箭，因为如果还有多余的话，必然会趁秦暮在半空中同时射出，让秦暮避无可避，而不是只射出一支。

    “只有一支！”

    秦暮心念电闪，于半空中吸一口气，故意让自己气息一浊，身形陡然下落，接着身体一抖，全身昂然一挺，如鹤般俯冲落地，弩箭从自己背脊一寸处掠过，秦暮从鹿戏的蹬跳式转为鸟戏的雁落式堪堪避过必杀的一击。

    但是从暗处出来的五名刺客显然没有打算罢休，秦暮落地后立刻感觉到三道金刃劈风的声音从自己身后传来，一道击向自己右肩，一道直取自己后脑，一道来势琢磨不定，取的是自己下三路。

    秦暮头也不回，脚步腾挪间往后一跳，身体也如猿猴纵越山间般灵敏地摆动，避过了脑后攻来的三路兵刃。

    避开三道兵刃后秦暮头也没回，不管自己身后的三个刺客，两手紧握环首刀，力惯全身狠狠朝和自己侍卫酣战的蓑衣刺客冲去。

    秦暮持环首刀扑向那蓑衣刺客，举刀就往他头上劈去，这蓑衣刺客身手着实不弱，刚才已经杀得秦暮十几个训练有素的侍卫汗流浃背，如果秦暮不来只怕再有几个回合就能够把这些个侍卫全部杀死。

    但是现在秦暮攻来，这位蓑衣刺客如意算盘再也打不响，只见他横刀一挡，架住了秦暮的环首刀，但是在架住对方环首刀的时候他却感到手臂一震，难以施展出其后的反击手段，此时两个侍卫又持刀攻来，他无奈之下只好退了一步。

    “这个刺客交给我，你们给我对方那三个刺客。”

    秦暮对身边的几个侍卫说道，那三个刺客已经跟自己的几个侍卫战起来了，很明显虽然一对一的情况，秦暮的侍卫落下风，可绝对不能一时半会能拿下秦暮这些侍卫，所以秦暮让自己剩下的所有侍卫去对付那三个刺客，这个实力强悍的蓑衣刺客，秦暮准备自己对付，秦暮对自己的实力还是有些信心的。

    “是。”

    几个侍卫立即应声退去战场，去后面帮助后面的侍卫一起对抗那五位刺客，现在这些侍卫们愤怒极了，这些刺客竟敢袭击自己敬爱的军团长大人。

    “杀～～”

    等侍卫退出，秦暮一声大喝，两手张开，一拧腰，接着离心力凌空一个回旋又落到了那蓑衣刺客身前，刀势一展，如疾风骤雨，又发动了一轮猛攻。

    那蓑衣刺客此时对秦暮诡异的身法忌惮至极，见秦暮又攻来，两腿用力向后一蹬，一跃就是丈余，眼看就要脱出了秦暮的刀势。

    秦暮绝对不可能就这么轻易地让这个刺客逃脱自己的攻击范围的，立马一跃，再次砍向蓑衣刺客。

    “噗～～”

    虽然蓑衣刺客用刀挡住了秦暮的攻击，可是强大的冲击力，不但直接把蓑衣刺客震倒在地，嘴里也被震的吐血，整个人无力地倒在地上，整个人脱力严重。

    如果她还像刚才那样跟秦暮对招式的话，秦暮一时半会还拿她没辙，可是她这回跟秦暮硬碰硬，比力气，那真的是输得不冤呀，要知道秦暮自从吃了“十全大补丸”，练习《金刚诀》后，不但男人那个方面强悍很多，这力气也大的离奇，上千斤的东西，秦暮都能轻而易举地提起了。

    当然这些秘密，秦暮重来没有跟谁说过，秦暮的军队里的士兵和军官都听说自己的军团长武艺很厉害，到底有多厉害，就没有人知道了。

    不过这次袭击，让秦暮这些侍卫清楚地明白自己军团长的厉害，自己十几个人联手都不是那个刺客对手，而直接军团长一个人，就轻而易举地拿下这个刺客，这让这些侍卫有些汗颜，这到底是谁保护谁啊。

    因为这个事情，秦暮的这些侍卫们以后更加苛苦地练习武艺了，后来都成为名震天下的高手，当然这些都是后话。

    秦暮回头一看，那三个黑衣刺客，这时候也连续被自己的侍卫联手下杀死了，如果一对一，秦暮这些侍卫不是这些刺客对手，现在基本上是四打一，刺客根本架不住，很快都被杀死了。

    “大人～～”

    把刺客杀死后，侍卫急忙来到秦暮的身边，其中一位侍卫拿着刀要看倒在地上还活着那个蓑衣刺客。

    p：谢谢feng的坡道、老干爹的打赏，谢谢林汗的月票。