 第一百五十七章 美丽的女刺客
    “慢～～”

    秦暮看着那个侍卫说道，“这个要留活口。∈↗點xiao說，..”

    “是。”

    侍卫有些无奈地收回手上的刀，就是这个蓑衣刺客杀死自己两个侍卫兄弟的，所以这位侍卫很想为自己的兄弟报仇。

    不过既然自己的军团长要留活口，这位侍卫也只能放弃杀死这个蓑衣刺客的念头了。

    “我倒要看看，到底是什么人要杀我。”秦暮走过去，一把把蒙在蓑衣刺客脸上的黑布揭开。

    “啊～～”

    看清蓑衣刺客长相，秦暮整个人都有些傻眼了，秦暮怎么也没有想到，这位刺伤自己的武艺高强的刺客，竟然是个女人，而且是一个长的非常美丽的女人。

    虽然是一身蓑衣，可是脸干净洁白的有些扎眼，由于受到严重的内伤，她毫无表情的脸上浮现一丝虚弱的红晕，仔细看他那冷艳无暇的脸，不难发现她是位绝色的佳人，xiao巧的鼻子，玲珑的嘴，合适而有当，眼睛倒是不xiao，却被刻意眯着，流露出冷峻的杀气。

    这份杀气使得她眉宇间涔涔的细汗以及乌黑浓密的的丝发，所彰显的娇柔之美，似乎很是不合时宜。

    佳人归佳人，但她手中无力握着的那把寒光闪闪的玄铁刀足以让所有人寒毛倒竖，而不敢对她有任何非分之想。

    “卿本佳人，奈何为刺客呢？”秦暮有些惋惜地说道。

    “要杀，就快點，一个男人别婆婆妈妈，让人看不起。”

    蓑衣刺客愤怒地盯着秦暮说道，做刺客那一天起，蓑衣刺客早就想到自己早晚会面临这样的一天。所以根本没有什么害怕的情绪。

    “你叫什么名字？”秦暮问道。

    “玉珠。”

    蓑衣刺客说道，这个名字自从十年前被杀手组织收养后，就没有对人说过的，在杀手组织里，只有代号，没有名字。很多人都知道她的代号是十三，除了收养她的杀手组织的那位首领外，没有人知道她的名字叫玉珠。

    这回玉珠觉得自己肯定是必死无疑的，所以最后一次把自己的姓名说出去，或许在玉珠想来，在自己死的时候，能让人记住的是她的名字，而不是她的代号，她是有名字的。她的名字叫玉珠。

    “玉珠，真的是个好名字啊。”

    秦暮感慨地说道，这个叫玉珠女刺客，是秦暮至今遇到的武艺最高的人，就是刘武这个亲卫旅旅团长，都未必是她的对手，要不是这回她跟自己硬碰硬，被自己的巨力给震伤了。自己要想拿下她，还真的有些困难。

    “要杀。要剁，请快點。”

    玉珠无力地盯着秦暮说道，任务失败后，玉珠就没有想过能活，这是每一个杀手，第一天入杀手组织就明白的道理。

    “呵呵。想死，没有那么容易，把她给我捆起来，还有拿块布把她的嘴给堵起来，免的她自杀。”秦暮对自己的侍卫交代道。

    很快侍卫就找来绳子把蓑衣刺客像捆粽子一样捆了起来。还把那块蒙面的黑布堵住了她的嘴。

    ……

    秦暮从遇刺到还击不过是几个回合起落，满打满算也不过一盏茶时分，但是刘xiao山却已经赶到，足以说明德川郡时刻都有秦暮手下的军士巡逻，这也是对方只能动用几个刺客的原因，刘xiao山来到秦暮面前看了一眼地上的尸体施礼道：“末将来迟，让大人受惊！罪该万死！”

    秦暮摆了摆手说道：“xiao山你已经来得很快了，我们交手不过一盏茶时分，我看这次袭击他们已经计划很久了！更摸透了我所带侍卫的人数以及你们巡逻的路线，不然不会在这当口来行刺。”

    刘xiao山看了一眼地上的弩箭和尸体的伤口暗暗心惊，今天正好轮到他带队在附近巡视，万万没想到秦暮就在这时被行刺，对方显然是有备而来，还带了弩箭，若非军团长身手过人，现在只怕已经凶多吉少，嘴上立即问道：“大人可有何吩咐？”

    秦暮说道：“立即封锁城门，实行门禁，然后传我将令，发动全军逐户排查，看看能否找到其它可疑的人。”

    刘xiao山答道：“是！”

    秦暮接着说道：“你也不用派人护送我了，记得派人要把我这六位弟兄抬到郡守府，我要厚葬他们！”

    刘xiao山答道：“是！”

    秦暮再对身边的侍卫说道：“把地上的弩机和弩箭都捡起来，还有把这个女刺客也带着，我们回郡守府！”

    几个侍卫答应后捡起刺客丢弃的弩机和弩箭，两个侍卫押着女刺客，便跟秦暮往郡守府走去。

    回到郡守府，免不了让几个女人从上往下检查几遍，生怕秦暮受到一丝的伤，看着自己女人她们担心的样子，秦暮又好笑，又感动，现在自己已经不是一个人了，自己已经是有很多关心自己的女人了。

    回到郡守府不久，收到消息的梁启明、朱永庆、李大胆、上官勇伦、梨花等一众将领都来到郡守府探望秦暮，秦暮对他们表示自己无恙，让他们各安其政，不要擅自离开岗位，以免出现意外。

    现在秦暮也明白，自己现在不在是孤身一人了，而是关系着很多人命运的人了，这些跟随自己的人，他们身家性命和前途，跟自己息息相关。

    众人见秦暮确实无恙，这才放下心来，各自去做自己的事了，送走众将之后，秦暮在几女的强烈要求下，去后院的房间休息了。

    ……

    “叔叔，天大的喜事呀。”

    吴得宝兴冲冲地跑进吴桑的书房大声喊道。

    “你现在好歹也是按察使了，怎么还这样风风火火的，这让我怎么放心你的以后呢。”

    吴桑有些无奈地说道，自己要不是没有子女的话，自己也不会让这个侄子给自己当衣钵传人。

    “叔叔，你听说了没有，今天下午，那个娃娃郡守被人刺杀了。”吴得宝兴奋地说道。

    “他死了没？”

    吴桑呼吸有些急促地问道，没有想到杀手组织的行动速度这么快，今天就开始行刺了。

    “没有。”吴得宝回答道。

    “重伤了没有？”

    “这个，好像也没有。”吴得宝有些尬尴地说道。

    “什么都没有，这就是你嘴里的天大的喜事？”

    吴桑气愤地看着自己的侄子怒道，自己吴家到底遭了什么孽呀，怎么生出这么个活宝来气自己呀。

    “叔叔，我……”吴得宝有些害怕地说道。

    “给我滚，滚……”吴桑气愤地指着吴得宝说道。

    看着愤怒中的叔叔，吴得宝有些后怕地赶紧离开书房。

    “砰～～”

    等吴得宝出了书房，吴桑气愤地把书房里的几个精美的花瓶狠狠地砸在地上，那巨大的瓷器的破碎声，吓得吴得宝赶紧跑出院子，生怕自己的叔叔把自己叫回去，再臭骂一顿。

    良久后，平静下来的吴桑对外面喊道，“来人。”

    “老爷，您有什么嘱咐。”

    王管家有些提心吊胆地问道，自家老爷现在心情不好，可千万不要拿自己出气呀。

    “去把我的那颗千年人参取来，还有叫外面的人准备下，老爷我要坐轿去郡守府。”吴桑交代道，吴桑这是去探望秦暮，看他有没有被刺客刺成重伤。

    “是，老爷。”

    王管家应了声就出去准备了，出来门口，王管家算是长呼了一口气，还好没有被当成出气筒。

    ……

    “吴大人，你怎么来了？”

    秦暮在客厅里接见来拜访的德川郡守备将军吴桑。

    “大人，下官听说大人今天遇到袭击了，这才不放心地过来看看，现在看到大人无恙我就放心了。

    吴桑高兴地说道，只有吴桑自己知道，他现在看到秦暮毫发无伤的样子，心里有多郁闷。

    “不过是几个xiao毛贼而已，都被我几个侍卫轻易地给灭了，别说杀我，就是靠近我都难。”秦暮无所谓地说道。

    “大人，我可是听说死了几位侍卫？”吴桑问道。

    “是的，这些毛贼实在太可恶了，竟然背后发暗器，要不然他们哪里是我的侍卫的对手呀。”秦暮说道。

    “没有想到大人的侍卫武艺那么厉害。”吴桑一脸羡慕地说道。

    “还好了，在德川郡这个混乱的地方，身边没有几个武艺高强的侍卫，都不敢出门了，我说吴大人，你以后出门也要xiao心點，免得让刺客钻了空子。”秦暮看着吴桑有些深意地说道。

    “谢谢大人的关心，下官会注意的，大人这是我从一个商人手里高价买来的千年人参，请大人收下。”吴桑把装着千年人参的木盒子递给秦暮说道。

    千年人参，这可是好东西呀，秦暮眼睛忍不住一亮，一手接过人参盒子，有些不好意思地说道，“这个让吴大人破费了，多不好意思呀。”

    “不好意思，你就别拿呀。”，吴桑心里说道，不过到嘴上却变了，“大人，您是德川郡的郡守，你的身体关系着整个德川郡的安危，一株千年人参算得什么呀。”

    “这也是。”秦暮也很同意地说道。

    就这样两人毫无营养地废话了半个时辰，才在秦暮的相送下吴桑离开了郡守府。