 第一百五十八章 小女孩柳妍
    第二天早上。

    “大人，死去的几位侍卫的家庭情况都调查清楚了。”朱永庆走进秦暮的书房说道。

    “那就说说吧。”

    想起自己死去的六位侍卫，秦暮的情绪有不好，这些都是为自己牺牲的侍卫，秦暮不但要厚葬他们，还要好好地赏赐他们的家人，只有这样才能让其他的手下更加甘心地为自己卖命。

    “这死去的六位侍卫，都是来自难民，其中五位是孤儿，无牵无挂，有一位侍卫有一位才八岁大的妹妹。”朱永庆说道。

    “那个小女孩子现在在哪里？”秦暮问道。

    “就住在德川城里，平时里就她跟那位叫柳三的侍卫相依为命，这下子，只剩下她一个小姑娘孤苦伶仃了。”朱永庆说道。

    “不，她不会孤苦伶仃的，她以后我会照顾她一辈子的。”秦暮想了想肯定～无～错～ 地说道。

    “大人，你的意思？”朱永庆有些疑惑地问道。

    “你现在就派人把她接到郡守府，噢，不，还是我自己亲自现在去接她吧。”秦暮说道。

    于是秦暮带着一大群侍卫，在朱永庆的带领下，往德川城西北的一个居民区走去，这是普通的居民区，因为大量的人员离开了德川郡，这里空闲下来的房子特别多，一套好的房子，也就十几两银子就能买下来，这在十年前，那是根本不可能的。

    因为一下子这个普通平民区涌进上百名全身武装的士兵，很多普通老百姓纷纷躲进屋子不敢出来。

    按秦暮的意思，不想带这么多侍卫出来的，可是刘武和自己的几个女人都不同意，生怕秦暮再遭到刺杀，无奈的秦暮。只好让上百名侍卫跟着自己来这个平民区。

    “大人，就是这里。”朱永庆指着前面一个小院子说道。

    “大人，我出敲门。”刘武说道。

    “去吧。”秦暮说道。

    “砰砰～～”刘武轻轻地敲了门。

    “你们找谁？”

    门被打开一点，露出一个小脑袋，看着门外一大群士兵，有些害怕地胆怯地问道。

    “小姑娘。不要怕，我们是你哥哥柳三的好朋友，这是我们的大人，他是专门来看你的。”

    刘武温柔地说道，让这个粗旷的刘武温柔地说话，还真的有些为难他了，不过对于自己死去手下勇士的妹妹，刘武难得让自己变的温柔起来。

    “你们真的是我大哥的朋友吗？”。

    小姑娘露出半个小脸，有些胆怯地问道。小姑娘虽然年龄不大，可是很聪明，生怕被人骗，毕竟大哥每次离家前，都交代了不要让陌生人进院子。

    “柳妍妹妹，我是二宝哥，我来过你家，你还记得吗？”。一位经常跟柳三在一起的护卫开口说道。

    “二宝哥。我记得你，你还给我买糖吃呢。”见到一个自己熟悉的人。小女孩胆子也大了些。

    “记得就好，这位是我们德川郡的郡守大人，他带着我们来看你了。”王二宝说道。

    “郡守大人，他为什么来看我呀？”

    小女孩还是没有打开门，而是有些疑惑地问道，郡守可是很大的官来的。他怎么会来自己家看自己一个小女孩呢？柳妍有些怀疑。

    “你哥哥去了一个很远很远的地方，他把你委托我照顾，所以我来看你了。”秦暮这时候开口说道。

    “我哥哥去很远的地方？你骗我，我哥哥为什么没有跟我说呢？”…

    小女孩不相信地说道，平时哥哥如果几天不回来的话。都会告诉自己的，怎么可能这次什么都没有说就走了，自己哥哥不会这样的。

    “这个，因为有个非常重要的事情，需要你哥哥去办，所以他走的比较匆忙，没有来的及告诉你，所以我这个作为他长官的，来告诉你。”

    秦暮说道，这孩子才八岁呀，秦暮有些不忍心告诉她这个不好的消息，一个相依为命的哥哥没有了，对于一个才八岁的女孩子来说，是多么让她伤心的消息，这点秦暮真的不忍心呀。

    “你撒谎，就算我哥哥真的有重要的事情要办，要好久才能回来，也应该是让二宝哥来告诉我，怎么会让你这么大的官来告诉我呢，我哥哥只是的侍卫，怎么可能劳驾大人你呢。”

    小姑娘说道，别看这个小姑娘才只是八岁大的小女孩，可是聪明的很，秦暮的谎言，根本就骗不了他。

    “柳妍姑娘，我们大人真的是来看望你的，你能不能先让我们大人进院子呀？”刘武开口说道。

    “我们家很小，这么多人站不下。”小女孩说道。

    “没关系，就我们这几个人进去，其他的人都会待在外面不进去。”秦暮说道。

    “那你们请进吧。”

    小女孩想了想，打开院子的门，让秦暮几个人进院子来，因为小女孩相信这些人都认识自己的哥哥，因为自己和哥哥一起逃难，哥哥后来参加这个德川郡第一军团，自己一直跟着，所以对外面的那些士兵，很多都有些眼熟，知道他们跟自己大哥一样是德川郡第一军团的，而这个郡守大人，小女孩没有近距离见过，可是在来西北的行军路上，远远地看过几次，虽然印象很模糊，可是还是能看出来他就是那位军团最高长官。

    进了院子，秦暮认真地打量了这个叫柳妍的小女孩。她头上有漂亮的花环映着她花一般俏丽甜美的面孔，自然之极、纯真之极。

    未经化妆的小脸素面朝天，格外显出她的单纯和天真。纯净得不带任何杂质的目光清澈通透，双瞳里盈满水一样荡漾的蓝色，简直叫人心醉。

    淡金色的小卷发、白皙粉嫩的肌肤、红扑扑的小脸蛋、略显俏皮的小鼻子、微微抿起的樱桃小嘴、忽闪忽闪的大眼睛……一个字，萌！两个字，可爱！三个字，卡哇伊！

    她轻轻走到，她裙后有个大大的粉色蝴蝶结，拖着两条长长的飘带，随着她的步子轻盈的在空中飘啊飘。

    就像是上天赐给人间的一个美丽的小天使，要知道她现在才八岁，已经长的如此动人了，要是再过几年，绝对是个倾国倾城的小美女。

    “大人，你请坐。”

    小女孩从屋子里搬出几张椅子，请秦暮等人坐下。这让秦暮有些喜欢上这个小女孩了，人长得可爱不说，还这么懂礼貌。

    “谢谢小妹妹。”秦暮谢了一声就坐下了。

    “大人，是不是我哥哥他出事了？”等秦暮坐下，小女孩开口问道。

    “啊～～”

    秦暮吃惊一下，立即说道，“没有，你哥哥没有出什么事情。”

    秦暮真的不想骗这个美丽的小女孩，可是又很害怕把真实的情况告诉这个小女孩，怕她小小年纪，受不了打击。

    “大人，你不要骗我了，我知道我哥哥出事了。”柳妍非常平静地说道，好像她早就知道他哥哥会出事的一样。…

    “你怎么就认定你哥哥出事了？”秦暮有些疑惑地问道。

    “自从我哥哥带着我参军那一天起，我哥哥就告诉我，如果他有一天出事了，不能照顾我了，要我坚持地活下去，不要伤心，我哥哥说，当兵就是把脑袋系在裤裆上，随时都会丢了，或许是今天，或许是明天，也或许是后天，谁也说不准，所以你们一来，我就知道我哥哥出事了，大人，你能不能告诉我，我哥哥出什么事情了。”

    柳妍很平静地说道，平静的神情，真的很难让人会想到她只是个才八岁的小女孩。

    “你哥哥他……”秦暮真的不愿意告诉这么可爱的小女孩这个厄讯。

    “我哥哥是不是死了？”

    小女孩流泪地说道，虽然脸上流着泪，她却没有哭出声音，真的是个坚强又聪明的小女孩。

    “是的，你哥哥是个勇士，他为了保护我战死了。”秦暮伤心地说道。

    “哥哥……”

    柳妍悲伤地喊着自己的哥哥，虽然早就有这样的思想准备，可是真的听到自己哥哥的死去的消息，小女孩还是有些受不了打击。

    “想哭就哭出来吧，哭出来会好受些。”秦暮说道。

    “不，哥哥说过，哪天他真的战死了，也要我不要哭，否则他在九泉之下也不会安心的，所以我不哭。”

    柳妍流着泪，强忍着不让自己哭出声，真的是个有懂事，又让人怜爱的小女孩呀。

    “你大哥虽然去了，但是他会永远活在我们的心理的。”朱永庆对小女孩说道。

    “你有什么要求吗？”。秦暮问道。

    “我想见见我哥哥最后一面。”

    柳妍流着泪，强忍悲伤说道，小小年龄就跟着家人四处逃难，自己的父母，自己的朋友，他们一个个在自己身边死去，只剩下自己和哥哥相依为命，柳妍小小年龄早就学会了坚强，可是当听到自己在这个世界上仅剩的唯一一位亲人也离自己远去了，小女孩真的很伤心，从今以后，这个世界就剩下自己了。

    “没有问题，你哥哥的灵柩就安在郡守府，你跟我们回去就可以见你哥哥最后一面了。”

    秦暮说道，看着眼前自己这位小女孩，秦暮不由地想起自己的身世，不论是前世，还是今生，自己都是个孤儿。

    “谢谢。”小女孩强忍这哭泣说道。

    “你还有什么要求吗？”。秦暮问道。(未完待续……)

    第一百五十八章 小女孩柳妍。

    第一百五十八章 小女孩柳妍 ，：

    iv