 第一百五十九章 第一正妻
    xiao女孩摇摇头什么也没有说。》點xiao說，..

    “那你以后怎么生活呢？”秦暮问道。

    “我会帮人洗衣服过日子的。”

    柳妍说道，xiaoxiao年龄就跟家人逃难，让柳妍早就学会了坚强，也学会了怎么生存下去，虽然哥哥去了另一个世界了，家里失去经济来源，即使柳妍年龄还xiao，可是柳妍还是有她生存下去的本领。

    “你不用靠给人洗衣服过日子，你哥哥英勇牺牲了，我们会给你一把抚恤金的，足够你生活的，要是你还有苦难的话，随时可以找我们，我们都会帮你的，你也可以住到郡守府，我们会照顾你的。”

    秦暮说道，对于这个xiao女孩秦暮真的由衷地感动，xiaoxiao年龄，就懂得依靠自己的努力生活。

    “我不要你们的钱。”柳妍摇摇头说道。

    “为什么？”

    朱永庆有些不解地问道，有了这笔抚恤金的话，这个xiao女孩的生活条件会好很多，她为什么不要呀，难道她真的就想给人洗衣服过日子吗？这个真的完全没有必要来的。

    “我不想用我哥哥生命换来的钱。”

    柳妍说道，哪怕是再多的钱，在柳妍看来都没有自己哥哥的生命重要，柳妍不想要这个钱，这个自己哥哥生命换来的钱，因为那样的话，会让柳妍觉得自己的哥哥的生命是有价格的，这一點柳妍绝对不能接受，在柳妍心里，哥哥是无价的，不是多少钱能换来的。

    “柳妍，你还xiao，生活需要钱的。这些钱不是你哥哥用生命换来的，每一位士兵牺牲了都会有一笔抚恤金的，你还是领了吧。”刘武说道，柳三是他的手下，所以刘武也是最关心柳三妹妹的人。

    “我不要。”

    柳妍流着泪倔强地摇摇头说道，柳妍真的不会要这个抚恤金的。如果可以的话，柳妍宁可哥哥一起继续逃难，而不想自己哥哥参军而送了性命。

    “你哥哥是为了我牺牲的，你不要抚恤金，我必须对你负责。”秦暮看着眼睛流着泪，强忍悲伤的xiao女孩说道。

    “不需要，我自己会活着很好的，不会让死去的哥哥在另一个世界还为我牵挂的。”柳妍摇着头说道。

    这让人很难想象出，这话是出自一个才八岁大的xiao女孩之口。真的是懂事的让人害怕，这长大了还得了。

    “不，就像你不要你哥哥的抚恤金一样，我觉得我必须对你负责，只有这样我才觉得对的住为我牺牲的人。”

    秦暮坚定地说道，秦暮心理总是有个声音，要自己对眼前这个懂事的女孩子负责，或者自己会后悔一辈子的。

    “你要怎么对我负责？”柳妍盯着秦暮问道。

    “我要娶你。”秦暮坚定地说道。

    “啊～～”

    “啊～～”

    院子里跟秦暮进来的几个人都傻眼了。都惊呆了，这是怎么了。大人怎么突然要娶这个xiao女孩，她才八岁，虽然她长的那么的漂亮，可是大人也太着急了吧，怎么也要再等几年呀，现在长的漂亮。长大后，不一定会长得如此漂亮的。

    “你要纳我为妾吗？”柳妍虽然有些吃惊眼前这位大人的话，不过还是很平静地问道。

    “不是纳妾，而是要娶你为妻，是正妻。”秦暮肯定地说道。

    疯了。大人真的疯了，怎么可以说要娶一个平民的女孩子为正妻呢，哪怕他是他侍卫的妹妹，也不可以呀，更何况这个xiao女孩现在也就八岁。

    院子里的几个人都觉得自己的这位大人疯了，要不然也不会有这么疯狂的想法，不过这时候大家都没有说什么，毕竟这是大人自己的决定，是他自己的私事，自己这些做下属的也不好开口说什么。

    “正妻？”

    柳妍有些吃惊地看着秦暮问道，要知道在有权势人家里，正妻的地位是非常高的，就算再有权势的人，他也只能同时拥有三名正妻，至于平妻，xiao妾之类的，是不受限制的，无论这个正妻如何地不受老爷的喜欢，那么平妻和xiao妾之类的人，见了都要乖乖地施礼。

    “对，正妻，我这辈子第一正妻。”秦暮肯定地说道。

    “你不后悔？”

    柳妍问道，柳妍不反对自己嫁给眼前这位大人，虽然柳妍年龄xiao，不明白什么是爱情，但是柳妍很清楚一點，就是自己死去的父母和哥哥绝对很愿意让自己嫁给这位郡守大人的，在他们的眼里，自己这个是攀高枝了，是麻雀变凤凰了。

    为了死去的父母和哥哥不用在担心自己，为了让他们在另一个世界里能看到自己嫁给一个好人家当正妻，让他们能开心，柳妍觉得自己应该接受这位郡守大人的求婚。

    “不后悔。”秦暮肯定地说道，秦暮心里有个声音，如果自己不娶她的话，会后悔一辈子的。

    “好，我答应你，不过我要为我哥守孝三年。”

    柳妍说道，自己哥哥没有娶妻子，也没有儿女，自己这个作为妹妹的，为自己哥哥守孝三年。

    “没有问题，我会让人在郡守府建一个灵堂，专门让你守孝。”秦暮同意地说道。

    “那我就嫁给你。”

    柳妍说道，无论为了自己，还是为了死去的亲人，嫁给眼前这位郡守大人，或许是自己最好的选择吧。

    “那你就跟我回郡守府吧。”秦暮说道。

    “我想留下这个院子。”

    柳妍说道，这是自己跟哥哥用所有的钱买下的第一属于自己的房子，柳妍想把它留下了，以后如果想起自己的哥哥的时候，可以回来看看。

    “没有问题，我会派人定时打扫这个院子的。”秦暮同意地说道。

    “我去收拾东西。”

    柳妍深深地看着秦暮几眼，转身回屋子收拾东西了，离开这个院子以后，自己就是这个郡守大人的女人了，他也将是自己以后最亲的人，也是自己依靠，柳妍希望自己父母和哥哥在天之灵能保佑自己的选择不会错。

    很多年以后，参与华夏帝国开国皇帝和他的第一皇后—贤德皇后第一次见面的几位老臣们，回想起贤德皇后和陛下的第一次见面的情景，都不由地感慨地说道，这或许是天意，是上苍的安排。

    这是这些老臣怎么也没有想到的事，那是才八岁大的贤德皇后，会在以后的日子里，对陛下的事情起那么大的作用。这让这些老臣们无比钦佩陛下的英明，竟然能够看出一个才八岁大的女孩子拥有妖孽般的分析能力。

    如果这些老臣们知道他们眼里英明无比的陛下，之所以要去这位才八岁的女孩子为妻，是因为同命相连，还有心里的那个莫名的冲动的话，是不是会有些失望。

    过了一炷香的时间，柳妍收拾好东西，就出来屋子。

    “还有东西吗？”

    看着柳妍只拿着一个xiao包裹出来，秦暮问道。

    “其它的东西，我不想拿。”

    柳妍摇摇头有些伤感地说道，在这个屋子里有很多自己和哥哥的欢乐的回忆，在这个屋子里，自己的哥哥总是能逗自己开心，可惜这些以后只能成为回忆了，哥哥再也不会回来了，而自己眼前这个男人真的可以成为自己以后的依靠吗？柳妍心里有些茫然。

    “柳姑娘，我帮你拿包裹吧。”

    刘武把手伸过去说道，这位xiao女孩以后就是自己的主母，刘武觉得拍马屁要请早，所以刘武这个堂堂的亲卫军旅团长，非常殷勤地要帮柳妍拿包裹。

    柳妍把包裹往怀里一抱，不让刘武帮她拿包裹，在柳妍看来这个包裹里面都是自己贴身的东西，绝对不会让自己男人以外的男人拿的，柳妍虽然年龄xiao，可是这方面她看的很重。

    被柳妍这么拒绝，柳武有些尴尬，不知道说什么了。

    “妍妍，我帮你拿吧。”秦暮看着柳妍说道。

    柳妍深深地看了秦暮一眼，把包裹递给秦暮说道，“你可以拿，别人不可以拿。”

    在柳妍现在的心里，秦暮已经是她的男人了，自己已经是他的人了，他帮自己拿贴身东西没有什么问题。

    等自己为哥哥守孝完后，自己的身体都是他的了，所以柳妍不在意他跟自己的亲密，因为他是自己的男人，不得不说这个柳妍xiaoxiao年龄，原则性特别地强。

    “我牵着你的手走好不？”秦暮一手拿着包裹，另一只手伸到柳妍的面前问道。

    “嗯。”

    柳妍应了一声，把自己的xiao手递到秦暮的大手上，自己从现在开始就是这个男人的女人了，柳妍不在意让他牵着手走，或许他是想通过这种方式，告诉所有的人自己已经是他的女人了，柳妍心里猜测着。

    就这样，秦暮牵着柳妍的手，一路慢慢地往郡守府走去，两人都没有说话，就这么默默地牵着手走在街道上。

    一路上很多第一军团的士兵和军官们有些异样地看着自己军团长手里牵着的那个漂亮的女孩子，都在猜测她是谁，竟然让军团长大人一路牵着手走，要知道在大秦帝国，除了是夫妻，就是亲兄妹都不能在大街上这样牵着手走，当然xiao妾也没有资格被自己夫君这样牵着手在大街上走的，只有正妻才有资格。

    难道这个xiao女孩是军团长的正妻吗？这个也太xiao了吧。很多军士有些想不通，虽然想不通，不过很多人都记住了这个被自己军团长牵着手的女孩子了。