 第十六章 沈表哥很气愤
    “你们又不让我上床，我只能无聊出去走走了。”秦暮说道。

    “秦哥哥，对不起，我会回去跟爷爷说尽快给我们办婚事的，只要拜堂成了亲，我们就可以同处一室了。”

    沐云兮红着脸说道，虽然自己跟秦暮早就有婚姻，可是只要没有正式的拜堂成亲，就不是真正的夫妻，如果是普通百姓人家，倒没有那么麻烦，只要有婚约，就可以生活在一起，可是对于像自己这样世家子女，就不可以的。

    “要不先让小翠陪我？”

    秦暮眼睛一亮说道，刚好从老和尚那里拿了本秘籍，秦暮有些迫不及待地想跟小翠交流一番。

    “姑爷，你瞎说什么呀，你想的美，谁，谁要陪你呀！”

    小翠红着脸说道，这个姑爷脸皮真厚，哪有这样直接跟小姐要自己的，弄得人家多不好意思呀。

    “你不想陪我呀，可惜了，云兮，你要重新找个陪嫁丫头了。”秦暮一脸惋惜地说道。

    “小姐顶点 ，你不要听姑爷乱说，人家愿意做你的陪嫁丫头……”说到后面，小翠的声音越来越小了。

    “呵呵，小翠，秦哥哥跟你开玩笑的，你真的信他呀，你真的不跟他的话，估计着急的是他了。”

    沐云兮笑笑地说道，只是这个笑容有些牵强而已，不知道为什么看见自己的贴身丫鬟跟自己这个未婚夫有说、有笑的样子，沐云兮心里酸酸的。

    不过沐云兮心里清楚，自己这个未来的夫婿心里肯定对自己有些不满意，毕竟自己作为他的未婚妻，他在沐府五年的时间，自己不但没有主动去关心他，甚至还逼着他跟自己解除婚约。

    “姑爷，你太讨厌了，竟然骗我。”小翠不依地跑到秦暮的身边，用小手轻轻地拍打秦暮。

    “谋杀亲夫呀～～”

    秦暮夸张地叫道，其实小翠的拳头打在身上一点都不疼，反而很舒服，跟按～摩似的。

    “秦哥哥，时间不早了，我们还是赶紧回去！”

    沐小姐不知道处于什么心态，有些看不下去自己的丫鬟跟自己的未婚夫打情骂俏的样子。

    “好，我们回去。”

    秦暮说道，秦暮现在也想早点回去研究下自己的身体，毕竟吃了那个“十全大补丸”，还有老和尚的一些内力在身上，不弄清楚自己身体的变化，秦暮心里也有些不安呀。

    ……

    “表妹，没想到你在这里，让我好找呀。”

    秦暮回头一看，竟然是一个陌生的男人，看装扮到像是一个书生，秦暮皱了皱眉，这个人是谁呀？怎么对自己的女人喊表妹呀。

    “沈表哥，你也来上香呀？”沐云兮有些意外地问道。

    “我不是来上香的，我是听说你来上香，所以就赶紧过来了，还好没有错过，终于遇上你了。”沈浩男开心地看着沐云兮说道，眼神里充满情意。

    “他是谁呀？”

    秦暮有些吃味地向小翠问道，虽然沐云兮还没有跟自己拜堂成亲，但怎么说也是自己名义上的老婆，竟然跟别的男人有什么不清不楚的关系，这让秦暮心里很不是滋味，对沐云兮的印象又差了几分。

    “他是大小姐的表哥，是夫人家二舅爷的大公子，叫沈浩男。”

    小翠小声地向秦暮说道，对这个虚伪的沈浩男，小翠对他的印象不太好，可是自己小姐挺喜欢他的，自己也没办法。

    不过这次真的有些麻烦了，小姐都已经决心嫁给姑爷了，现在这个表少爷还跟自己小姐这么亲密的话，姑爷肯定会生气的，小翠真的很担心。

    “他跟云兮到底怎么回事？”

    秦暮压着火气地问道，秦暮觉的有项绿溜溜的帽子，随时可能往自己头上戴的感觉。

    “他跟大小姐从小是青梅竹马？”

    小翠忧虑的一下，还是跟秦暮说实话了，小翠现在的心已经完全向着秦暮了，已经把秦暮当作自己一辈子伺候的男人，所以也不想自己小姐跟这个表少爷交往，毕竟自己只是个贴身丫头，要是小姐嫁给这个表少爷，自己也没得选择，也要陪嫁过去，这是小翠不愿意的。

    “青梅竹马！”

    一听这个叫沈浩男的，跟自己老婆是青梅竹马的表兄妹，秦暮眼睛都要冒火了，要知道这个沐云兮可是从小跟自己这具身体的原主人有婚约的，她竟然还敢跟别的男人青梅竹马，这太不把自己当盘菜了。

    “表哥，我已经有夫君了，请你以后不要纠缠我了。”

    沐云兮有些痛苦地对沈浩男说道，毕竟沐云兮对自己这个表哥是有感情的，本来按理说，前天如果自己跟这个秦暮解除婚约的话，自己就会跟自己这个表哥在一起，这也是自己父母的意思，可谁能料到秦暮会变了个人似的，自己也输的心服口服，沐云兮也认命了。

    “表妹，你到底怎么了，我们都不是说好了吗？你跟你那个傻子解除婚约，我就向你家求婚。”

    沈浩男有些意外地问道，刚刚从外地回来的沈浩男还不知道前天在沐府发生的事情。

    “表哥，不要说了，你就忘了我。”

    沐云兮流着泪说道，自己跟沈表哥真的是有缘无份呀，这是命中注定的事情，自己一个女人又能咋样。

    “表妹，我知道，你肯定是生气我前些天去京城，没有在这里陪你，表妹你要知道我去京城，就是为了让姑姑和姑父同意我们的婚事，你知道吗？姑姑和姑父他们都同意你跟那个傻子解除婚约的事情了。”

    沈浩男兴奋地说道，对自己这个漂亮的表妹，沈浩男老早就打定主意了，要不是中间插了个秦暮那个傻子，现在自己跟云兮表妹孩子都有了。

    “表哥，不要再说这个事情了，我们间是不可能的。”

    沐云兮痛苦地说道，自己已经决定这辈子乖乖地给秦暮当妻子了，不能在像从前那样，跟沈浩男表哥不清不楚了。

    “表妹，为什么，咱们不是海誓山盟了吗？你怎么可以反悔呢，你真的愿意嫁给一个傻子吗？”沈浩男拉着沐云兮的手，激动地说道。

    “表哥，你快放手……”

    沐云兮赶紧从沈浩男手里把自己的小手给抽回来，目光有些害怕地看向脸色有些发黑的秦暮。

    “表妹，你到底怎么了？”

    沈浩男很不解地看着沐云兮说道，自己这个表妹以前都不会这样的，虽然以前她也不让自己拉她的手，可是从来没有这个强烈地反应呀。

    “沐云兮，你们沐家都是这样教育你的吗？当着你家的男人的面，跟别的男人拉拉扯扯的吗？”

    秦暮黑着脸问道，现在秦暮完全把这个沐云兮打入冷宫了，以后就是娶了她，也不会好好地对她了，如此不守妇道的女人，以后就她当作发～泄的工具算了。

    看来秦暮真的是火冒三丈了，要知道这里可不是自己前世，男女在大街上拉拉扯扯都没有什么问题，这里是大秦国，男女之防可是很厉害的，没有任何婚约的男女可是不允许在大街上拉拉扯扯的（当然**女子除外）。

    “你是什么人，这里哪里轮得到你说话。”

    沈浩男不肖地看了一眼秦暮说道，说完眼睛又瞄向沐云兮，现在在沈浩男的眼睛里，这个世界就自己跟沐云兮存在。

    “我是什么人，我是她男人。”秦暮一把抱住沐云兮，一只手还故意放在沐云兮的胸口，挑衅地看着沈浩男。

    “啊……”

    被秦暮这样突然抱住，而且秦暮的手还压在自己的胸口上，沐云兮非常清楚地感觉到秦暮的手对自己胸口的压力，沐云兮忍不住有些挣扎，自己从小到大，可从来没有给人这样抱过，而且还在光天化日下。

    “嗯……”

    见沐云兮竟然有些挣扎，秦暮很不高兴地瞪了眼沐云兮，这个女人真的让秦暮有些失望，要不然她是自己名义上的女人，秦暮真的有些不想要了，真的不如小翠可爱。

    被秦暮这么一瞪，沐云兮不敢再挣扎了，不知为什么沐云兮现在有些害怕这个男人了。

    “你～～，你快放开我表妹。”

    见自己表妹被男人抱住，沈浩男眼睛都红了，这个男人竟敢抱自己心爱的表妹，自己跟表妹青梅竹马，也没有这样抱过她，更过分地是，这个男人竟然敢把手放在自己表妹那个位置，沈浩男气炸了，要放也是自己的手放在表妹的那个位置。