 第一百六十章 卑匈人即将来袭
    带着柳妍回到郡守府，哪里都没有去，直接去安放遇难侍卫的地方，秦暮默默地陪着柳妍在里面待了一个下午，什么公事都没有办，就这么陪着柳妍守着他哥哥的灵柩边上。

    这是秦暮对自己的第一正妻的尊重，这是自己来这个世界，自己公开承认的第一位正妻，虽然她现在年龄很小，可是秦暮认为该给的尊重，还是必须要的，这是原则性的问题，国有国法，家有家规，这个礼不能废，否则后院早晚会失火的，这是秦暮不愿意看见的。

    “妍妍，人死不能复生，活着的人必须还要活下去，好好地活下去，只有这样才能让死去的人安心。”秦暮看看时间，已经不早了，就开口劝道。

    “我父母走了，现在连我唯一的亲人也走了，我觉得好孤单。”柳妍有些无助地说道。

    “不，你还有亲人，我是你的男人，也是你最() 亲的亲人，你不会孤单的，未来的路，我会陪伴着你的。”秦暮抱着柳妍说道。

    “夫君，我可以这么叫你吗？”。

    柳妍深深地看着秦暮问道，柳妍要把自己眼前这个男人深深地印在自己的记忆里，这就是自己的男人，自己以后一辈子的依靠。

    “当然，我是你的男人，你是我的第一正妻，你当然可以叫我夫君了。”

    秦暮肯定地说道，虽然眼前这个小女孩看起来才八岁，不知道为什么秦暮总是把她当成就比自己小几岁的女孩子，一个可以一起商量事情的女孩子，一个可以为自己出谋划策的女人。

    “夫君！”柳妍轻声地叫道。

    “娘子！”秦暮紧紧地抱着柳妍叫道。

    就这样，两人静静地抱着，彼此感觉到对方的存在。对于秦暮来说，这个女人将来是自己的正妻，是自己生命最重要的另一半，而对于柳妍来说，这个紧紧抱着自己的男人，是自己的全部。

    “妍妍。该吃饭了。”良久，秦暮说道。

    “夫君，我不饿。”

    柳妍说道，现在柳妍真的没有胃口吃饭，就想静静地待在这里陪自己的哥哥，以后就要跟自己哥哥天人永诀了。

    “不饿，你也要吃一点呀，我想你哥哥他也不想你为了他不吃不喝呀，那样的话。他死也不能安心呀。”秦暮劝道。

    “真的吗？”。柳妍看着秦暮问道。

    “当然了，你想想，你哥哥那么疼你，要是他知道你不吃饭，他肯定会不开心的。”秦暮说道。

    “嗯。”柳妍应了一声，就乖乖地让秦暮牵着手往外走。

    很快两人来到的饭堂，痴梦几个女人早就在那里等着，对于她们来说。如果老爷在家里，必须等老爷吃饭。不能比老爷早吃饭。

    “老爷。”

    秦暮牵着柳妍的手走进饭堂，痴梦几个女人立即恭敬地喊着，平时里跟秦暮在一起的时候，痴梦几个人可没有这样恭恭敬敬的，因为自己这位老爷对自己的女人很平和，大家都相处的很随意。

    可是现在不行了。因为这个被老爷牵着手进来的女人，听侍卫们说她被老爷亲口指定为第一正妻，也就是说这个小女孩，就是这个家的第一女主人，而自己这个老爷的妾室和丫鬟们。以后都是要归她管的，以前可以没规矩些，因为老爷是男人，他不会多在意，而现在有女主人了，就不同了，虽然这位女主人年龄有些小，不过再小，她也是女主人，不能因为她年龄小就以为好欺负了，可以挑战她的权威，那样的后果，不是她们这些小女人们能承受的住的。…

    “你们都在，我给你们介绍下，她叫柳妍，从现在开始她就是我的正妻，是我的第一位正妻，以后家里，她说的话，就等同于我说的话。”

    秦暮说道，有些话必须说清楚，秦暮绝对不允许出现奴大欺主的事情发生，柳妍年龄小，秦暮担心这几个女人占着自己平时宠爱她们，而欺负柳妍，所以就说在家里，柳妍的话，就相当于自己的话。

    “见过姐姐。”痴梦行礼道。

    “见过夫人。”几个丫鬟也赶紧施礼道。

    “大家以后都是一家人，不需要这样客气。”

    柳妍说道，不管怎么说，自己现在是秦暮的正妻了，作为妻子，必须要有做妻子的样子，为自己男人管好这个家。

    “谢谢姐姐。”

    痴梦说道，虽然痴梦比柳妍要大一轮，可是人家柳妍是正妻，就算年龄再小，自己都要叫她姐姐。

    “谢谢夫人。”几个丫鬟也说道。

    “夫人，她是痴梦，是我的小妾。”秦暮指着痴梦对柳妍说道。

    “你好，我是柳妍。”

    柳妍非常正式地说道，柳妍虽然很小的时候，就跟着父母到处逃难，聪明勤奋的柳妍从来都没有放弃学习的机会，总是能找到些别人扔弃的书籍，跟着自己的哥哥学习，所以柳妍虽然现在只有八岁，认识的字却不再少数，也很懂些权势人家的礼节。

    “她是樱桃，是我的贴身丫鬟。”秦暮指着小樱桃说道。

    “见过夫人。”

    小樱桃赶紧施礼道，小樱桃从现在开始，这个家里有了女主人了，虽然这个女主人年龄比自己还小，可是她还是自己的主人，自己必须听从她的话，以后的日子就没有这些自由了。

    “这位是玉兰，也是我的贴身丫鬟，以后她就是你的贴身丫鬟了。”秦暮指着玉兰对柳妍说道。

    “见过夫人。”

    玉兰施礼道，以后自己就是这位小女主人的丫鬟了。玉兰内心有些失落，毕竟伺候女主人跟伺候男主人，是有很大的区别的……

    “夫君，你把贴身丫鬟给我了，你呢？”柳妍有些吃惊地问道。

    “我不是还有小樱桃吗？再说了，我在家里有你们伺候着，我需要这么丫鬟呢。”秦暮说道。

    “谢谢夫君。”

    柳妍有些感动地说道，因为这个自己刚刚认识不到一天的男人，这个自己认识不到一天的夫君，真心地把自己当成他的女人了。

    “这是小雨，是痴梦的丫鬟。”秦暮指着小雨说道。

    “见过夫人。”小雨施礼道。

    “好了，大家都坐下吃饭吧。”秦暮说道。

    秦暮跟柳妍坐下后，其他几个人都站着没有坐下一起吃饭。

    “你们怎么不坐下吃饭呀？”秦暮疑惑地问道。

    “老爷，没有夫人的同意，我们不能跟老爷你们一起吃饭。”小樱桃说道。

    “哦，我倒是忘了这茬了。”

    秦暮这才想起来，这里是古代，小妾和丫鬟没有男女主人的同意，是不能跟男女主人同桌吃饭的，自己平时没怎么在意这个事情，都是让她们跟自己坐在一起吃饭的，可是现在已经有女主人了，这个事情，还是让女主人来决定吧。

    “夫人，你看？”秦暮问道。

    “大家都坐下吃饭吧。”柳妍说道。

    于是大家都坐下吃饭了，这顿饭吃的有些沉闷，柳妍为自己哥哥离世的事情，闷闷不乐，秦暮今天心情也有些沉闷，所以大家都没有说话，就这么静静地吃着饭。…

    三天后，秦暮为死去的六位侍卫举行了隆重的葬礼，不同于上次在行军路上匆忙的安葬死去的战士，这次的葬礼分外地隆重，德川郡里有头面的人物都参加了这个葬礼。

    这让整个德川郡的军民们都感受到，秦暮对他的士兵的重视，哪怕只是死了几个小小的侍卫，他都亲自为他们举行葬礼，这让很多士兵，觉得跟着这样的大人，就是死都值得。

    更让整个德川城的军民议论的是，这位郡守大人要花巨资在德川城里建个烈士纪祠堂，安放那些为德川郡稳定和安宁作出重要贡献的勇士们。

    ……

    时间过去了很快，转眼已经是天启十三年五月。

    “各位，这是探子从卑匈族方面传来的信息，你们看看吧。”

    在郡守府，吴桑拿出从卑匈族那边探子传来的消息。因为德川郡与卑匈族接壤，这十年来卑匈族来不来袭击德川郡，掠夺德川郡的物资，所以德川郡方面一直在卑匈族那里派很多的探子。

    倒不是为了跟卑匈族大战，而是为了提前得到消息，及时地逃离德川城，去附近的几个府城避难，这么多年都是这么过来。

    毕竟对于过惯草原生活的卑匈族，不会长时间占据德川城的，过了个把月，他们又会退回草原的，到时候大家就可以再回德川城了。

    “好呀，这次竟然来十万大军，真的是看的起我们德川郡呀。”秦暮看完后，说道。

    “大人，你的意见是？”吴桑问道。

    “对于卑匈族的情况，我不了解，你们都在德川郡很多年了，对于卑匈族的情况比我了解，我还是想听听你们的意见？”秦暮说道。

    “大人，我们德川郡所有的兵力加在一起，也不足七万，根本不是卑匈族十万精锐骑兵的对手。”德川郡主政李德海说道。

    “你的意思是我们想卑匈族投降吗？”。

    秦暮不高兴地看着李德海问道，这战都还没有开打，这个李德海就认定自己这边会输。(未完待续……)

    第一百六十章 卑匈人即将来袭。

    第一百六十章 卑匈人即将来袭 ，：

    iv