 第一百六十一章 死守德川城
    “大人，我不是这个意思，我的意思是我们可以暂时放弃德川城。”李德海说道。

    “暂时放弃德川郡？”秦暮有些不明白地说道。

    “是的，大人，卑匈族人都是游牧民族，他们的生活离不开草原，所以就算他们得到了德川城，过不了一个月的时间，他们就会撤离的，所以我们先撤离德川城，就把德川城让给卑匈人好了，他们待不久，等他们走了，我们再回德川城就是了。”李德海说道。

    “那城里的老百姓呢？”秦暮问道。

    “这个完全可以让他们跟我们一起撤离呀，要是他们不愿意跟我们◆ωáń◆◆ロ巴，≈↑nsb◇●一起撤离，到时候被卑匈族人怎么了，我们也没有办法了。”李德海说道。

    “这就是你这位德川郡主政的意思？”秦暮有些不高兴地问道。

    “是的，郡守大人。”

    李德海说道，论势力、军队，自己这边比这位新的郡守大人占绝对的优势，所以李德海根本就不在意秦暮的态度。

    “那其他各位同僚的意见呢？”秦暮看着大家问道。

    “我觉得李大人说的很对，我们根本就不是卑匈族十万骑兵的对手，撤离德川城是明智的选择。”德川郡按察使吴得宝说道。

    “我也认同李大人的意见。”

    总兵李达说道，李达才不会让自己五万军队就这么跟卑匈族军队拼命呢，那样是不明智的，所以李达也觉得撤离德川城是最明智的选择，反正以前都是这么过来的。

    “放屁，别人一个文官贪生怕死也就算了，你身为德川郡总兵。也贪生怕死，你不觉得脸红吗？”李大胆忍不住骂道，这战都还没有打，就想着跑路，这都是什么人呀。

    “你一个小小的旅团长，竟然跟我这么说话。你眼里还有没有尊卑，还有没有我这个上司吗。”李达很不高兴地说道。

    “好了，都不要吵了，吴大人你的意思呢？”

    秦暮大声喊了一句后，看着吴桑问道，现在德川郡这些老派势力都听这个德川郡守备吴桑的话，所以秦暮想要听听他的意见。

    “大人，我们德川郡整个郡的军队加起来不足五万，加上大人现在带来的两万军队。也就七万军队，而在德川城的军队只有四万左右，如何是卑匈族十万铁骑的对手呢？”

    吴桑说道，对于吴桑来说，最重要的是保证自己的性命，只要命在了，什么都会有的，如果傻傻地跟卑匈族铁骑对着干。那简直是找死，吴桑可不想做这样的傻事。

    “这样说来。吴大人是要放弃德川城了。”秦暮问道。

    “大人，是暂时放弃德川城。”吴桑说道。

    “那我们往哪里撤呢？”秦暮问道。

    “大人，我们可以往禹城府撤。”吴桑提议道。

    “除了撤离，我们就连跟卑匈人一战的勇气都没有了吗？”

    秦暮不高兴地说道，他们可以撤离，而自己身为德川郡郡守却不行。如果自己这位刚刚就任的德川郡郡守，还没有看到卑匈骑兵的影子，就吓的丢城逃跑，自己一路上积累的名声全废了，以后如何在德川郡立足呀。

    “大人。不是我们没有勇气。实在是敌强我弱，根本挡不住卑匈族的铁骑。”李达说道。

    “亏你还是个总兵，临阵脱逃的事情好意思说出口，就因为你们这些贪生怕死之流存在，所以我们西北的会沦落道今天的地步。”…

    秦暮很不高兴地说道，对于这个李达，秦暮身为德川郡郡守，不需要对他客气什么，无论是官职上，还是在德川城的兵力上，秦暮都不输于他，他可以对李大胆说那些话，绝对不敢对自己这个德川郡郡守不敬。

    “大人，不是某将不愿意跟卑匈人决一死战呀，主要是我们德川郡真的抵挡不住卑匈人的铁骑呀。”李达说道。

    “这么说来，你们都想撤离了。”秦暮问道。

    “大人，这些年都是这样过来的，卑匈人别看来势汹汹的，其实也就一两个月的事情，一两个月过去，他们就会撤离的，我们为什么不暂避一两个月呢，没有必要让士兵白白送了性命呀。”吴桑说道。

    “看来，你们都决定要撤离德川城了？”秦暮问道。

    “大人，不要不可为而为之，那样后果只会白白送了性命的。”吴桑说道。

    “吴大人，你是不是言重了，我们德川城也不是安全没有抵抗力的，我们最起码占了天时人和这些，如果卑匈人的铁骑敢来，我们完全可以给他们一个有来无回。”秦暮说道。

    “大人，你有信心，我们可是没有什么信心，我们跟卑匈人打了那么多年的交道，深知卑匈铁骑的厉害，我们根本不是他们的对手。”吴桑说道。

    “你们都没有跟卑匈骑兵正面交锋过，就认为自己不如卑匈族，你们是不是有些可笑呀。”秦暮不客气地说道。

    “大人，我这不是危言耸听，我们真的不是卑匈族的铁骑的对手。”李达说道。

    “是这样吗？”

    秦暮沉思了好一会儿，才抬起头来，脸有些红，目光如炬，流露出一股赌红了眼的赌徒才会有的神色，扫了一眼众人，“我想了一下，想与几位来一次赌博，不知是否大家信得过我？”

    梁启明率先表态：“愿听大人吩咐。”

    朱永庆、上官勇伦、李大胆等属于第一军团的人都站起来说道。，“请大人下命令吧。”

    “好！刚才的报告大家也清楚，这会儿卑匈人的骑兵已经开要来德川郡城，我判断敌人大概认为这一带已经没有能与之抗衡的部队，所以才会直杀我们归德城，而没有分兵进入德川郡城，估计他们打算先彻底击溃我们的守兵，后续部队再跟上进行洗劫。我想就在德川郡来与卑匈人赌一次。”秦暮语气有些激动。

    “可是大人，卑匈人的部队足足有十多万啊，而且都是装备精良的铁骑，我们目前不过七万多人，大多都是些没有上过战场的新兵，敌我力量悬殊太大啊，这战觉得是十打九输呀。”

    吴桑说道，以吴桑为代表的原德川郡官员都不愿跟卑匈人直接交锋，还是想着逃难，躲避一下。

    “既然吴大人都想出去躲避一时，我也不强求，反正我这个德川郡郡守，要与德川城共存亡，如果在座的认为自己还是男人的话，还有所谓的勇气的话，就留下来跟我守卫德川城，与德川城共存亡。”

    秦暮站起来说道，秦暮明白，这里所有的人可以撤退，自己却不行，自己是大秦帝国任命的德川郡郡守，如果自己跟着他们一起放弃德川城的话，面临自己的是死无葬身之地的局面。

    “某将愿意跟大人一起与德川城共存亡。”梁启明站起来说道。

    “某将也愿意跟大人一起守卫德川城。”李大人站起来说道。…

    “某将愿意与德川城共存亡。”

    ……

    很快跟秦暮一路来到德川郡的军官们纷纷站起来，响应郡守大人死守德川城的决定。

    “某将愿意跟随大人一起守卫德川城。”

    德川郡骑兵游击将军许楠站起来说道，许楠这些年过得也够郁闷的，自己手下一万骑兵，一直都没有跟卑匈族骑兵战斗过，每一次卑匈族来袭，这些大人们都选择弃城逃离，这让一直主站的许楠特别地难受，现在终于有个愿意跟卑匈族骑兵决一死战的郡守大人了，许楠肯定支持了。

    “某将愿意跟大人一起死守德川城。”

    参将李三才站起来说道，作为德川城的参加，这些年一直不战而退，已经让作为德川城参将的李三才被德川城里的老百姓骂惨了，这次难得这位新来的郡守大人要死守德川城，这是李三才像德川郡人，向天下人，证明自己不是贪生怕死之辈，所以才李三才非常支持秦暮死守德川城的决定。

    “某将愿意跟随大人死守德川城。”

    一位德川城的千夫长站起来说道，等了那么多年，终于等来一位像爷们的郡守大人了。

    “某将愿意跟随大人死守德川城。”

    “某将愿意跟随大人死守德川城。”

    “某将愿意跟随大人死守德川城。”

    ……

    很快很多德川郡原本的军官们纷纷地站起来，支持秦暮的决定，这些人原本都是是德川郡军队里面的主战派，只是一直属于弱势的地位，现在终于来了一位主战的郡守大人了，他们肯定是极力支持了。

    “很好，看来我们德川郡的男人没有死光，还是有很大人很有勇气。”

    秦暮开心地说道，没有想到竟然有三分之一的原德川郡的军官会支持自己的决定，看来德川郡这些军队里的军官们也不是铁板一块的，还是有很多主战派的，这些人是秦暮要争取的。

    “吴大人，你还是想这怎么撤离德川郡的事情吗？”

    秦暮死死地盯着吴桑问道，对于这个吴桑秦暮没有一点好感，秦暮甚至怀疑前德川郡郡守就是他害死的，目的就是为了取而代之。(未完待续……)

    ps：刚喝完酒回来，更新晚了，对不住大家了。