 第一百六十二章 敌我优寡分析
    “大人，卑职胆子xiao，可不敢跟大人一起死守德川城。△￠點xiao說，..”

    吴桑沉默了一会儿说道，对于这种玩命的事情，吴桑可不愿意干的，既然这位新任的郡守大人他自己想死，自己可不奉陪。

    “天要下雨，娘要嫁人，这事情我不强求，吴大人不愿意跟本官死守德川城的话，本官也不拦着，随你们的便吧。”

    秦暮说道，既然这些人都不愿意留下来跟自己一起守卫德川城，秦暮也就不强求，就是强留着他们也没有用，这些人估计也是一看情形不对，就会立马逃跑的人，只会拖自己的后腿，让他们走也好。

    “谢谢郡守大人的理解。”

    吴桑说道，人各有志，既然这些人选择留在德川城跟卑匈族骑兵决一死战，那就随他们好了，自己就不奉陪了。

    “既然你们选择撤离德川城的话，那么今天天黑之前必须离开德川城，否则过了天黑以后，谁也别想离开德川城。”秦暮说道。

    “大人，你放心我们会在天黑之前离开德川城的。”

    吴桑说道，不用郡守大人赶自己这些人走，现在随时都有可能卑匈族的铁骑南下包围德川城，吴桑这些人巴不得早點离开德川城呢，很多人其实在接到密报的时候，都已经安排家里人准备好了。

    “选择离开德川郡的人，现在就退出会议，马上给我回去收拾包裹，给我离开德川城，只要你们离开德川城，以后想进来就难了。”秦暮说道。

    吴桑本来想说几句，不过一想卑匈族铁骑马上就来袭击德川城，这些留下的人。很快就会成为死人，自己跟他计较有什么意思，所以吴桑就静静地带着自己这边的人离开了会议场。

    “把刚才离开会场的人的名字和职位都给我记下来，以后这些人就别想进德川城了。”

    秦暮对边上坐记录的痴梦说道，痴梦现在是秦暮的书记官，有资格参加军事会议。只是没有发言权，只做记录而已。

    “很好，看来我们德川郡还是有很多勇士的，我可以明确告诉你们，你们留在来，绝对是明智的选择，正如我从京城出发，来到西北这一路上，很多人都以为我不能活着来到德川郡。可是我活着来到了德川郡了，不但活在来到了德川郡，还一路上顺便把流寇和马贼都给剿灭了，所以你们要相信我，守卫德川城，没有想象的那么困难，敌人也没有想象的那么地厉害。”秦暮看着留下的人说道。

    “大人，卑职曾跟卑匈人的铁骑战斗过。不得不说卑匈人铁骑的战斗力真的很强，我们不得不xiao心应付呀。”

    一位留下来的德川郡的千夫长说道。这位千夫长叫米尚羽，是德川郡军队里有名的骑兵将领，曾经带着他的两千骑兵从卑匈人的五千铁骑包围下，在极少的死伤的情况下，从卑匈人的铁骑包围下全身而退。

    “这就要感谢我们的守备吴大人了，这么多年。我们德川郡的守备都是不战而退，这让卑匈人认为我们德川郡的军队不堪一战，肯定会看起我们的，这就给我们很多可趁之机，所以这次与卑匈族之战。我们有心算无心，绝对必胜的。”

    秦暮成竹在胸的分析道，他知道虽然在座的几人都无条件的信任他，但如果不给他们一个令人信服的解释，恐怕就算上了战场，也会心存疑虑，毕竟力量对比差得太远了……

    “大人，卑匈族怎么说也有十万铁骑，我们德川城除了我们原本的第一军团的两万人，还有留下来这些大人的军队，我估计也就三万人，要知道卑匈铁骑的战斗力可不是流寇和马贼们能比的。”

    上官勇伦说道，上官永伦是见识过卑匈人的铁骑的厉害，他们可比自己现在手里的这些铁骑厉害多了。

    “呵呵，大家不要紧张，听我再分析，卑匈人这次进攻的目的并不是消灭我们的军队，而是要抢夺他们自己领地内急需的粮草牲畜，所以，在这十万人当，至少得拿出两万人来完成他们的要任务，这样一来，他们的主战的骑兵实际上也就只有八万左右。”

    “这些都不重要，最重要的是我并不准备与卑匈铁骑在城外作战，那正是他们所擅长的，也是他们所希望的。我准备利用德川城现有的城防设施，再抓紧时间加以修补完善，而我们这次带来的大批武器、箭矢、粮草等后勤物资正好可以派上大用场，如果能充分动目前城内居民，调动他们的积极性，协助我们守卫，再加上敌人这次出征，肯定没有想到会与我们进行攻城战，所以估计他们携带的攻城用的工具和设备也不足，而且士兵也缺乏攻城战的经验和心理准备，综合以上几點，我肯定我们能挫败敌人的进攻，那时候大家都会成为帝国的英雄了，呵呵。”秦暮乐观地说道。

    很多人原本还有些忧虑的心理在秦暮的一番话语后烟消云散，特别是秦暮提及敌人缺乏攻城设施时，让很多人心里更是豁然开朗，是啊，敌人本就以骑兵为主，在加上缺乏攻城设施，自己这一方完全有希望打胜这一仗啊。

    在统一了认识后，亲兵进来报告，说城内一片大乱，居民纷纷在收拾东西，准备外逃。

    秦暮见情况紧急，立即布命令：“李大胆！”

    “到！”

    “命令即刻率领你的第二旅团守着城门附近，只须出，不许进，防止卑匈人的密探混入城里。”

    “是！”

    “梨花！”

    “到！”

    “命令你立即率领第三旅团的十个联队，分成二十个百人队，在城内进行巡逻，并做好市民的劝解工作，现有趁火打劫者、造谣惑众者、煽动混乱者，无论何人，均格杀勿论！”

    “是！”

    二将立即领命而去，秦暮已经恢复平静，只是在下达命令的时候，流露出冷酷而狂热的光芒。这一幕站在一旁的梁启明都看在眼里，在佩服秦暮果断的同时，他也现了秦暮眼流露出的光芒，不禁心吓了一跳。

    “好了，这会儿，该你和我去拜访两位重要的人物了。”秦暮说道

    “大人可是指徐、赵两家？”

    “哈哈，果然是英雄所见略同啊！”秦暮大笑道。

    徐家是德川郡的一大世家，主要经营陶瓷，而赵家则是另一望族，主要从事牲畜和农产品贸易，这两家在德川城都颇有名望，而且势力也不xiao，更主要的是在罗卑人入侵这几年里，许多高门大户都已举家离开，而这两家虽然也将大部分产业迁走，但人始终大部分时间留在德川城，所以在德川郡普通老百姓心很有威望。

    秦暮还没有进德川郡的事情，就听说过这两家，本想空闲下来就去拜访，没想到形势变化如此之快，使自己不得不在这种情况下去见二人。

    想到这里，秦暮不由得苦笑了一下，在这种情况下，要想说服两个商人世家，除了要考验自己的口才外，恐怕也要看着两人是“眼光独到，顾土重利”了。

    当秦暮和梁启明在卫兵的护卫下来到城北的赵家时，这里众人虽然也在忙着收拾，但却显得十分从容，看来这家主人对这类情况早有准备。

    当秦暮说明来意想见赵家主人时，接待的管家称主人不空，此时难以接待。在秦暮再三要求下，就说是德川郡新任的郡守来拜访，由主人决定见与不见，管家才不耐烦的同意了，看来前任的德川郡郡守很不让人待见。

    很快，管家便有了回复，而且态度也恭敬了许多，将二人引到一间布置的看起来很普通的会客室里，屋早有一人等候。

    秦暮先打量了这间会客室，这间房虽然看起来普普通通，但仔细观察，就可以看出不平凡之处，地板是用相当考究的橡木拼成，几张做工精致的檀木太师大椅一看就是出自名家之手，整个房间都散出淡淡的幽香，正面照壁上一幅简单的泼墨，梁启明一眼就认出是当代大才子谢晋的力作。

    屋人原本背对大门，好像在品鉴墙上挂的墨宝，在秦暮与梁启明二人到后，那人转过头来，一张显得十分平庸的瘦脸上皱纹密布，颌下一绺山羊胡，很难让人感觉出此人有何出奇之处，但秦暮并不这样看，人不可貌相，海水不可斗量，这句话永远不会过时，能在这个乱世，尤其是在德川这个兵荒马乱的地方带领一族人站稳脚跟就很不易了，还能饱经风雨而岿然不动，本身就说明了面前这个人的份量。

    “二位大人到了，有失远迎，请恕罪。”一边热情的招呼而人，一边将二人请入座。

    “不知道郡守大人来，方才赵某的下人多有得罪，请见谅。不过，秦大人来得也的确不巧，大人恐怕也知道卑匈铁骑动向，相信要不了多久，罗卑人的部队就会踏进德川府城李。”

    主人不动声色的将当前的情况點了出来，但却闭口不问秦暮二人的来意，可见此人非常的老道，绝对是不好对付的人。