 第一百六十三章 处理女刺客
    时间紧迫，秦暮也不想绕圈子，便开门见山说道：“赵先生，我是无事不登三宝殿，今天登门拜访是有求而来。”

    “哦？只要赵某力所能及，绝不推辞。”

    “方才先生也已谈到，目前得到的消息，卑匈人十万铁骑即将进攻我们德川城，不知先生对此事有何看法？”

    赵东城面上现出一丝难以言喻的伤感神色，有些不耐烦地说道，“能有什么看法，我不过是一名商人，不在其位，不谋其政，哪里有什么看法？”

    不过他很快就又平静下来，很快就把自己的情绪给收敛起来了。

    “赵先生此言差矣，岂不闻天下兴亡，匹夫有责，更何况赵家乃德川郡第一大家族，而赵先生又是赵家之家主，责任重大，怎么能以一句不在其位不谋其政的托辞推托呢？”

    犀利的言辞、咄咄逼人的语气，;; ＋使赵东城不由得仔细打量起这位年轻得有些过分的新任郡守大人。

    “郡守大人你言重了，赵某虽然愚鲁，但也知道保国守土人人有责的道理，但当今朝廷懦弱无能，地方庸吏当道，赵某就算有此之心，也无此之能啊！”

    说到这里赵东城不由长叹一声。

    “哦？如果赵先生果有此心，现今便有机会实现。”秦暮顺竿上爬，就势插言道。

    赵东城闻言并不诧异：“郡守大人，我们也不要兜圈子了，你不会无缘无故在这个时候来我这里的，今天来有什么目的尽管直说吧。”

    “好，快人快语。今天来就是想请赵先生协助我们的部队一起守卫德川城，打退卑匈人的进犯。”秦暮说道。

    赵东城有些吃惊。虽然他有些预感，但也没有想到这个新任的年轻郡守大人居然提出这样一个难题。

    “哦？大人壮志可嘉，只是不知大人现在手下有多少兵马？”赵东城有些疑惑地问道。

    “大约三万多吧。”梁启明代秦暮回答道。

    “大人也知道卑匈人拥有十多万的骑兵，敌我悬殊如此之大，那大人凭什么有把握击退敌人呢？大人千万不要说凭什么一身正气满腔热血之类的话，我是一个商人。商人最讲求实际，大人既然提出了这样一个建议，肯定对这件事有一定把握，我想听一听大人拿什么来说服我接受这个提议？”赵东城说道。

    哈哈一笑，秦暮信心百倍的放言道：“赵先生请放心，本官如无一定把握，岂敢上门说教？”“那好，赵某洗耳恭听。”

    赵东城左手虚引请二人入座，秦暮也不谦让。坐了上位，便将方才对军官们讲的娓娓道来，从卑匈人的兵力配置、卑匈人的作战目的和劣势讲起，再将到自己部队力量的补充、武器军备后勤物资的优势、作战方案的扬长避短，这一席话听得赵东城双目放光，心情汹涌澎湃。

    最后秦暮总结道：“如果能够得到赵家以及其他有号召力的有志之士的帮助，动员全城百姓的支持，我相信有很大把握能够击败敌人的来犯。更何况卑匈族来我们德川郡的话。肯定有消息水土不服，跟他们比起来我们占了天时地利。岂有不胜的道理。”

    秦暮的话音刚落，门外想起一声“好！”，一个年魁梧中年汉子走了进来，声如洪钟进来就说道，“我姓徐的便与郡守大人赌这一宝了。”

    “这位是？”…

    秦暮与梁启明站起身来有些疑惑地问道。

    “这位便是德川徐家的家主，徐永昌。”赵东城笑着站起身来介绍道。“我想二位既然找上了赵家，肯定也会造访徐家，一客不烦二主，干脆就把徐当家的也请来了。”

    “看来赵先生在我们一来便知道我们来意了？”

    “虽不，亦不远矣。”赵东城微笑回答道。

    “郡守大人。我姓徐的是个爽快人，方才您的一番话，我在门外都已听了个一清二楚，相信赵兄心里也早已有了主意，大人也知道，我和赵兄都是商人，商人便是言必谈利，大人方才的一番话虽很有胆气，也很热血，可是对我们两家来说，没有任何的好处。”徐永昌说道。

    “这就是我要跟两位谈的事情，如果你们两家支持我的话，以后你们两家就是德川郡官方定点采购商。”

    秦暮说道，来之前秦暮就想清楚了，商人重利，没有利益的事情，他们一般都不会干的，所以这个问题难不倒秦暮。

    “定点采购商？”徐、赵两人有些不明白地看着秦暮问道。

    “对就是定点采购商，比如德川郡军方和地方官方采购粮食，在同等条件和同等的价格的情况下，德川官方和军方，必须从徐家采购粮食，如果采购衣物这些东西的话，必须从赵家采购，这就是所谓的定点采购商，也就是以后德川郡官方的采购，只能通过你们两家采购。”秦暮说道。

    “那大人，现在德川郡有几家定点采购商？”

    赵东城问道，赵东城对这个定点采购商很感兴趣，要知道一个郡的军方和政府的采购量是非常巨大的，哪怕是其中的一部分，其中的利润也是非常可观的，这其中的利益是非常巨大的。

    “现在就你们两家。”秦暮说道。

    “既然郡守大人都这么说了，我们徐家愿意留在德川郡跟大人共进退。”徐永昌说道。

    “我们赵家愿意留在德川郡跟大人共进退。”赵东城也表态说道。

    “呵呵，有两位支持，本官对守卫德川郡更加有信心了。”

    秦暮说道，有这两家在德川城民众中有着举足轻重地位的两大家族支持，可以说得到了德川城大部分平民百姓的支持了，这对守卫德川城是非常有帮助的。

    ……

    “夫君，你回来了。”秦暮刚到郡守府门口，就看见柳妍带着几女在郡守府门口等着自己。

    “晚上风大，你们怎么在门口等我呢，要是冻着了，我可会心痛的。”

    秦暮有些吃惊地说道，要知道西北这个地方，五月份的晚上，风吹过来，还是有些冷的。

    “不冷，这么晚了，夫君你都还没有回来，我们不放心。”

    柳妍说道，听府里的人说，最近可能有卑匈铁骑来袭击，柳妍有些不放心自己的男人，见晚上自己的男人都还没有回来，就到家门口等，其它几个女人见了，也都到郡守府门口等秦暮。

    就这点上，让痴梦几女不由地高看这个年龄才八岁的柳妍，这才八岁呀，就这么有心计，会讨男人喜欢，自己这些人以后哪里是她的对手呢，这让一些原本有些不服柳妍年龄小小，就当上第一正妻的女人，都熄了跟她斗一斗的想法了。

    “以后不许做这样的傻事知道吗？”。

    秦暮有些感动地握着柳妍的手说道，秦暮真的没有想到，自己这位才八岁大的正妻，现在就懂得疼爱自己的男人了。…

    “嗯，夫君，我们进去吧。”柳妍拉着秦暮的手往后院走去。

    “夫君，你晚上吃了吗？”。路上柳妍问道。

    “吃了，在赵家吃的，还喝了点酒。”秦暮说道。

    “夫君，那个被关在郡守府地牢的女刺客你准备怎么处理呀？”柳妍看着秦暮问道。

    “女刺客？”秦暮这才想起，要不是柳妍提起，自己差点忘了这个被关在郡守府里的女刺客的事情了。

    “夫人，你看过她了？”秦暮问道。

    “她是杀害我哥哥的仇人，我怎么可能不去看看她呢。”

    柳妍咬牙切齿地说道，要不是这个女刺客，自己的哥哥现在肯定活的好好的，所以柳妍是不会放过这个杀害自己哥哥的人的。

    “她招出是谁指使她了吗？”。秦暮问道。

    “没有，她是职业杀手，是不会轻易招供的。”柳妍说道。

    “那就给我用刑，我就不信一个女人有多硬的骨头。”秦暮冷冷地说道，对于敢暗杀自己的刺客，秦暮觉得没有必要跟他们客气。

    “那个刺客长的那么漂亮，下面的人不明白夫君的想法，所以不敢对她用刑。”柳妍说道。

    “那夫人，你觉得该怎么处理这个刺客呢？要不直接把她拉出去砍了，至于是谁派他们来刺杀我，我也能猜出几分，有没有她的口供，根本就不重要。”秦暮说道。

    “杀了她，岂不是太便宜她了。”柳妍说道。

    “夫人，你的意思？”

    有些不明白地问道，把那个刺客杀了，为她哥哥报仇，不是很好吗？怎么叫便宜她了。

    “那个女刺客，我见过，长的真的很漂亮，绝对是万里挑一的大美女。杀了她太可惜了，还是留着好，夫君真的对她没有什么想法吗？。”柳妍看着秦暮问道。

    “这个世界，漂亮的女人多的去了，也不在乎少这么一个女人，谁让他杀了我大舅哥呢，不杀她，怎么消我心里的怒气呢。”秦暮说道。

    “夫君，杀她真的太便宜她了，我要她这辈子都生不如死。”柳妍恶狠狠地说道。

    “夫人，你的意思？”秦暮问道。(未完待续……)

    第一百六十三章 处理女刺客。

    第一百六十三章 处理女刺客 ，：

    iv