 第一百六十四章 小恶魔柳妍
    “夫君，这么漂亮的女人杀了太可惜了，夫君你还没有美人～犬吧。”柳妍问道。

    “美人～犬？”

    秦暮吃惊地看着柳妍问道，对于“美人～犬”，前世的秦暮没有在现实中见过，可是在岛国的小电影里可是看到不少这类的“美人～犬”，只是秦暮有些吃惊自己这个才八岁大的小正妻，怎么会知道“美人～犬”来的。

    “对，我曾经在书上看到，很多权贵人家，都养着美人～犬，就是把漂亮的女人当狗一样养着，主人平时就把她当成狗一样养着，没事情可以在她身上发～泄一番。”柳妍说道。

    “这会不会影响不太好呀？”

    秦暮有些心动，只是碍着自己的德川郡郡守，担心会不会对自己的名声有影响，毕竟养美人～犬对女姓可是极度侮辱的事情。

    “夫君，不会的，这个女刺客敢暗杀你，你不杀她，还留她一条命，已经是对她极度的仁慈了。”柳妍说道。

    “那好吧，可是这个女刺客怎么会甘心给我做美人～犬呢？”

    秦暮有些为难地说道，对于“美人～犬”秦暮真的很心动，前世秦暮没有那个权势养“美人～犬”，在这个世界上，秦暮现在也算是个成功人士了，养个“美人～犬”也不为过吧。

    “这个夫君你放心，我会把她们调教成一个让你满意的美人～犬的。”

    柳妍兴奋地说道，柳妍觉得自己找到一个让自己非常感兴趣的事情了，自己要给老爷调教出一个绝色的“美人～犬”，以后老爷带着出去。多么有面子的事情呀。

    “那好吧，这个事情就交给你了。”

    秦暮想了想说道，虽然秦暮知道这是柳妍要报复这个女刺客的成分居多，不过最后得便宜的还是自己，所以秦暮也没有说什么。秦暮自己的心理有些黑暗，也不在乎自己的女人心理有些黑暗。

    边上的痴梦几女听到这些对话，忍不住后背有些发凉，这个女主人才八岁呀，就这么狠了，长大了。还得了，以后自己这些人可要小心点，可千万别得罪她，这后果太可怕了，她们可不愿意做“美人～犬”来的。

    “夫君。听说卑匈人的铁骑要来了？”柳妍问道。

    “是的，大概有十万卑匈人的铁骑会袭击德川城。”秦暮说道。

    “老爷，那样我们岂不是很危险？”小樱桃有些担心地问道。

    “呵呵，放心，有你们老爷在，你们不会有事情的。”秦暮安慰道。

    “只要老爷在，我们就不害怕。”

    小雨说道，这一路上跟随老爷来西北。小雨现在非常崇拜自己这个老爷，对自己老爷也盲目地信任。

    “老爷，这几天你的压力很大吧？”痴梦问道。

    “呵呵。是有点，所以晚上你们都好好陪老爷我。”秦暮笑着说道。

    “夫君，我想你陪我去看看那个女刺客。”柳妍说道。

    “嗯。”

    秦暮应了声，就陪着柳妍去地牢看那个女刺客。

    “你还要怎么样？”秦暮跟柳妍刚进关押女刺客的牢房，就听见玉珠激动地喊着。

    “我不想干什么，就是来看看我们家的美人～犬而已。”

    柳妍站在一只腿被铁链铐着的女刺客玉珠面前说道。这个女刺客的武功暂时用特殊的方式封住了，她现在就是比一般的弱质女子还不如。

    “美人～犬？你。你什么意思？”…

    玉珠有些害怕地看着柳妍问道。这些天玉珠被这个小女孩折磨怕了，这个女孩子简直是个恶魔。虽然没有对她动刑，没有让自己吃皮肉之苦，但是玉珠宁愿受那个皮肉之苦，也不愿意让这个小恶魔折磨，那真的太可怕了。

    好几次玉珠都被这个小恶魔折磨吓晕过去，要知道玉珠可是非常优秀的刺客，心理素质比一些军队里的老兵还强，可是在这个小恶魔面前都吓晕好几次。

    玉珠还记得上次这个小恶魔不知道从哪里弄来一只只有一尺长的蛇，放进自己的裤裆里，那个恐怖，玉珠想着都害怕，要不是这个小恶魔及时把小蛇取出来，这小蛇真的会钻进自己的身体里面了。

    也不知道这个小恶魔哪里来那么多折磨人的法子，这些天都没有重复过，每一个都是那么地让人恐怖。

    “没有什么，我夫君好歹现在也是德川郡郡守，是一方的封疆大吏，是有身份的人，没有美人～犬，怎么显得我家老爷的本事呢，所以你很荣幸，被选上给我们家老爷当美人～犬了。”柳妍说道。

    “你，你杀了我吧。”

    玉珠瞪着柳妍说道，“美人～犬”，那真的是不把人当人看，而是把人当狗看，完全没有尊严，走路跟狗一样爬，吃饭跟狗一样吃饭，睡觉也要跟狗一样住特制的狗窝，唯一不同的地方，就是主人随时都可以在她的身上发泄欲～望，玉珠绝对不能接受成为“美人～犬”的事情。

    “这就不是你能选择的，在你选择暗杀我的夫君开始，你就注定成为我男人的美人～犬了。”柳妍说道。

    “我就是死也不会当美人～犬的。”玉珠把脸转一边说道。

    “想死，没有那么容易，你要是死了，我就把你脱光了，放到闹市里，让那些叫花子奸～尸，直到你的身体腐烂为止，你应该清楚，我说道做到的。”秦暮说道。

    “你～～”

    玉珠惊恐地看着柳妍，这个小女孩真的比恶魔还可怕，要知道会遇到这样的遭遇，玉珠绝对不会接下这个刺杀的单子，可惜这个世界上永远没有后悔药。

    “夫君，这几天你压力不是很大吗？我还小还不能伺候你，就让这个美人～犬伺候你吧。”柳妍对秦暮说道。

    “夫人，你～～”

    秦暮有些吃惊地看着柳妍说道，这个小姑娘的脑海里到底想什么呀，这也太可怕了吧，她才八岁呀，秦暮现在有些不知道选择她做自己的第一正妻是不是正确的选择。

    “夫君，你就好好地享～受你的美人～犬吧。”柳妍说完就离开了牢房，顺便把牢房关起来。

    “你，你杀了我吧。”玉珠看着秦暮说道。

    “杀了你，你倒想的美。”

    秦暮深深地看着玉珠说道，这个时候看着这个女刺客，尤其是她的一只腿被铁链锁着的样子，让秦暮想起前世在岛国“小电影”里看到的那些女奴，这让秦暮的欲～望一下子高涨起来，看着玉珠的眼睛也开始发光了。

    “你，你要干什么？”

    玉珠看着秦暮害怕地说道，这个时候根本看不出这个玉珠是上次刺杀秦暮的那个武功高强的女刺客，完全是一个被吓着的女孩子样子。

    “干什么，当然是要干～你了。”秦暮说完，就像玉珠扑过去。

    “不要，求你了，求你不要这样。”…

    玉珠哀求道，这个时候玉珠真的害怕了，虽然在杀手组织训练的时候，已经经过这方面的训练，以为自己不怕了，当事情真的发生在自己的身上的时候，玉珠发现训练永远只是训练，真的来临的时候，做为一个女人，真的会害怕的。

    秦暮没有理会玉珠的哀求，还是在她身上上下～其手，不过这个女人的不断挣扎，也让秦暮很不爽，秦暮也想学前世在电视里看到的那些强～歼犯那样自己给女人一巴掌或一拳头，女人就安静下来，乖乖地认命了。

    可是秦暮还是有些下不了手，只好放开玉珠，在牢房的边角上找来几根绳子，在玉珠的挣扎下，将绳索打了一个扣，套在了她的手上，系在床头上，等到双手双脚都悄悄的系好，女人变成了一个人字，头和手都紧紧的捆在床头，两～腿被分～开，就那么没有一丝防备力量的躺在秦暮的面前。

    秦暮伸手将玉珠的衣服一扒，两个大白～兔，颤巍巍的在秦暮的面前晃动，看着迷人的大～白～兔，秦暮的眼神里已经没有了别的东西，伸手双手紧紧的握～着，爽，又嫩又滑，秦暮情不自禁的咬了几口。

    玉珠不断的挣扎晃动，可是这一切都是徒劳无功的。

    秦暮把自己的衣服～脱了，压倒了玉珠的身上，摸着饱满的大白～兔，秦暮暗赞了几句，想不到竟然有这么大，穿着衣服的时候，还真的是一点也没有看出来。

    玉珠感受到了秦暮的东～西，她知道最后的时刻就要来临，用尽全身的力气挣～扎。

    秦暮没有停顿，毫不犹豫的穿～刺进去，洞～穿了最后的防线，玉珠连出最后一丝惨叫的机会都没有，徒劳无功的扭动～身体，秦暮紧紧的扶住她的～腰，猛的全部刺～了进去，终于世界平静了，玉珠不在动了，认命的倒了下去，全身的力气仿佛随着这一刺带走。

    ……

    在郡守府的地牢中正在上演着一处罪恶，月亮好像也羞于看到这些，藏到了云朵里。

    许久之后，秦暮没有一丝力气的倒在～了玉珠的～身上，开垦处～女地就是累，尤其还是一个不断挣扎的少女。玉珠已经许久没有挣扎了，现在她麻木了，眼神呆呆地看着屋顶，玉珠有种心死的感觉。(未完待续)