 第一百六十五章 卑匈骑兵兵临城下
    良久，精神气爽的秦暮从玉珠的身上，看了一眼无神地躺在床上的女人，有些怜惜地叹了一声，自己是不是有些过了，不过很快秦暮把自己这个想法从脑海里去除了，开什么玩笑，跟这个女人要杀自己比起来，自己现在做的一diǎn都不过，这只是取diǎn利息而已。

    “夫人，你怎么还在这里呀？”秦暮出来后，发现柳妍还在地牢里，有些意外地问道。

    “我等夫君呀，夫君我去给她清洗一下，免得她脏脏，让夫君以后不喜欢。”柳妍説道。

    “这个，这个还是让女下人来弄。”秦暮有些尴尬地説道。

    “夫君还是我来，你去痴梦姐姐那里，让她好好地陪你。”

    柳妍説道，不过这个叫法让秦暮有些糊涂了，柳妍叫痴梦痴梦姐姐，而痴梦叫柳妍为姐姐，这真的是个糊涂的叫法，不过秦暮不管这些，反正自己的女人们能和平相处就可以了。

    “好。”

    秦暮説完，就离开了地牢，秦暮知道柳妍肯定是要去折磨那个女刺客，不想自己在这里。

    第二天一早，秦暮随即发布命令◎≧dǐng◎≧diǎn◎≧xiǎo◎≧説，，命令第一军团的第一旅团和八千留下来的德川城原本的军官和士兵在城墙上流动巡逻，第二旅团十个联队和第一师团直属大队留下来的分别把守四门，老百姓只许进不许出，严防敌军探子混入进行破坏。

    接着，秦暮又命令第四旅团中的四个联队的官兵与押运的辎重兵一起将押运的二十具巨型投石机抓紧时间在德川府城四面城墙上进行设置，并尽快调试好，同时做好保卫工作。

    这二十具投石机原本是准备战后用来加强德川府城城防的，射程远，杀伤力强。威力十分强大，是秦暮这些天要求德川郡所有的工匠坊一起几个昼夜不间断地赶工出来。

    而第三旅团的那些女兵，则被派在德川城各个角落，维持城里的治安，保证德川城的秩序。

    秦暮采取的几条措施很快起到了明显效果，城内秩序已恢复正常。尤其是几个趁火打劫者血淋淋的人头挂在较场大门上，更是震慑了那些欲谋不轨之人。商人们也纷纷将店铺打开，照常营业。

    修复城墙的工作进展也十分顺利，热情的百姓们在材料不足的情况下甚至拆下自己房屋的东西，令秦暮十分感动。

    护城河的清理疏导工作进展较慢，由与多年的失管，许多地段已经完全塞死，需要花很大力气进行疏导，不过在老百姓的大力支持下。也取得了一些进展，估计需要二至三天才能完工通水。

    征兵也取得很好的效果，当天下午就有上万人踊跃报名，经过筛选，剔除了那些独生子和身体条件不够的，仍然有七千多人加入部队。

    当天晚上，秦暮跟上官勇伦密谈，当天夜里。上官勇伦便率领他的三千多骑兵旅连夜悄悄出城，消失在夜幕中。

    当天晚上。秦暮命令第四、第五旅团接替第一旅团进行巡逻工作，命令李大山的带领他的第一联队负责对新召的七千多士兵进行为期三天的简单训练。

    又命令朱永庆全权负责新编的训练和编制的问题，力争三天内整编完毕。秦暮还命令第五旅团队出两个联队，换成平民衣服分散出城，搜集情报。

    在安排完这一切后，秦暮与梁启明、赵东城、徐永昌三人一道四处查看。城墙的修复工作正挑灯夜战，进行得热火朝天，护城河的清理疏导也有了较大进展，秦暮在查看后，指示还要将护城河加深加宽。并命令传令兵将亲卫旅中的五个联队和那七千多新兵马上调来，连夜加班加diǎn进行。

    在查看完所有地段后，天边已露出了鱼肚白。秦暮精神依然十分健旺，而另外三人却明显不如他，不过都勉为其难的挺着。

    “大人，您估计卑匈人会在什么时候向我们发起攻击呢？”在回郡守府的途中，徐永昌忍不住问起了这个大家都十分关心的问题。

    秦暮一边走一边思考，走了一段路才回答：“敌人目前的主要任务是抢夺粮草牲畜，我估计现在敌人还没有发现这里的异常，但最迟今天晚上，敌人的侦察兵就会察觉。敌人绝对不会给我们太多时间的，我估计敌人应该在四天后对我们采取行动。所以我们还有四天的准备时间，必须在这四天之内做好一切准备工作，以应付即将到来的大战。”

    “大人，恐怕我们还得准备一些医护人员，这次战斗肯定不会是一两天就能结束的，我们自己部队的医疗队肯定不够，医药倒还不用担心。”梁启明説道

    “这一diǎn，恐怕要请二位先生出面协调。”秦暮对徐永昌和赵东城説道。

    “没问题，没有问题。”徐、赵两人连忙表示没有问题。

    回到郡守府，这里比起前几天来，守备更加森严了，毕竟这里是整个德川城的指挥中心。

    秦暮刚回到府中休息一会儿，卫兵便来报告，出城侦察的部队回来了，有情况汇报。听完侦察部队的报告，秦暮了解到敌人目前还没有发现这里的变化，正集中精力在乡下抢夺粮草牲畜，乡里的许多老百姓正向德川府城方向逃跑躲避，估计这里的情况瞒不了多久，看来准备工作还得加快啊。

    第二天、第三天就在忙碌的工作中很快过去了，城墙的修复完善工作已进入了尾声，护城河的清理疏导和加宽加深工作也进展很快，秦暮对这项工作十分重视，因为在敌人缺乏有效的攻城设施的情况下，护城河能起到很好的延缓敌人进攻的效果，能为防御一方争取不少时间，也会大大加大攻击方的损失。

    时间进入大战后的第四天，正午刚过，秦暮便接到侦察部队的报告，卑匈人的主力部队已经到达德川府城附近，秦暮坐在椅上叹了一口气，卑匈人的效率还真不能xiǎo看，足足比自己的预料提前了一天半，幸好自己没有放松，城墙修复已经完成，护城河的工作也将在下午结束，刚好赶得上用场。

    登上西城楼，秦暮极目远眺，只见西边远方黄尘蔽天，一眼就可以看出这是大部队骑兵急行军造成的沙尘。果然不出自己所料，敌人依然选择了习惯的西城方向作为主攻方向。

    这个判断来自于对卑匈骑兵对德川城守兵的轻视，因为轻视，他们就会习惯性地把来的方向当做主攻方向，秦暮根据自己的判断，就大胆的将二十具大型投石机中的十一具布置在西城墙上，其它几面的城墙上，每面仅布置了三具，看来自己的判断是正确的。

    就在秦暮登上城楼观察卑匈人部队的时候，卑匈人的部队正忙成一团安营扎寨。在得到探马报告德川城的异常后，率领步兵进行扫荡抢粮任务的哈利波多立即感觉到此事不同寻常，马上派快马其它部队的将领。

    罗卑军队大营。在一阵忙乱之后，哈利波多、德西马、哈利启胜三人的部队已经完成扎营工作，三人也坐在了哈利启胜的帅帐里。此次卑匈族派来的十万军队，哈利启胜为主帅，哈利波多、德西马二人为副。

    “哈利波多，你先説説情况。”

    居中的哈利启胜面色有些阴沉，毕竟自己是主帅，在这后面出了问题，自己是要承担主要责任的。

    “好，我先説一説。今天下午我率步兵进行粮草征集任务。在德川府的征集任务也完成得很顺利，但探马报告发现许多xiǎo股敌人四处活动，而且有大量流民涌入德川城，我立即派侦察兵前去了解，发现原本以为没有守兵的德川城居然有了守卫部队，数目不详，我又安排了细作分几批随那些逃入德川城的当地农民混入德川城，但到现在，这些人一直没有消息。”

    由于秦暮采取了只许进不许出的措施，又加强了城防管理，没有秦暮的命令，任何人不得出城。哈利波多派出的细作虽然混进了城内，但却无法出城，所以也无法将消息传出。

    “不可能，我们每次袭击德川城的时候，德川城里的那些官员和军队早就逃离了，留下来的也就是游兵散勇而已，这次怎么可能会有多少守兵呢，哈利波多你是不是弄错了。” 德西马怀疑道。

    “不可能的，如果是游兵散勇的，我们派出去的那么多探子不会连一diǎn消息都没有传递出来，还有那些逃难的流民也不会无缘无故往德川城逃跑，那里肯定有我们不清楚的事情。”哈利波多説道。

    “今天我观看了德川城城墙上的守兵，人数不在五千人以来，游兵散勇绝对没有那么多人，这其中肯定有什么问题，难道是德川城那些官员的胆子变大了吗？这也不可能呀，我们的探子可是在德川郡的禹府发现了德川城的主要官员呀，他们都携家带口逃到禹城了，甚至几万军队都涌进了禹城了。”哈利启胜有些不解地説道。未完待续。。