 第一百六十六章 德川保卫战第一天
    “难道德川城里留守了一部分军队不成？” 德西马问道。

    “而且这个军队的主将很厉害，不是个易与之辈，知道采取措施防范我们的探子，而且还能发动起当地的老百姓修筑城墙和护城河来抵抗我们，很不简单啊。” 哈利波多説道。

    “呵呵，，他也把自己的力量看得太高了，就凭一些残兵败将，再加上一些老百姓，就想与我们的大军抗衡，未免也太把我们xiǎo瞧了。现在不要去考虑那么多，抓紧时间休息，多派一些侦察兵出去刺探情况，等明天骑兵都来到了，就是他们的末日。”哈利启胜自信满满地説道。

    德西马和哈利波多也都赞同哈利启胜的意见，他们都认为在这种情况下，是没有哪个能阻挡自己征服的步伐的。

    就在城外卑匈人摩拳擦掌准备发起进攻的时候，秦暮也在抓紧时间作最后的准备。朱永庆已将新兵整编完毕，而且也完成了最基本的训练，可以到城墙上最最简单的防卫工作了，七千新兵全部分配临时编制成五个临时旅团，由老兵带新兵的模式暂时上战场 ，轮番带上西城熟悉地形。

    刘xiǎo山也率领◆dǐng◆diǎn◆xiǎo◆説，第一旅团和城里的百姓将各种战斗用的滚木、擂石、箭矢、滚油等物资送上城头，秦暮还命令将押运来的一千具匣弩也摆上西城墙，这也是一种威力强大的武器，但由于这种武器每发射一次需要一定的时间重新安放弩箭，所以限制了威力的发挥。

    同时，秦暮也命令部队将沿城墙四周的居民房屋拆除，并承诺战后予以赔偿，以防战争中被敌人火箭射中，引发火灾。引起混乱。

    德川城里的老百姓也知道关键的时候即将到来，自觉的组织起来，加班加diǎn赶做干粮、担架等必须物资，同时还有许多人主动报名担任担架员。整个德川城就像一个上满了发条的机器，一切都围绕着即将到来的战争而旋转。

    入夜，秦暮与梁启明在城守府书房里谈起明天的战争。当梁启明问及上官勇伦的行踪时，秦暮只是笑而不答。自从上官勇伦大前天晚回到德川府城后，就再也没有人见过他，谁也不知道他什么时候去了哪儿，随他一起消失的还有他的三千多骑兵旅。

    第二天一大早，秦暮命令朱永庆在后方搞好后勤安排工作，自己与梁启明率领第二、第四旅团和亲卫旅五个联队士兵上了西城墙。梨花则率领第三旅团和另外两个整编后的原本德川军队留在城内待命。

    一直等到中午，敌人都并无多大动静，秦暮也觉得有些奇怪。其实这时卑匈人的步兵因为速度原因还未赶到，哈利启胜等也并未打算这天就进行攻城战，他们也准备休整一天后再发起攻击。

    天启十三年5月10日，这一天就这样平静的过去了，双方都显得很镇定。但秦暮知道，这只是暴风雨来之前的宁静，他相信敌人也不会在这样拖下去，那样对他们并不利。

    天启十三年5月11日的太阳终于升了起来。城外的敌军终于有了动静，秦暮站在城楼上注视着远方的敌营。该来的终于要来了。

    随着一阵阵低沉的牛角号响，敌营中的士兵不断地出现在地平线上，而且越来越多，步兵们排列成整齐的方阵，迈着坚实的步伐，黑压压的一片接一片的向德川府城扑了过来。步兵的两旁是骑兵方阵，高大魁梧的士兵被裹在铁甲之中，膘肥体壮的战马呼啸奔腾，千万匹战马的马蹄声是如此整齐有序，如同一个巨人踩在大地上发出的声音。大地也为之颤抖。

    卑匈人的骑术的确名不虚传，单从那熟练的控马术就可以看出，不愧为游牧民族中的佼佼者，秦暮不由得暗自赞叹。

    哈利启胜也有意摆出强大的阵势，想从气势上摧垮敌手。城墙上的士兵都有些震撼，秦暮和梁启明也察觉到敌人的意图，他们俩不动声色的沿着城墙巡视，并不时与熟悉的士兵和军官开着玩笑，士兵们看见自己的主帅那镇定自若的神态，心情都迅速平定下来，纷纷集中精力作好战斗准备。

    他们在离德川城西城头一里处停了下来，随后见下一名骑兵将领。在数十骑骑兵的护卫下，策马向这边而来，他来到离城头约两百多步的距离，便远远的停了下来，这个距离弓箭很难射到，就算是能射到，力度也很弱，根本就伤不了一身盔甲的他。

    他用汉语对城头高呼道：“城上主将听着，我乃卑匈国西部骑兵副将哈利波多，奉主将哈利启胜之令告知尔等，如果你们现在投降的话，我们主将就饶了尔等一命，你等可要知晓。如敢顽抗，我卑匈骑兵攻进城里内，到时候可就是悔之晚矣。”

    城上的将领都是看着秦暮，秦暮大笑：“我乃堂堂德川郡郡守，大秦帝国四品大员，岂有投降之理，你回去告诉你们那个哈利启胜，有本事就攻下德川城呀？别在这里吹牛皮，我们德川城上上下下，都宁为玉碎，不为瓦全！”

    “葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”説着説着秦暮忍不住吟起这首熟悉的诗词来

    秦暮的声音远远传扬开去，城上城下都是听得清清楚楚，听到秦暮的声音，城上的大秦帝国的士兵都是不由自主站直了身子，每个人脸上都露出骄傲的神情，主将都有如此胆量，他们就算随他战死，又何惜此身？

    “醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

    很多士兵和军官忍不住都在心里默念起秦暮这首诗来，这首诗是真的太贴这些军人的心了。

    能跟一位这样豪气的郡守大人一起战死沙场，也算是值得了。

    “醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

    哈利波多也忍不住念了一遍，也不由被诗里的意境给震惊了，这诗实在是太好了，这简直説出了很多在军人的心声呀。

    作为一名军人，作为一位南征北战的军人，哈利不多真的太有感触了，是呀，古来征战几人回呀。

    “如果你愿意投降的话，我可以向我们的大王推荐你做我们卑匈国做官。”哈利波多难得起了惜才之意。

    “道不同，不相为谋。”秦暮喊道。

    “可惜了。”

    哈利波多也没有多説，调转马匹带着护卫回去，那边的哈利启胜闻报后，惊讶的同时也是非常愤怒，立即发起进攻的命令。

    随着凄厉的号声响起，卑匈步兵高举着皮盾，背负着沙袋发起了第一波攻击，骑兵也都伏在马上，分成几组轮番背负沙袋冲向护城河，向河中投掷沙袋。另外一些士兵也纷纷举盾引弓，作掩护性攻击。要想对城墙发起攻击，首先就得解决护城河。这是所有人都知道的问题，问题是要花多大的代价才能填平这条护城河，就不是一般人所能预料的了。

    一浪接一浪的攻势如同潮水一般，城墙上的军官们，来回奔跑，挥舞着手中的武器，不停的幺喝着手下的士兵，一波接一波的箭矢倾下，不断的在城下溅起朵朵血花，而巨型投石机更是可怕，磨盘大xiǎo的石头被高高抛起，准确的落入敌人阵营中，造成了巨大的伤害，士兵们往往被连人带马砸得骨断筋裂，脑浆四溢，血肉模糊，令人惨不忍睹，惨叫声、呻吟声、哭喊声此起彼伏。

    一天的时间很快就过去了，当西边的太阳逐渐要落坡的时候，卑匈族部队的收兵号终于吹响，双方的士兵都松了一口气，卑匈族士兵如同大海退潮一般，迅速撤离危险区域，在危险区域外整队集合，清diǎn人数，然后保持好防御队形，缓缓退去。

    站在城楼上一直密切关注战局发展的秦暮也松了一口气，卑匈人的战斗力当真不可xiǎo瞧，铁一样的纪律，悍不畏死的精神，的确不是一般队伍所能具备的，也难怪能屡战屡胜。

    这第一天的战斗并无多大的悬念，在没有解决护城河问题的情况下，守城这一方的优势是十分明显的。清diǎn完战场，梁启明向秦暮报告情况，己方战死五百六十人，受伤一千三百二十一人，其中重伤三百六十三人。敌方估计死亡在五千人以上，受伤不计其数。

    秦暮听完报告后diǎn了diǎn头，示意梁启明坐下，“老梁啊，战争恐怕会越来越艰苦，越来越残酷，今天的战果是在敌人根本无法还击的情况下造成的，你下去要告诫所有士兵，千万不要有麻痹思想，夜间要加强防备，防止敌人钻空子。敌人的战斗力名不虚传，战后我们的部队训练还得加强。”

    梁启明看这自己的主帅虽然对敌人的战斗力十分赞赏，但却并无一丝忧虑，心中仍然充满着必胜的信心，原本有些不安的心情就突然放松下来，他忽然发现一个自己从未注意的事实，每当自己在听完这个比自己还年轻近十岁的上司的安排后，总是説不出的放心，好象一切都在他的掌握之中，根本无须担心，也许这就是他的天生的领导魅力。未完待续。。