 第一百六十七章 血战第二天
    第二天，阴沉的天气并不能阻挡双方的战意，当漆黑的天幕再次泛白，预兆着新的一天的来临，也预示着双方的血战将再次拉开序幕。随着城外呜呜的牛角号响，城头上咚咚咚的战鼓也紧接着擂响，双方的攻防战再次打响。

    卑匈人今天的进攻明显有了改变，密集的方阵改为了较为松散的梯次进攻，连夜赶制的几十面大木盾也抬了出来，这些大木盾牌足有四米高，三米宽，每十多名战士推举着向前移动，可以有效的防御敌人弓箭和弩箭的袭击，他们将每三面木盾排成一派，背负沙袋的士兵躲藏其后，缓慢的向前推进，待推进到护城河边，木盾后的士兵便将沙袋投入河中，然后，士兵们在举着木盾后退，这种方法能有效保护士兵被弓箭类武器的杀伤。

    不过，秦暮对这种进攻也早有防范之策，他在头一天晚上就连夜将其他三面城墙上原来布置的巨型投石机又调来三具，这样西面城墙上的投石机以达到十四具，他命令操纵投石机的士兵，集中力量对木盾进行准确轰击，木盾往往在经受了几次巨石的打击后便宣告瓦解，躲藏在后的士兵们便暴露在箭矢之下，立即变成一堆尸首。

    不过就是这样，卑匈人填平护城河的进度已大大加快，对城墙上的防守士兵的攻击的力度也～dǐng～diǎn～xiǎo～説，大大增强。

    激战一直持续到下午，在几十面大木盾完整的所剩无几又丢下近六、七千具尸体后，德川城西面的护城河终于有几段被填平了，天色也逐渐暗了下来，收兵的号角声又响了起来，在卑匈士兵退走后。城下只剩下满地的死尸、残破的武器和攻城工具，一片狼藉。

    这一次卑匈人虽然收兵回营，但却驻留了一支骑兵部队监视着秦暮一方，大概是想要防止守卫的一方趁夜色掩护重新疏导护城河，看来这条又宽又深的护城河也的确让缺乏攻城工具的攻城方吃够了苦头，以至于不得不采取防范措施。避免白天的损失白费。

    当夜幕完全降临的时候，秦暮在西城楼里用过晚餐，吩咐卫兵不需跟随后，独自一人走上西城墙头，眺望远方，几里外的卑匈大营是一片星火diǎndiǎn，静下心来仔细听甚至还能听到阵阵马嘶声。

    借着城墙上熊熊燃烧的火把，望着城下的遍地尸骸，秦暮没来由的涌起一股伤感的情绪。真的是“一将功成万骨枯”，连秦暮自己也有些讶异自己现在的这种心绪。

    明天将是最艰苦也是最残酷的一天，有多少自己熟悉的士兵和军官将在这而为捍卫这座城市，为保卫这座城市的百姓而抛头颅，洒热血，这段城墙将成为明天历史的沉默见证。

    秦暮甩了甩自己的头，仿佛要把这写可以説颓废的情绪甩掉，深吸了两口气。在城楼正中站定，忍不住长啸一声。周围巡逻的士兵都惊异的望着自己年轻的主帅，秦暮没有理会，双眼望定远处卑匈大营，心里默默想着，让暴风雨来得更猛烈些，问天下。谁是英雄，就看明朝。

    卑匈大营中，哈利启胜与德西马、哈利波多三人也在连夜巡查各部，并不断的给早已憋红了眼的士兵们打气鼓劲，士兵们都士气高昂。纷纷要求充当先锋队，率先发起攻击，三人都十分满意，并要求士兵们抓紧时间休息，保持良好的状态，为明天的战斗做好准备。三人回到哈利启胜帐篷中，商议决定明天倾尽全力发起进攻，力争半天解决战斗。

    “这是我毕生难忘之日，甚至许多年以后，这一天的场景还出现在我的梦魇中。”

    很多年以后，已经是华夏帝国西北兵马大元帅，十大开～国大元帅的梁启明回忆道，摘自戎马一生----梁启明我的回忆。

    天启十三年5月13日，决战开始。哈利启胜为保证在一天之内拿下城池，甚至命令三万轻骑兵丢开战马，与剩下的两万多步兵一道发起总攻。万万多卑匈士兵在三万多铁骑的押阵下，咆哮着，叫喊着，推着冲城车，扛着云梯，抬着撞木，挥舞着武器，密密麻麻，象蚂蚁一样，对德川城西门发起了冲锋.

    原本还留了两个旅团士兵作预备队的秦暮见这个阵势，不得不将所有的部队全部调上城头，以期先dǐng住敌人的第一次冲锋。

    第一波攻击的步兵们举着皮盾，冒着雨diǎn般的箭矢，很快便涌到了城墙下，但在城墙上防守的士兵滚木、擂石的打击下死伤惨重，所剩无几，哈利启胜见此情况，立即命令骑兵逼进，由于卑匈轻骑兵都自带弓箭，哈利启胜命令他们逼近利用弓箭压制城墙上的敌人，在一阵接一阵的箭雨下，城墙上防守的士兵也伤亡极大。

    秦暮立即命令所有投石机集中对逼近的敌人骑兵部队进行轰击，在一阵阵“咯吱”声中，巨石从天而降，将进入投石机射程的骑兵们连人带马砸成肉泥，这一招立即起到了很好效果，骑兵们看见自己的战友一进入投石机射程便被落下的巨石砸得血肉横飞，纷纷勒住马缰，不敢过分靠近，这样虽然没有了巨石威胁，但对城墙上的帝国士兵的威胁也大大减xiǎo。

    然而城下的步兵攻击却并无丝毫减弱，一波接一波的士兵涌至城墙下不断的将云梯竖起，冲城车也连续对城墙较为薄弱的地带进行冲击，部分城墙已有些摇晃。

    剽悍的卑匈士兵瞪着血红的双眼，口里咬住武器，冒着城墙上面砸下的滚木、石头甚至滚油，疯狂的向上攀爬，城墙上防守的士兵也杀红了眼，弓箭、滚木、擂石倾盆而下，一旦有卑匈士兵突破防御冲上城墙，旁边的士兵便毫不犹豫举起手中的武器冲上拼命，所有人都知道，一旦敌人成功冲上了城墙，也就是全军覆没的时候到了。

    看着下属不断扩大的伤亡数字，哈利启胜毫无表情，依然不停的命令溃退下来的部队重新集结，再次组织攻击，甚至命令高级将领以下的军官亲自带队攻击。在军官的亲自带领下，本已有些懈怠的卑匈士兵的士气又鼓了起来。

    性急的哈利波多不顾哈利启胜和德西马的劝阻，亲自出马，率领一队卑匈士兵发起了攻击，看见自己的副帅都身先士卒，卑匈士兵更是被激得狂性大发，舍生忘死的蜂拥而上，顿时，西北角的城墙出现了一个不为人注意的缺口。

    正在城下指挥的哈利波多立即发现了这一diǎn，他三步并着两步，来到西北角的城墙下，身后的士兵立即将云梯架起，他几个纵跃便上了城墙，周围几个帝国士兵立即狂叫着扑了上来，但他们哪里是哈利波多的对手，两个照面便倒在了哈利波多斩马刀下，城墙下的卑匈士兵也顺势而上，附近防守的士兵招架不住，节节败退，眼看这一节城墙就要宣告失守。

    危急时刻，一个魁梧的身影出现在接连倒下的帝国士兵旁边，“你们去对付那些人，这个人我来对付！”跟随而来的士兵立即如饿虎擒羊一般向正在源源不断的攀登而上的卑匈士兵扑去。

    前来增援的是秦暮的新兵临时第一旅团，带队的就是半年前第一个挑战秦暮的那个xiǎo兵康有年，他现在已经从第一旅团副旅团长，担任新兵临时第一旅团旅团长了，在那次挑战秦暮失败后，他对秦暮佩服得五体投地，这半年来，康有年训练相当刻苦，武功也突飞猛进。

    哈利波多也看出此人不是等闲之辈，报着擒贼先擒王的想法，二人立即战成一团。而哈利波多身后的那些卑匈士兵就不走运了，由于人数上的差异，很快被康有年带来的士兵围杀的七七八八，正与康有年激战的哈利波多见情况不对，知道再不逃离恐怕就得变成敌人的俘虏，逼开康有年，跃上城头，两个纵跃，重新跳下城墙。

    周围的帝国士兵也发现了这里的问题，也纷纷过来增援，原本岌岌可危的缺口终于又被堵上了。

    城下密切关注战局发展的哈利启胜在发现哈利波多突破了西北角缺口后，立即命令德西马率领精锐部队向城墙最薄弱的西南角发起冲击，一方面可以减轻哈利波多的压力，另一方面也想利用哈利波多突破造成对方注意力都集中在西北角，自己一方正好从西南打开缺口。

    但他没有想到，仅仅一会儿工夫，从西北角突破的士兵便被消灭殆净，而哈利波多也被迫后撤。

    而西南角的攻防战进行得更加激烈，德西马的亲自上阵，也极大的鼓舞了卑匈士兵的斗志。由于西南角地势相对较矮，城墙也更加单薄，双方的攻防战空前激烈，在德西马的率领下，卑匈士兵的冲锋一浪高过一浪，几段城墙几度易手，但在梁启明的顽强防守反击下，防线始终不垮，德西马也与梁启明几度白刃交锋，但都没占到便宜。未完待续。。