 第一百六十八章 转折性的变化
    激战一直持续到下午太阳下山，双方都付出了沉重的代价，战局始终处于胶着状态，到最后哈利启胜看实在无法取胜，不得不下令收兵会营。

    大战过后，城墙上下到处摆满了敌我双方的士兵尸体，朱永庆早已安派组织好的百姓上来将伤员抬下去进行救治，同时一些后勤人员也在老百姓的帮助下开始清理城墙上的战场，工程兵也在百姓的帮助下抓紧时间对有些破损的地段进行维修。

    看着一具具尸体被抬下去，秦暮脑海中不由得想起一首诗：“泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。传闻一战百神愁，两岸强兵过未休。谁道沧江总无事，近来长共血争流。”

    许多战士由于精神极度紧张或身体过度疲劳，在敌人收兵号一吹响时，精神松懈下来，都瘫痪在地，有的甚至昏倒在地。

    秦无错 暮也感觉有些疲惫，这是自从练习《金刚诀》后，未曾有过的，主要是心理压力太大，他一边查看各部情况，安排部下抓紧机会休息，自己也尝试着放松放松心情，在秦暮看来一张一弛，乃文武之道，只有会休息的人，才会更好的工作。

    等得到朱永庆清点完损失，己方共战死8335人，11005伤人，其中重伤4355人。仅仅一天的战斗就造成了自己三分之一以上的战斗力的丧失，看来在后面几天的战斗中，那七千多新兵也将不可避免的全部被推上战场啊。

    但敌人的损失至少是自己一方的两倍，自己的士兵在经历了如此激烈的恶战后，也才会真正成为合格的战士。

    卑匈大营。哈利启胜、德西马、哈利波多三人面色阴沉的坐在大帐中，“看来敌人的战斗力还是相当强的。我们都有些低估了对手了，而且指挥者也是个老手，可我们却没有对方的半点消息，在这一方面我们就落了后手。”哈利波多脸色难看地说道。

    “我们的损伤情况清点出来没有？”哈利启胜望向德西马问道。

    “已经清点完了，战死15678人，重伤7689人。轻伤未计。”德西马回答道。

    “唉～～”

    轻轻叹了口气，哈利启胜感觉有些头疼，自己的直觉这场仗再打下去恐怕也不会有一个令人满意的结果，步兵严重不足，攻城器械极度缺乏，而对方看来又根本没有主动出击的意图，自己一方的优势骑兵根本派不上用场，要想重新回领地征召或抽调步兵和攻城器械，又不太现实。但要自己就这样灰头土脸的撤兵回去，别说德西马和哈利波多绝不会同意，就是自己也觉得有点儿难以接受。

    “德西马，你怎么看？”

    思前想后，哈利启胜仍然有些拿不定主意，只得征求德西马和哈利波多的意见。

    “我觉得敌人虽然十分顽强，但数量肯定不会很多，否则在我们攻击受挫的时候。在突然出城对我们进行袭击，我们的损失会更大。所以我的意见是明天继续加强进攻。我估计敌人这会儿也很困难，就是在比谁的韧性更强。我就不相信咱们堂堂东征三勇士率领十万大军连一个小小的德川城都拿不下来。”

    德西马依然满怀信心说道，其实主要是怕输了回去没有脸面见人呀，这十年来，别人来德川郡掠夺资源的时候，都是满载而归。基本上也没有什么减员来的，而自己三人率十万精锐之师，竟然什么都没有得到，就惨败而归，真的丢不起那个脸呀。…

    “哈利波多。你的意见呢？”哈利启胜又望向哈利波多问道。

    “嗯，现在我们的确有一定的困难，但就这样灰溜溜的回去，族人肯定也会笑话我们的，对大王子也不好交待啊。不过，你是主帅，还是由你来决定吧。”哈利波多明显语气没有德西马那么坚定，显得有些犹豫。

    哈利启胜又沉思了好一阵才下定决心，“那我们再用两天时间集中力量进行攻击，德西马说的也有道理，虽然我们困难，但敌人也不会好多少，就看谁先挺得住。”

    天启十三年5月13日，14日连续两天铺天盖地的疯狂进攻，卑匈人在付出了极大的代价后，秦暮一方有些支持不住了。西南角的城墙已经坍塌了几处，在面对卑匈人的狂野冲击，完全是以血肉来挡住了敌人的冲锋。几乎所有能用上的力量都已经全部用上了，在坚持下去，就只能让手无寸铁的百姓上了。

    望着遍地的尸体和伤兵，秦暮也感觉到有些精疲力竭，七千多新兵还有战斗力的也只剩下不到三千人了，加上战斗力尚存的一万多老兵，恐怕连明天也难以坚持下去了。

    秦暮穿行在士兵中间，一边鼓励着士兵们，一边饶有兴趣的与士兵们拉拉家常，原本十分紧张和疲惫的士兵们都纷纷放松了心情。

    再次来到西城头，看着正忙碌着为修复城墙的老百姓，又有多大用呢，这样简易的修补，也只能维持一次冲锋。上官勇伦啊，我的未来大舅哥，现在就看你的表现了，所有的希望都寄托在你身上了。秦暮望着西北方向默默的想着。

    这时的上官永伦根本就不知道德川城内的艰苦处境，他率领三千骑兵正静静的埋伏在卑匈大营后方约五十里的卑匈人的后勤补给点附近。

    由于卑匈人是以骑兵为主，对草料的需要量特别大，为了防止敌人火攻，哈利启胜单独将粮草补给点设置在自己大营的后方五十里处，并派了五千兵马驻守。

    上官永伦已经在这儿的树林里埋伏三天了。三天前侦察兵就发现了敌人的这个粮草补给点，于是他就率领这近三千骑兵来此潜伏，但敌人防范十分严密，兵力也比自己一方多了几倍，所以一直没有机会。

    上官勇伦对自己的上司的准确判断十分钦佩，他想起临行前秦暮告诫自己，要么就一举成功，要么就等待时机成熟。这两天敌人接连两次从这里调走部队，现在这里的驻防部队只有两千人左右了，时机已经成熟，估计德川城也有些困难了，胜负在此一搏了。

    借着傍晚麻黑麻黑的天色，上官勇伦率领三千骑兵用嚼子将马嘴套住，再将厚布把马蹄包住，悄悄向目标扑去，看看已到营边，梁启明大喝一声：“弟兄们，跟我冲！”

    随着雷动般的铁蹄声，伴随而来的满天飞舞的火箭，这是特制的火箭，箭头上带有黄磷，能够自燃，立即在补给站中引起了冲天大火。这里到处堆满了草料，一旦被引然，根本无法扑灭，在加上随之而来的不知数量的敌人偷袭骑兵部队，毫无思想准备的卑匈士兵顿时乱成一团，一时间，火蛇四窜，浓烟滚滚，随之而来的第一骑兵旅骑兵趁势掩杀，卑匈士兵根本无法抵抗，只顾逃命去了，刹那间，卑匈人的这个极其重要的后勤补给站便告灰飞烟灭。…

    卑匈大营。哈利启胜、德西马、哈利波多三人的心情明显比两天前好了许多，连续两天的恶战，敌人的抵抗力量已明显被削弱，看目前的形势，德川城的攻克只是时间早晚问题。

    不过哈利启胜总觉得哪儿有点不对劲，敌人的指挥官可以看得出并非等闲之辈，他肯定也知道这样下去的结果会是什么，但到目前对方依然没有任何动静，看来是想与城市共存亡了，如果是这样，自己就过高估计对手的智慧了。

    看见哈利启胜有些心神不定，正谈笑风生的德西马和哈利波多禁不住有些奇怪了。

    “哈利启胜，你怎么了？”还是德西马疑惑地问道。

    “哦，没什么，只是心里老是有点七上八下的，总觉得会有什么事发生似的。”哈利启胜皱着眉头说道，也许是这些天太累了，自己想多了。

    “会有什么事？敌人已被我们围在城里犹如铁桶一般，我已命令各部都坚强戒备，防止敌人突围，只等瓮中捉鳖了。其实敌人突围更好，我们可以趁势追杀，那获胜还更加容易。而且情报也显示，四周的大秦帝国领地都没有援军派出，他们不过是孤军一支，到时候，我要叫他们死无葬身之地。”

    说到后面，德西马已有些咬牙切齿了，毕竟，这几天的苦战让卑匈人损失惨重，这是大家都愿接受的事情。

    “是啊，现在敌人已经被我们牢牢的困在城内，又无外援，我看他们这次只有束手就擒了。哈利启胜，你是不是这几天太辛苦了，等攻下城，好好在俘虏里选几个漂亮女人轻松轻松吧。”一向谨慎的哈利波多也显得比较乐观了。

    “但愿如此吧。”

    哈利启胜也实在想不出还有哪儿不对劲儿，或许真的要找几个漂亮的女人轻松轻松一下。

    就在三人憧憬破城后的安排时，一个跌跌撞撞跑进来的士兵打破了他们的幻想。“报告将军，我们后方好像起火了！”(未完待续……)

    ps：求个打赏和月票。

    第一百六十八章 转折性的变化。

    第一百六十八章 转折性的变化 ，：

    <iv>