 第一百七十章 柳妍的逆袭
    在获悉卑匈人已经完全离开了德川府境内后，秦暮向全城百姓宣布了这一个好消息。

    一时间，德川城内成了欢乐的海洋，所有的百姓都离家走上街头，用欢呼、大笑、游行甚至哭泣来表达自己的心情。

    茶楼酒店，大街酗，到处是一片欢声笑语，当然也夹杂着思念在这次保卫战中牺牲者家属亲友的哭泣声。赵、徐两家为了庆祝这次伟大的胜利，顺便也扩大自己两家的影响，在征得秦暮的同意后，决定在5月20日的下午在德川城西的大较场内举行盛大的庆祝集会，会后将进行篝火晚会。

    秦暮通过派出的侦察兵得知卑匈人的军队离开了德川府境内后，立即召开了军事会议，上官永伦也于5月15日的早晨率领三千多骑兵安然无恙的回到了府城。

    参加会议的有梁启明、朱永庆、李大胆、刘小山、上官勇伦等旅-无-错-小-说-3--团长以上级别的人员，痴梦列席会议，当不做会议记录，在会上，秦暮对比敌我双方力量作了精辟的分析，总结了这次战役之所以取得胜利的原因，以及在以后的战斗中将要注意的问题，并就部队近期将要做的工作做了安排。

    在会上，秦暮明确提出了以德川府为基地进行发展自己的势力，对此，在座十几人中，有很多人是早已有心理准备的，尤其是跟随秦暮一路走到德川郡的军官们，对秦暮的无限忠诚，打心里支持秦暮的决定，至于留下来，原本属于德川城守卫的军官虽有些意外，但也毫无异议。毕竟西北各郡基本上都这样，都各自为政，俨然是个土皇帝。

    秦暮还命令立即组建德川郡第一军团第二师团和组建德川城守备师团的决定，具体的组建细节，会在会后和相关人员讨论。秦暮还要求朱永庆安排医护人员加紧对近万千名伤员的救治，力争早日恢复归队。

    秦暮同时要求各部在作必要时间休息后要加紧对部队尤其是新兵的训练。力争早日将部队战斗力提高一个新的水平。

    ……

    “老爷，我们真的赢了吗？”。秦暮刚回到郡守府，小樱桃和小雨激动地跑到秦暮身边问道。

    “那还有假，要不然老爷哪里有时间回来看你们呀。”

    秦暮笑笑地说道，在完全确认卑匈族铁骑已经远离德川郡范围了，秦暮才放心回府看自己的女人们。

    “太好了，这样我就不用带小刀在身边了。”小樱桃开心地说道，身体带着一把锋利的小刀，真的很不方便呀。

    “带刀在身边？”秦暮有些疑惑地上下打量了小樱桃几眼。没有发现什么小刀之类的兵器。

    “在这里。”小樱桃拉起裤脚对秦暮说道。

    秦暮仔细一看，好家伙，竟然在小腿上绑着一把小刀，还好有刀套，要不然伤到她那细嫩的小腿就不好了。

    “你们这些藏着刀干什么呀？”秦暮奇怪地问道。

    “为老爷你守节呀。”小樱桃自豪地说道。

    “守节？”

    秦暮有些糊涂了，这脚上绑一把小刀怎么跟守节扯上关系呀。

    “夫人说了，要是卑匈人攻进城来，我们就用这把小刀自尽。就是死，也不让卑匈人占了便宜。为老爷你守节。”小樱桃说道。

    “你愿意为老爷我守节吗？”。秦暮感动地问道。

    “愿意，樱桃愿意为老爷守节，除了老爷，樱桃不会让其他男人碰，就是死也不会。”小樱桃坚定地说道。…

    “我也是。”小雨也说道。

    “呵呵，放心了。只要老爷在，会保护你们的。”秦暮感动地抱着两个小丫鬟说道。

    “你们不要缠着老爷了，这几天老爷累坏了，让老爷回屋里好好休息吧。”痴梦笑笑地说道，卑匈人终于走了。不用在提心吊胆了。

    “夫人，痴梦，这几天你们辛苦了。”

    秦暮说道，这几天自己这几个女人也没有闲了，都去卫生队帮助照顾伤员，这让很多士兵感动不已。

    “我们不辛苦，老爷您才辛苦。”痴梦说道。

    “夫君，我是不是很没有用，不能为你分担。”柳妍有些难过地说道。

    “你瞎说什么呀，你已经做到很好了，夫君这个家你管的很好，只是有个事情，我要批评你。”秦暮抱着小柳妍说道。

    “我哪里做错了？”柳妍不解地问道。

    “你不应该不相信你的男人。”秦暮说道。

    “夫君，我不明白？”柳妍问道。

    “你每个人身上带着把小刀，万一伤到自己怎么办呀？再说了，只要老爷我在，怎么会让你们受到伤害呢，你让大家都带把小刀，为老爷我守节，这是对老爷我极度的不信任，你说是不是你的错。”秦暮说道。

    “老爷，我错了，我认罚。”

    柳妍说道，不过柳妍心里却不是这么想的，以后遇上这样的事情，柳妍还是会让自己男人的所有的女人带上小刀，绝对不允许出现有辱家风的事情，包括柳妍自己在内，都不允许。

    “那你要老爷我怎么罚你呢？”秦暮笑笑地问道。

    “老爷，就罚我今天陪你睡觉吧。”柳妍说道。

    “好～～”

    秦暮深深地看一样柳妍说道，说真的秦暮长这么大，还真的没有跟这么小的女孩子睡过觉，当然不要想歪了，就是一起睡个觉，什么也没有做，不管怎么说，秦暮都不好意思对一个才八岁大的小女孩下手，更何况这个女人还是自己的第一正妻，秦暮也舍不得伤害她，要知道八岁大的女孩都还没有发育呢。

    于是秦暮拉着柳妍回到自己的卧室，本来玉兰和樱桃要服侍秦暮脱衣服的，柳妍把她们赶出去，自己亲手给秦暮脱衣服。

    “夫人，这种事情还是让丫鬟她们做好了。”秦暮见柳妍踮着脚困难地给自己脱衣服，问道地说道。

    “不，你是我的夫君，我必须学会服侍自己夫君穿衣服和脱衣服。”柳妍说道，那神情好像这是多么神圣的事情一样。

    “你还小，等你长大些吧。”秦暮说道。

    “夫君，我不小了，很多穷人家的女孩子八、九岁的年龄，就要服侍她夫君了，夫君，你是不是嫌弃柳妍笨手笨脚呀。”柳妍问道。

    “怎么会呢，你愿意伺候夫君我，我高兴都来不及呢。”秦暮抱着柳妍说道，这真是个懂事的女孩子，得妻若此，夫复何求呀。

    花了半炷香的时间，柳妍终于把秦暮身上的衣服脱的干干净净，累的她有些喘气，毕竟才八岁大，身高都不到秦暮的胸口，服侍秦暮脱衣服有多么地困难。

    伺候秦暮在床上躺好后，柳妍也把自己脱了光光，虽然身体还没有开始发育，可是那幼嫩的娇～躯，还是让秦暮深深地吸了几口气，才强制压制自己的邪～恶的欲～望。

    现在秦暮算是明白为什么前世有那么多男人，会对幼～女下手了，虽然这些幼～女还没有发育，可是还是那么地吸引人。…

    “夫君，我的身体很难看吗？”。柳妍有些伤心地问道。

    “没有呀，夫人你的身体很好看。”秦暮说道。

    “可是夫君你为什么闭着眼睛不看我呢，难道我的身体不值得夫君你看吗？”。柳妍光着～身子站在床边问道。

    “夫人，不是这样的，我是怕我看久了，我会忍不住对你做出畜生不如的事情，你还小，那样会对你伤害很厉害的。”

    秦暮赶紧说道，没有想到小小年龄的柳妍竟然会想那么多，真是个想法复杂的小女孩。

    “我是你的妻子，你对我做什么事情，都是应该的，我的身体永远属于夫君你的。”柳妍说道。

    “好了，别站着，快到床上来，小心着凉。”秦暮说道。

    “嗯。”

    柳妍应了一声，就爬上大床，秦暮这个房间的床是特制的，非常大，睡上五、六个人都没有任何问题，这主要方便秦暮在床上跟自己的几个女人们滚床单。

    柳妍掀开被窝躺了就去，紧紧地抱着秦暮。

    感受着身边这个娇嫩的身躯，秦暮差一点就要兽～性大发了。

    “夫君，你是不是想要？”

    柳妍抱着秦暮问道，小手在秦暮的家伙上活动着，让秦暮深了一口气，真的太爽了。

    “你还小，不要多想了。”

    秦暮说道，虽然秦暮很想很想对柳妍做那个事情，可是一想那样会对柳妍造成伤害，秦暮还是强忍着。

    “夫君，我可以用嘴的。”

    柳妍说完，也没有理会秦暮吃惊的眼神，就钻进被窝，很快秦暮就感觉到自己的兄弟被温暖的小嘴给包围着。

    “噢～～”

    秦暮舒服地呻～吟起来，虽然柳妍的动作根本没有什么技术，就技术而言，比起痴梦她们差远了，可是一想她才八岁，那种禁～忌刺激，让秦暮欲罢不能。

    ……

    随着秦暮一阵哆嗦，一股精～华涌进柳妍嘴里，呛着柳妍直咳嗽。

    “你没事吧？”秦暮红着脸问道，刚才实在是太舒服了，太刺激了，当然也有种犯罪的感觉。

    “没事。”

    柳妍把秦暮的精华全部吞进嘴里后说道，味道怪怪的，不过柳妍不介意，只要是自己男人的东西，柳妍都不介意。

    “睡吧。”秦暮抱着柳妍说道。

    ……(未完待续……)

    第一百七十章 柳妍的逆袭。

    第一百七十章 柳妍的逆袭 ，：

    <iv>