 第十七章 我跟你拼了
    “哼哼，你问你表妹愿意被我这样抱着。”秦暮在沐云兮的胸口狠狠地～捏了把后，冷笑地说道。

    “啊…，疼……”

    自己敏感部位被秦暮那么重地捏了一把，沐云兮忍不住深吸一口气，真的太疼了，没有想到这个男人还有这么冷酷的一面，但是不知道为什么沐云兮内心还特别喜欢这个男人这样对自己。

    “疼，知道疼就好，你告诉你这个所谓的狗屁表哥，你喜不喜欢被我这么抱着呀。”

    秦暮冷冷地对着沐云兮说道，现在秦暮决定了，以后不再对这个沐云兮客客气气的了，她不值得自己对她客气，自己要把古代人对童养媳的态度对待她。

    “我…我…我喜欢被秦哥哥这样抱着。”

    沐云兮流着眼泪，带着哭音说道，为什么这个男人要这样逼着自己呀，自己真的没有做出对不起他的事情，就是对沈表哥有好感，以前连手都不让他拉一下的。

    “叫相公。”秦暮有些不满意地说＝顶＝点＝＝道。

    “我…我…喜欢被相公这样抱住，呜呜……”沐云兮说着，忍不住委屈地哭起来。

    “哭个毛，你跟你表哥亲亲我我时候，有没有考虑过我的感受。”

    虽然沐云兮哭起来的样子，很是楚楚可怜，但是秦暮还是硬着心肠，没有给沐云兮好脸色看，毕竟这事情关系到男人的尊严，绝对不能容忍，要不然以后自己其他的女人有样学样，跟别的男人不清不楚的话，自己头上早晚会绿溜溜的。

    “你快放开我表妹，不然我要报官了。”

    沈浩男红着眼说道，要不是边上很多人看着，沈浩男有些顾忌自己秀才的身份，要不然早就上去跟秦暮打起来了。

    “你报官呀，老子抱自己娘子，犯了大秦朝哪条律例了，倒是你竟然对有夫之妇不轨，真的要报官，判你一个流离三千里的罪，是绰绰有余的。”秦暮狠狠地盯着沈浩男说道。

    “你到底是谁？”沈浩男平静下自己起伏的怒气，问道。

    “我就是你嘴里的那个傻子，沐云兮的未婚夫秦暮。”秦暮抱紧沐云兮嚣张地说道。

    “你…你是秦暮，你不是傻子吗？”

    沈浩男吃惊万分地问道，沈浩男没见过秦暮几次，所以对秦暮的长相没有生命印象，只记得秦暮是个傻子，可是这眼前这个男子怎么看也不像傻子。

    “谁是傻子呀，我们家姑爷才不是傻子呢，我们姑爷是个大才子。”

    一听这个表少爷说自己姑爷是傻子，小翠很不开心地插嘴说道，本来像小翠这样的身份，是没有资格插嘴的，可是小翠现在就是见不得别人说自己姑爷的坏话，毕竟这个姑爷将来也是自己的男人，对于小翠来说，既然认定了这个男人，那么就应该“妻以夫为贵，母以子为荣。”

    “小翠，不错！”

    秦暮赞许地看了眼站在自己身边的小翠说道，还在这个通房丫头好，懂的维护自己男人的权威，这个沐大小姐，就差的太远了。

    “听到了没有，赶紧给我滚，以后不要再纠缠我的女人了，要不然，老子见你一次就打你一次。”

    秦暮恶狠狠地说道，吃了“十全大补丸”，秦暮现在浑身充满力量，现在秦暮感觉就是来一头牛，自己都能把它给打趴下，所以根本就没有把这个瘦的跟排骨一样的沈浩男放在眼里。

    “不是都说沐嫁的赘婿是个傻子吗？我怎么觉得一点都不像傻子呀。”围观的路人议论道。

    “我看他也不像是个傻子，要是傻子的话，哪里像他这样的呀。”

    “我要是有这么漂亮的娘子，我就是做傻子都愿意。”

    “我看肯定是沐家的人不满意这个上门女婿，所以才传出来这个上门女婿是傻子，你们现在发现了没有，沐家大小姐跟那个什么表少爷关系不简单呀。”

    “废话，还用你说呀，没有想到咱们栗原郡赫赫有名的沐家的大小姐，竟然如此不要脸，已经有未婚夫了，既然还勾三搭四的，简直可以浸猪笼了。”

    “亏沐家的沐老爷子还当过礼部侍郎呀，竟然连自己的孙女都教不好，竟然做出如此不要脸的事情，真是有伤风化呀。”

    ……

    路人纷纷议论，都是指责沐云兮和沐家的不是，在这个时代，女人的地位是非常低的，必须遵守“女德”，现在在路人看来沐家大小姐是犯了“七去之罪”，这是这个时代人不能接受的，在这个时代，没有什么自由恋爱之说，父母之命，媒妁之言，才是最重要的。

    在古代，女人的地位是非常低的，古代的女人只要犯了“七去之罪”中的任一一条，男人就有权力休妻的。

    在古代，女人一旦被夫家给休了，是非常丢脸的事情，不但自己丢脸，女方的父母及家族都是要丢脸的，只要这个女人出门，就会被人指指点点的，所以大秦朝只要被休的女人，大多只有两条路，一条就是出家做尼姑，另一条就是早早地结束自己的生命

    古人的所谓“七去”，指的是：“不顺父母（此指公婆），去；无子，去；淫，去；妒，去；有恶疾，去；多言，去；窃盗，去。”

    在古人看来，不顺父母有违孝道，在这里的父母只是女子的公婆，在古代丈夫的父母胜过自身父母。

    “无后”，在古代有时候被认为比孝道更重要，没有什么比家族延续更重要的；“淫”，是指与其他男性发生关系，这在大明朝那可是比杀人还要重的大罪，一般不用上官府，家族里就可以把她浸猪笼处死的。

    第四，“妒”，忌妒会造成家庭不和；第五，“有恶疾”，会传染给家人。第六，“口多言”，多话被认为会离间家族和睦。第七，“窃盗”，认为女子品行不端。

    “怎么还不给我滚，真的要我打你是！”秦暮见沈浩男竟然还傻傻地看着沐云兮，有些不高兴地说道。

    “表妹，你真的忘了我们的海誓山盟了吗？”沈浩男没有理会秦暮的话，眼睛还在直勾勾地看着自己的表妹说道。

    “表哥，你忘了我！”沐云兮痛苦地闭着眼睛说道，沐云兮有些不敢看自己表哥的眼睛。

    “尼玛地，你们真的是每没完没了了，真的当我不存在了。”

    秦暮真的气炸了，自己这个未婚妻看来对他这个表哥还真的有些余情未了呀，气愤中的秦暮，狠狠地捏着沐云兮的胸口。

    “啊…，疼……”沐云兮疼的眼泪都掉出来了，沐云兮觉得自己身体的一部分都快被捏爆了。

    “你～～，你无耻！”

    沈浩男气愤无比地指着秦暮说道，这个秦暮太无耻了，他怎么可以这样对自己的表妹呢。

    “你才无齿呢，老子牙齿好着呢，吃嘛嘛香，干啥啥行。”秦暮把自己的洁白的牙齿漏出来，自信地说道。

    “你……”

    “你什么你呀，你是不是有口吃呀，还你个半天，就你这样还想勾～搭我的女人，你不觉得你活在这个世界上简直就是垃圾吗？你也不撒把尿照照自己？你还以为自己有多好？你他～妈的活着就是浪费空气！死了就是浪费土地！如果火葬还要浪费氧气……”

    不管沈浩男听得懂，听不懂，秦暮就开口对他大骂起来，竟然勾～搭自己的女人，简直是不知道死字是怎么写的。

    要不是秦暮非常清楚，自己现在还是沐家的赘婿，在大秦朝，现在也没有什么势力，要不然秦暮真的会过去废了这个沈浩男，让他成为一个太监，这就是秦暮想要对打自己女人注意的男人的惩罚。

    “我跟你拼了！”

    沈浩男真的受不了秦默的讽刺了，毕竟就算是泥人也有三分火来的。

    “相公，表哥不要！”

    沐云兮痛苦地喊道，这两个一个是自己丈夫，一个是自己青梅竹马的表哥，无论谁受伤了，沐云兮都不愿看到的。

    “记住，男人说话的时候，女人不要插嘴，小翠看好你家小姐。”秦暮说完，就把沐云兮推到小翠的怀里。

    “你是要跟我打架是！”秦暮看着沈浩男平静地说道。

    “对，怎么，你不敢了吗，要是你没有胆量跟我打架，你就乖乖地跟我表妹解除婚约。”

    沈浩男狠狠地盯着秦暮说道，这个时候，沈浩男也顾不得自己是个秀才了，不能在大庭广众下，跟匹夫一样打架斗殴的。