 第一百七十一章 司马青青
    天启十三年5月20日庆祝大会在下午四时准时开始，在命令梁启明安排好城防值班后，秦暮率领自己部下的全部各级军官出席了这次庆典。

    原本秦暮想带着自己一般女人出现这次庆祝大会的，只是柳妍不同意，她说自己这些女人去了，夫君会玩的不尽兴的。

    庆典仪式搞得十分仑，地点依然在较场内，主席台设在上回简易搭建的木台上，秦暮被安排坐在正中，他左边是梁启明、朱永庆、刘小山、上官勇伦、梨花几人，右边则是赵东城、徐永昌以及德川城内其他几位较有影响并为这次德川城保卫战出人出力的地方人物，台下则是近十万人的百姓，几乎所有留下来的百姓都扶老携幼来参加了这次庆典。

    首先是赵东城代表全城百姓为感谢秦暮率领的帝国军队为保卫德川府所作出的牺牲和贡献作了热情洋溢的讲话，接着是徐永昌对在这次保卫战中表现突出的上官勇伦、刘小山、李大胆、康有年等人的英雄事迹作了极尽煽情的演讲，台下几万名老百姓听得如痴如醉，连坐在台上的几名当事人也颇为动容，这令秦暮十分奇怪徐永昌居然还有这样好的口才，简直能赶上那些以此为生的专业说书人了。

    在成功的演讲结束后，庆典掀起了一个小高潮，那就∏长∏风∏文∏学，↖︾xn√et是赵东城宣布为几名在这次保卫战中表现卓越的英雄敬献花环，由梁启明宣布获此殊荣的名单，被点到名的军官纷纷上台，一群美丽的少女，身着艳丽的服装，捧着花环向各位英雄敬献花环。秦暮带头站起鼓掌，台上台下掌声雷动，整个会场沉浸在一片热烈欢乐的气氛之中。

    ☆后由徐永昌宣布请此次战役的最大功臣兼指挥官也是德川人民的保护神德川郡郡守秦暮大人讲话。秦暮迈着矫健的步伐迎着台下几万双充满期待的眼睛，昂首阔步走向台前。

    “各位父老乡亲、朋友们，今天我们在这里举行集会仑庆祝刚刚取得的伟大胜利，在过去的几天里。我们四万多将士与全城百姓一起，抗击了侵略者的入侵，我们以少胜多，以弱胜强，创造了一个奇迹，打破了卑匈侵略者不可战胜的神话。在这次战争中，为保卫我们的家园，我们共有近两万名勇敢的战士和百姓献出了他们宝贵的生命。我提议，在场所有人为他们脱帽默哀。”

    秦暮率先将自己的官帽嚷。低头默哀，在场所有人都站起来摘下自己的帽饰并低头默哀。

    默哀过后，秦暮继续他的讲演，“今天我站在这里代表我手下所有的战士向在座的各位宣誓，我将尽我的一切力量来保卫你们的生命财产安全不受侵犯，去者往矣，我希望在座所有人都珍惜着来之不易的和平与幸福，用自己的双手。加倍努力，创造一个繁荣富强的新家园！”

    在听完秦暮的宣誓和激励性话语后。台上台下立即响起了雷鸣般的掌声，有许多人甚至控制不自己的感情，开始欢呼。

    “我们胜利了！”

    “胜利了！”

    “郡守大人我爱你。”

    ……

    各种口号此起彼伏，回荡在整个较场内外，激动的人群纷纷涌出较场，开始在大街上进行自发性的游行。

    晚上的篝火晚会更是热闹异常。几十个篝火堆燃起了熊熊大火，几万百姓围着火堆在各种乐器的伴奏下兴奋的载歌载舞，庆祝活动进入狂欢阶段。…

    由于德川府地处边陲，与多个国家和地区接壤，加上几百年来的各人种的相互通婚。民族组成十分复杂，在近十万老百姓中，黄种人只占了四成，白种人和混血人种各占三成，所以社会风气也比帝国其他地方开放得多。

    秦暮也率领自己手下的军官们应邀参加了篝火晚会，梁启明称之为密切军民关系。

    在晚会上，身着各式盛装的各族姑娘们十分开琅大方，纷纷来邀请秦暮手下的各级军官们共舞，军官们因未得到上级的批准，纷纷将目光望向秦暮这一群人，秦暮也大方的批准了下属们可以自行选择。

    顿时，几百名军官被一抢而空，更有些漂亮大胆的甚至来到秦暮这一群人中邀舞，与秦暮同坐一起的许多德川城内的知名人士也纷纷向梁启明等人打听秦暮的个人情况。

    赵东城、徐永昌以及其他一些头脑比较灵动的商人都已经认定秦暮将是这快土地上的新的统治者，纷纷在晚会上发出邀请，邀请秦暮在以后几天里参加自己为秦暮专门举行的欢迎宴会，毕竟在秦暮就任德川郡守的时候，因为都不看好秦暮能斗的过吴桑那些德川郡老牌势力，所以大家都只是参加了秦暮的就职仪式，根本就没有为秦暮专门举行的欢迎宴会。

    这次德川城保卫战的胜利，让秦暮的威望在整个德川城，乃至整个德川郡空前绝后，也稳定了他在德川郡的统治，最起码的在德川城他已经是说一不二的人了。

    所以巴结这位将来统治着整个德川郡的新贵，是德川郡里每个大家族首要的事情，所以大家都纷纷邀请秦暮，生怕落后别人一步。

    在梁启明的示意下，秦暮都来者不拒，满口答应。就在秦暮与在座的各位德川府的知名人士谈笑风生的时候，一个苗条的身影来到了秦暮的面前，“郡守大人，小女子想请大人跳一支舞，不知大人肯否赏光？”

    秦暮抬起头来仔细打量面前这个落落大方的俏丽女子，足以令任何人心动的娇靥上镶嵌着两个迷人的酒窝，一双深潭般的眸子，骄人的身材裹在一身雪白的裙装里，一头亚麻色的头发告诉大家她具有白种人血统。

    一刹那间，秦暮想起了远在千里之外的自己的几个女人，不知道她们现在在干吗，旁边的徐永昌看出秦暮有些走神，连忙问：“这是哪家的千金啊？怎么从未见过啊？”

    “失礼了，这是老朽的孙女，还不快给各位大人见礼。”一个须发皆白的清瘦老者站了起来。

    “哦，是司马先生的孙千金啊，怪不得啊，几年不见出落得像仙女一般，我们都认不出了。”

    老者显然与在座的众人都十分熟悉，徐永昌连忙给秦暮介绍：“这位是利川府的司马老爷子，司马家乃是我们西北地区乃至整个东大陆也很有名望的药材世家，他们家的药材供应占了大秦帝国需要的十分之一呀。郡守大人就不用介绍了吧。”

    秦暮在离京前，听李永贞介绍西北郡各府的重要人物时提到过此人，连忙上前见礼，一番寒喧后，站在旁边的那个女孩仍不肯离开，有些不高兴地看着秦暮说道：“郡守大人，听说你在战场上运筹帷幄，力敌万人，不会连本小姐的这个小小邀请都不敢接受吧？”

    一旁的众人都面带微笑看着二人，尤其是秦暮的几个部下，平时自己的这个上司虽看起来和蔼可亲，平易近人，但接触过他的官兵们都觉得他在一张笑容可掬的娃娃脸下面总带着一股无穷无尽的霸气，令人不由得生出敬畏之心。也只有这个不知天高地厚的小女孩才会用如此语气与他讲话，换了别人，恐怕借他三个胆也不敢。…

    司马老爷子也觉得自己的孙女太放肆了，连忙责怪：“青青，怎么能这样与郡守大人说话，郡守大人日理万机，怎么能和你们这些小孩子一样疯呢？”

    “他也比我大不了两岁，再说他的那些手下不也跳得挺好的吗？”

    女孩显然是被爷爷惯坏了，所以并不怕爷爷的责怪，秦暮也被这个聪慧美丽的女孩吸引住了，胸中那颗不安份的男人天性又有些蠢蠢欲动。

    “司马老先生，不用责怪令孙女，既然难得今天大家这么高兴，我就陪她跳尽兴吧。”秦暮也就大方的接受了邀请，与女孩走入场地。

    随着欢快的舞曲响起，秦暮与女孩踩着轻快的鼓点，与其他少男少女一样，陶醉其中。女孩的舞姿十分娴熟优美，而秦暮却从未正式跳过这种极富地方特色的民族舞，但在女孩的带领下，在加上秦暮晚会中也看了不少人跳，很快就适应了。

    嗅着女孩身上发出的处～子幽香，搂着女孩纤细苗条的腰肢，踩着热情奔放的鼓点，秦暮也禁不住有些心动神摇。

    场下，赵东城笑眯眯的望着正捋着胡子笑得合不拢嘴的司马远，也就是司马老爷子，说道：“司马老头，你孙女倒还真会捷足先登啊，看来你这笔感情投资是很成功啊，不过我听说了，我们这位郡守大人的红颜知己可为数不少啊。”

    司马远不动声色的回答道：“那是他们小儿女一辈的事，我们这些老东西可管不了那么多。”

    站在旁边的一个胖商人也叹息道：“只可惜，我家里那几个婆娘没生一个漂亮点儿的丫头。”

    正在观看跳舞的徐永昌回过头来笑道：“李胖子，你自己也不看看自己那副模样，怎么能生出漂亮的女儿，如果真生出来了，那一定是你老婆给你带了绿帽子呐。不过说正经的，郡守大人对我们几家的邀请可都接受了，要联络感情还有机会，不过，我们郡守大人可都不是一般人，我估计到时候，他们可能要提一些要求，我们自己也得准备准备。”(未完待续……)