 第一百七十二章 坐蜡的吴桑
    晚会一直持续到天明，秦暮也与这名名叫司马青青的女孩一连跳了几曲舞，后来其他几位女孩也纷纷邀请秦暮共舞，秦暮不愿背上厚此薄彼的骂名，也都逐一满足了女孩们的愿望。

    欢乐的人们有的通宵达旦的唱歌跳舞，有的则去酒吧酒店畅饮庆祝。据调查，5月20日后，连续几天德川府城所有种类的酒缺货，许多商人不得不连夜到各地组织货源，以供应市场需要。

    ☆早得到德川城大捷的消息的，莫过于德川郡其它几个府城，营山府、山口府、利川府、禹城府四个府，几个府城的主事的人都纷纷开会研究如何应对这位新的德川郡郡守大人，毕竟这一战后，这位年轻的郡守大人在德川郡算是站稳脚根了，再这样对他不冷不热的话，是很不明智的。

    德川郡禹城府，在规模不大但十分紧凑的城守府内，一个瘦削的背影正站在一间《《　w环境相当幽雅的书房内，面向着窗外湛蓝的天空沉思，“大人，人已经到齐了，就差您了。”“嗯，知道了。”

    来到议事厅，里面早已有七八个人在座了，看见中年人走了进来，所有人都站起身来，“参见大人。”

    “大家都是老兄弟了，不用这么客气。”吴桑摆摆手，大家依次坐下，吴桑自己也在主座上坐好。

    “今天把大家召过来，大家估计心里都有些数了，德川城大捷，十万卑匈族骑兵打败而归，这个消息大家都听说了吧。”

    吴桑心情有些沉重地说道，毕竟相对于自己每次卑匈族来袭，自己率德川城的军队和官员逃难。这个秦暮率众留在德川城抵抗卑匈族铁骑，自己已经落了下乘，尤其是这次还是德川城大捷，让吴桑在德川郡的名声落到极限，甚至吴桑都听说禹城里很多老百姓都在笑话自己，说自己是个没有胆子的“老鼠”。

    “听说了。早知道这些卑匈族骑兵这么没用，我们还逃什么呀，直接把他们给灭了，这个胜利就是我们的了，哪里还有那个姓秦的什么事情呀。”

    吴得宝一脸郁闷地说道。一直都听说卑匈骑兵多么厉害，多么厉害，弄的自己这些人每次都不敢抵抗，谁知道他们原来如此的不堪一击，十万铁骑都被三万多的军队给打败了。而且这三万军队里，还有一大半是新兵，早知道自己这些人都不跑了，要是那样的话，这个功劳哪里轮得到那个姓秦的呀。

    “你给我闭嘴。”

    吴桑瞪了吴得宝一眼说道，这个臭杏，怎么这么没有脑子呀，哪壶不开提哪壶。这不是在自己的伤口上撒盐吗？

    “噢。”

    被自己叔叔这么一喊，吴得宝就乖乖地闭嘴了。不过心里却有些不服气，自己又没有说错，要不是自己这个叔叔胆子小，不敢跟卑匈骑兵打仗，现在哪里有那个姓秦的娃娃什么事情呀。

    吴桑很快就察觉到自己有些失态，苦笑了一下。就恢复了正常，对在座的人说道，“今天请各位来召开一个会议，主要议题是德川城大捷后，我们怎么办。请各位发表自己的看法，同时也要确定我们下一步的大致行动方向。”

    “大人，这次德川城大捷，击败卑匈人十万铁骑这个消息对我们很不利呀，这样一来，这个秦暮就在德川郡站稳了脚跟了，要对付他就困难多了。”总兵李达说道。…

    “是呀，现在这个秦暮的威望现在整个德川郡已经升到一个很高的地步了，听消息说德川郡其它几个府城的知府都派人去德川城了。”

    禹城知府江坤禹说道，现在这个禹城知府江坤禹后悔死了，早知道就不答应让吴桑这些人来自己的禹城避难了，这简直是把自己推到郡守大人的对立面呀，等这位郡守大人站稳脚跟，还有自己的好日子过吗？

    “这些势利小人……”

    德川府知府王益田骂道，要说现在这里坐着最尴尬的人，莫过于这个德川府知府王益田了，身为德川府知府，竟然丢弃德川府来禹城府避难，要是以前还好，每次德川府都会让卑匈人掠夺一番，这让很多人都认为卑匈人是不可战胜的，自己这个德川府知府率大家撤离德川府，是多么明智的选择。

    可这一次，德川府大捷，把他这个德川府知府简直是放在火上烤呀，在老百姓的心理，肯定是这样想的，这个卑匈人根本不是什么不可战胜的，甚至就是个纸老虎，三万没有什么训练的新兵，都能把卑匈人的十万铁骑打得落花流水，留下三万匹马作为买路钱，灰溜溜地滚回大草原。

    以前德川城主事们不战就逃的行为，在大家看来是那么的可笑，是那么地无耻，德川府知府的王益田的名声算是全毁了。

    当然名声全毁的，还有在座的德川郡总兵李达、德川郡守备吴桑、德川城守备李海等在座的好些人。

    “好了，说这些抱怨的话也没有什么用了，大家议一议，我们下一步怎么办？”见大家都尽说些没有用的抱怨之类的话，吴桑有些不耐烦地开口说道。

    “大人，我们当然要回德川城了，怎么说我也是朝廷任命的德川府知府呀。”王益田说道。

    “是呀，德川城是我们的大本营，我们肯定是要回去呀。”

    游击将军许楠说道，毕竟这禹城是江坤禹地盘，人家虽然也属于自己这个阵营，可是人家可不这么愿意自己这些人在这里长住来的。而且这种寄人篱下的感觉，也让许楠很不舒服。

    “可是出来容易，回去难呀，你们可不要忘了，上次那个姓秦说的话。”李达说道。

    “怎么地，他还敢不让我们进德川城，他吃了熊心豹子胆了吗？”。吴得宝说道，在吴得宝看了德川城就是自己叔叔的地盘。

    “他现在有这个胆，别忘了，现在德川城大捷，他的威望正盛，他做什么事情，肯定会得到德川城，乃至德川郡的老百姓支持的。”李达说道。

    “要不等过一阵子回去？”吴得宝提议道。

    “不行，迟了，德川城真的完全被这个秦暮控制了，我们更回不去了。”吴桑说道。

    “大人，你的意思？”李达问道。

    “明天我们就回去。”

    吴桑想了想说道。趁现在德川城刚刚经历大战，元气还没有恢复过来，率兵回去是最好的，一旦等秦暮缓过气，军队恢复元气的话，自己这些人真的麻烦了，回去也只能看他的脸色了。这是吴桑不能接受的事情。

    “好，我这就安排下去，我们带着两万军队回去，看他能拿我们怎么样。”李达狠狠地说道。

    “早知道会这样，真的不应该让人装难民把前德川郡郡守给打死。”吴得宝有些郁闷地说道。

    “好了，说这些已经没有什么用了，大家都回去准备，明天一早我们就启程回德川城。”…

    吴桑说完，就站起来出了房间了，吴桑现在心情也很烦躁，需要找女人发～泄一番。

    ……

    在德川郡山口府和德川府交界地带的野猪岭，十分荒凉偏僻的山谷中谁也不知道这就是西北地区有名的紫巾盗的老巢。

    “大哥，我们现在该怎么办？”

    一个面带煞气的青年有些担心的问坐在山寨忠义堂里上首的中年人，毕竟自己这伙人就在德川郡的地盘上，尤其还是在德川府的地盘上，现在出现了个这么厉害的郡守，不得不让人担忧呀。

    “慌什么？虽然卑匈人被他们撵走了，但那是他们占了地主之便。不过这个叫秦暮的小子还真不能小瞧，这么多年来，还没有人能把卑匈人弄得如此狼狈的，这一段时间命令弟兄们都不准出去，都给我老实的呆在山寨里，命令花脸他们几个自己小心点，别人家的消息没套着，把自己的小命给断送了。另外，让出去购买给养的弟兄们都小心点，我有个感觉，这个秦暮不是个善主儿，实在不行，我们就三十六计，走为上。”

    这个中年男子口里给弟兄们打着气，自己也觉得这一回来的这位郡守大人不可等闲视之。

    “大哥，你也太胆小了吧，人还没见着，咱们就准备开溜，这会被其他人和弟兄们笑话的。”忠义堂上一位中年头目人物明显有些不服气地说道。

    “是呀，好歹咱们也是这西北地区最有名的紫巾盗，弟兄都有近三千人，这要走也不是说走就能走的啊。”又一位头目人物说道。

    “你懂个屁，小心驶得万年船，我也没说现在就走，咱们这段时间就呆在山寨里休整，等黑虎山那帮人和那几伙马贼去打前阵，咱们就观观火候，如果姓秦的是浪得虚名，咱们再出山也不迟，如果情况不对，咱们还是趁早开路吧，我总觉得这不是个好兆头。”

    圆脸中年人十分谨慎，毕竟能将横行一时的卑匈人打得灰溜溜的落荒而逃的人，绝对不是什么弱者。

    ……(未完待续……)

    第一百七十二章 坐蜡的吴桑。

    第一百七十二章 坐蜡的吴桑 ，：

    <iv>