 第一百七十三章 吴桑的末路
    就在庆祝大典的第二天，秦暮由于头夜喝了不少酒，再加上彻夜与各族少女们狂欢舞蹈，到清晨才算结束，回到府中倒头就睡，躺在床上还想着那个司马青青，嗯，那个司马青青真是个可人儿，还挺傲的，一定要想办法把她征服，想着想着便进入了梦乡。

    当秦暮被小樱桃叫醒时，正沉醉于梦中，梦见自己将司马青青搂在怀中，怀中美人任自己肆意轻～薄，没想到小樱桃的声音将美梦惊醒，心中甚是懊恼。“什么事？现在是什么时间？还让不让人睡觉了。”秦暮没好气的问道。

    “老爷，现在已经快正午了，是梁大人求见。”小樱桃见自己家老爷不高兴，就小心翼翼的回答。

    “哦？已经快正午了？”

    秦暮晃了晃头，已经好久没有这样疯狂了，“请梁大人到书房等我，我洗漱完马上过来。”

    等-无-错-小-说-3--到秦暮回到书房时，梁启明早已在那儿等侯了一阵了。“大人昨晚没休息好吧？”梁启明看秦暮依然有些睡意朦胧，关心的问道。

    “正做美梦呢，就被你给打破了。”秦暮没好气的回答，“你也不让我休息休息。”

    “实在对不起，实在是事情紧急，所以不得不立即来禀报。”梁启明说道，一大早接到重要的信息，梁启明一刻都没有耽搁就来郡守府了。

    “什么事情？”秦暮问道。

    “从派到禹城的探子来报，吴桑他们今早率领两万军队向德川府而来。”梁启明走进房间对正在规划军队编制的事情的秦暮说道。

    原来在德川城保卫战胜利后，秦暮就意识到这个吴桑肯定会回来的，就要梁启明安排人员去禹城密切关注吴桑的动向。

    “他倒是想的美，真当德川城是想走就走，想来就来吗？当我这个郡守是摆设吗？”。秦暮说道。

    “大人你的意思？”梁启明看着秦暮问道。

    “老梁你的想法呢？”

    秦暮没有直接回答梁启明的问题。而是反过来问他，这就是上位者的优势，上位者永远把握着主动权。

    “这个吴桑绝对不能让他进德川城，他毕竟在德川城经营了几十年，让他回到德川城的话，早晚是个祸害。”梁启明说道。

    “呵呵。我们想到一处了，这个吴桑绝对不能让他回德川城，还好这次他把他的势力基本上全部带离德川城了，不用我们再德川城里清洗一遍了。”秦暮笑笑地说道。

    “大人，以什么理由不让这个吴桑回德川城呢？”梁启明问道。

    “他身为德川郡守备竟然畏惧卑匈骑兵，多次率军队和德川城百官不战而逃，致使德川郡无数百姓被卑匈人所杀，无数百姓流离失所，就这个罪名。就够他死上几回了。”秦暮说道。

    “大人，这个吴桑手里可是有两万军队呀？”梁启明有些担忧地说道。

    “不过是一群没有胆量的乌合之众，有什么好担心的，更重要的是我们现在站在道德和帝国律法的最高点，除非这两万人，都愿意跟随吴桑造反，否则就没有什么好怕的。”秦暮说道。

    “也是，一个连续多次丢弃城市逃离的守备。也不会有多少人愿意陪他造反的。”

    梁启明想了想说道，毕竟这些年这个吴桑畏惧卑匈族。多次不战而逃，在德川郡百姓里已经失去了民心了，估计在德川郡军队里也没有什么人心。…

    “不过也不能不防，这次顺便就一次性解决他和他的党羽好了。”秦暮想了想说道。

    “大人，你的意思？”梁启明问道。

    “来人，传朱永庆、上官勇伦。李大胆，刘小山，梨花……这些人来这里议事。”秦暮对站在门口的亲卫交代道。

    “是。”亲卫立即领命而去。

    ……

    “大人，过了前面的山口，我们就要到德川城了。”李达骑马在吴桑的边上说道。

    “是呀。就快到德川城了，只是不知道为什么我的左眼跳的厉害。”吴桑有些心神不安地说道，心里总是觉得有什么不好的事情要发生。

    “左眼跳财右眼跳灾，叔叔这说明这次我们回德川城要发大财了。”吴得宝说道。

    “我总觉得有什么不好的事情要发生，李达交代下去，要所有的人都戒备。”吴桑说道。

    “大人，你是不是想多了，这是德川府，我们的地盘呀，谁敢跟我们动手呀，我们现在可是有两万军队在，想动手他也要掂量着。”游击将军许楠说道。

    “大家还是小心点好，小心无大错呀。”吴桑还是有些不放心地说道，吴桑可不想阴沟里翻船。

    “是，大人。”

    李达应了一声，就下去交代了，不过心里却不以为然，这时候哪个吃了熊心豹子胆了，敢对自己这两万军队动手，定叫他有来无往。

    行军至山口位置，前方一阵骚动，突然停了下来。

    “怎么回事？”吴桑问道，心中的不详更加厉害了。

    “你上前面看看，到底发生什么事情？”李达对身边的一个亲卫交代道。

    “是。”

    这位亲卫应了一声，就快马往前面而去。

    “李达，我有种不好的预感，你赶紧命令军队做好战斗准备。”吴桑对李达说道。

    “叔叔，你是不是多心了，前面或许有什么东西拦住路了，没有你想的那么严重吧。”吴得宝说道。

    “你给我闭嘴。”

    吴桑骂道，自己这个侄子真的没有救了，这个时候，还不懂事，简直是要命呀。

    “是，你们立即到各个队交代，让所有的人做好战斗的准备。”李达对身边的人交代道。

    “报，大人前面路被巨石给拦住了。”亲兵回来汇报道。

    “原来是被石头拦住了路，差一点吓着了。”王益田长呼一口气说道。

    “难道是我多心了？”吴桑也有些意外地在心里念道。

    突然，两侧的山头涌现大量的士兵，很多弓箭手把弓箭对准下面的部队。

    “敌袭，敌袭。”

    下面两万人的军队一阵骚动，敌袭的声音不断地在各个队伍里响起，这是之前谁都没有想到的，在德川郡这个自己的地盘上，竟然会有敌人袭击自己这支部队，不是说卑匈人已经被打跑了吗。

    等看清不是卑匈族的军队，而是大秦朝的军队时，很多人有些傻眼了，这怎么回事呀，怎么自己人打自己人呀。

    “你们是哪个部队的，好大的胆子，竟然敢袭击帝国德川郡的军队，活得不耐烦了吗？”。游击将军许楠骑着马来到前面骂道。

    “呵呵，你们也有脸称自己是帝国德川郡的军队，卑匈铁骑来的时候，你们到哪里去了，大秦律可是有明文规定，畏惧不战者斩。”康有年大声喊道。

    “你是什么人？”许楠问道。

    “德川郡新编第一旅旅团长康有年，奉郡守大人命，在这里恭候多时了。”康有年喊道。…

    原来秦暮早上把八千多军队安排在这个山口的两侧，只要吴桑的军队经过这个山口，他就是瓮中之鳖，无处可逃了，在另一边，上官勇伦的三千多骑兵也随时待命，这次绝对让吴桑这些人有来无回。

    “郡守大人他什么意思？”

    吴桑大声喊道，这种被人困在这个山谷里的感觉真的很不好，有种瓮中捉鳖的感觉。

    “吴桑你可知罪？”秦暮从山头站出来说道。

    “是郡守大人。”

    “是郡守大人。”

    “郡守大人怎么来了？”

    “你没有听到吗？这是要来治守备大人的罪的。”

    “那我们怎么办呀？”

    “这是这些大人物的事情，我们这些小兵管那么多干嘛，看着呗。”

    ……

    下面的军队里立马议论纷纷，看来又是一场大人物的斗争，只是希望不要殃及自己这些小鱼就好了。

    “郡守大人，你这是什么意思？派兵包围朝廷命宫，你想要造反吗？”。

    吴桑大声喊道，现在在气势上不能输给这个秦暮，最起码的在道德上不能输给这个秦暮，要不然这个战都不用打就输了。

    “吴桑，到这个时候了，你还信口雌黄，你多次放弃德川城，不战而逃，让卑匈骑兵涌进德川府烧杀抢掠，按《大秦律》，斩立决。”秦暮喊道。

    “你胡说，谁不战而逃，欲加之罪，恕我等不能接受。”

    吴桑说道，吴桑绝对不会承认这个罪名的，做是一回事，承认是一回事，一旦自己承认这个事情了，那只有造反的路可走了，但是现在这个情形，造反成功率太低了，吴桑不愿意冒这个险。

    “是不是欲加之罪，大家都心里有数，你不要把下面的两万人当傻子了，也不要把整个德川郡百姓都当傻子了，下面的士兵听着，吴桑、李达、吴得宝、许楠、王益田……，这些人不顾德川府百姓的死活，畏惧卑匈族，不战而退，致使德川府无数百姓受到卑匈骑兵的杀害，本官奉朝廷命令，对吴桑、李达、吴得宝、许楠、王益田等人实施斩首，与尔等无关。”秦暮喊道。

    “秦暮，你不要逼人太盛，狗急了都会跳墙，别弄的鱼死网破。”吴桑恶狠狠地喊道。(未完待续……)

    第一百七十三章 吴桑的末路。

    第一百七十三章 吴桑的末路 ，：

    <iv>