 第一百七十四章 鱼死网未破
    “你凭你一个连卑匈人影子都没有看到，就跟丧家犬一样，带着军队逃跑的胆小鬼，也好意思跟我说什么鱼死网破的，你怎么就不敢对卑匈人说鱼死网破呀，他们是你祖宗吗？让你连他们的影子都没有见到，就躲的远远的，让整个德川府的百姓受遭殃，别说杀你，就是把你大卸八块，都不能偿还那些因为你的懦弱，因为你的无能，而冤死在卑匈人铁骑下的百姓。”秦暮煽情地说道。

    “你～～，好，好，竟然如此，我们就看谁先死在谁的手里，都给我上，我们今天跟这姓秦的拼了，我们两万军队还怕他们这几个兵吗？”吴桑大声喊道，既然谈不拢，那就开战好了。

    “士兵们，你们真的要跟这样的人一起造反吗？你们吃的，用的，可都是朝廷提供的，你们是听朝廷的话，还是听这个吴桑的话，要知道造反可是要灭九族恶。”秦暮大声喊道，回声不断地在山谷里响起。

    “兄弟们，你们很多都和我一样，原本都是德川郡的士兵，可是这些年跟着这个吴桑，我们做了什么呀，每次卑匈人来袭，这个吴桑连抵抗都不敢，带着我们东逃西躲的，让德川府的百姓遭受卑匈人的掠夺，女人被他们糟～蹋了，我们的父母兄弟亲人们被他们杀害了，而我们这些当兵的呢？我们在干什么？”

    一位留下来跟秦暮一起抵抗卑匈铁骑进攻的军官也出来说道，这位军官叫罗辰，是位千夫长，在德川府的军队里。有很好的名声，是为深得很多士兵爱戴的军官，本人也能力卓越，只是一直以来被许楠打压，而不得其志而已。

    “大家回答不出来了吧。还是不好意思回答。”

    罗辰见下面安静的很，没有人回答他的话，于是接着说道，“你们没有脸说，我替你们说，这些年我们跟老鼠躲猫一眼。一听到卑匈人要来，就吓的丢城逃跑，把老百姓留下来遭受卑匈人的蹂躏，更搞笑的是，竟然有山贼冒充卑匈骑兵。在边界上晃一下，我们德川城四万守兵，竟然吓得连夜逃离德川城，让城里的老百姓遭受几千山贼的掠夺，你觉得我们还是士兵吗？一个连敌人的影子都不敢看一眼的兵，是士兵吗？一个一听卑匈两个字就吓的屁股尿流的守备大人，值得我们为他去谋反吗？

    “兄弟们，你们想清楚了。他们真的值得你们为他们去造反吗？”罗辰煽情地说道。

    “大家不要听他胡说八道，大家都跟我上。”许楠急忙喊道，再让这个罗辰这样瞎嚷下去。自己这边都要倒戈了。

    “兄弟们，他们这样只为个人利益，不顾百姓的死活，不顾我们这些当兵的感受的官员，值得我们为他造反吗？为他搭上身家性命吗？”罗辰继续大声地喊道。

    “不值得。”

    “不值得。”

    “这样的狗官，早就该挨千刀了。”

    “这样的狗官。还想我们为他们拼命，我屁。”

    “这样的狗官。大卸八块都便宜他了。”

    ……

    ÷面的士兵纷纷喊道，这些当兵的都不是傻子。这么多年，难道还不了解吴桑这些军官的为人，对卑匈人害怕的要命，对自己的士兵苛刻的很，一点点的军饷都被他们这些人给克扣没了，这样的人，有几个当兵的愿意跟他去造反呀，除非脑子被驴给踢了。…

    听到自己这么那么多士兵的喊声，吴桑这些人知道自己这些人算是完了，别指望这两万军队会为自己拼命了，自己这些人能逃出去已经是万幸的了。

    “大人，我们怎么办？”李达向吴桑问道。

    “撤，我们撤回禹城去。”吴桑说道。

    “撤，大家跟我撤。”李达传令下来。

    可惜这回李达的命令不好使了，下面的基层军官和士兵根本就不听他们的命令了。

    看着这样的结果，吴桑、李达这些人都吓的冒冷汗，要是这些士兵哗然的话，自己这些人估计要交代在这里了。

    “我以德川郡郡守的名义，命令你们给我拿下吴桑、李达等乱臣贼子。”秦暮对下面的士兵喊道。

    下面一阵骚动，很快吴桑、李达、吴得宝这些士兵都被拿下了，就是他们的那些亲信们，也被士兵们拿下了，没有办法谁让吴桑这些人平日里克扣士兵和基础军官的粮响厉害呢，让很多士兵巴不得他们早点死，这次郡守大人出面治这些人的罪，大家都是拍手称快的，怎么可能让他们给跑了呢。

    很快，吴桑、李达等人被抓到秦暮的面前。

    “你现在还有什么要说的？”秦暮看着吴桑问道。

    “称王败寇，还有什么好说的，我现在后悔呀，后悔应该在你还没有到德川城之前就该派兵灭了你。”吴桑狠狠地盯着秦暮说道。

    “呵呵，你没有哪个胆，就冲着你一听到卑匈铁骑要来，就吓得弃城而跑，就知道你没有那个胆量，你最多也就敢派人搞暗杀而已。”秦暮说道。

    “你知道了？”

    吴桑有些吃惊地看着秦暮问道，要知道刺杀秦暮的事情，吴桑除了自己谁也没有告诉，难道是那些刺客说道，可是那些刺客也未必知道自己是雇主呀。

    “若要人不知，除非己莫为。”秦暮说道。

    “大人，不要杀我呀，我愿意效忠你。”李达喊道。

    “效忠我，像你这样的垃圾，就是送给我我都不要，都给我拉出去斩了。”秦暮说道。

    “大人，饶命呀。”

    “大人，饶命呀。”

    很多人开始喊着饶命了，这些过惯富裕的人，比一般的人呢都害怕死亡，因为他们享受过太多好东西了，所以特别不愿意死。

    秦暮没有理会他们，挥挥手让下面的人把他们拉下去，当中所有的军官和士兵的面，对他们斩立决。

    “大人，这些人的家眷怎么处理？”李大胆问道

    “斩草不除根，春风吹又生呀？”

    秦暮冷冷地在李大胆的耳边说道，这不怪秦暮无情，实在是在这个乱世，就要遵循这乱世的规矩，否则怎么死都不知道了。

    “大人，某将知道怎么做了。”

    李大胆领命就去处理这个事情了，作为从京城开始就跟着秦暮的人，李大胆的忠诚是毋庸置疑的，所以李大胆不会让秦暮背上恶名的，这个恶名李大胆准备自己扛。

    “大人，这些士兵怎么处理？”刘小山问道。

    “全部都带回去，打乱后从新编制。”秦暮说道。

    “是。”刘小山领命去了。

    就这样秦暮带着将近三万的军队浩浩荡荡地往德川城走去，对于现在严重缺少士兵的秦暮来说，这简直是场及时雨呀，不过再怎么及时雨，秦暮还是要杀了吴桑的，秦暮才不会让一个随时危及到自己的人留在自己的身边。这趟西北之行，让秦暮冷漠了很多。…

    大量的士兵涌进德川城，加上这次大战后，丧失了一部分士兵，军队的整编工作迫在眉睫。

    天启十三年5月25日秦暮在郡守府召开了紧急军事会议，军队的旅团长以上人员都参加这次会议，包括原本德川郡的军官，一共三十六号人。

    在这次会议上，秦暮正式确认了组建德川郡第一军第二师团和德川城守备师团，加上原本的第一师团，总共三个师团，不同与第一师团和第二师团，德川城守备师团不再第一军团编制内，直归德川城府管辖。

    会议确定了由刘小山为德川郡第一军团第一师团师团长，罗辰为副师团长。李大胆为第二师团师团长，康有年为副师团长。邓大山为德川城守备师团师团长，米大还为副师团长。

    同时对军团的编制进行了改编，每个师团下属五个旅团，每个旅团下属五个联队，每个联队的人员从原本的两百人，增加至一千人，这样一来一个旅团拥有五千士兵，一个师团拥有两万五千人，还包括一千人的后勤人员。

    这样一来三个师团，加上秦暮的亲卫旅，已经各类的后勤人员，整个德川城的军队人员将扩建到九万人左右。

    会议上也决定梁启明不再当然德川郡第一军副军团长一职，另有重任，至于到底是什么重任，秦暮没有在会议上说。

    至于德川郡第一军团的副军团长一职，暂时由朱永庆代理，同时任命朱永庆为德川军后勤保障部部长，负责全军的后勤保障工作。

    同时会议还决定成立德川军第一骑兵师团，由上官勇伦任师团长，丁大牛为副师团长，马德跃为第一骑兵（重骑兵）旅旅团长，萧永中为第二骑兵旅旅团长，李三为第三骑兵旅旅团长，马克为第四骑兵旅旅团长，丁山为第五骑兵旅旅团长。

    骑兵的编制不同于步兵，骑兵一个联队的编制是两千人，所以整个骑兵师团的编制是五万人，加上后勤保障人员，总人数是五万两千人。是四个师团编制里面人数最多的。

    因为在秦暮看来，未来在西北的战斗，骑兵的优势要远大于步兵之类的。(未完待续)