 第一百七十五章 梁启明的任命
    开完军事会议后，其他的人都退下去了，整个会议室就剩下梁启明跟秦暮两人。

    “这几天，天天到各家吃吃喝喝的，弄得整个人全身没有力气。”只剩下两个人的时候，秦暮开口说道。

    “呵呵，大人这一次我们付出了这么大的代价，总不成只吃一顿饭吧，大人肯定有自己的打算吧？”梁启明也直接说到了点子上。

    “不错，我是有我自己的打算，但目前还不是时候，你不会怪我把你的副军团长的职位给撤了吧。”秦暮看着梁启明问道。

    “不会，大人这样做，肯定是有大人你的安排。”梁启明说道。

    “这就是我今天要跟你谈的，也是关于你今后的工作问道。”秦暮郑重地说道，这是秦暮考虑很久的事情。

    “请大人吩咐。”

    梁启明也知道秦暮要谈的肯定是十分重要的事情，而且肯定还比较棘手，便将早已准备好的纸笔拿了出来。

    “呵呵，你也不必这么严肃，只是工作上的安排而已。”秦暮轻松的打趣梁启明说道。

    “现在的情况你我都十分清楚，德川府现在基本上处于无政府状态，这些天要不是是我们的军队在这儿维持，恐怕早就乱套了。我想要你在一个月，☆x内将德川府的各级行政机构组建起来，等德川府的各级行政机构组建好了以后，你要着眼于整个德川郡，毕竟我是德川郡郡守，其它四府也会很快归属我们的管辖了，到时候肯定也需要大量的行政管理人员，军队的事不用你来管，你只管行政方面的。你有没有问题？”

    没想到秦暮突然提出这么重要一个问题，梁启明感到心中一股热血在激荡，这不是自己梦寐以求的事吗，没想到眨眼就变成了现实，自己一直为自己的才能得不到施展而愤懑不平，甚至不惜弃文从武。为了不就是有个施展自己才能的地方吗？现在终于有机会得以施展，可是德川府现在一片空白，要从零开始，自己能在这么短的时间内完成这么艰巨复杂的任务吗？

    看见梁启明在一阵激动后又陷入沉思中，秦暮也很满意自己的疡，能在巨大权利的诱惑下冷静的考虑问题，就凭这一点就可以看出一个人的素质。

    “大人，感谢对梁启明的信任，但现在德川府基传差。要在这么短的时间内完成任务，有很大难度，我怕会耽误大人的大事啊。“梁启明在考虑了很久后回复秦暮。

    “你也不用过分担心，这件事我已经决定了，等一段时间，需要什么帮手你自己提，现在你先摸起来。”

    秦暮满怀信心的鼓励梁启明，对于梁启明的军事能力。秦暮更加看重他的管理能力。

    “既然大人已经决定了，我也就不再推辞了。我尽力而为吧，只是希望大人能给我多找几个帮手。”梁启明见秦暮主意已定，自己也的确想迎接这项挑战，也就应承下来。

    “你要明白，就算我找几个人来协助你，你也是主。他们是副，出了问题，我唯你是问。现在德川府方方面面都存在很多问题，我希望你在组建行政机关的时候，也把现在德川府乃至德川郡其它四府存在的各种问题都归纳一下。比如说经济方面、人口方面、防务方面、治安方面等等，并要仔细研究一下，拿出切实可行的解决方案，在合适的时候，我们拿出来讨论讨论，为德川郡的迅速发展做好准备。同时，你也要建立一套有效的方法，尽量发掘人才，在德川郡，我准备任人唯亲，唯才是举，只要有本事，有能力，不管他什么出身、民族还是资历，我都欢迎。”…

    秦暮见梁启明已经上套，又趁机层层加码，像这些“小事”就应该锻炼锻炼下属，一个领导是会充分发挥下属积极性的，不然自己哪来那么多时间去干那些更“重要”的事情，比如说陪美女跳舞、滚床单等等。

    看见梁启明眉头都皱了起来，想要推辞，秦暮连忙安慰梁启明：“当然，如果你觉得事情十分重大，又难以决定，经过大家商量，可以在必要的时候，也就是我有空而且要心情好的时候，向我请示。”

    “但我相信，这种事一般不会很多，是不是？好了，好了，现在不谈这些烦心的事了，如果你觉得还是烦心的话，那你就自己回去慢慢独自烦心吧，反正不要影响我这会儿的好心情。”

    “现在我们应该到赵家去赴宴去了，赵家是德川府第一望族，嗯，不知道有没有艳～舞表演，什么，你连什么是艳～舞都不知道，呃，这个，就是那种舞啦。”根本不听梁启明的诉苦，秦暮拉着满脸痛苦的梁启明兴冲冲的去赴宴去了。

    接下来十来天，秦暮与梁启明按时参加了德川府的各位有名望的商人为感谢秦暮及其部队为保卫德川城所作出的巨大贡献而设的宴会，秦暮也是来者不拒，逐一亲自参加，并不断给各商人打气，鼓励他们扩大自己的生意。

    在觥筹交错间，商人们有意无意的问起秦暮个人及其军队有无需要支持和帮助的地方，商人们愿意在力所能及的情况下，尽全力满足秦暮及其部队的需要，有的商人更是直截了当的提出愿意提供多少金钱、粮食和物资支持，对此秦暮都一一感谢，都是来着不拒。对于秦暮来说，现在缺的就是金钱、粮食和物资，这么多军队要养，这么大的摊子要铺开，这些都需要钱呀。

    通过几天观察和交谈了解，再结合自己掌握的情报，秦暮对这帮商人的情况有了一定的了解。

    德川府由于连续经历了十多年来的战乱，经济实际上已经处于崩溃的边缘，许多百姓为躲避战乱拖家带口外逃，人口由极盛时期的近七十万人，锐减至现在的不足二十五万人，城市人口不足十五万人，工业几乎完全陷入停顿，历来十分有名的皮革加工业也也仅存几家较大一点的作坊在苟延残喘，其他不是破产便是外迁。

    原本十分繁荣兴盛的商业贸易也由于卑匈人控制了西去的大通道，逐渐萎缩，后来随着战乱更加频繁，社会治安的极度恶化，马贼盗匪四起，各地商人们的生命财产安全在德川府境内得不到保障，商业贸易随之一落千丈，盛极一时德川府从此衰落下去，一日不如一日。

    本地的商人们也迫于形势，陆陆续续编将自己的作坊、商铺乃至家小迁往外地，另谋发展，有的甚至举家外迁，再也不回来，留在本地的也是打定注意，只要形势不对，便关门走人。

    而现在秦暮率领德川郡的军队以弱胜强，以少胜多，大败卑匈的消息已经迅速传遍了德川郡，乃至整个西部，在周边各国也影响很大，而且秦暮还表示要率领自己的军队留在德川府，继续保卫德川府的安全，这立即点燃了本地商人们早已破灭了的希望，甚至许多早已离开德川府乃至德川郡的商人和外地的商人也都满怀期望。

    毕竟德川郡的德川府的地理位置十分优越，西北紧靠皮革的原料产地腾格里大草原，而且历来有皮革加工的传统，劳动力资源也较为丰富；更为重要的是这里是东大陆北部通往中大陆和西大陆的重要通道。…

    由于南北走向的大横断山脉横亘在中大陆和东大陆之间，不但地势陡峭险峻，而且周围全是从未开发过的原始森林，根本无法跨越，只有在它的北面和南面都是一片平原，也就自然而然的成为沟通中大陆、西大陆与东大陆的两大陆上通道，德川府也就处在北边这条大通道的咽喉位置。

    再加上德川府地域辽阔在德川郡五府中面积最大，土地肥沃，盛产粮食，周围地区物产丰富，特产众多，正是成为物资集散中心的最佳地方。

    现在还留在德川府以及想回到德川府的这些商人也就自然而然的分为两种类型，一种是利用靠近皮革原料产地的优势，经营皮革加工业的商人，另一类就是利用特殊的地理位置从事商品贸易的商人，前一类以赵家为代表，后一类则以徐家为首，总之两类商人构成了目前德川府的上层社会。

    而其他地方较为多见的地主势力，在德川由于卑匈人十几年来的反复扫荡洗劫，几乎被完全清除掉了。除了城边以及靠近其他府的边界地带有农民耕种土地外，德川府的其他地方基本上都荒芜了，特别使靠近卑匈人领地的西部和北部地区，更是几十里都难得看见人烟。

    十几天很快就过去了，秦暮一边参加各商人为他准备的庆功宴，另一放面督促梁启明抓紧时间组建行政机关，其间从帝国中心地带游学至德川府的大才子穆子启和谢书羽的加入，让秦暮十分高兴，但由于时间紧迫，接风宴一过，他就要求二人立即投入工作，协助梁启明完成自己交代的任务。(未完待续……)