 第一百七十六章 军队的建设
    同时德川郡其它四府的知府和守备将领这些天都来德川城拜见秦暮这个郡守大人，愿意听从秦暮这个郡守大人的指挥，毕竟四它四府的军事实力远不如秦暮，秦暮又是朝廷册封的德川郡郡守，以前因为不看好他，大家都没有在意，现在不同了。

    这个郡守大人来德川郡不到一个月的时间，不但以不到四万的新军，打败十万卑匈铁骑，名震天下，而且轻而易举地灭了把持德川郡军政事务十来年的原德川郡守备吴桑，连同德川郡的总兵李达也被灭了。

    这让其它四府的当政者不得不急忙来德川城，拜见这位厉害的郡守大人，生怕一个不好郡守大人派兵把自己给灭了，要知道现在在整个德川郡无论是商人、士族，乃至普通老百姓都很爱戴这位郡守大人，在德川郡，这位郡守大人他的话比皇上的话都管用。

    秦暮分别对营山府知府和守备，山口府知府和守备，以及利川知府和守备分别进行了谈话，唯独对禹城知府和守备冷落。

    当晚，德川郡郡守亲卫军带走了禹城知府和守备。

    §启十三年6月15日，秦暮任命梁启明为德川郡主政兼德川府知府，任命王一田为营山府知府，任命鹿长波为利川府知府，任命赵应才为山口府知府，任命原禹城∮≦长∮≦风∮≦文∮≦学，x同知李渊为禹城知府。

    同时宣布塞四府的守备一职，所有的军队，都集中在一起，进行重新整编，重新组建，塞原来所有的城卫兵。改为守备师团。

    §启十三年6月20日，德川郡所有军团改编完毕，德川郡军队分两部分，一部分为守备部队，一部分为主战部队。

    ∝备部队为一个府城一个守备师团，师团人数为两万。下属四个旅团，每个旅团五千人，每个旅团下属五个联队，一个联队一千人，负责所属府城的安全，以及辖区的治安。

    所有的守备师团实行双向汇报制，既需要对所属的府的知府汇报工作，也必须向设在德川府的守备军指挥部汇报，在知府和守备军指挥部的指令相左时。以指挥部的命令为主，守备师团军官的升迁有守备指挥部主管。

    德川郡守备军指挥部下属五个守备师团，分别是德川府守备师团，利川府守备师团，山口府守备军团，禹城守备师团，营山守备师团。

    秦暮德川郡守备指挥部总指挥，朱永庆为副总指挥（副军团级）。痴梦为参谋长兼守备指挥部书记官，实在确人。秦暮只好让自己的女人走上前面了。

    任命邓大山为德川府守备师团师团长，原德川郡千夫长马三为副师团长。任命米大还为山口郡守备师团师团长，原利川守备李玉为副师团长，任命康有年为营山守备师团长，原山口守备林海为副师团长，任命马德跃为禹城守备师团师团长。原营山守备梁大洞为副师团长，任命李桃红为利川府守备师团师团长，任命原德川郡千夫长李原为副师团长。

    △战部队，暂时任为一个军团，既第一军团。下属五个师团，分别是李大胆为师团长，陈德明为副师团长的第一师团，下属五个旅团，每个旅团下属十个联队，每个联队为一千人，总五万人。

    任命刘武为第二师团师团长，罗辰为副师团长，下属五个旅团，每个旅团下属十个联队，每个联队为一千人，总五万人。…

    任命梨花为第三师团既女子师团师团长，花木兰为副师团长，下属五个旅团，每个旅团下属十个联队，每个联队为一千人，总五万人。

    任命曹崇岳为第四师团师团长，钟五为副师团长，下属五个旅团，每个旅团下属十个联队，每个联队为一千人，总五万人。

    任命赵忠尧为第五师团师团长，陈德明为副师团长，下属五个旅团，每个旅团下属十个联队，每个联队为一千人，总五万人。

    任命刘四为亲卫军特别旅旅团长，王大海为副旅团长，下属十个联队，一万人。

    任命米大红为第一军团后勤总务长。

    任命上官勇伦第一骑兵师团师团长，丁大牛为副师团长，马德跃为第一骑兵（重骑兵）旅旅团长，萧永中为第二骑兵旅旅团长，李三为第三骑兵旅旅团长，马克为第四骑兵旅旅团长，丁山为第五骑兵旅旅团长。

    骑兵的编制不同于步兵，骑兵一个联队的编制是两千人，所以整个骑兵师团的编制是五万人。

    同时成立第一军团指挥部，设在德川府，秦暮任第一军团军团长，刘小山为第一副军团长，上官勇伦为副军团长，上官紫汐为书记官，马跃为参谋官。

    这样一来，整个德川郡的军队数量达到了人数达到了四十一万人，当然这是全满员的情况下，现在整个德川郡的实际军队的数量为十一万人，离秦暮的要求还相差甚远，不过由于现在的德川郡的财政不是很理想，虽然有很多商人支持，还是有些苦难，以至于秦暮的军队编制建立后，确不敢招募士兵，真的是一分钱难倒一个好汉呀。

    穆子启和谢书羽二人的到来大大的减轻了梁启明的压力，几次接触后，梁启明便发现二人果真能力出众，三人便成为无话不谈的密友，特别是穆子启在内政司法管理方面，谢书羽在工商业管理方面都很有一套，连梁启明也十分赞赏。

    在二人的全力支持配合下，德川府的行政机关组建工作进行的相当顺利，但由于人手极度缺乏，尤其是合格的办事人员十分匮乏，框架立起，无人办公，梁启明不得不几次与朱永庆、刘大山、上官勇伦私下商量希望能从部队官兵中选拔一些人才充实到地方行政机关中去，但由于三人奉秦暮的命令也在积极组建各自的师团，人手本来就不够用，哪里还肯让出，梁启明交涉多次，均告无功而返，愁得梁、穆、谢三人寝食不安。最后三人几次商量后决定还是只有找秦暮出面协调，否则任务将无法按期完成。

    此时的秦暮正沉醉于与司马青青的爱情游戏中，几次宴会都有意无意的碰见了司马远和司马青青祖孙俩，秦暮也是花丛老手，再加上有心人的促成，秦暮与司马青青的关系迅速密切起来。

    后来是柳妍有些看不下去了，以秦暮的第一正妻的身份，约见了司马青青，两个不知道在屋里谈了些什么，出来后司马青青对柳妍恭敬的很，在未来的华夏帝国皇后的位置的争夺中，身为妃子之一的司马青青始终站在柳妍的这一边。

    当梁启明三人来到城守府秦暮的书房中时，秦暮正亲密的与司马青青、痴梦几女聊天，不时几个女孩子笑得花枝乱颤。

    梁启明三人还未走拢书房门口，便听见房中传来司马青青、痴梦几个女孩子的格格娇笑声，…

    “郡守大人，天生的桃～花命，走到哪儿，都有女人缘。”梁启明感叹道。

    “不但是桃～花命，而且还是福命，哪象我们三人，一看就知道是劳碌命。”谢书羽也附和道。

    “话不能这样说，为人上者，有其自己的工作安排，只不过咱们这位郡守大人也太会享受了。”梁启明也有些羡慕，“各有各的命，不过，我还是喜欢目前自己这种虽然忙碌辛苦但充实的生活，相信二位也有同感吧。”

    穆子启与谢书羽相顾，都点了点头表示赞同。

    当三人踏进秦暮宽大的书房时，秦暮原本眉飞色舞的脸立即变成了苦瓜，司马青青痴梦几个女孩子十分懂事，见梁启明三人一同前来，知道必有要事商量，立即起身告辞，娇俏的身躯很快消失在房中。

    “我们不是说好了吗，没有什么特别严重的事，你们三人决定就行了嘛，怎么出了什么大事了，要我决定呀？”秦暮有些疑惑地问道。

    “大人，我们也不愿打扰您的休息，可是事情非得您出面不可啊，谁让您给我们安排这么多事呢。”梁启明叫苦不迭。

    “是啊，你还可以在这方面里轻松享受，我们头发都快累没了。”谢书羽也大吐苦水。

    “话不能这么说嘛，工作分工不同嘛，好了，有什么问题就直说吧。”秦暮连忙打住三人的话头，问起正事。

    当三人将存在的具体困难汇报后，秦暮也觉得的确是个问题，现在德川郡正处于最困难的起步阶段，在饱经战乱后，整个德川郡广阔的地盘，总共居民不到八十万人，而且绝大部分都属于没有受过多少教育的下层百姓，要想在短时间内选拔出一定数量的人才，显然是不现实的，这个矛盾如何解决直接关系到德川郡以后的发展。

    可三人提出的从部队中抽调也存在一定困难，在这次战役中军队原本损失就相当大，再加上自己因为战略需要又将本就人手不足的三个师团扩编为十个师团，人员缺口显得更大，现在要想再从部队中抽调，势必会影响到部队的建设发展，军队方面的高级军官的思想工作也恐怕难以做通。(未完待续……)