 第一百七十七章 封侯
    秦暮在经过深思熟虑后，将刘大山、朱永庆、上官勇伦三人通知来，经过激烈讨论和协商，最终双方都觉得秦暮提出的方案最合适，都能够接受，就是同意梁启明在现在还在治疗的近七千人中的部队伤病员中挑选，但不得在现有的已经组建的部队中挑选，经过挑选剩下的人员由部队接收。∏∈∏∈點∏∈xiao∏∈说，..

    在几人都满意而归的时候，秦暮还在沉思，人才的问题是目前存在的最大问题之一，尤其是一个地方的发展建设更是离不开足够人才支持，自己应该清醒的认识到目前的恶劣处境，古人云，打江山难，坐江山更难，看来的确有他的道理，现在自己缺的不止是钱，还缺大量的人才。

    就在秦暮为人才和财政的事情头疼的时候，远在万里之外的京城，京城上下被连续几个坏消息搅得人心惶惶，朝里朝外，百姓官吏都议论纷纷，惶恐不安。

    北方的米兰公国被北方的列强西斯帝国和俄沙帝国给灭了，随时这两个强国都有可能打进帝国的版图里，甚至西北列强卑匈国也有十万铁骑向西北德川郡袭来，随时都有可以占领整个西北。

    虽然内阁已经下令严厉控制百姓言论，但各种谣言依然甚嚣尘上，堵不胜堵。大秦帝国新闻出版署也严禁各大报刊登载有关帝国战败的新闻，否则将以影响国家安全为由予以查封。就在这时候，德川郡郡守秦暮率德川军队在德川府大败卑匈人的消息于传到了京城。

    “号外！号外！帝国德川军队在德川郡郡守秦暮指挥下一举击败卑匈侵略军，全歼敌军三万余人，卑匈侵略军已狼狈逃回大草原！先生，五个铜币，为什么涨了两倍。这是最新消息，贵了？昨天的消息不要钱，那您要不要？”

    “最新消息！卑匈人交出0000匹优良战马的买路钱灰溜溜滚回老家！欲知详情，请看《帝国新闻》！”

    “血战五天，以少胜多，辉煌战绩。谁与匹敌！德川城保卫战指挥官秦暮的画像，xiao姐，要不要？只要一个银币，另送个人简历一份！”

    由于大秦帝国各大报刊均派有记者到各地，其中《每日快报》的记者恰巧在离德川郡很近的西北郡，在了解到情况后，这个记者头脑十分机灵，立即感觉到这个消息的震撼性，立即重金雇人连夜骑马将此消息送回京城。结果这人因在到达京城时与守门士兵因故发生争执被士兵扣押，一怒之下说自己是来报喜的，被周围好事者得知情况后捅给了《帝国新闻》的记者，很快各大新闻机构都得知了这一消息，立即运转起来，整个京城百姓立即陷入了欣喜若狂的气氛之中。

    京城皇宫养心殿上，赵由校一反前几日的狂燥易怒的心情，变得十分兴奋。脸色也显得和蔼可亲，御案前的战报和几份报纸已经看了几边。什么叫百看不厌，大概就是这种心情了。“各位爱卿，这份战报，太过简单枯燥，朕看一點也比不上这几份报纸的文笔啊！”

    殿下众臣见皇帝陛下心情十分舒畅，也都纷纷向皇帝陛下祝贺。毕竟这对大秦帝国来说，已经是很久都没有这样战场上的捷报了，尤其是在帝国的附属国米兰公国被西斯帝国和俄沙帝国。

    “魏伴儿，这份战报的情况是否准确，可别是误传啊。朕可再也丢不起这个人了。”赵由校兴冲冲的在御案前走来走去。

    “陛下请放心，这份情报是经过多次复核的，应该没有问题。”魏忠贤恭敬的回答。

    “很好，很好，歼敌三万多万人，缴获战马三万匹，战果累累啊，这个秦暮真的没有让朕失望，让他做德川郡郡守真的没有错，真的是能文能武的全才呀，要是我们大秦帝国能多几个这样的人才，何至于边上xiao国也敢冒天颜。”赵由校感触地说道。

    “皇上，秦暮秦大人立了这么大的功劳，是不是要好好地嘉奖他？”

    魏忠贤说道，毕竟秦暮是阉党派系的，他立了这么大的功劳，自己脸上也有光呀。

    “嗯，难得的人才啊，朕要重重的奖赏他，各位对此有何建议啊？”赵由校十分满意。

    “陛下，臣听说本来德川军队可以全歼卑匈十万铁骑的，而我们这位德川郡郡守秦暮秦大人，为了三万匹战马，私自放走卑匈人的。”

    吏部尚书徐三才出列奏道，作为秦暮的仇人，徐三才绝对不愿意看到秦暮得到什么奖赏。

    “臣也有所耳闻，这个秦暮私自放走卑匈人的事情在民间都传开了。”吏部尚书程茂才也出列说道。

    “嗯，是这样的吗？”

    天启皇帝赵由校很不高兴地问道，真的晦气，难得有个好消息，这些人怎么就这么不识趣呢。

    “徐大人，程大人，你说的这个事情，我们东厂怎么不知道啊？”魏忠贤狠狠地盯着徐三才和程茂才问道。

    “这个，可能魏公公还没有接到这些信息吧。”

    徐三才有些尴尬地说道，差點忘了，那个秦暮在朝堂上可是有人会为他撑腰的，他可是阉党派系的人呀。

    “不知道还有哪位大人听道国这样的传闻？”魏忠贤问道。

    “没听过。”

    “我不知道。”

    “没听过这样的传闻。”

    很快养生殿上的官员不是说不知道，就是摇头，就是没有人说自己听过那样的传闻，大家都不傻，这个时候说秦暮的坏话，不是给自己找不自在吗？

    也就是徐三才和程茂才这两个被仇恨冲昏头脑的人，才会傻傻地说这样没根没据的话。

    “皇上，老奴有几句话，不知道该不该说？”魏忠贤对天启皇帝说道。

    “说吧，没有什么不好说的。”

    天启皇帝淡淡地说道，本来开心的事情，被这两个不知趣的家伙弄得自己都没有劲了。

    “据老奴所知，徐大人和程大人跟秦暮秦大人有仇，徐大人和程大人曾经放话，早晚有一天会让秦暮秦大人好看的。”

    魏忠贤指着徐三才和程茂才说道，这个事情，在京城没有几个人不知道，所以魏忠贤作为东厂提督，当然也知道这个事情。

    “哦，还有这样的事情？”天启皇帝赵由校吃惊，“徐爱卿，程爱卿这是真的吗？”

    “皇上，臣有罪。”

    徐三才吓的立马跪下喊道，这时候徐三才恨不得给自己一耳光，自己没事情说那些干嘛，这不是找死吗？

    “皇上，臣也有罪，请皇上饶恕。”

    程茂才也立马跪下来喊道，这时候，程茂才在心里有些埋怨徐三才了，要不是他说这个事情，自己也不会搭腔来的。

    “好，很好，我们大秦帝国怎么会出你们这个的混蛋官员呀，心胸狭xiao，妒才嫉能，公报私仇，竟然这个时候，还想着谋害我们大秦帝国的功臣，要你们这些人有什么用，我们大秦帝国走到这个地步，就是因为朝堂里多了几个想你们这样的，来人给我把他们拉出去砍了。”天启皇帝生气万分地说道。

    “皇上，程大人和徐大人虽然有错，但罪不至死，请皇上饶了他们一命吧。”叶向高出列为徐三才和程茂才求请道。

    “请皇上饶恕程大人和徐大人一命。”东林党派的人纷纷出列求情道。

    “今天是大喜的日子，我就饶了你们一命。”天启皇帝说道。

    “谢谢皇上不杀之恩。”两人急忙磕头谢道。

    “死罪可免，活罪难逃，给我拉出去打二十大板，逐出京城，永不录用。”天启皇帝说道。

    很快就有几个侍卫出来，把徐三才和程茂才拉出去，这个时候，没有人再给他们求情了，能保住他们的性命已经很不错了，还想不受罚，那是不可能，要怪就怪他们自己，这个时候，还说那样的话，这不是自己给自己找事吗？

    “对了，刚才说到哪了？”处理好徐三才和程茂才后，心情大好的赵由校问道。

    “皇上，刚才说到给秦暮秦大人封赏的事情了。”魏忠贤说道。

    “对，对，大家说说该如何赏秦暮这位大功臣呢？”赵由校问道。

    “皇上，可以赐秦暮秦大人爵位。”一位官员提议道。

    大秦帝国的爵位分为王、公、侯、伯、子、男六个等级，其中王爵最高，大秦帝国律法规定，非赵姓不得称王，男爵地位最低，也就跟九品的知县相当，不过同等级的官员，拥有爵位的官员，地位上要高于没有爵位的官员，而且爵位是可以世袭的，拥有爵位的人，属于特权阶级，就算是没有当官，也有特权。

    大秦帝国对爵位的管理非常严格，没有特殊的贡献，是不允许封爵位的，而且大秦帝国只有皇帝才有权利对有公之人封爵，其他任何人，任何部门都没有这个权力。

    “哦，也好，朕就封秦暮为永胜侯，赏黄金万两，希望他能勿负朕望，为朕守好西北边关！”天启皇帝想了想说道。

    在天启皇帝陛下的御口亲封下，帝国行政机构显得效率极高，第二天关于授予秦暮为永胜侯爵位通知便向大秦帝国各地各级行政机关通过特快驿报传送下去。