 第一百七十八章 被遗忘的女人
    就在大秦帝国给秦暮册封的时候，秦暮率领帝*队大败卑匈大军的消息也象长了翅膀一样迅速传遍了整个东大陆和中大陆，各方势力纷纷侦骑谍报四出，甚至也引起了西大陆诸强国和腾格里大草原上其他几支游牧民族的注意。

    出帝国皇宫东门，便是京城与凯旋广场齐名的胜利广场，再向前的一条大道便是与凯旋大道闻名的胜利大道。，有一片宏伟的建筑群，红墙碧瓦，气势雄伟的大门，警卫森严，皇家标记跃然夺目，这便是大秦帝国信王赵由检的宅邸。

    ≮后院一间宽敞的会客厅内，赵由检正舒适的躺在一张逍遥椅上，两个秀丽的侍女正温柔的为赵由检捶腿。“王爷，徐先生到了。”

    “哦，请他进来吧。”

    赵由检坐起身来，挥手示意两名侍女退下。。

    “参见王爷。”一位五十来岁的男子对信王行礼道。

    “免了，免了，徐先生，这里就我们两人还行什么礼啊。”赵由检亲昵的招呼来人坐下。

    徐才益在赵由检的招呼下在下手落座，这位五十来岁的徐才益，身体瘦得皮包骨头，背也略驼，但精神却十分矍烁，一双半闭的眼睛不时露出一丝精光，他是信王赵由检的心腹，也是他的头号幕僚。

    “徐先生都知道这次德川城大捷的情况了，我也不想多说了，昨天各大报刊登载的消息你肯定也清楚，今天早上皇上已经册封了那个叫秦暮的家伙为永胜侯了，当时皇兄兴致极高，徐三才和程茂才两位大人提了些问题。就被皇上给免了职，所以也没有人敢再发对了，这个秦暮是阉党中间力量，他在西北得势了，阉党的气焰也高涨了很多。这点我十分担心，”赵由检显得心情有些不好。

    沉吟了好一阵，徐才益才开腔：“王爷也不必过分担心，西北诸郡，现在本来就不听帝国的指令，就算这个秦暮在西北站足脚了也没有用。对整个帝国的影响，也是影响甚微的，王爷根本无需担心。”

    “但愿如此吧。”信王赵由检无奈地说道。

    ……

    ≮栗原郡沐府。

    “小姐，小姐，有姑爷的消息了。”小翠兴奋地跑进沐云兮的房间喊道。

    “秦。秦公子他怎么样了？”沐云兮激动地问道。

    “小姐，你看，你看，这是今天《帝国新闻》，姑爷在德川郡大败十万铁骑，现在被朝廷册封为永胜侯了。”小翠高兴地说道。

    “真的。”

    沐云兮激动地抢过报纸看起来，还好，秦暮大败卑匈骑兵和被册封为永胜侯都在头版位置。很容易看到。

    “太好了，太好了。”沐云兮看完报纸的内容，兴奋地说道。

    “小姐。姑爷真的好棒哦，不当文采好，这领兵打仗也那么厉害，卑匈族十万铁骑，竟然被姑爷的四万军队给打跑了，这在帝国的历史上也很少有的。以少胜多的战役。”

    小翠高兴地说道，对于小翠来说。姑爷不但是自己小姐的男人，也是自己的男人。虽然自己是个没名份的女人，可是还是他的女人呀，自己男人这么有能耐，小翠能不开心吗？

    “小翠，你说秦公子，是不是把我给忘了？”高兴完后，沐云兮有些难过地说道。

    “怎么会呢？”小翠说道。

    “那为什么他那么久没有来看我，甚至都还没有给我写一封信，你说他是不是被别的女人给迷住了，忘了我们呀。”…

    沐云兮问道。毕竟都大半年的时间过去了，秦暮都没有回来看自己一眼，甚至连一封信都没有写给自己，自己可是他的未婚妻呀，这算哪回事呀。

    “怎么会呢，大小姐你这么漂亮，姑爷怎么会忘了你呢。”

    小翠说道，不过小翠心里也有些不自信，毕竟自己家的小姐，以前跟姑爷的关系不好，虽然后来姑爷变聪明了，两人的关系也好许多了，可是谁知道姑爷他是不是还记这个仇呀。

    “可是他为什么这么久都不来看我，甚至连一封信都不写给我，要不说父亲在京城捎信告诉我，我都不知道他去西北那么危险的地方。”

    沐云兮难过地说道，作为一个女人，被自己男人忽略的感受是很难受的，尤其是古代的女人。

    “可能是姑爷太忙了，也许真的被哪个狐狸精给迷住了。”小翠不敢肯定地说道。

    “小翠，你说我们该怎么办呢？”

    沐云兮问道，女人，尤其是坠落进情海的女人，遇上这样的事情，总是失去主见了。

    “小姐，我们可以写信给姑爷呀。”小翠提议道。

    “写信给他？”沐云兮问道。

    “对呀，不管是姑爷忙忘了我们，还是姑爷被狐狸精给迷住忘了我们，我们都要写信给姑爷，提醒他，在栗原郡还有他的女人在想他，不要忘了在栗原郡他还有个未婚妻。”小翠说道。

    “对，你说的对，我们就写信给他，不断地写信给他，让他不能忘了我们。”沐云兮说道。

    “小姐，我给你拿纸墨笔砚。”小翠说道。

    “好。”

    ……

    就在德川郡所有人都投身于如火如荼的筹建工作中去的时候，来自京城的特使带着皇帝陛下的封赏也到了德川。特使来自帝国吏部，是吏部侍郎，跟秦暮的那个便宜岳父一个级别，是一名四十岁左右的中年人，名叫李少严，看起来并没有什么异样，但秦暮总觉得这个人并不象看起来那么简单。

    在接风宴上，秦暮邀请了德川府城中包括赵东城、徐永昌在内的几位有名的地方缙绅，自己也与梁启明作陪，宾主双方都显得十分和谐，把酒言欢。第二天，就在李少严即将离开返回京城的时候，秦暮送上了一份厚礼，要他为自己在皇上面前美言几句。

    别看这小小的美言几句，这是非常重要的，君不见多少功臣名将，本来是打了大胜仗的，被奸邪小人的几句话，弄得不但什么赏赐都没有得到，反而白白丢了性命，所以对于这些钦差大人，可是不能得罪的。

    人家一句话能成事，一句话可能就要了你的命，所以秦暮在这个方面，不敢有一丝的疏忽，临走时，不但钦差大人送了一份厚礼给他，随行的人员，也都或多或少也给点了，毕竟做大事，不在乎这点小钱。

    在随后的几天里，来自各地的使节带来各式各样的礼物，祝贺秦暮被皇帝陛下封为永胜侯，当然也这些人都肩负着不同的任务。这些人既有来自周围临近府郡如西北郡、铜陵郡、眉山郡等地的使者，也有来自捷洛克公国、西斯帝国、卡曼帝国、楼兰公国、印德安王国等较远的国家的使节，甚至连东腾格里大草原上的卑匈人、蒙古人、图布人也悄悄派来了使者，一时间小小的德川城似乎成了东大陆各方势力表演的前台。…

    秦暮和梁启明都没有想到德川城这次大捷牵动了如此多方势力的神经，这些尊贵的“客人”来祝贺后，一时都还并不离开，纷纷在德川城中了解情况，并都等待着秦暮的单独接见。

    而德川城中很久已经没有这样的情景出现了，所以也并没有作好必要的准备，弄的梁启明不得不临时向城中商人们租借房屋，以供前来祝贺的使者及其随员们居住。

    来自各地使者们四处了解情况的情报很快就反映到秦暮耳中，但秦暮并未采取任何限制措施，反而欢迎这些人多走多看，并加强了保卫力量。因为秦暮觉得现在的德川府是一片空白，唯一他们能够了解的就是当地百姓对秦暮的支持度，对此秦暮丝毫不担心，因为在这里百姓们的热烈欢迎程度可以说超出了任何一个地方。

    同时，秦暮也选择合适的时间，对这写前来朝贺的使者们分别予以亲自接见，并应他们的要求进行单独谈话。向西北郡、铜陵郡、眉山郡等地的使者无非是些老生常谈，除了祝贺外，就是希望能加强联系，互通有无，相互支持等等。

    对来自诸如捷洛克公国、西斯帝国、卡曼帝国、楼兰公国、印德安王国的使节，秦暮表现得不卑不亢，同时也十分热情，希望能与各国加强各方面往来，特别是经济贸易方面的往来，促进双方经贸的发展。

    这些国家都纷纷表示愿意与帝国和睦相处，并希望能在德川府城内设立代办处，以便及时沟通，秦暮很爽快的答应了这些使节的请求。

    对来自东腾格里草原上的其他游牧民族，秦暮表现得十分友善，同时也展示自己部队的强大战斗力，对这些游牧民族的代表问及与卑匈人的战争时，秦暮表现出了强大的信心，并向这些代表表示如果卑匈人敢于再来进犯，一定会让他们有来无回，也希望各部能与帝国开展公平合理的贸易。

    当这些来自各地的使节代表们带着各自获得的情报离开时，梁启明和朱永庆、刘小山、上官勇伦的组建政府和军队的工作也进入了尾声。(未完待续)