 第一百七十九章 全新行政机构
    §启十三年7月20日，秦暮召集梁启明、穆子启、谢书羽、王一田、鹿长波、赵应才、朱永庆、刘小山、上官勇伦等军政人员在自己郡守府里的议事厅里召开政府和军队成立前的预备会议。

    “各位，现在政府机关和军队都已经组建完毕，相信大家的工作也取得了很大的成效，我给各位布置的任务也已基本完成，不过整个过程中，政府和军队的组成目前存在的问题，这不利于我们德川郡的今后的发展，今天开这个会议，就是就这些日子出现的各种各样比较重要的问题开展一次讨论，希望各位都能够实事求是的将所有问题反映出来，并提出合理的解决方案，为今后的工作打好基础。今天的会议记录由痴梦、上官紫汐两位书记官来做记录。”

    秦暮开门见山，他也很想听听这些天来自己忙与接见各地来人，这些家伙的工作进展，到底有没有偷懒。

    “还是我先来向大人汇报一下，这一段时间我们三人的工作状况吧。”梁启明主动发言。

    “好吧，顺便把我布置的任务也要作一个汇报。”秦暮点头同意道。

    “遵照大人的吩咐，我和穆子启、谢书羽三人主要精力是领导组建德川郡政府行政机关，根据郡守大人你的要求和规划，已经对各∝∴长∝∴风∝∴文∝∴学，x行政机关的名称，再结合我们本地的实际和需要，我们将德川郡先设八个署，分别是行政署、内政署、财政署、农政水利署、经济发展署、建设署、战备署、文教卫生署。”

    “行政署主要负责全郡各级官员的人事管理，各级官员的选拔、任用、考核、考察、晋升、降级、免职、交流等工作都由行政署负责，同时行政署还要指导其它各署的工作，制定切合实际的方针政策，上级的各项政策精神也由行政署来督促各署执行。”

    “内政署下设情报局、警～察局、安全局、审理院、监察处。情报局负责各方面情报的收集、整理、分析工作，为郡守的决策提供参考依据；警～察局负责日常社会治安工作，普通刑事、治安案件的侦察和一般民事纠纷的调解工作都由它喝它的下设机构来承担；安全局主要负责德川郡境内外的敌对势力的间谍、破坏活动的侦察工作；审理院主要承担警～察局侦察终结后的刑事、治安案件的审理以及普通民事经济案件的审理工作；监察处权力相当大，它主要是对全府各级官员有无贪污、贿赂、渎职、徇私枉法等行为进行监督、调查，同时也对各级官员的纪律作风进行监督。”

    “财政署负责全郡的财政、税收工作，它下设税务局。农政水利署主要负责全府境内的农业发展、水利设施的修建管理工作。”

    “经济发展署主要是与行政署配合制定促进工业、商业、金融业、娱乐业等各行业发展的政策。并负责拿出方案来保障这些政策的落实，另外还有一项重要的工作就是招商引资和发展科技，促进德川郡经济的加速发展。”

    “建设署主要社负责全郡境内的城镇、街道、马路、码头等基础设施的建设工作。战备署主要负责建立一支预备役部队，并对这支部队进行适当的训练，以备在出现紧急情况下，这支人马能迅速充实正规部队或完成其他任务。“…

    “文教卫生署主要负责全郡民众的文化、教育、卫生工作，主要是百姓的扫盲，未成年人的教育，基层医院的建设管理工作。”

    梁启明一口气将这段时间组建的政府机关向秦暮作了个彻底汇报。

    “但是这些机关虽然勉强将架子搭起。但许多机关人手十分匮乏，要运作起来相当困难。目前暂时由我负责行政署、财政署、文教卫生署以及德川府的工作，穆子启负责内政署工作，谢书羽负责农政水利署、经济发展署、建设署的工作，战备署的工作我们想请第四师团的李华负责。”梁启明接着又补充道。

    “可以，人你直接从第四军团调走，曹崇岳在这里，你会后直接向他要人就事了。”秦暮说道。

    秦暮听完梁启明的汇报十分满意。自己只是根据前香～江的政府行政机构，稍微改变一下给他们提了一个思路。三人在短短的一个多月时间里，就能够根据自己的意图组建起如此完整的一个新的政府机关，虽然运转还比较困难，但那是客观困难造成的，怪不到三人，不能不赞赏三人的能力。而且这种废寝忘食的精神也值得嘉奖。“很好，辛苦你们三人了，等到有空闲的时候，一定好好放你们几天假。”

    根本不理三人的苦笑，秦暮境直对朱永庆说：“永庆。谈一谈五个守备师团的组建情况。”

    “好，我来说一说五个守备师团的组建情况。遵照大人的安排，我和邓大山、米大还几位师团长一起，根据大人的要求，把五个府城的守备士兵全部打乱，再从原来的第一师团里抽些士兵过来，重新组建五个守备师团，现在就是普通士兵和基层军官都很缺乏，急需补充，我们五个守备师团人数现在加起来不到五万人千，连一半编制人员都不够，再加很多都是新兵，战斗力也参差不齐，急需加强训练。”朱永庆话语简短明了，直接提出了存在的问题。

    秦暮点点头，这些问题早在他预料之中，并不奇怪，看向刘小山说道，“小山，说说第一军团吧。”

    “好，我们的问题与守备部队差不多，战斗力下降，军官和士兵都严重不足，急需补充人员和加强训练。另外，我和上官勇伦也发现了一个人才，这人原是德川城守备军中的一名百夫长，叫欧阳修，是帝国天南郡丹东府人，家庭出身是城市自由民，能力也相当不错，尤其是擅长防守，也在帝国军事学院培训过，我和上官勇伦准备将他安排担任我们第一师团的副师团长。”刘小山更是言简意赅地说道。

    “很好，你们两个军团存在的问题我早就明白，不过现在一时难以解决，恐怕只有慢慢的来。另外你们说的提拔原德川郡军中的人才，这个只要忠诚度上没有问题，我早就说过，唯才是举，你们尽管大胆提拔。”

    秦暮依然信心十足，“接着我们就要讨论现在德川郡存在哪些问题，分清轻重缓急，应该采取哪些对应措施。梁启明，你先来说说。”

    “经过我和穆子启、谢书羽三人的统计分析，现在德川郡各府主要存在几个方面的问题，而且都是亟待解决的。第一是人口方面的，也就是劳动力方面的，现在的德川郡经过我们统计全郡共有八十万人左右，比起极盛时的近两百六十多万人，不足四分之一，劳动力严重缺乏，造成土地无人耕种，工商业作坊无人工作，军队兵力无法补充，社会购买力无法增加等多种恶果。”…

    “第二是经济方面的，现在德川郡各府的工商业极度萧条，农业更是荒废，急需振兴；第三是财政方面的，现在德川郡各府财政收入极少，军队开支全靠从京城带来的物资度日，行政机关工作人员的薪金，还没有着落，更不用说其他开支了。”

    “第四是治安方面的，现在德川府境内有十多股大大小小的马贼盗匪，社会治安空前混乱，亟待整治；第五是防务方面的，刚才两位军团长都谈了兵员严重不足，战斗力下降，还有现在城市防御能力薄弱，特别是城墙急需修复加固，而周边环境恶劣。以上几个方面只是我们亟待解决的，还有一些问题，只有在这些问题解决后，才谈得上处理。”梁启明侃侃而谈。

    梁启明话音未落，谢书羽又接上补充：“还有现在德川府境内道路、灌溉水渠等各种设施都已经年久失修，如果不想办法尽早恢复，恐怕将严重阻碍工商业和农业的发展。”

    穆子启也接着补充；“现在最严重的问题是缺乏人才，特别是能从事各种工作的行政管理专业人才，如果这一点不在短时期内得以解决的话，所有的工作都将很快陷入困境。”

    秦暮点了点头，同时心里也十分清楚这些问题都是亟待解决的，但目前问题这么多，工作又不可能一下子全部铺开，只能选择马上必须解决的问题，“永庆，小山，还有你们几个，都发表一下自己的看法嘛，不要坐在那儿当菩萨。”秦暮将目光望向了军方的这些人。

    其实这几人也都考虑过现在存在的困难，但都没有这么全面完整，当梁启明三人将这些问题一一罗列出来后，很多人都感到有些头疼，摆在大家面前这么多问题，孰轻孰重，孰急孰缓，还真要仔细思量一下。

    不过这些人大多都是识字不多，以前都是军队里的基层军官，要论打仗他们还行，要他们提这些解决方案，真的有些为难他们了。(未完待续……)