 第一百八十章 德川郡的困境
    看见几人都在苦思，秦暮也不再逼他们，毕竟这些人这一段时间全部精力都用在军队的组建上去了，更本没有多余的心思来考虑其他问题，就是军队存在的困难已经够他们忙半年了。√∟點xiao說，..直接看着梁启明问道，“梁启明，那你再说说打算怎样开展工作，目前首要问题是什么？”

    “回大人，其实这些问题归根结底就是两个字，一个是人，一个是钱，两者又是相辅相成的，互相影响，互相依存的。没有人一切都是空谈，工厂作坊商铺无人工作，农田无人耕种，军队兵员没有来源，基础设施的建设没有劳动力，连商店里的商品都无人购买。”

    “但要想有人，根据目前德川郡的实际情况，只有大量吸收外来移民，而要想吸收大量的移民，就必须有几个先决条件，一是良好的社会治安，二是优惠的税收政策，三是充足的就业机会，四是必要的物资保证，而要想做到以上几条，并让政府正常运转，就需要大量的资金，只有在经济发展起来后才可能有足够的税收来维持政府和军队的日常开支。”梁启明早有准备，见秦暮问起，也就应答如流。

    “继续说下去。”秦暮鼓励道。

    “其实我们也不是一點基础也没有，毕竟德川郡的交通地理位置摆在这儿，谁也替代不了，这里还是皮革加工业的基地，现在本地的老百姓十分拥护我们，所以我们还是可以拿出一些办法的。”梁启明越说越有信心。

    “那你谈一谈现在我们准备采取哪些措施？”

    秦暮也十分感兴趣，其他人除了穆子启和谢书羽外也纷纷竖起了耳朵，因为这些计划本来就是他们三人共同构思的。

    “我们准备制订优惠的移民政策和税收政策，具体就是加大宣传力度，鼓励到德川郡各府来安家落户。从现在开始，凡到德川各府从事工商业经营者，包括德川府现有的工商业经营者，免一年一切税收，第二年减半收取；从事金融业、娱乐业经营者，免一年一切税收。第二年开始全额收取；从事手工业工作和服务业工作者，政府可以为其提供租赁低价住房服务。”

    “而从事农业生产来此安家落户者，每人至少可以无偿获得十亩土地，免三年一切税收，政府并为他免费提供头一年所需的农作物种子，还可以为他够买农具、牲畜、修建住宅所需资金提供贷款或贷款担保，如人平超过十亩者只要连续三年耕种也将属于他本人，但不得买卖和抛荒，否则政府将收回土地。”

    “来德川府找不到工作者。政府保证为其安排工作，可以选择加入军队和进行市政建设就业。我们还将设立招贤馆，欢迎帝国乃至大陆各地的人才来德川府任职，同时也欢迎举荐他人，如果举荐属实，并获政府录用，还可根据情况给予举荐者一定奖励，政府尚有大量中高层位置虚位以待。”

    梁启明一口气将计划说完。“另外，首要解决问题就是希望军队在短时期内将德川郡境内的马贼盗匪肃清。否则这些计划都不能付诸实施。”

    秦暮兴致勃勃的听着梁启明的计划，但他很快就发现了一个问题，但他又不好打断梁启明的讲话，只得硬着头皮听完，这才提出来：“梁启明，你们三人制订的计划看上去很美。前景也很不错，但这些计划中的又是税收减免，又是贷款和贷款担保，还有什么免费提供，这可是需要一大笔金钱。现在我们连下一个月的薪俸都还没有着落，这些钱你准备从那里弄来？”

    “是啊，要我们马上执行剿匪的任务，可现在兵员不足，训练不够，又缺乏装备，特别是盔甲，士兵们的薪水都还没着落，这些可都是马上就需要的啊。”军方方面的人开始叫起苦来了。

    “钱的问题，就是郡守大人您的事情了，我相信大人必有解决的办法来解决这个不算问题的问题。”梁启明眼睛都没眨一下，一本正经的回答。

    “什么？你说的倒轻松，这么庞大的计划，就是前期启动资金也得要……”秦暮怪叫起来，一时又拿不准究竟要多少资金来启动，不由得顿住了。

    “至少也得五千万两银子。”谢书羽忍住笑，替秦暮说了出来。

    “对，至少也得要五千万两银子。”秦暮也连忙重复一遍，说完后自己也被这个数目吓了一跳，“五千万两银子？你们让我上哪儿去找这么大一笔钱，这简直是空中楼阁嘛！”

    现在秦暮自己私人的口袋，也就剩下不到两百万两银子了，离五千万两银子，差的老远了，这简直是要秦暮的命呀。

    其他几个军队的人也被这个数字吓了一大跳，这简直是开玩笑，到哪里筹集到这么大一笔资金呢？

    “大人，您也不必焦虑，数目虽然不xiao，但从需要来说，这笔钱是必需的，否则我们的发展计划就是纸上谈兵啊。”梁启明诚恳的对秦暮谏言。

    “这个不用你们解释，但毕竟这笔数目太大了，一时半刻你们让我到哪去弄啊，就是去抢，也得有个目标啊。”秦暮不由得长叹一口气。

    “大人，也不是一點办法都没有，有几条办法可以一试，当然，这都得大人您亲自出马才行。”梁启明胸有成竹的建议。

    “嗯，我一条办法都没有想到，你居然说还有几条办法可以选择，那你说来听听。”秦暮狐疑的瞅着梁启明。

    “一条是向德川郡的商人们借，以政府作担保，我想应该能借到一部分。”梁启明满有把握的说出第一条方法。

    “如果厚起脸皮去借，恐怕是能借到一部分，但毕竟现在形势未完全稳定，再加上这些商人这么多年生意都不景气，数量大了恐怕困难很大。”秦暮也静下心来分析。

    “还有一条办法就是向朝廷要。”梁启明从牙缝里挤出这几个字。

    秦暮眼睛一亮，高，实在是高。“朝廷凭什么给我们这么多钱？”

    一直没有开腔的李大胆忍不住了，看见秦暮几人都象若有所思的样子，他实在弄不明白帝国为什么会给这么多钱给德川。

    “因为它必须得给，否则一旦这里形势恶化，它失去的就不止这区区几千万银子的事情了。”

    秦暮缓缓的说道。“不过，这中间还有许多工作要做，不是一两天就能办得下来的。

    “大人，可以向这里的商人们借一部分应急，但数目不要太大，能应付得过就行，以免这些商人失去信心。实在不行，也可以卖掉一部分这次战争的战利品。另外可能还要请大人出面做好这些商人的工作，请他们带头将自己的产业、家人亲戚迁回德川郡，这样一来，可以起到很好的推动作用。”谢书羽也提出了自己的看法。

    “不行，绝对不行，这些战马，我们都有安排了。”

    上官勇伦立即激烈反对道，要是没有战马，这骑兵还是骑兵吗？自己这个骑兵师团还是骑兵师团吗？在这一點上上官勇伦绝对不同意的。

    “大人，我们骑兵不能没有战马，要不然这个骑兵师团还不如解散了好。”丁大牛也气呼呼地看着梁启明，这梁大人出的什么馊主意呀。

    “卖战马暂时不考虑，一是这些战马相当优良，培训不易，二是如果卖只能卖给军队，无论是周边哪个势力，都不适合，只会增加对我们的威胁。”秦暮也不赞同，毕竟在西北这个地方，骑兵的重要性是无以伦比的。

    “大人，剿匪的事不能耽搁太久，我已经安排情报局的人下去收集情报了，这边请军队也要抓紧时间做好准备才行。”穆子启也发表了意见。

    秦暮环顾了一下在座的众人，“今天的会议开得很好，尤其是梁启明、穆子启、谢书羽你们三人这一段时间工作完成得相当出色，提出的问题和解决方案都很切合实际，现在就等付诸实施了。向商人们借钱和做他们的工作的事由我来负责，具体经办由梁启明你来，部队的整编训练要力争在一个月内见成效，我们要对付的是马贼和盗匪组织，相信凭我们现在的实力不会有多大问题，说不定这些马贼盗匪还能为我们补充人员和经费呢。”

    说到这儿，在座的几位军队将领眼睛不由得都一亮，“另外，收集这些马贼盗匪组织的情报工作既要加紧，也一定要细致。这些事准备就绪以后，我就得跑一趟京城了。这些工作大家下去都要抓紧时间进行。”

    第二天，天启十三年7月1日，德川府各行政机构宣告挂牌成立，秦暮也宣布了他的任命。任命梁启明为德川郡行政署署长兼财政署、文教卫生署署长，任命穆子启为德川府内政署署长，任命谢书羽为经济发展署署长兼农政水利署、建设署署长，任命李华为战备署署长，至于署长一下人员，由于人员严重缺乏，秦暮暂时没有亲自任命，由各署自行暂时安排人员代理。