 第十八章 可怜的沈表哥
    “我不敢，我有什么不敢的，既然你自己找死，可就怪不得我了。”秦暮看来一眼沈浩男说道。

    不过说完，秦暮没有马上动手，而是拱起双手对着围观的人群说道：“各位父老乡亲都看到了，这个沈浩男竟然这样光天化日下，当着我的面，还有各位父老乡亲的面，公然勾～搭我的娘子，大家说这还有没有天理呀。”

    “把这个沈浩男关进猪笼。”

    “还读书人呢，还秀才呢，这样不要脸，伤风败俗的人，把他送到官府，革了他秀才的资格。”

    “这种人还关什么猪笼呀，直接打死好了，以免以后还会出来祸害女人。”

    “对，打死他，打死他，秦公子，你打死他，放心，我们都给你做证，这种人打死活该，不犯法的。”

    “打死这个不要脸的男人。”

    “打死他。”

    ……

    各种喊声在人群中此伏彼起，对于这个时代的人们来说，最不能容忍顶点 的就是这类坏人妻子名节的事情，在大秦朝，如果发现这种坏人妻子名节的人，打死都不犯法的，甚至有些地方的宗族还给奖励呢。

    看着激愤的围观群众，秦暮嘴角忍不住笑起来，秦暮要的就是这样的效果，这样自己就站在道德的至高点，可以立于不败之地，就算把这个沈浩男打死，自己也不犯法。

    “你……”

    见周围的百姓纷纷指责自己，沈浩男指着秦暮气愤地说不出话来，这个秦暮竟然玩这一手，自己的名声算是烂光了，以后都很难在栗原郡混了，这可是比杀了他，更让沈浩男难受的。

    作为一个有功名在身的秀才，名节是非常重要的，在大秦朝为官，首要考虑的就是品性，其次才考虑个人才华。

    “谁跟你你呀。”

    秦暮趁沈浩男还没有反应过来的时候，直接跑到沈浩男的跟前，在他小腹位置，就是一个重拳。

    对于上过生理课的秦暮，非常清楚人体的脆弱地方，重击人的小腹，能让人瞬间疼的没有反抗之力。

    “啊……”

    被秦暮突然一击，疼的沈浩男捂着肚子，倒在地上痛苦地**，沈浩男真的没有想到秦暮会这样不要脸搞突然袭击。

    趁他病，要他命，对于倒在地上，已经失去反抗力的沈浩男，秦暮还是没有停手，不断地用脚在沈浩男身上招呼着。

    很快，沈浩男就被秦暮打的遍体鳞伤的，简直就是人不像人，鬼不像鬼，已经完全看不出原先的俊俏书生的样子了。

    “小子，胆子不小呀，竟然打老子的女人的注意，今天老子就把你废了，让你成太监。”秦暮恶狠狠地说道。

    莫名其妙地重生在这个陌生的世界，成为一个被人瞧不起的上门女婿，其实秦暮内心是很无助和郁闷的，加上现在还发现自己的未婚妻，竟然跟她表哥还有不清不楚的关系，这算是把秦暮的所以怒火都点燃了，所以秦暮把自己心里的所有不痛快全部撒在这个表少爷的身上。

    “不要，不要……”一听秦暮要废了自己，让自己成为太监，沈浩男恐惧了，害怕地哀求道。

    作为一个正常的男人，要是真的被废了传宗接代的家伙，成为一个不完整的男人，那真的是生不如死呀。

    “不要，你说不要就不要，我岂不是很没面子，我听说现在皇宫里缺太监，我这是帮你的忙呀，帮你废了这个惹祸的东西，你就可以进宫伺候皇上了，弄不好，哪天混个首领太监当当，那真的是光宗耀祖了，呵呵……”

    秦暮乐呵呵地说道，只是那个笑容，在沈浩男看来，是那么地恐怖，那么地让沈浩男胆战心惊。

    “秦哥哥，你就放过沈表哥，我再也不会跟他见面的。”听秦暮要废了沈浩男传宗接代的命根子，沐云兮着急地拉着秦暮哀求道。

    要知道真的把沈表哥的命根子废了，自己二舅舅家就这么一个宝宝疙瘩，那真的是要断了香火了，自己舅舅还不跟自己男人拼命呀，所以无论如何，自己都要阻止秦暮废了沈表哥的命根子。

    “贱人，这里没有你说话的份，咋地，你心疼你的沈表哥了。”秦暮瞪了一眼拉着自己衣袖的沐云兮，不满地说道。

    “秦哥哥，你就放过表哥，我二舅舅家就他这么一个独苗，要是真的废了他，我二舅舅家就要绝后了。”沐云兮哀求说道。

    “你舅舅绝不绝后，跟我有什么关系，这小子竟然敢勾～搭我的女人，不给他一点颜色看看，还真的都以为我好欺负了。”

    秦暮恶狠狠地说道，不过秦暮心里现在也在打退堂鼓，毕竟自己真的把这个沈浩男的命根子给废了，自己真的跟沈家的仇结大发了，要知道“不孝有三，无后为大”，沈家的人真的会跟自己拼命的，自己现在在这个世界也没有什么势力，就是个沐家无足轻重的赘婿，人家要弄死自己真的太容易了。

    现在秦暮算是明白了势力的重要性，要是自己有势力的话，沐家人敢跟自己解除婚约吗？这个沈浩男敢勾～搭自己的女人吗？

    “秦公子，你放过我，我再也不敢了。”

    沈浩男哀求道，毕竟要是自己的命根子真的被废了，那真的生不如死了，表妹再漂亮，也没有自己的命根子重要，要是没有这个东西，再漂亮的女人送给自己，又有什么用呢，所以沈浩男很果断地抛弃了沐云兮。

    “你不敢什么呀？”秦暮问道。

    “不敢在对云兮表妹有非分之想了。”

    沈浩男痛苦地说道，现在形势不如人，沈浩男不得不低头呀，不过这个仇算是结上了。

    “云兮，是你能叫的吗？”秦暮狠狠地在沈浩男身上踩了一腿，很不满意地说道。

    “哎哟……”沈浩男痛苦地哀嚎着。

    “快说，刚才你是哪只手碰了我女人的手的。”秦暮踩着沈浩男的身体问道。

    “是…，是这只手。”

    沈浩男颤颤惊惊地把左手伸了出来，这时候沈浩男真的怕了秦暮了，这哪里是什么傻子呀，简直就是个恶魔。

    “哼哼，很好，很好，很好。”秦暮连续说了三个很好，抬起脚，一脚就踩在沈浩男的身上。

    “啊……”

    沈浩男疼得大叫起来，真的太疼了，五指连心，手掌被秦暮这么一踩，疼得沈浩男额头直冒冷汗。

    “秦哥，求你放了表哥。”看着沈浩男痛苦的样子，沐云兮伤心的地向秦暮哀求道。

    都是自己不好，要不是为了自己，沈表哥他也不会受这个罪了，现在沐云兮很是自责。

    “怎么，你心疼他了。”

    秦暮有些不高兴地看着沐云兮说道，自己的女人竟然为别的男人求情，这个立场，让秦暮很不高兴。

    “姑爷，你就饶了表少爷，表少爷跟大小姐真的没有什么。”小翠也过来劝道，要是让姑爷这样打下去，表少爷真的会没命的。

    “小子算你运气好，我们家的小翠都为你求情了，这次就饶了你，要是下次还敢多看我女人一眼，老子就废了你。”

    秦暮恶狠狠地说道，既然小翠都求情了，自己也有台阶下来，秦暮也就见好就收，真的要是把这个沈浩男废了，秦暮还真的要掂量着，毕竟现在自己在这个世界没有根基呀。

    “谢谢，我再也不敢了，不敢了。”

    沈浩男求饶道，有时候这个世界就这么奇怪，明明被打了，还要对打人的人说谢谢。

    “知道不敢就对了，小子，我不知道说你什么好，放着那么多好姑娘你不找，偏偏找有男人的女人，你这不是自己找不痛快吗？你是运气好，遇上了我这么善良的人，你要是遇上别人，现在你就已经被活活地打死了。”

    秦暮老气横生地教训道，俗话说了“子不教，父之过”，既然他老爸没有教育好他，秦暮觉得自己看在跟他还沾点亲戚关系的份上，替他父母给他上上课。

    “你说的是，我改，我改。”

    沈浩男咬牙切齿地说道，现在这情况，沈浩男只能认栽了，不过青山不改，绿水长流，这个场子沈浩男一定要找回来的。

    “看你的样子，好像很不服气呀！”看着沈浩男咬牙切齿的样子，秦暮很不满意地说道。

    “没，没有，是疼的难受，疼的难受。”

    沈浩男赶紧说道，沈浩男真的是怕了，全身现在疼的受不了了，再也禁不住秦暮的打了。

    “你说不敢，就不敢了，俗话说了‘人心隔肚皮’，谁知道你说的是真的，还是假的呀。”秦暮说道。

    “你…你想怎么样？”沈浩男有些恐惧地看着秦暮问道。