 第一百八十一章 “肥羊”来了
    天启十三年7月日，秦暮在德川府最有名的酒楼—德胜居宴请德川全郡各有名的商人士绅，商人们无不以接到秦暮的邀请为荣，有些未接到邀请者甚至主动找到梁启明等人，请求将他们也列入邀请名单，梁启明也一一满足了他们的要求，对于梁启明来说，参加宴会的商人越多越好。

    德胜居的大厅里早已是热闹非凡，总计三十多桌，三百号人已经将大厅坐满，商人士绅们纷纷将自己的妻妾带来，以显示自己的地位。当秦暮率领下属的德川府军政主官们进入大厅时，全场所有的人都站起来，整个大厅响起了热烈的掌声。

    由此可见秦暮在德川郡商人的心中的地位。

    …本秦暮想要带柳妍来的，毕竟她是自己第一正妻，不过考虑到她现在还在戴孝期，秦暮也就作罢了。

    ≮热烈的掌声中，秦暮开始了他的开场白：“各位先生、女士们，首先我感谢各位赏光参加这次辩，对各位的光临我深感荣幸。今天，聚集在这儿的都是我们德川全郡的各方面的精英，都对我们德川的发展做出过重要的贡献，让我们为我们的德川即将迎来一个更加美好的明天干杯！”话毕，秦暮带头将杯中的葡萄酒一饮而尽，厅中众人也纷纷站起，互相举杯。

    “昨天，我们德川郡全新的政府机关已经正式挂牌成立，开始正常办公，为了促进我们德川府更好的发展，我们制定了一系列优惠政策即将推行。现在就请梁启明署长为大家宣布这些优惠政策。”秦暮谈笑风生间便将即将出台的政策推出。

    “根据德川实际情况，为促进德川的复兴和发展，经研究，并征求部分人士的意见，报郡守大人批准。我们即将全面推行以下系列政策。”

    当梁启明一条一款将准备施行的政策宣布讲解完后，大厅里早已是人声鼎沸。商人们相互交头接耳，就政策中涉及自己利益的条款热烈讨论。

    秦暮和梁启明早已料到会有此场面，也不制止，听凭商人们议论，一直持续了好一阵。才平息下来。最后还是赵东城站了起来，“大人，这份计划应该说是相当详细并切合实际的，我和在座的各位也相信如果这个政策得到彻底的推行，德川郡的复兴指日可待。可是这样庞大一个计划。是要有相当可观的资金作后盾的，据我所知，目前德川郡的财政状况可是不容乐观啊，更不用说支撑这样庞大一个计划了。”

    ↑中众人也都议论纷纷，显然他们对德川郡的财政并不是一无所知，这样一笔巨额资金，从哪里来，实在是令人无法相信。

    秦暮面带自信的微笑示意大家安静。然后不慌不忙的解释：“诸位的忧虑我也早已考虑到了，以目前德川郡的财政状况肯定不可能实施这样一个计划，但请大家放心。资金的问题由本人负责解决，绝对保证计划的施行，而且绝不会从各位的身上出一分一文。刚才梁大人宣布的政策大家都已经明白了，对各位的发财是一个绝好的机会，前一段时间我参加各位的宴请，记得许多人都表示要支持我的工作。我现在要求大家要支持我的就是请各位将自己的产业和家人亲戚都迁回德川郡，并扩大生产规模。这就是对我的最大支持。”

    “可能还有人担心外敌的入侵，社会治安状况不好。我在这儿向大家保证，只要我秦暮在德川郡一天，就绝对不会出现这种事情，我们也即将开始社会治安的整治行动，至于效果嘛，相信大家很快就可以看到。”…

    说到这儿秦暮话锋一转，“不过据我掌握的情报，我们德川府内有不少人与外敌以及贼匪往来密切啊，在这种情况下，算不算是通敌呢，我秦某人这个郡守位置是由敌人的尸体垫起来的，官帽子也是敌人的鲜血染红的，我可不希望自己人的尸体和鲜血来为我的位置增色啊。”

    秦暮的语气虽然漫不经心，但他最后扫向厅内众人的一眼，令众人无不感觉到寒意逼人，那些心中有鬼的更是两股颤颤，冷汗长淌

    “我希望那些以前有这些行为者，能自己到穆子启署长那里说清楚，我可以既往不咎，如果企图心存侥幸，蒙混过关，或者再有新的行为，那就不要怪秦某的手下无情了。”

    顿时大厅里一片安静。

    “当然，我并不是说不能与比如卑匈人这类人做生意了，而是对那些诸如武器、盔甲、粮食、盐、茶这些事关国计民生的物资要有适当的控制，对大笔这类物资的交易要报内政署备案，其他零散的交易不受此限。”

    在此之前，秦暮就与梁启明、穆子启商量分析过，卑匈人和这些年马贼盗匪在这个地区横行多年，肯定与这个地区一些不法商人有勾结，所以也借此机会敲山震虎，给这些人提个醒。

    “总之，我希望在座的各位都能够遵纪守法，赚大钱，发大财，为创造繁荣昌盛的新德川郡贡献自己的力量！”

    盛宴随着秦暮话语的结束和雷鸣般的掌声中开始了，只不过有不少人，食不甘味，在为自己宴后是否前往内政署去报到而烦恼不已。

    在接下来的几天里，秦暮又与赵东城和魏东臣二人协商，由梁启明出面向两家暂借一千万两银子，二人表示可以无偿支持，但被秦暮婉言谢绝，约定三年内归还，并按目前市场利息率计算利息，但要求二人率先扩大生产经营，并将自己的家人亲戚和产业全部迁回德川郡，二人也答应带头并积极做其他商人的工作。

    同时穆子启所在的内政署也有不少商人前去交待汇报，穆子启也秉承秦暮意见，做好了登记备案，只需要交一万两的罚款，这个事情算是过去了，并鼓励这些人放下包袱，扩大经营生产，政府对以前的事既往不咎，但以后则必须先行报告。

    德川郡招商引资鼓励移民的政策很快就在整个帝国和大陆流传开来，很快就有了反映，不少无家可归的流浪者，失去土地无法生存的农民，破产的小生产者，渴望工作的匠人、技师、工人，都陆陆续续来到了德川郡，虽然人数不是很多，但毕竟有了良好的开端。

    部队的训练在秦暮的严格要求下进展顺利，各师团的主将每天亲自上场督促检查，士兵的训练效果显著。伤病员也基本痊愈，除开一些因伤致残丧失战斗力的外，其他都已恢复归队。

    情报收集工作异常顺利，由于本地百姓对外敌和马贼盗匪早已深恶痛绝，都积极配合政府，踊跃检举反映疑人疑事，取得了很好的效果。

    “大人，有肥羊来了。”

    穆子启兴冲冲的走进秦暮的书房的时候，秦暮正在为怎样完成到京城的“集资”任务而犯愁，宴会上虽然一副易如反掌的模样，但真正要完成这项任务还真的不是一件容易事。

    首先要在皇帝陛下面前把工作做通，这一点秦暮都还有一定把握，但接下来具体经办就得到大秦帝国的户部尚书米达可不是一个容易打发的人物，虽然他不是东林党的人，可是要不把他的工作做通，不然到时候他给你来一句现在国库空虚没有钱就麻烦了。…

    还有那些自己的死对手，东林党人也会让自己那么轻易拿到那些钱的，这些都是很伤脑子的事情。

    “什么肥羊？”秦暮没好气的问打断自己思绪的穆子启。

    “嘿嘿嘿～～”

    穆子启一阵奸笑，笑得秦暮心中发毛，“到底什么肥羊？把话给我说清楚，我看你他妈的才象条肥羊！”

    望着穆子启矮胖的个子秦暮再次问道。

    也许是心情太好，穆子启就像根本没听到秦暮的挖苦似的，“有可靠情报反映，咱们德川府内有人与卑匈人和盗匪都有勾结，而且这人颇有资产，至今还未到我这儿报到。”

    “哦？”秦暮一听也来了兴趣，“是什么人？消息可不可靠？到底有没有钱？”

    现在真为钱的事情头疼呢，现在有人送上钱来，秦暮不兴奋才怪呢。

    “情报应该没有问题。这个人是十多年前从外地搬到德川府的，住在德川府快要与卑匈国交界的一座村庄里，平时与德川郡的这些商人们交道并不多，听说那座村庄是他一个人控制着，他自己还有超过千人的私人武装，这次宴会他没有来，但前一次庆典来过，名字叫作哈马斯。”穆子启说道，眼中闪动着兴奋的光芒，好像看到一地的钱似的。

    “情报来源如何？可别弄错了。”

    虽然渴望有所收获，但秦暮还是极为谨慎，因为这类事情弄错了是会极大的破坏自己好不容易建立起来的形象，一旦形象坏了，要补救起来就很苦难了，秦暮可不想因小失大来的。(未完待续)