 第一百八十二章 收获颇丰
    “本来这个家伙就已经引起了我们的疑心，他所在的地點属于碣石镇地界，离卑匈人每年入侵的地区不是很远，但好像没有听说过那个村庄遭受过卑匈人的掳掠，他对外说是缴纳了一定的金钱，令人生疑，卑匈人不是善男信女，怎么会接受一个xiaoxiao的村庄的贡金，而不一锅端？”

    “另外，自从这个人在那里扎根后，几乎每年都有从楼兰国过来的商队或是去楼兰国的商队遭到不明身份的强盗洗劫，这是第二。”

    “最重要的是，我们前两天找到一名曾在哈马斯手下私人武装干过后来跑出来的人，经过我们大量的工作，并许以重利，终于从这个人口中挖出来，他曾几次与那些哈马斯的私人武装一起受哈马斯指使，冒充强盗，洗劫路过的商队。就凭这一點就可以将哈马斯捉拿归案，当然这肯定要军队的支持，否则就凭我手下那几个警察肯定是不行的。”穆子启洋洋得意的说道。

    “如果情报可以确定，那这次你可算立了大功了。”秦暮也满怀期待，“也许还有些意外的收获呢。来人，去请刘军团长和李师团长到我这儿来，就说有要事商量。”

    “如果俘虏有漂亮女人，别忘了一定要奖励给我一个啊。”穆子启临走前还念念不忘的叮嘱秦暮。

    当刘xiao山、李大胆二人听完秦暮的介绍后，都兴奋得站了起来，恨不能马上带人出发，在秦暮的示意下，才发觉自己有些失态，连忙坐了下来，这种机会实在太难得了。

    但秦暮的意见去一个旅团已经绰绰有余了。根本用不着出动一个师团一起去，最后秦暮决定让李大胆带一个旅团去。

    第二天，李大胆立即派出了得力的侦察部队，三天后，侦察部队带着令人满意的情报回来了。

    秦暮与李大胆率领第一旅团六千多人马趁着夜色的掩护悄悄的离开了德川府城，经过一天一夜的行军。终于来到了目的地碣石镇的羽然山庄。

    望着眼前黑沉沉的一片建筑，秦暮说不出心中什么滋味，这个山庄的名字倒很优美，但也许下一刻，这里就会血流成河，尸骨成堆，可世事就是如此残酷，任谁也不能改变它。

    但愿这个哈马斯是个识时务者。李大胆正有条不紊的作着布置，很快。整个村庄便被包围的密不透风，士兵们都摩拳擦掌，只等长官一声令下。

    随着秦暮的一挥手，几千支火把同时亮起，将整个村庄照得犹如白昼一般，早已迫不及待的士兵们蜂拥而上，按照早已制定好的计划发起了攻击，战斗并无多大悬念。仅仅半个xiao时不到，村庄中的私兵们除了几个冥顽不灵者被当场剁成肉泥。其他都纷纷缴械投降。村庄中其他村民都被勒令呆在家中不许外出，其它倒没有什么大碍，但他们都知道村里的哈马斯先生肯定出了大问题了。

    当士兵们冲破村庄中心的大宅铁门时，秦暮与李大胆已经来到了大门前，望着脸色苍白被如狼似虎的士兵们架出来的主人时，秦暮脸上露出了和煦的笑容：“哈马斯先生。别来无恙？”

    “郡守大人，不知深夜将老朽从寝中带出，究竟何为？难到大人也要行盗匪之事？”哈马斯心中雪亮，但事已至此，也只得顽抗到底。

    “大胆！”

    “好大的狗胆！”

    在士兵们的斥喝声中。秦暮用手示意士兵们保持安静，“哈马斯先生，我们也不用打嘴仗了，谁是谁非，一会儿就可以水落石出了。”秦暮依然是一副不愠不火的样子。

    很快，士兵们便从书房的暗格里搜出了与卑匈人大量的书信来往，其中还有卑匈国大将军哈利启胜的亲笔书信，甚至还搜出几封与楼兰公国官员的书信。

    对私兵中几个xiao头目的审讯也很快有了结果，在这些确凿的证据面前，哈马斯只有保持沉默。

    收获是巨大的，从查获的暗室中，搜出了近面值近千万各国钱庄的银票，还有大量的书画、珍宝、古玩、珍稀药材等等，最令秦暮满意的是还有两册书，一册精制帝国西北各郡的详细地形图。

    另一册则是精制卑匈国和楼兰公国的详细地形图。这不由得令秦暮对哈马斯的身份产生了深深的怀疑。

    一回到德川府城，秦暮就命令穆子启组织人抓紧时间对哈马斯进行审问，并派专人重兵看守，同时对外宣称哈马斯是盗匪头目，并对外展示了相关证据，但对哈马斯的其他身份则秘而不宣。

    秦暮将缴获的大量金钱收归郡府财政，并拿出一部分奖励这次出征的军队，同时也给了穆子启率领的情报部门一定的奖励。那些俘虏的私兵因为大部分来自本地贫苦人家，经过教育后，绝大部分加入了军队。

    在获得大量的资金后，德川府的财政得到了大大的缓解，发展计划也迅速启动了起来。

    在情报部门疲劳轰炸、家属攻心等各种方法工作下，哈马斯很快交代了自己的真实身份，他原是西斯罗帝国的一个流民，名叫萨丁，流落到东腾格里大草原上被卑匈人相中，给了他一笔经费，于十三年前化名潜入德川境内买地建房，摇身一变成为一名地主，肩负起为卑匈人收集帝国德川郡特别是德川、禹城、利川三府情报信息的重任。

    后来通过各种关系又与西南边的楼兰公国的人挂上了钩，从此成为一名双面间谍，他自己又私下收罗了一帮人，组织起来，利用便利的地理位置，不断化装洗劫来往的商队。

    看着穆子启呈送上来的哈马斯的口供，秦暮陷入沉思之中，这xiaoxiao的德川郡还真是藏龙卧虎啊，凡是沾得上边的人，无不想方设法插一脚，看来自己得多加xiao心方为上策。

    也许自己应该再观察一番，现在虽然打瞎了卑匈人和楼兰人的一只眼睛，但也相当于提醒了对方，他们肯定不会甘心，肯定还要重新物设人选，那就没有那么好掌握了，但世事难两全，顾得了这头，就顾不了那头，好在这个哈马斯“贡献”不xiao，也算打到了预期目的。

    有了从哈马斯家中抄出的大量银子和奇珍异宝作后盾，秦暮的底气也足了很多，至少前往京城办事有了一定的基础，听说帝国户部的一帮人可是心厚眼毒的，没有點真货，恐怕是过不了关的。

    另外这次回京城魏忠贤、李永贞，还有除东林党外的那些大臣们，那里也得去拜访，现在还需要保持良好的关系，自己的力量还不足以完全自立，新计划的推行还需要有良好的环境和帝国朝廷的大力支持，这些都离不开魏忠贤和一些权臣至少表面化的支持。

    秦暮一边算计着哪些需要打點的大臣权贵，一边也在想着离开金陵这么久，也应该给远在金陵的女人们带份礼物回去，想到柳如是和李香君还有留在金陵的红袖几女，秦暮的心就禁不住热了起来，已经离开金陵已经大半年多了，自己与她们也只有两次鸿雁传书，信中当然是道不尽的柔情蜜意，说不完的思念之情，有时甚至只好枕着书信入眠。

    司马青青这个丫头，虽然关系进展迅速，但始终没能突破最后一关，后来自己工作又忙，这丫头又和她爷爷回西北郡了，不过秦暮有绝对把握她逃不出自己的手掌，那只是时间早晚问题。

    德川府由于饱经战乱，根本就没有什么风月场所，战争期间，由于精神高度紧张，倒还不觉得，战后神经一松懈下来，就难免胡思乱想，这样下去，很多士兵会被憋疯了，看来应该与梁启明他们商量商量，还是应当鼓励大力发展这一类的娱乐业，对活跃经济也有一定好处，也可以为一部分人解决一些必要的问题，比如说那些都已经过了结婚年龄，还是老光棍的当兵的，这些人要是没有地方给他们发～泄下，早晚会给自己惹出事的。

    解决这些官兵的生理～需要，也是要放在日程上了，必须青～楼的存在，在某种意义上，对社会的稳定，起很大的贡献的，无论是哪个朝代，什么都能禁止掉，唯有这个东西屡禁不止，这是人的天性，是禁止不了的，就像人要吃饭、喝水一样。

    所以秦暮对这类服务行业，持欢迎的态度，毕竟这行业可以有效地稳定德川郡的地方社会的稳定，还可以给政府提供高额的税收。

    对于青～楼这样的服务行业，秦暮要实行挂牌制度，要想在德川郡开青～楼这类行业的话，必须到内政署、经济发展署、文教卫生署申报，交一定额的保证金后，就可以开业了，每个月按规矩交一定的税收，她们就属于合法经营了，受德川郡政府的保护。

    对于无牌的服务行业，按秦暮要求制定的行业管理规定，是要坚决取缔，没收所以的非法所得，还要追究营业主的责任，严重的还要执行极刑，对这种偷税漏税的行为，不给予严惩的话，以后谁给自己纳税呀，没有税收，自己和自己的军队喝西北风呀，这一點是秦暮绝对不允许的。