 第一百八十三章 回京
    ps：看《悍秦赘婿》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），悄悄告诉我吧！

    §启十三年9月20日，秦暮秘密起程离开德川郡前往京城。临行前，秦暮再次召开会议，确定自己离开后，梁启明主要负责政务工作，防务则有朱永庆和刘小山、上官勇伦三人负责。

    ≮会上，众人都提出除了完成筹款任务外，还有其他如招纳各种人才、宣传德川复兴计划、协调各方面关系、招商引资等几项十分重要的任务，秦暮也要求各人手中的工作不能懈怠，尤其是情报收集、剿匪、吸纳移民的工作更应该加紧进行，希望自己在回到德川的时候各项工作能够有大的进展。

    由于秦暮不愿声张，坚持只带十名亲卫兵回京城，甚至自己的女人也一个都不　3w带，众人苦劝也没能改变秦暮的主意，只得挑选了二十名最精锐的卫兵保护秦暮的安全，并对外严格保密。

    毕竟只有二十个来人，又带了不少准备进京要用的珍宝，如果真的遇到大股强盗马贼还真的十分麻烦。

    ‰开德川府城后，秦暮与二十名卫兵身着便装，轻衣简从，向西北郡境内进发，一路虽然变化不大，但毕竟已经有了一些可喜的变化，特别是靠近德川郡一带，已有不少外地来的农民在这里安家落户，房屋也开始搭建起来。

    由于有赵、徐两家的出面协调，原来德川郡中唯一的一家钱庄汇通钱庄也同意由政府担保，就小额款项借贷给前来安家落户的农民和手工业者，这样这些人既可以在政府借贷，也可以由政府担保在钱庄借贷。当然前提是要经过必要的资格审查。

    看着这些变化，秦暮心中充满了喜悦之情，就像一个父母亲看见呱呱落地的婴儿逐渐长大的感觉。

    但秦暮也还发现许多问题，许多灌溉沟渠都已经破坏的十分严重，亟待维修，道路交通设施状况也令人担忧。这些问题如果不迅速得到解决，将会大大阻碍复兴计划的推行。

    秦暮是看在眼里，忧在心里，真恨不能马上解决这些问题，可心急吃不了热豆腐，只希望梁启明他们的工作效率能够更高一些，好让复兴计划能早日顺利完成。

    由于刘大山的主战部队和朱永庆的守备部队，以及上官勇伦的骑兵部队，在加强部队的训练力度的同时。也不时将部队带出城，沿着各主要交通要道进行轮流拉练行军，这样一来既可以锻炼队伍的整体行军能力，又对全境的社会治安起到了很好的震慑作用，虽然目前除了哈马斯一案外还没有取得其它明显战果，但社会治安已有了一定改观，再加上临近年边，外出办货的商人也多了起来。这条路上的行人也比几个月前多了许多。

    秦暮一行在快要进入西北郡博南府的时候遇上了一家父子三人，三人是中朔郡晋中府人。赶着毛驴在德川府交完货返回晋中，于是秦暮一行便与这父子三人搭伴而行。“大爷，你们是到德川郡送什么货啊？”

    秦暮也想了解一下外地商人们对自己的复兴计划的看法，也就有意套近乎地问道。

    三人中的父亲已年过半百，但身体十分匠，而且一看就是很礁的人。“是送咱们那儿的特产老陈醋过去，几位也是从德川过来吧，可是前往京城？”老头看来心情十分舒畅。…

    “是啊，我们从楼兰过来，是去京城进货的。”秦暮也笑着搭话。

    “这话老汉不信。您一看就不是做买卖的人，而且从楼兰过来都会不带些当地的特产，楼兰的特产在京城可是很卖得起价的啊。”老头笑着摇头。

    “那老人家看我们像干啥的？”秦暮没想到自己的托辞一眼便被老头戳穿了。

    “嗯，老汉看你们像是衙门里的人。”老头沉吟了一阵才回答。

    “哦？老人家凭什么断定我们是衙门里的人呢？”秦暮还真没想到这老头的眼睛这么厉害，居然就一顿饭工夫就能认定自己是官府中人。

    “您一看就不是做生意的，这几位年轻力壮，看起来像保镖的，又前前后后的护着您，所以老汉斗胆猜测您是位做官的，要不也是官家子弟吧。”老头也不遮掩地说道。

    “哦，原来是这样，您老的眼光可真厉害啊。”秦暮哈哈大笑，既不承认也不否认。“老人家做生意有些年成了吧？”

    “咱一家祖祖辈辈就是做这个醋买卖的，一年到头四处奔波，也只能养家糊口啊。”

    老头说起生意也感慨不已，“这几年到处兵荒马乱的，生意也没个定准，难啊。”

    “是啊，就说这德川郡，卑匈人年年入侵，盗匪成群，谁也保不准什么时候出事啊。”秦暮也有意将话题往一边引。

    “那是前几个月的老黄历了，四个月，德川府现在的城守秦大人率领军队把卑匈人打得落花流水，听说卑匈人是交了三万匹马的买路钱，秦大人才让他们回去的，也不知道秦大人为什么会对那些卑匈人发善心，为什么不把他们全部消灭？”

    老头说得眉飞色舞，又对秦暮的行为表示不理解。“前两天，又听说秦大人又抓获了一伙强盗，现在的社会治安可比几个月前好多了，看来德川郡的老百姓摊上个好官了。”

    “可我们一路看来，这德川郡几个府看起来还是挺萧条的啊。”秦暮假意不解地问道。

    “就是人治病也得一步以步来嘛，更何况这么大个德川郡呢？”

    老头有些不高兴了，“再说，我听说前一段日子，德川郡又在搞什么欢迎外地人到德川去安家落户种田做生意的宣传，连我们那儿都知道了，还有不少乡亲在问老汉呢，这次到德川郡，咱就专门到衙门里去要了一张布告，拿回去给乡亲们看看。”说完，老汉随即从怀中拿出一张布告在秦暮面前扬了扬。

    “这么说，你们那儿还是有人对来德川郡感兴趣啰？”秦暮终于问到了点子上。

    “那是当然，管他做生意的还是种田的谁不想过好一点的日子，再故土难离，也得吃得起饭才行啊，连老汉都有些心动，只可惜德川郡又不产醋。”老头也有些遗憾。

    进入西北郡境界，形势明显有些变化，但由于缺乏强有力地政府和军队支持，这里的局面比起前三个月秦暮经过这儿时并无多大改观，听当地的百姓说虽然卑匈人走了，但当地的马贼盗匪倒越发猖獗了。秦暮为了避免出毗漏，吩咐所有人都加紧赶路，争取早一点离开西北郡地界。

    经过几天的跋涉，秦暮一行安全的离开西北郡，又越过关西郡，踏进了眉山郡的地盘。在眉山郡叶山府城逗留的时候，秦暮专门到这里的鸟市上去了一趟，又出重金请当地识货者为自己挑选了两只名贵的杜鹃和一只画眉，花大价钱买下，准备为在京城开展工作做准备。…

    ……

    一个月后，也就是天启十三年，10月25日，秦暮一行终于踏进了京城的城门，虽然只是离开了短短的四个多月时间，但其间发生了如此多的惊天动地的事件，自己也经受了血与火的洗礼，以至于自己根本没有多少精力去考虑再回京城的感受。

    由于这次回京城，秦暮并未向朝廷汇报，不过当时任命秦暮为德川城守时，皇帝陛下曾有旨意让秦暮以国事为重，可以在方便的时候回京城面圣。按理应该先行到皇宫前去朝见皇帝陛下，不过，秦暮到京城的时候已经是下午时分了，除非是紧急公务，否则要见皇帝陛下也只能等到第二天早朝了。

    秦暮心中最想见到的当然是已经来到京城，住在怡香楼的柳如是和李香君两女，不过这是在京城，到明天如果魏忠贤知道自己回到京城不去拜会他的话，恐怕有些不好，而且究竟先去拜会谁这也十分为难人，一不小心就会得罪一大帮人，这对自己准备开展的工作是不利的。

    再说了，这次要京城是要向朝廷要钱的，这需要魏忠贤这个阉党领袖帮忙的，所以这个时候，秦暮必须先拜访他，至于柳如是和李香君，来日方长，以后相处的时间多着呢，现在还是以大事为重。

    想清楚后，秦暮往魏忠贤的府邸而去，因为秦暮在离开京城前，一直都住在魏府，门卫都认识秦暮，根本没有拦秦暮，直接让他带人进魏府了。

    “秦大人，您什么时候回来的，早知道您回来，我就提前让人给你住的院子收拾一下。”魏府的管家，看着秦暮吃惊地说道。

    “呵呵，有些急事，就回来了，怎么我住的院子还留着。”秦暮说道。

    “厂公说了，西厢房的那个院子，就专门给秦大人留着，什么秦大人回来，都可以住。”管家说道。

    “厂公在府里吗？”。秦暮问道。

    “厂公这个时辰还在皇宫，可能晚上才能回来，要不我叫人把西厢房收拾一下，先让秦大人休息下，等厂公回来了，我再告诉您。”管家说道。

    “也好。”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注微信公众号！）(未完待续……)

    第一百八十三章 回京。

    第一百八十三章 回京 ，：

    <iv>