 第一百八十四章 再临怡香楼
    ps：看《悍秦赘婿》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），悄悄告诉我吧！

    “秦老弟，你回京城怎么都不提前给杂家打声招呼呢，杂家好安排人去接你呀。”

    晚上魏忠贤回到魏府，第一时间就来到秦暮住的院子，拉着秦暮的手激动地说道，还真的别说，大半年没有见到秦暮，魏忠贤也挺想的，尤其是秦暮在西北给自己大大地涨了回脸。

    ≮朝廷上的人，遇到自己都说自己眼光独到，为大秦帝国找了个能文能武的大人才来的。

    “这不是想给厂公一个惊喜吗？”。

    秦暮笑着说道，不管外面人怎么评价魏忠贤，在秦暮心里，还是很感激这个魏忠贤的，无论在什么方面，魏忠贤都没有亏待过自己。

    “是个惊喜，要是皇上知道你回来了，肯定也会很高兴的。”魏忠贤拉着秦暮的手坐下。

    “这一别大半年，我也很想厂公和皇上呀。厂公您喜欢养鸟，这是我从西北给厂公带回来的画眉。”

    秦暮把放在边上的鸟笼递给魏忠贤说道。这一路上行来，最担心这个鸟出什么问题，还好，西北的花眉的适应性很好，倒是没有出现什么大问题。

    “你有心了，从西北这一路赶来，还不忘给杂家带画眉。”

    魏忠贤看着笼子里的画眉，满意地说道，也不知道是满意这对画眉，还是对秦暮的态度满意。

    “这是应该的，厂公对我这么好，我孝敬厂公那是应该的。”秦暮说道。无论从私人关系，还是公事上，秦暮都必须这样做。

    “有心了，有心了，你跟杂家说说这次德川府保卫战，打败卑匈十万铁骑的事情。杂家只是在报纸上看到，里面也说的不详细，你给我好好说说，明天我也好给皇上讲一讲，皇上肯定爱听这个。”

    魏忠贤说道，要知道这次德川府保卫战可是大秦帝国这十年里，难得一见的以少胜多，以弱胜强的战役，更为重要的时。这十年来，帝国已经被边界的小国欺凌，每每都打败仗，这次击退卑匈十万铁骑的事情，这是大大地涨了帝国的脸呀，让帝国在东西大陆上，挽回了一点脸面。

    “是。”

    秦暮就德川保卫战的过程说了一遍，打仗是一回事。讲故事是一回事，作为前世看过很多“故事会”的秦暮。当然知道怎么把一个枯燥的战争过程，说的精彩无比，听的魏忠贤都入迷了。

    “好，秦老弟，听你讲了这德川保卫战，我才知道你们竟然这么不容易。这场战争赢的不容易呀。”

    魏忠贤感慨地说道，这完全是用血肉拼出来胜利，尤其秦暮口里说的那些战死的士兵，让魏忠贤也非常感动。

    比如有些士兵，身上被敌人砍了十几刀后。仍然死死地抱着敌人，直至抱着敌人一起跳下十米高的城墙，与敌人同归于尽，比如有些士兵……，每一个都让魏忠贤感动。

    “是啊，厂公，原本我以为我会死在德川城里，再也见不着厂公您了。这次德川保卫战能够胜利，完全是靠士兵们的英勇奋战，才取得的胜利。”秦暮说道。

    “看来你这次来京城是有事情了？”魏忠贤问道。

    “是的，厂公，这次我回京城，是要向朝廷求援的。”秦暮说道，这是秦暮这次来京城的主要目的。…

    “求援？”

    魏忠贤有些疑惑地看着秦暮问道。

    “厂公你不知道，这次德川城保卫战结束后，整个德川城的城墙都毁了，还有大量的士兵都在这次战役都英勇牺牲，现在整个德川郡军队的人数也可怜的要命，朝廷要不支援点给我，我担心如果卑匈骑兵在来的时候，整个德川郡都会沦陷的。”秦暮担心地说道。

    “你需要什么样的支援？”魏忠贤问道。

    “钱，德川郡无论是招兵，还是要修建城墙，都需要大量的银子。”秦暮说道。

    “需要多少钱？”魏忠贤问道，毕竟如果数量不是很大的话，魏忠贤这个东厂的厂公，当今皇上身边的大红人就可以决定了。

    “八千万两银子，我们算过了，要想尽快把德川郡建设好，防止卑匈骑兵的再次袭击，最少也要八千万两银子。”

    秦暮狮子大开口地说道，毕竟这个要钱的方式，跟做生意没有什么区别，就是漫天要价，坐地还钱，这是有技巧的，不能让自己的底给漏了出来。

    “八千万两银子，这个数是有些多。”

    魏忠贤皱着眉头说道，毕竟这么多钱，就是皇上，也不能一个人拍板，要朝议的。

    “厂公，现在德川郡真的是很缺钱，什么建设都离不开钱呀。”

    秦暮赶紧说道，要知道秦暮这次这么有把握能从朝廷里要到钱，最大的仰仗就是这位魏公公呀，他要是不帮自己的话，自己可没有那么大的能耐要到那么多银子的。

    “这个，我知道，可是你也知道现在朝廷的财政也很困难呀？”魏忠贤有些为难地说道。

    “厂公，这怎么办呀，我这次来京城，总不能空手而回吧，那样的话，我可丢不起那么脸呀。”秦暮说道。

    “这样吧，你先不急着去见皇上，先去拜访下那些中立派的关键人员，取得他们的支持，还有去拜访下户部尚书米达，这个人可是很关键。”

    魏忠贤交代道，能坐上户部尚书的人，都不是什么简单的人物，就算魏忠贤这个天启皇上身边的大红任命，都不敢小视户部尚书米达，这个米达不但是户部尚书，他还有一个身份就是，他是当今皇上的岳父大人，是正经八百的皇亲国戚来的。

    “这个我晓得。”秦暮说道。

    “还有，你把这个金额再往上提一提，就说最少要九千万两银子。”魏忠贤想了想说道。

    “还有什么苦难，一并提了吧，这样也好提前给咱们的人打好招呼，早会的时候，大家都能提前做好准备。”

    “还有就是现在的德川郡严重缺少人口，我想朝廷能移一些百姓给我德川郡。”

    秦暮说道，毕竟没有朝廷的支持，这移民的工作是很难开展的，毕竟大秦帝国对户籍管理的非常严格，普通老百姓，没有特殊情况是不能离开自己生活的地方的，出一趟远门，就要路引什么的，当然难民另说。

    “这个没有什么问题，现在大秦国到处是难民，移一部分给你们德川郡也没有什么，这样也能减轻朝廷的压力。”

    魏忠贤说道，对于这种移民行为，魏忠贤认为不是什么大事情，朝廷里也不会有人反对的，毕竟移走一部分难民，他们的压力也小很多，估计负责难民处理的部门，把不得秦暮把所有的难民都带走。

    “谢谢厂公。”秦暮真心地感谢道。…

    “你我间说这些客气的话干嘛呀，时间不早了，你还是早点休息吧。”

    魏忠贤说完就出去了，毕竟秦暮要那么多钱的事情，魏忠贤还的好好想一下，怎么说服皇上支持，只要皇上支持了，这个事情就成功的一大半了。

    秦暮在屋子里待了一会，就有些待不住了，带走警卫，秦暮就向京城的八大胡同的怡香楼走去，要知道那里现在可是有自己两个女人在呀。

    “这位公子，快里面请，公子有些面熟，不知道有没有想好的姑娘，如果没有，就让徐妈我给你介绍个，保证让公子满意。”

    徐妈迎着秦暮说道，在青～楼这个地方做生意，这个眼力眼都毒的很，虽然秦暮现在衣服穿的很普通，可是身边带走十几个壮汉可不是摆设，上青～楼玩，都带这么多守卫，这个人非富即贵，所以徐妈显得特别的热情，要知道这样的人钱最好挣了，都是挥金如土的人呀。

    “是吗？我找柳如是和李香君。”秦暮说道。

    “啊～～，这个，这位公子，这有些困难，这两位姑娘不是我怡香楼的姑娘，只是在怡香楼小住些天，你的要求恐怕……”

    说道这里，徐妈有些为难地看着秦暮说道，当然徐妈还有些吃惊，要知道柳如是和李香君来京城的事情，没有几个人知道，这位公子竟然知道，看来真的、是个了不得的人物，徐妈总觉的自己在那里见过这位公子，可就是一时想不起来。

    其实，这不怨徐妈一时认不出秦暮，主要是上次秦暮大闹怡香楼的时候，徐妈畏惧秦暮，所以也没有多看几眼秦暮，还有这大半年西北之行，秦暮整个人无论是气质和相貌都有些变化了，不像是个书生的样子，反而更像武夫的样子。

    “这个我知道，只需要徐妈跟柳姑娘和李姑娘说一声，有位姓秦的故人来访就可以，她们见不见我，都不怪徐妈你。”秦暮从袖子里拿出一张一百两的银票提给徐妈说道。

    “既然秦公子这么说了，我就去试试。”

    徐妈开心地说道，就去传个话，就能得到一百两的赏银，这位秦公子真的是阔少呀，哪怕李香君和柳如是不见这位秦公子，徐妈都要想办法安排别的姑娘伺候这位秦公子，在徐妈的眼中，这位秦公子就是钱袋子。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注微信公众号！）(未完待续……)

    第一百八十四章 再临怡香楼。

    第一百八十四章 再临怡香楼 ，：

    <iv>