 第一百八十五章 惊喜的二女
    ps：看《悍秦赘婿》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注（添加朋友-添加-输入即可），悄悄告诉我吧！

    “两位姑娘，外面有位公子想见你们。”徐妈走进李香君和柳如是住的院子对两位正在聊天的绝色女人说道。

    “徐妈，我不是说了吗？不管是谁，我们都不见。”

    ☆香君说道，李香君来京城很多次了，跟这位徐妈的关系不错，所以说话也没有特别的在意。

    “徐妈，这回你是不是收了人家不少银子呀，不然怎么又来当这个传话的人呀。”

    柳如是玩笑地说道，说起来柳如是以前和这个徐妈一起是一个青～楼的姐妹，这个徐妈比柳如是大十岁，一起很照顾柳如是，柳如是也一直把她当成自己的大姐姐。

    而　3w这位好姐姐徐妈也很有本事，凭着自己做青～楼女人那么多年的积蓄，愣是让她在京城八大胡同开起了这家怡香楼，作为已经名满天下的名～妓柳如是，也是经常来京城这家怡香楼演出，为这个赢得不少的名气。

    这个徐妈人很好，就是有些贪财，不过这么大的怡香楼，这么多姐妹都要吃饭，这都需要钱，柳如是也很理解徐妈。

    “是不少，这位秦公子一出手就是一百两银子。”徐妈笑笑地说道。

    “一百两银子，真的不少呀，看来是个阔少。”李香君笑笑地说道。

    “是个阔少。”徐妈说道。

    “徐妈，你刚才说那位公子姓什么，姓秦对吗？”。

    柳如是突然有些激动地问道，不知道为什么柳如是一听“秦”字。神经就特别敏感。

    “对呀。”

    徐妈有些奇怪地看着有些激动的柳如是说道。

    “他长啥样？”

    柳如是着急地问道，不知道为这么，柳如是心里总是想着这样人就是那个朝思暮想的人，可是这可能吗？他现在应该在万里之外的西北德川郡呀。

    “长的挺年轻的，很有男人气质，对了他有句话要我转给你们。”徐妈想起秦暮要自己转的话。就说道。

    “什么话？”这下李香君也有些激动地问道，李香君也多么希望这个人，就是自己一直挂念的人。

    “也没有什么，只是一句‘有位姓秦的故人来访’，很简单来的。”徐妈说道，真的很简单的一句话。

    “柳姐姐，会是他吗？”。李香君看着柳如是问道。

    “我也不知道。”

    柳如是说道，毕竟没有任何消息说自己的情郎从西北回京了，要知道现在自己那位情郎可是新闻性人物。要是回京了，这个消息早就传开了，报纸都要上头条了，怎么可能像现在这样一点消息都没有呀。

    “你们到底见不见呀，不见的话，我就给这位秦公子安排别的姑娘了，这可是大金主呀。”徐妈说道。

    “徐妈，你就请这位秦公子来吧。”

    柳如是想了想说道。不管这个人是不是自己的情郎，柳如是决定还是要见见。万一真的是自己那个朝思暮想的情郎话，自己把他拒之门外的话，那真的完蛋了，其实柳如是心里巴不得这个人就是自己那个情郎，可这可能吗？柳如是心里有些患得患失。

    当秦暮走进房间的时候，李香君和柳如是都傻眼了。都傻傻地看着秦暮，好像被点了穴似的。

    “怎么半年不见，连你们男人都认不得了吗？”。秦暮笑笑地看着两女说道。秦暮发现两女都清减了不少，真是人为相思瘦啊。…

    “相公，真的是你吗？”。

    李香君不敢置信地看着秦暮问道。自己不是在做梦吧，自己的男人现在真的站在自己面前吗。

    “当然是我了，难道还有人冒充我吗？”。秦暮笑笑地说道。

    “相公。”

    “相公。”

    柳如是和李香君飞奔向秦暮，把自己的身子紧紧地挤在秦暮宽阔的胸口，两女喜悦之情难于言表呀，只能紧紧地抱着自己的夫君。

    “那个～～”

    徐妈看着紧紧抱在一起的三人，真的吃惊万分呀，自己怎么都没有听过柳如是和李香君已经有男人了，这个姓秦的是什么时候冒出来，把自己这两个小姐妹的心给俘虏了，这让徐妈忍不住开口破坏这个温馨的气氛。

    “徐妈，真的不好意思，这位秦公子是我和香君妹妹的男人，徐妈你能不能先出去呀，我们有好多话要跟我们的男人说。”柳如是这时候想起来，这个屋里还有外人在。

    “那好吧。”

    徐妈也没有多问，就出去了，现在这个场合，自己真的不适合待着，有什么问题，还是明天问柳如是这个丫头好了，竟然有了男人这么大的事情，也不跟自己说一声，太可恶了，这保密的功夫了得呀。

    等徐妈出去后，三人见面是说不尽的甜言蜜语，郎情妾意，一直到三更天时分。

    “夫君，晚上你能留在这里吗？”。

    李香君问道，李香君有些春～心意动了，以前不管是李香君还秦暮，对彼此捅破最后一层薄膜有些顾及，都怕给对方惹麻烦，现在不一样了，自己这个男人已经成长起来了，是大秦帝国的大英雄，是一个手握重兵的封疆大吏了，所以李香君想把自己的身子今天就交给秦暮。

    不过说完这句话后，李香君已是双颊绯红，两只水汪汪的眼睛望着秦暮，秦暮哪有不明白的，索性一把将李香君搂进怀里，抱在自己腿上坐着，李香君也不挣扎，任凭秦暮轻～薄。

    柳如是这时笑笑地看着脸红的李香君说道，“哎呀，这有什么好害羞的，反正迟早都是相公的人。”

    作为过来人，柳如是比还是女儿身的李香君放开多了。不过柳如是心里有些苦处也只有她自己知道，相对李香君把自己完完全全交给秦暮，自己确是个不完美的女人，自己很久以前已经不是女儿身了，对此柳如是早就把心态放的很低，只要跟秦暮在一起。就是为奴为婢，柳如是也愿意，不得不是柳如是是个很执着的女人。

    “好啊，今天是便宜我了，干脆我们来个大被同～眠。”秦暮也趁机提出无理要求。

    柳如是也有些心动，不过一想到自己这位ig sr=sssfgyihijpg>玫牡谝淮危柳如是还是说道，“我还蔵g sr=sssrgtgggjpg>到隔壁休息吧，让李香君姐姐先陪相公好了。”

    说罢就带着在屋里傻傻地崇拜地看着秦暮的两个丫鬟。出了门，柳如是还不忘顺便也将门带上了。小屋中只剩下秦暮与李香君二人，北方的十月开始天气比较寒冷，屋里早已烧起了火炉，一瞬间，只听见屋木柴燃烧出的“啪啪”声。

    室内十分温暖，两女在进屋时便脱去了外套，李香君里面只穿了内衣。外套一件小马甲将一对鼓涨的双～峰勒得更加高耸，秦暮早已是欲～火中烧。既然柳如是故意制造了这样一个难得的机会，怎么能辜负这良辰美景呢，手臂轻轻一带，李香君娇柔丰～满的身躯便躺进了秦暮的怀中，看着那芙蓉玉面上紧闭的双眼，殷红的双唇。秦暮哪里还按捺得住，滚烫的双唇立即就连在了一起，只剩下鼻音中的嗯嗯声。…

    秦暮的双手很快便犹如便魔术一般将怀中玉人马甲剥掉，内衣的衣带也半解，一双魔掌也幸福的游移在李香君高～耸～挺拔的地方上。

    隔壁柳如是只听见一声脆弱的尖叫。便恢复平静，接着便是陆陆续续的无病呻～吟声不断传了过来。

    良久，柳如是才听到一声兴奋的尖叫声，终于平静了下来。一会儿秦暮的脚步声便向这边走来，早已在床上苦候已久柳如是，没有李香君那么羞涩，毕竟已经是过来人了有经验，很配合秦暮的动作，不时地发出让秦暮兴奋不已的叫声，被翻红浪，抵死缠～绵，这一刻再没有什么比相爱更重要，江山社稷，宏图大计通通被抛之脑后。

    多次高～潮过后，无论是苦候的柳如是，还是初承雨露的李香君，都已经经受不起雄风依旧的秦暮，纷纷沉沉睡去，秦暮干脆就将两女放在一起，让她们依偎着自己放心入睡。

    望着发乱钗横，玉靥上露出满足的笑容的两女，睡得如此香甜，秦暮却发现自己毫无睡意，心灵放开，全身说不出的轻松畅快，仿佛新生的婴儿躺睡在温暖的清泉之中，一直到天将放亮，才悠然入睡。

    当秦暮醒来时，两女依然在熟睡中，屋内是分温暖，两女的玉面都红扑扑的，柳如是甚至还将一支玉臂露出，高耸的玉～峰也隐约可见，秦暮强忍住自己冲动的欲～望，替两女盖好被子，悄悄起床，一边在院子里活动了一下筋骨，练习了一阵吐纳，一边也在想今天拜访户部尚书米达，该送什么礼物。

    等秦暮吃完早餐后，柳如是才从房间出来，脸色不是很好，一副疲劳过度的样子。

    “相公，你起的真早。”

    想起昨晚的情形，柳如是有些脸红地看着秦暮说道。柳如是是经历过男人的女人，而且还不止是一个男人，毕竟柳如是和李香君不同，李香君是很小就进青～楼，还是女儿身。

    柳如是在被卖到青楼前，是一家大户人家的小妾，虽然长的很漂亮，可是已经不是什么金贵的女儿身了，免不得被老～鸨要求陪客人，不过后来柳如是的才气和名气越来越大的时候，这种事情也就少了。

    不过虽然经历过不少的男人，可是柳如是的从来没有感受到昨天晚上，这秦暮给自己那样欲仙欲死的感觉，昨天晚上柳如是心里在想，如果可以的话，就这样死去，也心满意足。 (未完待续……)

    第一百八十五章 惊喜的二女。

    第一百八十五章 惊喜的二女 ，：

    <iv>