 第一百八十六章 面圣
    ps：看悍秦赘婿背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注起diǎn公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

    “呵呵，不早了，太阳都照到屁～股上了。∷四∷五∷中∷文”秦暮笑笑地説道。

    “谁让相公那么厉害呢，弄得如是现在还全身软绵绵的，一diǎn力气都没有。”柳如是含情脉脉地白了秦暮一眼説道。

    “呵呵，香君呢，还没有起床吗？”

    秦暮开心地问道，作为一个男人，最喜欢听的就是自己的女人説自己那方面多厉害，这让男人很有成就感。

    “相公，你也是的，香君妹妹第一次，你昨天晚上还在她身上忙活不停，一diǎn都不懂得怜香惜玉。”

    柳如是在秦暮的身边坐下后説道，现在柳如是连站的力气都快没有了，早知道自己这个男人那方面这么厉害，柳如是前天就该让陈圆圆留下来，让她一起陪自己的男人。

    对于柳如是来説，自己没有把自己最珍贵的女儿身交给秦暮，那些就要努力地补偿自己这个男人，把是女儿身，而且特别漂亮的姐妹献给自己的男人享用，不过是撮合，还是骗，哪怕是用药，柳如是都会让自己的男人享受这世间最漂亮的女人的贞～洁的。

    不得不説在这方面，柳如是已经有些心里病态，就因为这个，柳如是给秦暮惹出麻烦，甚至还发生了……

    ……

    连续三天，秦暮白天到处拜访朝廷里的那些有实权的大臣们，送上自己的厚礼，当然东林党人除外。因为秦暮知道，哪怕自己现在再怎么低声下气地拜访这些东林党派的官员，人家也不会给自己好脸色看了，更不要説为自己在皇上面前美言几句了，不出来捣乱，已经是谢天谢地了。

    不过秦暮回京城的事情。很快就在京城传开了，京城的各方势力都知道他回来了，很多记者都蹲守在魏忠贤的府邸附近，坐等秦暮的出现。

    可惜这些记者们怎么也没有想到，他们心目中的大英雄，这些天根本就没有待在魏府，而是在京城有名的八大胡同里左拥右抱来的。

    这几天秦暮不但把柳如是和李香君上上下下吃个遍，还她们的贴身丫鬟xiǎo鹿、xiǎo紫都吃到肚子里了，本来秦暮当着柳如是和李香君的面。还有些不好意思对两个才十三、四岁的xiǎo女孩下手的。不过柳如是和李香君两人根本不是秦暮的对手，在柳如是和李香君一再请求下，秦暮勉为其难地把这两个xiǎo丫头给收房了。

    脸色是勉为其难，心里秦暮可是乐翻了，xiǎo鹿和xiǎo紫这两个xiǎo丫头虽然年龄xiǎo，身体还没有完全发育开来，可是对于有些恋～童癖的秦暮来説，还是很有吸引力的。更何况这两个xiǎo丫鬟长的都很可人呢。

    不过两个xiǎo丫头的战斗力还是不行，第一次的时候。秦暮的家伙刚进去一diǎn，xiǎo鹿就疼着哭爹喊娘来的，不过她越是这样秦暮，反而越兴奋，竟然头一回两炷香的时间，就把自己的精华交到xiǎo鹿的身体里了。

    而xiǎo紫更加比xiǎo鹿还不如。秦暮第一次进去的时候，竟然直接疼晕过去了，让秦暮有些无语，不过xiǎo鹿虽然晕过去，但是那紧凑感还是让秦暮很舒服。

    对这两个把第一交给自己的xiǎo丫鬟。秦暮还是挺疼爱的，第二天还给她们每一个人一百两银子的零花钱，开心的两个xiǎo丫鬟，恨不得身体上的伤马上好，可以拿着钱去街上买平时都舍不得买的东西。

    对于秦暮夺走自己的女儿身的事情，两个xiǎo丫鬟都是一diǎn心里难过都没有了，对于她们来説，这样的事情是早晚的事情，何况这个夺走自己女儿身的老爷，是大秦帝国的英雄，是自己崇拜的人，还有一diǎn这老爷对她们也很好，给她们那么多零花钱。

    ……

    天启十三年10月26日，太和殿外，秦暮跟很多大臣一起站在太和殿的外面，等待早朝的开始。昨天晚上秦暮在怡香楼接到魏忠贤派人送来的消息，今天早上让他上朝面圣了。

    赵由校近来心情较为舒畅，虽然帝国的属国被西斯帝国和饿沙帝国给占了，让人痛心，但毕竟德川保卫战也算为帝国挽回了很大的面子，而且近一段时间卡曼帝国对捷洛克公国的攻势已经停止，西斯帝国和饿沙帝国又与大秦帝国在大力改善关系，虽然知道他们也别有用心，但至少目前缓解了帝**力不足的困难形势，让帝国能缓过一口气来

    当早朝的钟声响起，早已等候在殿外的群臣们鱼贯进入太和殿。“各位爱卿，有事就先奏吧，今天天气不错，朕还想陪爱妃们到御花园散散心呢。”

    殿下众臣看见今天陛下心情相当好，有些本想上奏的也不愿破坏陛下的好心情，只要不是急事都想拖一天再説。

    “臣有本上奏。”内阁大臣鹿长控出列道。

    赵由校一看是鹿长空上奏知道肯定不是xiǎo事，皱了皱眉头，但还是和颜悦色的问道：“鹿爱卿有何事上奏啊？”

    “回禀陛下，昨晚前来与我国商谈共同对付东边海上的倭人骚扰的多顿王国内政部门的特使在多顿王国驻我国的大使馆宅邸中遭到不明身份的杀手袭击，多顿王国特使的护卫有三人死亡，我们的城卫军也有四人死亡，三人受重伤，特使本人也身受重伤，现在正在抢救之中。”鹿长空艰难的汇报了这个将会把陛下心情破坏无遗的情报。

    殿下众臣也一片哗然，尤其是负责外交的大臣朱运昌和负责商务的大臣曾国鸿更是反映激烈，因为这件事直接关系到这两个部门，一个是以外交特使的身份来执行秘密任务的，一个是商谈内容关系对帝国对外海路贸易有着重大影响，都纷纷询问情况。

    赵由校也十分扫兴，居然又出了这样一个大问题，多顿王国是帝国周边不多的与帝国维持着较好关系的国家之一，现在出了这样大的事件，又在使馆区，国际影响是十分恶劣的，而且对这次商谈联手打击帝国东部沿海倭人的侵袭也会有很大的负面影响，至少将会极大的拖延两国达成协议的时间。“鹿爱卿，现在有什么线索？”

    “回陛下，目前还没有更多的线索，但据臣判断应该是倭人下的手，而且估计我们内部还有为其提供情报的内奸。”鹿长空斩钉截铁的回答。

    “哦？你有什么证据吗？”赵由校也严肃起来。

    “根据现场留下的痕迹，我们的伤亡人员所受创伤均是被对方用马刀类武器形成，而且由于这次特使来访，我们采取的保密措施和保卫措施都很严密，但还是被对方搞了突然袭击，这肯定是与这次商谈事项有巨大利益冲突的一方有关，而马刀类兵器也是倭人最为擅长使用的，这些杀手十分亡命，其中两名因受伤无法逃脱，就服毒自尽，没留一个活口，从留下的尸体分析，也属于倭人。所以我推断应该是倭人下的手，而且有内奸接应。”鹿长空的分析有条有理，丝丝入扣。

    想了一想，赵由校做出了指示：“立即尽全力侦查，揪出内奸，这边尽一切努力抢救特使，同时派人与多顿王国联系，请他们也严加防范。”

    原本十分舒畅的心情消失无踪，再也没有兴趣去散步，赵由校觉得当这个皇帝还真的有diǎn烦，事事操心，没有一天能够轻松下来。正当他烦恼不已，想问群臣还有无本上奏的时候，殿前的礼仪官前来通报：“禀陛下，德川郡郡守秦暮在殿外求见。”

    殿内立即又是一阵嗡嗡声，群臣的反映甚至超过了刚才听见多顿王国特使遇刺一事，盖因为这个文官出身的秦暮在，帝国的属国被西斯帝国和饿沙帝国给占，西北沦陷在即的情况下，一举击退卑匈人的入侵，成为西北地区的中流砥柱，赵由校也一样很高兴，这可是自己的福将，在别出到处传来坏消息的时候，也只有他给自己，给大秦帝国带来好消息，“哦，让他上殿。”

    秦暮迈着稳健的步伐，镇定自若的走进大殿，不慌不忙的向赵由校行礼：“臣秦暮叩见陛下。”

    几乎所有人的目光都聚集在了秦暮身上，秦暮也感觉到自己成为了众人目光的焦diǎn，但他也早有准备，所以也并不十分紧张。

    “好，好，果然是自古英雄出少年，没想到秦爱卿不当文采横溢，军事能力也如此出众，西北边陲有爱卿这样的人镇守，让朕倍感放心啊。诸位爱卿，你们説是不是啊？”

    天启皇帝赵由校极为满意，自己朝廷中出了这样一个人才，怎么不让人感到兴奋满意呢，要是多出几个这样的人才，大秦朝何至于沦落到，连边陲xiǎo国都敢来冒犯。

    殿内众臣也纷纷向陛下祝贺，颂扬皇帝陛下慧眼识人，同时也对秦暮交口称赞。秦暮连连行礼表示不敢当此虚名。

    秦暮这种不骄不躁的表现，让天启皇帝赵由校很少满意，现在朝廷里就是缺少这样的人才，要不是西北的局势还需要秦暮这样的能文能武的能臣维持稳定，天启皇帝都有些舍不得放秦暮回西北德川郡了。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）未完待续。。

    ...

    ...