 第一百八十七章 得到朝廷的支持
    ps：看《悍秦赘婿》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注（添加朋友-添加-输入即可），悄悄告诉我吧！

    ≮大殿上天启皇帝在问了秦暮目前德川郡的基本情况后，赵由校问起秦暮现在还存在哪些问题。

    秦暮一听问到点子上了，连忙表示有重要情况向皇帝陛下和各位大臣汇报。赵由校见秦暮十分郑重，连忙要秦暮慢慢的详细讲述。

    “陛下，目前德川郡虽然看起来平静了下来，但经过臣仔细调查，存在着很大的危险，如果不及时加以解决，当下一次卑匈人入侵的时候，德川郡的沦陷只是迟早的事。”

    秦暮这几句话一说出口，立即引起了许多大臣的议论，不少大臣甚至认为秦暮在危言耸听，哗众取宠，倒是几位内阁大臣和兵部的几个官员等几 ３人暗自点头。

    赵由校也有些震惊，明明才大败了敌军，怎么情况又会如此危险，他连忙插言：“秦爱卿，那你把情况详细讲一讲，也好让朕和各位大臣明白啊。”

    “那臣便把这次打退卑匈骑兵的侵略的具体情况讲一讲，”

    秦暮便把那次战役中敌我双方的情况对比，以及敌人的劣势、弱点，己方的优势长处等一一作了阐述，这场战争究竟是在怎样的情况下获胜的，也才让各位大臣彻底了接，在谈完上一次战争的经过后，秦暮话锋一转，接着说道。

    “可是现在的德川府已经自也经不起一场战争了，其一是，城墙损坏严重。至今尚无经费维修，德川郡的其它四个府的城墙也破损严重。”

    “其二是，军队不足两万人，缺乏训练、装备、给养、后勤物资等，其中还有不少是战后招进来的新兵，战斗力极低。”

    “其三是。整个德川郡的人口不过八十万人，其中绝大部分是妇女儿童和老弱病残，部队兵员得不到补充。”

    “其四是，目前德川府的经济以濒临崩溃，地方的财政来源近乎于空白，根本无法支撑军队和行政机关的正常运转。”

    “此外当地马贼盗匪异常猖獗，急需整治治安环境，四周各大势力也处心积虑想插手德川郡，在我离开德川郡之前。抓获了一名敌国间谍，他就是同时为卑匈人和楼兰人服务的双面间谍。如果这些问题在短期内得不到解决，诸位可以想一想后果会是怎么样？”

    秦暮罗列的几条问题都十分具体实在，连赵由校也认识了问题的严重性，尤其是连楼兰这样小国，与帝国接壤地段不大，居然也有野心，这不能不让大臣们感到愤怒。同时也感到焦虑。

    “诸位爱卿，刚才秦爱卿已经把目前德川郡存在的具体困难作了说明。大家有什么看法和建议？”

    赵由校双眼扫视殿下群臣，最后把目光落在负责内务，同时兼任军务大臣内阁大臣何政龙的身上。

    何政龙见陛下的目光落在了自己身上，知道是要自己发表意见，只得干咳一声出列，“刚才秦郡守将德川郡现在面临的困境做了反映。以臣陋见，这主要是近十几年来，卑匈人长期侵略蹂躏造成的，而德川郡德川府又地处我国西北的咽喉要道上，周围多方势力都对那儿怀有野心。一旦德川府落入敌手，我国整个西北地区乃至整个西部都将面临敌人的威胁，所以臣认为必须拿出一个切实可行的方案，巩固德川府的防守，要让德川府成为一个抵御外敌入侵的坚固堡垒，当然加强德川郡其它四府的防卫能力，也是很重要的，这样的可以让德川郡其它四府能给德川府很大的支援。”…

    赵由校也点点头，表示同意何政龙的看法，这时候，一个年轻的俊美男子站了出来，“禀父皇，儿臣以为何大人所言极是，德川乃我国西北地区的门户，战略地位十分重要，绝对不能落入敌手，所以儿臣以为帝国中央应当拿出有力措施来解决目前德川的实际困难。”

    这个人年龄不过二十来岁，长得相当俊秀，气质独特，一口富有磁性的嗓音，对普通年轻女性具有极强的吸引力，连秦暮也自愧弗如。他就是帝国皇帝赵由校唯一的儿子，当今的太子殿下赵岩，秦暮虽然不认识，但从他的衣着打扮和气质上，再根据他对天启皇上的称号上看，此人绝对是当今大秦帝国的太子赵岩殿下来的。

    果然，兵部尚书张德龙也出列奏道：“禀皇上，臣也赞同太子殿下的看法，德川府的位置极为重要，地处几方势力的交汇地，可现在帝国军部军力也相当紧张，要想抽出部队驻防德川郡，有很大难度，臣以为应当从其它方面给予德川郡大力支持，让它尽快恢复到十几年前的状况，这样一来德川郡就可以有足够的力量自保，也可以减轻朝廷的压力。”

    赵由校见众臣都与自己的看法相同，都认为应该采取措施支持德川郡，力保西北稳固，便点了点头问秦暮：“秦爱卿，现在帝国军力也十分紧张，除了在军队外，你看需要朝廷哪些方面的支持？”

    秦暮大喜过望，作了这么多工作，就等皇帝陛下这句话，本来也没有想要帝国部队的支援，那是给自己找不痛快，能得到陛下的这句话，与其他大臣的帮忙也分不开，看来昨天的礼物还是起了一定作用。不过自己知道何政龙这个人相当清廉，也就没有考虑他，没想到居然是他首先支持。

    “回陛下，小臣已经有了一些计划，并交到了涉及的各部，主要是关于建设资金和移民的一些问题，恳请陛下大力支持。”秦暮按捺不住心中的喜悦，恭敬的回答。

    听见只涉及资金和移民方面的事项，赵由校也松了一口气，有关德川郡出台的那几项政策，早就有人向赵由校汇报过，不过是一些刺激经济发展的手段，今天秦暮提出的也没有超过这个范围，他点了点头，“你的那个方案，朕都已经知晓了，朕也同意，不过不知道时间会不会来得及，你可要加紧准备啊，卑匈人可是睚眦必报的。米爱卿，陆爱卿，你们两位下去安排一下，尽量给予李爱卿的支持。秦爱卿，希望你能为朕守好西北。”

    帝国户部尚书米达、内阁大臣鹿长空以及秦暮都纷纷表示遵命。

    朝议一结束，秦暮便跟随米达来到帝国的户部，秦暮对米达这个人早已通过魏忠贤了解得十分清楚，米达是当今皇上的岳父，当然只是天启皇上比较受宠的妃子的父亲，属于皇亲国戚。

    米达这个人十分狡诈，属于那种墙头草类型的人，除了对皇帝陛下外，对其他人，包括长公子和太子殿下都采取等距离交往，不轻易表态，与几方都维持着较好的关系。他有着一写特殊的嗜好，贪财好色但十分小心谨慎，尤其爱好养鸟，经常花重金收购名贵观赏鸟。

    秦暮与米达来到户部后，秦暮便将自己的计划所需资金数额向米达作了陈述，毕竟这是皇帝陛下亲自安排部署的任务，米达也不敢刁难，只是就资金的调拨需要一定时间准备，秦暮也没有强求，只是表示希望能尽快完成。…

    秦暮知道，这要一定时间准备话的意思，就是看你懂不懂行，如果你懂的话，孝敬的比较满意的话，这个速度就很快，如果你什么都不懂，也不知道孝敬的话，对不起帝国的财务也很困难，这些钱可能十年八年的，都还没有完全到位都有可能的。

    事后，秦暮在米达返回他自己府中后，便带上自己在眉山郡花重金购买的几只鸟，悄悄登门拜访，米达在看到秦暮带来的几只鸟后爱不释手，他是一个老玩家，也知道这几只鸟一看就不是凡种，毛色、眼睛、嘴壳都与常见的观赏鸟不同，即使在这些鸟的原产地也十分稀罕，价格也极为昂贵。

    在闲聊了一会儿后，秦暮便礼貌的告辞，并请米达在事情的进展上多帮忙，米达满口答应，反正这是皇帝陛下定了的，作过顺水人情，何乐而不为呢。

    接下来的事情就水到渠成，在秦暮打点好户部具体经办人员后，第二天下午，资金问题就告结束。剩下的就是与负责内政的内阁大臣何政龙谈有关移民方面的问题。

    当秦暮在户部办完有关手续后，已经是快要晚饭大时候了，秦暮回到魏府，没有去怡香楼了，毕竟在怡香楼待久了，会暴露自己的身份的，对于现在是帝国英雄的秦暮，还是很顾及自己的形象。

    至于柳如是和李香君，当然还有她们的两个丫鬟小鹿和小紫都已经被接到魏忠贤的府邸了。京城除了皇宫和个别的几个王府外，就属这个魏忠贤的府邸最安全了。

    马车刚到魏府，秦暮都还没有来的及下车，便有十几名记者前来采访，原来也有不少记者到德川府采访他本人，都被秦暮推辞了，现在秦暮回到京城，这些嗅觉灵敏的记者们马上便得到了消息，蜂拥而至，大有不接受采访决不罢休之势。秦暮的卫兵见情况不对，连忙上前阻拦，但这些记者都是些身经百战之辈，早有应对之策，根本不理卫兵的劝阻，奋不顾身的扑了上来，其敬业精神实在令人钦佩。 (未完待续……)

    第一百八十七章 得到朝廷的支持。

    第一百八十七章 得到朝廷的支持 ，：

    <iv>