 第一百八十八章 帝国的追星一族
    秦暮赶紧往魏府走去，可惜晚了，被几十号记者给围住了，身边的护卫，也只是站在秦暮的四周，阻止这个记者的靠近，没有郡守大人命令，倒是不敢对这些记者有什么动手。

    秦暮见脱不了身，忙以接受采访必须经过朝廷内政部门批准为由推托，但这些记者纷纷表示只采访秦暮私人方面的问题，不涉及军国大事。

    秦暮见此情况，知道今天如不答应这些记者的要求肯定过不了关，另外也可顺便宣传一下德川郡实施的新政策，提高德川的知名度，为招商引资树立良好形象。自己那个挟人柳妍在他临行前就曾告诫秦暮要牺牲小我，成就大事，看来果真应验了。

    当秦暮正襟狲的接受记者们的采访时，记者们刁钻古怪的问题让久经风浪的秦暮也瞠目结舌，难以回答。有记者问及秦暮目前是否还是处～男，秦暮狼狈的表示这涉及个人隐私，拒绝回答。

    又有记者问秦暮目前有几个女友，是否有结婚打算，秦暮也不得不以沉默表示。又有记者问秦暮喜欢哪一类型女人，是清纯型还是成熟型，是高贵典雅型还是放～荡妖～艳型，是喜欢女人胸～大还是臀～大，亦或二者皆有，并暗示如果秦暮拒绝回答此问题，他将视为秦暮否定一切疡，将在媒体上注明－长－风－文－学，x秦暮不喜欢女人，并表示如果秦暮认为报道失实，欢迎秦暮控告该媒体。

    两个斜下来，秦暮记者们被折磨得焦头烂额，当记者们最终满意而归时，秦暮已经是脸色灰白，汗流浃背。感觉比指挥一整天德川保卫战还疲惫。

    正当秦暮回到客房中仔细查看卫兵送来的请柬时，这些请柬都是秦暮下午到户部办事时，各位王公大臣派人送来的，魏府外面又是人声鼎沸，秦暮仔细听后，发现好像都是些年轻女孩子的嗓音。在与魏府守卫的士兵们发生争执。

    当秦暮走出门口欲看个究竟时，立即被守卫们挡在外边的女孩子们发现，当时就引发了一阵骚动，秦暮正在疑惑不解时，一个守卫气喘吁吁的跑过来告诉秦暮，外面聚集了一百多名衣着新潮的年轻女孩，而且还有增多的趋势，她们都是京城的追星一族。

    由于秦暮在帝国陷入风雨飘耶时力挽狂澜，稳定了人心。再加上京城的各种新闻媒体的大肆吵作，将秦暮吹得天上少有，地上无双，而秦暮又是一名青年帅哥，立即激发了京城年轻女孩们的偶像狂潮，今天她们不知从何处得知秦暮回到京城宗魏府，很快便成群结队来到魏府，要求见秦暮一面。并签名留念。

    当秦暮听完守卫的情况介绍后，不由得啼笑皆非。也有些飘飘然，任何一个男性被这么多年轻漂亮的异性崇拜也会如此，早知道自己在京城的人气如此之高，不如改行向文艺界发展，肯定能赚个钵满盆肥。

    可是现在该怎么办呢？好歹自己也是帝国政府高级官员，怎么能像文艺界人士一样去与这些追星族们打成一片呢？可不去。眼见这些年轻女孩们如此高涨的热情，不给她们一个满意的答复，恐怕是难以把她们打发走的。

    秦暮的卫兵们及魏府的卫兵也从未见过如此现象，显得有些茫然不知所措，虽然秦暮也是他们心目中崇拜的偶像。但他们的这种崇拜心理与外面这些女孩们的崇拜心理有着天差地别。看着这些狂热靓丽的女孩们，卫兵们心中不禁充满了骄傲自豪之情。…

    就在秦暮进退两难拿不定主意的时候，聚集在外面的女孩们越来越多，她们高举着秦暮的画像，并自发的呼起了口号：“秦暮秦暮我爱你，就象老鼠爱大米！！！”

    “激情在我心中，柔情将你包容，我们只要你，秦暮，我们心中的大英雄！！！”

    这些女孩子的情绪越来越激动，甚至有个别出现休克现象。见此情景，秦暮估计如果自己再坚持不出面恐怕要出大乱子，到时候才更难收拾，只得硬着头皮站了出去。

    当秦暮出现在众多追星族们的面前时，立即引起了巨大波澜，人潮汹涌，将秦暮卷入其中，卫兵们也毫无办法，只得眼睁睁的看着秦暮在人堆中无助的挣扎，狂热的女孩们纷纷想挤到秦暮的身边与他握手，获得他的签名，有些甚至抱住秦暮的脖子便疯狂亲吻。

    就这样一直折腾了两个多小时，天黑才算勉强达到女孩们的要求，在院子近百名守卫的帮助下，才将追星族们送走，这次“见面会”才宣告结束。当秦暮回到院子自己休息的房间，不由得瘫倒在床上，宛如大病了一场。

    让柳如是和李香君她们看着笑个不停，难得看到自己这个厉害男人这样狼狈的样子，尤其是累的跟被十几个女人给轮过一样，平时可是自己这些女人被他弄的起不来床来的。

    几十年后，一名当时的秦暮的卫士，后来成为大将军依然记忆犹新，“当时皇帝陛下的风姿令全城少女为之风靡倾倒，能一观这伟大的场面，实乃我毕生之幸事。”

    当几十年后，华夏帝国历史学家在撰写《开国皇帝风采录》一书时，沿着从前帝国皇帝曾经经过的脚步进行追访时，那名守卫如此回忆道。

    原本想在夜间跟几个女人滚床单的秦暮经此折腾，完全丧失了热情，只想洗一个澡便上床蒙头大睡，一直到第二天清晨起床才算恢复元气，这才有精力来仔细研究摆在案头上送来的请柬。

    请柬一共有十多张，除开那些王公大臣外，还有阉党派系的那些大员们，其中分量最大的是太子殿下，长公主殿下，当然除了这些朝廷的大人物外，还有大秦帝国京城的那些大商人们，毕竟这里是帝国的政治、经济、文化中心，大秦帝国排得上号的商人基本上都住在京城。

    对于秦暮来说，除了个别的王公大臣外，最想接触的就是这些商人，毕竟德川郡的发展，需要这样大商人们的投资，其中京城大秦帝国三大钱庄之一的万丰钱庄老板沈万三，大秦帝国最大的粮食商人马利，大秦帝国最大的车马行老板车重，江南商会驻京城代表叶好龙，还有各国驻大秦帝国的大使。

    秦暮先将太子殿下和长公主殿下的请柬放在一边，这两位的必须先参加，其它的可以放一边，毕竟无外乎相互利用，自己也早已考虑周全怎样既明哲保身，又要获取最大利益。

    先对于那些官员的请帖，其他几个商界代表目的应该十分明显，在商言利，西北地区经过多年战火荼毒，经济崩溃，商业萧条，德川郡更是如此，但由于这次秦暮大败卑匈人，又担任了德川郡的郡守，已隐隐成为帝国西北地区的新强人，西北地区的经济将重新启动，同时也预示着西北地区将蕴藏着巨大的商机，头脑灵活的商人们当然不会放过任何机会，能结识地方父母官，肯定只会有有益无害，也会以后生意扩展带来不少方便。…

    秦暮对这些商人当然是十分欢迎，之所以制订刺激经济发展的政策就是想吸引这些商人、作坊主们到德川郡来投资经商，繁荣经济，这对双方应该是一个双赢的结果。就算这些人不来邀请秦暮，秦暮也会登门拜访，而且规模范围会更大一些。

    边翻阅请帖，一边思考应对之策，秦暮发现这些贴子除了太子殿下和长公主殿下外，都没有定具体时间，只是说在方便的时候共进晚餐。几位殿下的安排时间也相互错开，秦暮甚至怀疑他们是否预先商量过。

    看完这些请柬后，秦暮便早早到了内阁，等候内阁大臣鹿长空早朝散会。在等候鹿长空散朝这一段时间里，秦暮叫一名卫兵买来几份报纸，想借这段空闲时间了解了解帝国平常社会情况。

    看见送报纸进来的卫兵欲言又止那副模样，秦暮有些疑惑，随手拿过一份一看，差点眼珠都凸了出来，只见这份报纸的社会版头条标题：《帝国新一代偶像名将敞开心扉谈个人私生活秦暮访谈录》，内容极其丰富，从秦暮对女～性身材的看法到更欣赏女性的哪种部位，洋洋洒洒数千言，气得秦暮眼冒金星。颤抖着双手又拿过一份，翻开又看见关于自己的头条报道：《绝对隐私西北德川郡郡守秦暮内心独白》，下面还有一个小标题：本报特邀记者朱琴独家专访。

    卫兵看见秦暮变幻不定的脸色，小心翼翼地递上其它几份报纸，“大人，这儿还有几份。”

    秦暮强忍住恶劣的心情，接过报纸，只瞟了一眼头条标题，差点又让秦暮背过气去，这份《帝国伦理》报纸头版画了一幅秦暮被众多女孩簇拥的图片，旁边一个套红大标题：《伤风败俗，德川郡郡守秦暮的不耻行为》，详细的叙述了昨晚秦暮与众多追星一族的见面情况，资料极为详尽，对秦暮很严厉的批评。

    还好这是在大秦帝国的北方，要是在大秦帝国的男女之防严重的南方的话，秦暮跟那些女孩子行为，让那些道德君子光唾沫都能把秦暮给淹死掉。(未完待续……)