 第一百八十九章 诸葛放
    ∶在鹿长空很快就回到了内阁的办公室，秦暮也只好抛开其他心情，与鹿长空商谈德川郡吸引移民的事项。鹿长空是一个相当精明强干的大臣，而且正直清廉，这秦暮早有耳闻，是整个大秦帝国朝廷中极少数能让秦暮佩服的大臣之一。

    与鹿长空的商谈比较顺利，有了皇帝陛下的吩咐，在加上鹿长空对秦暮也颇由好感，一切都顺理成章，鹿长空对有关事项的安排布置也相当合情合理，既保证了秦暮的吸引移民计划能顺利在各地获得同意和支持，又不伤害迁出地的利益。秦暮在离开内阁办公地方时也暗自感慨，如此人才要是能为自己所用就好了。

    ≮回魏府的路上，秦暮还发现不少报贩为招揽生意，不断的吆喝着自己的名字，挥舞着报纸，四处叫卖，生意果真相当好。看来自己有时间应该去拜访一下帝国新闻的负责人，请他出面干涉一下这些新闻无错 媒体，否则自己恐怕走到哪里都会成为焦点人物，难以脱身。

    ∝到魏府还不到正午，秦暮也不敢随意出门，怕又碰见那些追星族，但觉得留在魏府里是最安全。

    刚到院子，正好看见李香君她手里拿着一份报纸，满面笑意，樱红的双唇向上翘起，露出美妙的贿，一头蓬松的金黄秀发，眉目间遮不住的春～色，婀娜娉婷的走了过来，秦暮不由得想起前晚她在自己身下婉转娇吟的动人情形，一刹那欲～火狂焚，看看四周无人，一把便将她揽进自己怀里，大嘴覆盖上她的樱唇，魔掌也熟练的探进李香君的衣服内。掀开内衣，一对饱满坚实的双丸便落入秦暮手中，李香君也是禁～果初尝，一腔挡不住的风情，看得秦暮更是火上添油，另一只手干脆就从李香君的双膝穿过。将她抱起，走进房间。

    进入自己温暖如春的卧室，秦暮将陶醉在爱情的蜜酒中的李香君放在床上，返身将门关好。三下五除二，便将李香君身上的衣裤剥个精光，顿时一只诱人的大白羊呈现在秦暮面前，李香君有些害羞，将身体转向面墙的一边，哪知道她那丰腴光洁的背部。圆润滑腻的肥～臀，魔鬼般的身材落在秦暮的眼中，秦暮也忍不邹叹简直是上天赐与自己的尤物。

    ≮秦暮的刻意挑～逗下，李香君很快丢开了矜持，全身心的去迎接秦暮的冲撞，在无数次欢呼尖叫声中，秦暮和李香君终于平静了下来，但李香君依然感觉到爱郎坚强不屈的停留在自己的身体里。可她实在是招架不住了，不得不向爱郎投降告饶。

    一边尽情的在李香君滑爽的身躯上游走。一边听着李香君拿自己看报纸的事情打趣。

    “呵呵，相公你现在已经身价百倍了，连报纸都头版头条刊载你的风～流韵事，还好意思来说这些风凉话。”

    嗔怪的瞟了身边的爱郎，看他无动于衷，只知道在自己身上占便宜。李香君便使劲儿掐了一把秦暮。

    秦暮故意装做疼得呲牙咧嘴，反身把李香君压在身下。就这样两人一直在床上缠～绵到傍晚时分，两人这才恋恋不舍的起床穿衣。

    秦暮就在魏府里草草用过了午餐，正当他想出门去浏览一下京城的风景时，毕竟也许这一次离开回德川就不知什么时候才能回来了。卫兵进来报告有人想见他，口气很大，而且没有带贴子，只说见面便知。…

    秦暮出门迎接，想知道是哪路神圣，只见门口站着一名貌不惊人的中年人，他隆鼻凹目，一双眼睛犹如两颗黑钻闪动着犀利的光芒，穿着十分朴素，但举手投足，自有一股摄人的丰采。

    秦暮深知京城乃是藏龙卧虎的地方，许多名士奇人都是衣着随便，毫不出众，他不敢怠慢，连忙上前见礼，那人也不回礼，只是上下仔细将秦暮打量了一番，“这位兄台，可是找秦某人？”秦暮丝毫不以为忤，彬彬有礼的问道。

    “不错，我叫诸葛放，秦大人的大名我早已有所耳闻，想来与秦大人谈一谈。”

    中年人目露奇光，紧盯着秦暮双眼，秦暮也毫不躲避，迎着他的目光泰然自若的招呼道：“那就里边请，希望不会让诸葛先生失望。”

    中年男子也不推辞，跨步走进秦暮房间，秦暮也知道此人来自己这儿肯定是要有重要事情与自己商谈，挥手示意卫兵出去把守好，便将中年男子请到会客室中。

    二人坐定，中年男子便作了自我介绍：“我叫诸葛放，一直听说秦大人在德川郡的种种，这次来，主要是想见见秦大人，看帝国的大英雄到底是何方神圣。”

    秦暮脸上也浮现出一丝淡淡的微笑，“先生过誉了，秦某不过是机遇凑巧，打了次胜仗罢了，其他都是新闻媒体的添加附会。”

    “我也不想绕圈子，我不是大秦帝国人，是中大陆南部小国基坦国人，我父亲有大秦人血统，但我到大秦帝国也已经三年了。之前我曾游历中、东大陆各国，西大陆也曾去过两个国家，各国的贵族王公、权臣猛将也见过不少，今天来是想就目前大陆的形势和大人以后的打算作一个探讨。”

    中年男子轻描淡写的将如此紧要的一个话题说了出来，连秦暮一时间都感到有些难以消化。

    沉吟了片刻，秦暮的脑子中却在急速转动，这人来历不明，一开口就提出这样一个令人难以回答的话题，但所涉及的话题实在忌讳太多，一旦流入他人耳中，后果不堪设想。

    看见秦暮有些犹疑，中年男子也感觉到可能自己有些唐突，他咧嘴无声的笑了一笑，露出一口雪白的牙齿，“秦大人可是感觉有些为难，那不如这样，我提一些问题，大人回答，如果感觉到为难可以不回答，怎么样？”

    秦暮轻轻的点了点头，表示同意。

    “李大人怎样看待目前大秦帝国形势？”诸葛放一开口就给秦暮提了一个大难题。

    不过秦暮也有思想准备，抿了一口茶，字斟句酌的回答道：“目前帝国不比以前，国力衰退较大，特别边境地区形势更是不容乐观，还有两大藩镇隐忧，周边各国都心怀叵测，磨刀霍霍。朝廷内部也问题甚多，情况堪忧啊。”

    诸葛放显然对秦暮语焉模糊的话不够满意，“那大人目前已经是帝国西北德川郡郡守，执掌一郡大权，下一步有何打算？”

    秦暮也察觉到诸葛放的意图，索性反守为攻，“先生说的都涉及军国要务，秦某一时难以回答，如果敷衍了事，肯定难入尊耳，不如我问一些问题，请先生作答如何？”

    “也好，大人有何疑难，尽管问好了。”诸葛放考虑了一下，同意了秦暮的提议。

    “若是先生处于秦某现在这个位置，当如何？”秦暮将刚才他问自己的问题反过来问他。…

    “这有何难？秦大人不是已经在推行你的德川郡复兴计划了吗？内部打好基础，励精图治，扩充实力，对外远交近攻，恩威并施，先易后难，逐步扩大势力范围。”诸葛放简简单单几句话，道出了秦暮下一步的战略意图。

    秦暮内心连呼厉害，一语中的，果然不是等闲之辈。思考了一下，秦暮提出了第二个问题，“先生认为目前我们应该怎样对付卑匈人？”

    诸葛放也早有准备，不慌不忙的回答：“目前敌强我弱，可以暂避其锋芒，联络其他游牧民族和国家对它进行牵制，自身加强力量，但最终还是需要一战来解决问题。”

    秦暮暗暗点头，又问：“先生对目前帝国两大藩镇怎么看？”

    “两家实力相当，但手下缺乏能独挡一面的人才，称雄一方尚可，想要逐鹿中原，还不现实。”

    秦暮也深有同感，“秦暮对先生的才能深感佩服，不知先生来找秦某有何见教？”

    “在下走遍各国，就是想找到一位值得自己效忠的明主，哪知十年来所遇者皆碌碌无为之辈，前一段时间听秦大人的风采，诸葛放也想一观秦大人的风采，看来不虚此行啊。不过，在下也有最后一个问题要问，希望大人如实回答，如合诸葛放之意，诸葛放便在大人麾下效犬马之劳，如不合诸葛放之意，我们便作个朋友。如何？”诸葛放目光炯炯的盯着秦暮说道。

    “好，先生请问吧，秦某一定据实回答。”秦暮也一咬牙答应。

    “爽快，诸葛放想知道李大人的最终人生目标是什么？”诸葛放脸色十分郑重。

    “气吞六合，泽被八方。”秦暮毫不犹豫说出一句寓意无穷的话。

    “好，十年磨一剑，诸葛放就把这条命交给大人了。”诸葛放一听秦暮的回答，便站了起来，胸膛急剧起伏，显然心情十分激动。

    “当不负诸葛先生重望！”秦暮一刹那胸襟中涌起万丈雄心，只觉天下尽在掌握之中。(未完待续……)

    ，：