 第一百九十章 赴太子的宴会
    ≮送走诸葛放后，秦暮心中说不出的畅快，千军易得，一将难求啊。都说人怕出名猪怕壮，一个人一旦名声大了，难免会引起其他人的猜疑、嫉妒，会为此平添不少麻烦和阻力，秦暮也一直这样认为，为人处世尽量保持低调，没想到自己的出名也能带来如此好处，能吸引像诸葛放这样的杰出人物来投效，即使付出一些代价也是值得的。看来万事万物都是矛盾的，有利就有弊，权衡取舍罢了而已。

    日头已经偏西，秋末日的夜晚总是来得更早，秦暮瞅了一眼案桌上的请柬，这是太子赵岩的邀请贴，邀请秦暮到京城东区久负盛名的风月场所----品花楼赴宴。

    秦暮对这个品花楼也早有耳闻，早在自己还在刚来京城的时候，秦暮就听人说起过这个地方，但据说这里不但消费昂贵，而且并非人人都可前去，对来的客人的身份都有一定限制，到这儿来的都必须遵守这儿的规矩，充满了神秘感，可以想象它的后台老板绝非常人。

    带上十来名卫兵，秦暮乘上魏府自备的马车向京城东区的八大胡同出发。八大胡同位于京城东区的正中心，光从这个名字就可以想象到那里的繁华场面，一到夜里，这里是车水马龙，灯红酒绿，任何正常男人到了这里即使只在街上停留一下，都会有微醺之意。

    这里是风月场所最集中的地段，北地胭脂，江南佳丽，西域美女。在这里随处可见，只要你出得起价，全大陆各地各民族的美女都可以在这里任君疡。

    …过了几条大街，马车转入城东的八大胡同，这时天色已经暗了下来。整条大街都挂满了各式各样灯笼，将大街更是装点得溢光流彩，美不胜收。

    一帮的普通老百姓是不会来这里的，不是不想来，而是来不起，这些消费是在是太高了。

    要是平时秦暮肯定舍不得钱来这里消费的。毕竟现在德川郡建设需要很多钱，对秦暮来说，能黍省，哪怕是蚊子脚，那也是钱啊。

    不过秦暮今天无所谓。不管今天花多少钱，秦暮都不会心疼，因为有太子请客，只管放开手脚尽情享受，不用考虑其他，想到这儿，坐在马车中的秦暮忍不爪出了声。

    马跟随在旁边的几位名卫兵，听见自己的大人一个人在马车里发出奇怪的笑声。怕出什么问题，连忙敲了敲车厢，“大人。有什么吩咐吗？”

    秦暮也发现自己有点失态，幸好旁边没人，他连忙回答：“没什么，现在到什么地方啦？”

    “回大人，已经到了八大胡同了。”

    秦暮掀开部分门帘，街道的繁华层度令他也感到吃惊。各种风格的建筑物在街道两旁鳞次栉比。而且一栋比一栋豪华，布置特一栋比一栋奢侈。令人感叹不已。马车夫显然是常来这些地方，十分熟悉的将马车停在了一栋看起来并不比周围建筑出奇多少的大门前。大门前已经停满了各式豪华马车，从马车的标记来看，都是些京城的高层贵族甚至皇族，秦暮乘坐的这类普通马车几乎没有。

    秦暮走下停住的马车，十几名卫兵也翻身下马。大门的上方有三个隶体大字“品花楼”，秦暮一看便知道这几个字是当朝书法名家王夫之所出，可以说字字万金一点也不假。

    王夫之乃本朝最有名的书法大家，年青时候以一次醉后泼墨出名，号称“北地第一笔”，所作书法豪迈奔放中隐含沉雄厚重之势，是本朝北地书法界的魁首，早在二十年前便已封笔在家，闭门谢客了。…

    就是王公贵族欲求一幅真迹也是难于上青天，世面上看得到的他的真迹屈指可数，因为他一生自觉满意作品不多，流传在外的就更少了，想不到今天居然能在这花街柳巷之地得见，也不枉此行了。

    站在门牌下的一名穿着十分体面管家模样的中年男子看见秦暮下车后仔细观摩大门上方的大匾，知道不是俗客，虽然秦暮穿着十分随便，但像他们这种人早已看惯了来往的宾客，知道来这些地方的客人是不能以衣貌来判断的，忙迎了上来。

    “这位先生，可是来敝楼休息？”中年男子急忙上前客气地问道。

    秦暮点点头，“不错，就是这儿。”

    “不知先生带贵宾卡没有？”

    “没有，什么贵宾卡？”

    秦暮楞了一下，吃惊地问道，太子派人叫自己来的时候，可是没有说贵宾卡来的，这是怎么回事呀。

    “对不起，先生可能不知道我们这儿的规矩，我们这儿的客人都是要办卡的，并不完全对外。如果先生不嫌麻烦，可以到我们的接待室，我们可以很快为先生办好贵宾卡。”中年管家相当有礼貌地秦暮说道。

    “哦？办贵宾卡要什么手续？”

    秦暮问道，秦暮的前身倒是有很多地方发会员卡，让会员享受优惠，可是在这种类似华夏封建时代的地方，竟然会有会员卡，这让秦暮很是吃惊呀。

    “只需要先生提供必要的身份证明，如果符合我们的条件，就可以马上办好。”

    中年管家说话十分有技巧，只说了符合条件的就可以马上办好，至于不符合他们条件的，就留给你自己考虑了。

    秦暮有些恼怒，满以为能免费潇洒一回，居然会遇到这样的麻烦事，“可已经有人约了我到这儿啊？”

    难道堂堂的大秦帝国的太子也会这么没有面子？要是这样的话，大秦帝国真的已经快完蛋了。

    中年管家一听是有人约了的，连忙道歉：“噢，对不起，不知是哪位约了您的？”

    “是太子殿下。”秦暮悻悻的回答。

    “噢，实在对不起，您可是德川郡郡守秦大人？太子殿下已经在里边等您了。您的贵宾卡，太子殿下早已为您办好了。”

    中年管家连连道歉，本来里边早已打过招呼，但他根本就没有想到帝国的太子邀请的贵客会是衣着这么随便的一个年轻人。毕竟这些天报纸上看到的秦暮的画像跟秦暮的本人还是有很大的差别的。

    这位中年男子不知道，报社上面的画册，经黑白油墨批量印刷后，跟本人的差距可是相差很大的，更何况报社里，为了突出秦暮这个大英雄的高大形象，把秦暮整个人的相貌进行了艺术加工，让人变的更加高大挺拔，按照报纸上的照片，能认出秦暮来才怪呢。

    “哦？我还以为太子殿下他们还没有到呢。”

    秦暮这才松了一口气，自己可是分文未带，要是太子殿下他们没来，自己可就要当众出丑了。“那我们可以进去了。”

    “里边请，太子殿下他们在水云间，我来为您带路。”中年管家十分殷勤在前面引路。

    秦暮也不谦让，昂首而入。整个品花楼占地相当可观，在这个寸土寸金的地段，也可以想象得到，建这座品花楼花了多少金钱。

    一路行来，小桥别院，曲栏回廊，中间间或有些假山溪流，古树翠竹，在造型独特的灯笼的照映下，更宛如人间仙境。秦暮也不由得感叹这个品花居的老板不知是请的哪位建筑设计名家为他倾力打造，堪称京城建筑界的杰作。…

    在绕过几个小院后，秦暮被带到了一个池塘边，池塘面积很大，一条空中走廊通往塘中的一建筑群，“太子殿下他们已经在里边恭候您了。”中年管家毕恭毕敬的望着秦暮。

    “那好吧，你前面带路，我这些弟兄你叫人安排好。”

    秦暮也知道再进去肯定只有自己一个人了，索性大方的叫他们安排好，相信在这个时候，自己的安全还是没有问题的。几个卫兵都还想劝阻，但都被秦暮挥手制止了。

    “秦大人来了，来，里边请，太子殿下已经在里边了。”秦暮刚踏进院落大门。里面一个魁梧的大汉迎了出来，十分热情的招呼秦暮。

    “哦，是李大人啊，您早来了，真是抱歉，我还是第一次来这而，不熟悉，耽搁了一阵，让你们久等了。”

    秦暮一眼认出招呼自己的彪形大汉就是大秦帝国禁卫军的副统领李德富，看来他与太子殿下的关系也是非比寻常啊。

    “哪里，哪里，我陪太子殿下他们也刚到不久，咱们两兄弟也别这么见外，好歹咱们现在可是同朝为官，以后咱们得多亲近亲近，彼此有个照应。走吧，先进去坐上再说。”李德富亲热的拉着秦暮便往里边走。

    一踏进大厅，一股温暖的气息扑面而来，早有侍女上前为秦暮宽衣解带，脱去外面的批风，秦暮看见太子殿下赵岩正坐在上首位置笑吟吟的望着自己，连忙上前见礼，赵岩也很客气搀扶起秦暮，然后再各就其位。

    大厅里除了李德富外，另外还有两人，秦暮都不认识，赵岩一看秦暮表情知道秦暮不认识两人，笑着为秦暮介绍：“秦暮啊，这两位你可能还不认识，这一位是兵部侍郎秦羽秦大人，五百年前你们可能还是一家呢，这位是户部侍郎刘汉刘大人。”

    秦暮连忙上前见礼，那两人也十分客气的回礼，一番寒喧后，五人这才坐上席。(未完待续)