 第十九章 保证书
    “口说无凭，立字为据，你怎么地也要给我写个保证书来的，要不然，我凭什么相信你的话呀。”

    秦暮说道，只要他写了保证书，自己就可以立在不败之地了，沈家的人也不敢明目张胆地找自己的麻烦了，自己也随时可以拿保证书来威胁他，毕竟不管保证书怎么写，首先都是沈浩男承认对自己的女人有不轨的行为，就凭这一条，就能治他的罪。

    “保证书？”

    沈浩男傻眼了，自己真的要是写了什么保证书的话，真的不是屎，也是屎，以后真的是跳进黄河也洗不清了。

    “怎么，不愿意写？”秦暮看着沈浩男问道。

    “能…能不能不写保证书呀，我以后真的离表妹有多远，就多远，你要相信我呀。”

    沈浩男哀求地说道，沈浩男不愿意写什么保证书，一旦写了保证书，自己以后还不是被这个秦暮牵着鼻子走了。

    “你以为你是谁呀，要我相信你，一个喜欢勾～搭有夫之妇的人顶点 ，有什么信誉可言，大家说，他要不要写保证书。”秦暮对围观的人们问道。

    “要他写，这种人不可信。”

    “对，一定要他写保证书，这些什么书生、秀才的，特别无耻，就喜欢勾～搭有夫之妇来的，他们的话能信的话，母猪都可以上树了。”

    “写保证书。”

    “写保证书。”

    ……

    “你听到了，看来你的人品实在是太差了，不是我一个人不相信你的话，是大家都不相信你的话呀。”秦暮鄙视地看着沈浩男说道。

    “秦哥哥，我保证我再也不会跟沈表哥见面了，你就不要让他写保证书了。”

    见沈浩男痛苦的样子，沐云兮心软地再次向秦暮求情，殊不知，她不求情还好，这一求情，反而是火上浇油。

    “你给我闭嘴，这里没有你说话的份，等会再好好收拾你。”

    秦暮狠狠地瞪着沐云兮说道，这个女人真的不教训一下不行了，这个时候，竟然还为他的老**求情，秦暮决定等会儿，绝对不轻饶她，要不然她真的不知道谁是他的男人了。

    “呜呜……”

    从小到大都没有被人骂的沐云兮，被秦暮这个冷冰冰地大骂一顿，顿时委屈地大哭起来，毕竟是没有成亲的小女孩，就是在现在十八岁的女孩子，也只是高中生而已，哪里受得了这个委屈呀。

    看来哭泣中楚楚可怜的沐云兮，秦暮也不是什么硬心肠的男人，也很想这个时候抱着她好好安慰，不过秦暮还是忍住心中的冲动，作为一个男人，可以原谅女人很多错误，却绝对不能原谅自己的女人跟别的男人有不清不楚的关系。

    “你到底写不写。”

    秦暮硬起心肠转过头，狠狠地盯着沈浩男说道，一只脚就踩在沈浩男的裤裆上，随时都有狠狠踩下去的可能。

    “我…我，我写！我写总可以了！”

    沈浩男恐惧地看着踩在自己裤裆上的脚，痛苦万分地说道，这个时候，沈浩男真的不敢赌呀，要是这个秦暮真的狠狠踩下去的话，自己真的要废了，那时候再后悔，就晚了沈浩男不敢冒这个险。

    这个世界漂亮的女孩子多的去，自己完全没有必要为了自己这个表妹，把自己做男人的“本钱”都搭进去，要是没有这个“本钱”，这个表妹就是送到自己床上，又能如何，没必要，不值得，沈浩男在心里权衡着。

    “哎，你为什么不晚点说呢，我还没有试过把一个男人踩成太监的感觉，你为什么不满足我这个愿望呢？”秦暮一脸不开心地说道。

    “我写，我写，你快把脚拿开好不？”

    沈浩男害怕地说道，看着秦暮一脸恨不得马上踩下去的神色，沈浩男真的恐惧了，害怕了，毕竟沈浩男不是什么不怕死的无产阶级革命者，对沈浩男来说，现在保住自己裤裆下的命根子，才是最重要的。

    “很好，算你识相，各位乡亲父老，谁有笔墨纸砚呀，借小弟一用。”秦暮对围观的人们说道。

    很快就有热心的人，拿来笔墨纸砚给秦暮，古代娱乐活动很少，难道有这种热闹的事情，人们是非常积极的，尤其是这个事情还涉及到男女问题，这是人们最喜欢的话题。

    秦暮相信这个事情，不出一两个时辰，就会传遍整个栗原城，这就是人们所说的“好事不出门，坏事传千里。”

    这个事情传出去，肯定会有很多版本，估计到时候自己的女人沐云兮会被传成是水性杨花的女人，不过这个事情，秦暮没办法阻止，也阻止不了，谁让她跟这个沈浩男有不清不楚的关系。

    更重要的是，秦暮是个男人，男人要是能忍受别的男人当着自己的面，跟自己的女人拉着手，亲亲我我的话，那就不是男人了。

    既然事情都已经闹出了了，秦暮也不怕事情再闹大点，因为不管怎么说，都是他沐家对不住自己，自己都还没死，也没有跟沐云兮解除婚约，他沐家就已经在考虑沐云兮跟这个姓沈的婚事，真是叔可忍婶不可忍呀。

    不管怎么说，这些过错都是在沐家和这个沈家那边，自己是受害者，是被人们和官方可怜的人，自己站在道德的制高点，只有他们向自己赔礼道歉的份，绝不不会找自己追究打这个表少爷的事情。

    所以秦暮现在完全是有恃无恐了，就是回到沐府，沐府的人，还得小心地伺候着自己，要不然他们就要落个不仁不义的骂名了。

    不过不管怎么样，这件事情对沐云兮伤害是最大的，虽然自己不怎么待见这个沐云兮，但是不管怎么说她也是自己名义上的女人，秦暮还是觉得这件事情，就到此为止，以后只要她不再跟这个姓沈的表哥有什么瓜葛，自己还是原谅她好了。

    毕竟她没有像21世纪女孩子那样，只要对哪个男人有好感，就可以让男人亲亲抱抱，甚至上床，在夜总会工作过的秦暮，对看女人非常有经验，一眼就可以看出来，这个沐云兮，完全是个“处”，而且听她和沈浩男的口气，他们最多也就发展到手牵手的地步。

    虽然秦暮很大男子主义，见不得自己女人跟别的男人有什么瓜葛，对于只是手牵手的程度，秦暮还是勉强接受的，要知道如果在现代社会，你娶了个女人，你都不知道她经历过几个男人，对于沐云兮现在这种程度，只要她知道错了，秦暮觉得是可以原谅的。

    “写！”

    秦暮把笔墨纸砚放在地上，冷冷地对沈浩男说道，秦暮现在发现自己有做坏人的潜质。

    沈浩男深深地看了眼秦暮，就低着头写起保证书了，现在沈浩男懊悔呀，懊悔这次为了见表妹，没有把自己身边的几个下人带在身边，要不然自己也不会沦落到这地步。

    不过现在懊悔已经没有用了，沈浩男只能咬着牙，忍着痛，写着这个屈辱的保证书了。

    一盏灯的时间，沈浩男忍着全身的疼痛，艰难地写好了保证书。

    秦暮拿起保证书一看，火冒三丈地把保证书往沈浩男身上一扔，怒道：“这就是你的保证书呀，什么以后不再和表妹见面，你真当我是傻子呀，连个姓名、签字都没有，这也叫保证书，你为什么不去死呀。”

    秦暮狠狠地在沈浩男的身上狂踩，真是太气死人了，就他娘的一句，“我保证以后在也不跟表妹见面了。”也叫保证书。

    这个沈浩男真当自己是以前那个傻子秦暮了，真当自己不知道他的诡计呀，这样没有任何名字的保证书，还不如擦屁股的草纸，最起码的，草纸还比它干净。

    “哎哟……，求你了，不要打了，我错了，我错了，我再写，我再写，求你了，不要再打我了。”

    沈浩男在地上打滚地哀求道，这个秦暮太狠了，每一脚踢在身上，都疼得要命，从小到大都是娇生惯养的沈浩男真的受不了了。

    “真他娘的犯贱，好好说不听，硬是要老子来硬的，你不知道老子是多么善良的人吗？打在你身上，你只是身体上的疼痛，老子我是心痛呀。”

    秦暮一脸痛心地说道，为什么这些人，要逼着自己动粗呢，自己难得来到这个新世界，想做一个彬彬有礼的君子，怎么就这么难呢。

    不过说起前世的秦暮，还真的不是什么好鸟，从小没有父母管的他，在孤儿院的时候，几乎三天两头跟人打架，可是不知道为什么，就这么个问题学生，考试的成绩确实名列前茅，不然也考不上剑南大学了，读大学的时候，除了琴棋书画样样精通外，吃喝票～赌，秦暮也是不差的，要不然也不会在后来去当什么“男～公关”。