 第一百九十一章 享受
    宴席正式开始，不用问，上来的菜当然都是些山珍海味，酒也是举世闻名的产自西大陆英～吉利帝国的多尔波白葡萄酒，醇香爽口，回味悠长。

    过三旬，菜过五味，赵岩也不时问一问德川郡的风土人情地理景观等情况，秦暮也借此机会向赵岩反映德川郡目前存在的实际困难，希望太子殿下能在力所能及的情况下给予大力支持，赵岩很爽快的答应了秦暮的请求，并表示愿意帮秦暮做好各方面的工作。

    ♂的气氛相当轻松，赵岩也没有过多的问秦暮的其他情况，秦暮也颇感纳闷，但也没有多想。

    》花楼在席间也奉献了他们的保留节目，两名来自中大陆的年轻女孩，在席间表演了极富民族特色的草裙舞蹈，只不过两女身着的衣服相当少，外罩一件薄如蝉翼的纱衣，柔若无骨的身体，配合着节奏激烈的音乐，几处要害地区若隐若现，在场的五人都被吸引住了。当两名女孩退出丑，五人都还有些意犹未尽的感觉。

    秦暮虽然也有些陶醉其中，因为这两个女孩的舞蹈是下过一番苦功的，对男人来说很有挑～逗力，特别是在这种诚下，连秦暮也有点儿心旌动摇，但他作为一个练武之人，始终有一种被人暗中窥视的感觉，如芒刺在背。不过秦暮也没有让人发现他已意识到这一点，装做一副完全沉醉其中的模样。

    ◇，秦暮与三人一起，到了品花楼的另一处院落，精采的夜生活宣告开始。太子赵岩以另有事情与四人道别。

    ∝到晚宴的地方。一个精瘦的老者已经在等候着赵岩了，挥手让跟随的侍卫出去，关上门，赵岩问精瘦老者：“怎么样？吴老。”

    “现在看不出深浅，这杏显得十分好～色。但我总感觉到他没有完全沉醉其中，好象总保持了一分清醒，不过这只是我的直觉，也许是我多虑了。”轻叹了一口气，吴用才回答道。

    这个吴用是万历年间的大才子，也是大秦帝国百年难得一位的三元及第的才子。只可惜因为名为吴用，在万历皇帝看来，“无用”，就是没有用的意思，既然没有用。怎么能为官呢，就把他的状元的名次给塞了，还永不录用。

    ≮他虽然年龄已高，但是才华却不下于大才子谢晋，所以被太子赵岩请来当首席幕僚。

    “哪我们就再观察观察，本来也没想今天就要多大结果。”

    赵岩心情十分高兴地说道，毕竟大秦帝国就他一个太子，也没有人跟他抢位置。自己这么礼待这个秦暮，将来自己登基做皇帝，他不效忠自己。还能效忠谁呀。

    ⊥在赵岩和吴用在谈论秦暮的事情的时候，这边李德富和秦暮等四人也开始了晚饭后的放松享受。

    “来来来，咱们几兄弟去享受一下才从西大陆流传过来的保健蒸气浴，保证今晚令三位乐不思蜀。”李德富大笑着将秦暮和另外两人带到了一个跨院里。

    跨院里相当整洁，两旁有几间厢房，正袅袅的散发出一阵阵雾气。早有几名清丽的侍婢上前来将四人分别带进一间木屋。木屋密封得很好，里面充满了水蒸气。虽然是已经是寒冬季节，但还是让人感觉到又闷又热。

    秦暮还是第一次享受这样的安排。也不知道究竟该怎么样，只得任凭侍婢将自己身上的衣物脱个精光，露出一身匀称雄健的煎，侍婢有温柔的替秦暮穿上浴衣，让秦暮在屋里的躺椅上躺下，这才带上门出去。…

    仅仅过了没多久，秦暮就感觉到全身来汗，小屋里又闷又热，热蒸气不断的涌进来，秦暮只觉的自己快要闷死在里边了，实在弄不懂这怎么能叫做享受。

    就在他准备叫侍婢的时候，旁边一道小门开了，一个只穿着黑色小肚兜的白种美女走了进来，黑色肚兜衬托出白色肌肤，满头褐发，墨绿的双眸，长长的睫毛，更让人造成视觉上的强烈反差。

    她将秦暮带进了隔壁的小屋，小屋中早已准备好了一个特大木桶，足以容纳几人同时洗浴，水温刚好适中，正被一身粘乎乎的汗水弄得难受至极的秦暮躺进桶中，激烈的反差让秦暮舒适得内心狂呼爽爽爽。

    那个服侍秦暮的女孩也悄悄的钻进桶中，温柔的替秦暮擦拭身体，肌肤相接，秦暮心中迅速燃起熊熊欲～火。

    这个满头褐发的美女也立即察觉到秦暮身体的变化，索性颤颤巍巍的将唯一的肚兜也解下，露出一身白嫩的雪肤，想到如果自己还能保持镇定，那才会真的让赵岩起疑心，秦暮哪里还按捺得住，就势抱起女孩，跨出木桶，房间里有一张准备好的松软大床，枕头被褥一应俱全。

    将女孩抛在床上，秦暮饿虎扑食般压在了女孩身上，毫无顾忌的尽情享受，一时间，满室皆春。身下这个女孩显然也是经过一定的训练，虽然是处～子之身，但床第工夫却非同寻常，她尽量扭动着身体，迎合着秦暮的冲刺，但依然不是秦暮的对手，几番高～潮后，秦暮也看出身下这个女孩是心又余而力不足，但还是强忍着没有说话，尽力讨好秦暮。

    秦暮也觉得自己有些心软，虽然这些女孩迟早会有这么一遭，但毕竟是将她一生的第一次献给了自己，轻轻叹了一口气，将女孩搂进怀里，女孩也有些感觉，眼中也涌出一丝泪花。

    现在整个大陆上烽烟四起，大量的战争也带来一项产业的空前繁荣，那就是奴隶贸易。奴隶贸易在大陆各国都十分兴盛，尤其是在近十几年，无论是东大陆还是西大陆、中大陆，每年总有大大小小的战争爆发，尤其是在西大陆，战火激烈，败者损兵折将，国土沦丧，平民百姓沦为敌人的奴隶，从而大大刺激了这项产业的发展，甚至还有一些大的奴隶贩子有意挑起两国战争，自己从中谋取暴利。

    大秦帝国虽然不鼓励奴隶贸易，但也没有禁止，在各地大城市均有专门的奴隶市场。在京城的北区就有一条街都是专门从事奴隶贸易的商家。

    当秦暮问及女孩的情况时，女孩用不够流利的帝国语讲了自己的身世，她原名狄蕾娜，是西大陆萨特列王国人，住在萨特列王国的北部一个城镇中，今年刚满十六岁。

    一年前，赤狄人突破了萨特列王国的北方防线，冲入了萨特列王国的腹地，大肆掳掠，她和她的许多亲友都在这次战争中被赤狄人俘虏，由于狄蕾娜在当地就是远近闻名的美人胚子，俘虏她的赤狄人一心想把她卖个好价钱，也就没有糟蹋她，就以大价钱把她卖给了路过的奴隶商队。

    辗转几次，终于在半年前将她卖进了京城的品花楼。她还说，像自己这样身世的女孩就是在品花楼也数不胜数。今天管事说有十分重要的客人要来，要选最好的清倌人接待，这才把她给挑了出来，今天也是她第一次接客。…

    听完狄蕾娜的话，秦暮轻轻替她将沾在长长睫毛上的泪珠拭去，一只手抬起她的下颌，一张稚气尚存的俏脸，笔挺的鼻梁，圆润的樱唇，甚至可以看见白嫩脸颊上淡淡的茸毛，秦暮也有些拿不定主意。

    世上可怜人何其多，自己怎么可能帮得到所有人呢？要不是这个狄蕾娜长得如此令人怜爱，恐怕自己也不会起恻隐之心吧？也罢自己就算买一个婢女吧，也懒得再去让这些粗手笨脚的卫兵们帮自己料理内务了。

    想到这儿，秦暮不由得拿定主意，对狄蕾娜问道，“狄蕾娜，那你愿不愿意跟我走呢？”

    “当然愿意，”

    狄蕾娜赤～裸的身躯蜷缩在秦暮怀里，她一直在观察秦暮沉思，心中忐忑不安，听见秦暮问起，不由得欣喜若狂，但玉面马上又堆满愁容，“他们是不会同意的，他们买我的时候花了很大的价钱，又花了不少精力训练我。”

    想起训练的内容都是些如何讨得男人欢心的方法，狄蕾娜脸上又涌起一丝红晕。

    “那就用不着你操心啦，好了，咱们这会儿还是睡觉吧，春～肖一刻值千金啊。”说完，秦暮便吹灭烛火，搂住狄蕾娜安然入睡。

    当秦暮从睡梦中苏醒过来时，天边已经泛起了鱼肚白。昨天那桶洗澡水中肯定放了不少强精健髓安神补脑的贵重药物，秦暮只觉得这一觉睡得特别香，醒来之后，精气神状态也十分好，不愧是京城名楼。

    狄蕾娜依然靠在秦暮的怀里，她昨晚并没有睡好，患得患失的心理一直缠绕着她，一会儿觉得老板花了那么多金钱精力，自己才第一次接客就要跟客人离开，肯定不会同意；一会儿有觉得秦暮口气信心十足，肯定是有很大把握才会给自己说，又不敢挪动身躯，怕把秦暮惊醒，一直到下半夜才沉沉入睡。

    看着怀里的少女沉睡中还似乎在做一个美丽的梦，秦暮也不忍唤醒她，狄蕾娜一醒过来就感受到身边这个可能成为自己主人的男人即将爆发的激情，连忙分开自己修长健美的双腿，让身上这个男人顺利的进入自己的身体，很快，欢愉的叫声又在早晨的空气中回荡。(未完待续)