 第一百九十二章 李师师
    当秦暮满足的让狄蕾娜为他穿好衣裳，走出泻时，李德富已经早已在外院的客厅里悠闲的品着极品龙井，旁边一名一头长发的江南女孩正陪着他坐在一旁。

    “秦兄起来得早啊，来来，偷得浮生半日闲，咱们也好好尝一尝这江南贡品，这可是千金难买的江南龙井呀。”

    德富热情的招呼着秦暮，然后他面带微笑，低声悄悄的对走拢的秦暮说：“果然是少年英雄，那两位这会儿都还起不了床呢。”

    秦暮有些惊讶，没想到看起来五大三粗的李德富居然谈吐不俗，而且十分风趣，说实话，自己都有些惺惺相惜的感觉。“李德富大人说笑了，您不是起得更早吗？”

    “兄弟，这你可猜错了，我可是昨晚就回去了，今儿早才又赶过来的，家有河东狮吼，命苦啊。”李德富笑着解释。

    二人寒喧着，顺便谈了谈目前京城的风花雪月，都有意无意绕开涉及政治的话题。狄蕾娜也早已起床，由于昨晚玉瓜初破，看得出行走间还显得有些不方便，她也默默坐在秦暮的旁边，不时的替秦暮往茶杯中补水。

    “李德富大人，这家品花楼的东家是谁啊？”秦暮喝完一口茶后问道。

    “怎么？有什么事吗？他们的老板一般不在这儿，如果有什么需要，您直接给我说也行，除非您要整个品花楼，不然一般的新，我也能替他做主，等到时候再告诉他一声就行了。”

    德富十分精明。他一下就猜出了秦暮的心事，但没有点破，毕竟很多来这里的达官贵人如果看上这里的某个姑娘的话，也是会有这样的想法。

    “哦，是这样啊。那等一会儿，再说吧。”

    秦暮一时间觉得有点难以启齿，毕竟还有两位还没有起床，自己这时候就要走，实在有些失礼，可是今天还有很多事情要去处理。

    “我看这样吧。你才回京城不久，肯定还有不少事，干脆你先回去忙你的事，等你空了我们再聚，好不好？”李德富相当善解人意。

    “这样不太好吧。秦大人和刘大人会不会不高兴啊？”无缝假意犹豫。

    “没什么，到时候，我替你解释好了，他们也都知道你才从地方回来，会理解的。”李德富想得很周到。

    “那就不好意思了，另外就是这件事……”秦暮把狄蕾娜的事情也向李德富讲了，说自己在京城缺一名侍婢，觉得狄蕾娜还不错。

    德富哈哈大笑。“老弟啊，你可真是个多情种子啊，新一桩。我跟他们管事的说一声就行了，不过你可要记住欠老哥我一个情啊。哈哈，老弟，逢橱戏，千万不能当真，你要每次都这样。我看你回德川的时候恐怕就得多安排几辆马车了，哈哈哈哈。”

    秦暮也不解释。只叫狄蕾娜赶快去收拾东西，很快。兴奋不已的狄蕾娜收拾好衣物，跟随着秦暮上了早已等候在外面的马车。十几名卫兵见自己上司多了一个跟随都有些奇怪，但严格的军纪使他们知道不该问的坚决不问，护卫护秦暮上了马车，向魏府驶去。

    ∝到魏府，秦暮将狄蕾娜安排到另外一间客房，并告诉她先好生休息，自己有事要出去办，便于换班的十几名卫兵骑马外出了。

    秦暮是打算去拜访大秦帝*事学院的院长帝国李少钦伯爵，这也是大秦帝国唯一一家军事学院，很多帝国的高级将领都是从这个帝*事学院出来的，秦暮这次的目的是想看能不能跟李少钦伯爵商量下，安排一部分德川的军官来帝*事学院学习，毕竟德川郡现在的军官基本都是从基层里提升起来的，没有系统性地学习过军事知识，这个在短期内是看不出来的，但是时间长了，可是很要命的。…

    还有一点是，秦暮想从帝*事学院招一些老师来，秦暮在德川郡的时候，就想过在德川郡建一个军事学院，自己任院长，以后从军事学院出来的军官，都是自己的学生，这样也在忠心上也有保障。

    踏进校园，整个帝*事学校很大，三三两两的学员们不时从一旁走过，不过谁也没有注意到秦暮一行。

    “这位美丽的小姐，请问一下帝国学院的院长办公室在哪里吗？”

    在校园里溜达了一小圈后，秦暮对迎面而来的一位英姿飒爽，长的非常漂亮的女孩子问道，这个女孩子大概十七、八岁的样子，身高跟上官紫汐有得一比。

    “你找院长？”

    李师师好奇地打量自己眼前的男子问道，李师师总是觉得眼前这个男子有些眼熟，可是就是想不起来自己在哪里见过他。

    “是的，我找帝*事学院院长李少钦伯爵。”

    秦暮说道，虽然眼睛这位女孩子很漂亮，秦暮也就多看几眼而已，倒是没有什么其它的想法。在秦暮看来像这样身高比自己还高半个头的女人，自己有一个就好了，如果弄两个的话，反而给自己的压力有些大，除了上官紫汐外，秦暮没有再想过再去追求一个身高比自己高的女人了，哪怕她长的很漂亮。

    “你不是这个学院的学员？”

    李师师问道，因为只要是帝*事学院的学员，没有人不知道院长的办公室的，所以李师师才认为秦暮不是帝*事学院的学员。

    “是的，我不是帝*事的学员。”秦暮点头说道。

    “那你找院长有什么事情？”

    李师师疑惑地问道，毕竟眼前这个男人年纪轻轻的，不是帝*事学院的学生，找校长干嘛，要知道帝*事学院的院长，可是大秦帝国的伯爵，可不是谁想见，就能见得着的。

    “我不是这里的学员，这次来也是想拜访下李少钦伯爵来的。”

    秦暮说道，因为第一来帝*事学院，所以不知道校长的办公室在那里，才问这位美丽的小姐。

    “我觉得你很眼熟，我们是不是在哪里见过？”

    李师师疑惑地看着秦暮问道，不知道为什么，李师师看秦暮是越看越觉得眼熟。

    “没有，我们以前肯定没有见过。”

    秦暮肯定地说过，像眼前这么漂亮，而且身高比自己高半个头的女人，自己如果见过，肯定是有些印象的，所以秦暮肯定自己没有见过他。

    “是吗？看来是我记错了。”李师师想了想说道。

    “那现在可以告诉我院长办公室在哪里了吧？”秦暮问道。

    “那你先告诉我你是谁，要知道帝*事学院的院长可不是什么人都可以见的。”李师师说道。

    “在下德川郡郡守秦暮。”秦暮说道。

    “你就是德川郡郡守，那个击败卑匈族十万铁骑的帝国大英雄秦暮？”李师师激动地问道。

    “正是在下，不过这个大英雄……”

    “啊……”

    秦暮谦虚的话都还没有说出口，他前面的这位漂亮的小姐就激动地尖叫了起来，这还不止，在秦暮都还没有反应过来，她已经紧紧地抱住秦暮的手臂。

    吓得秦暮身边的禁卫们直冒冷汗，还好这个女孩子没有对大人有不利的动作，要不然自己这些护卫可都失职了。

    “小姐，你这是？”

    秦暮有些尴尬地问道，虽然被漂亮的女孩子抱着手臂，尤其是能感受到那令人心动的柔软感，可是就这么被一个陌生的女人抱着，秦暮还是有些不自然。…

    “哦，我叫李师师，是这个学院的学员，李大人，你可是我的偶像哦，我说呢，你怎么看起来这些眼熟呢，原来你就是报纸上的那位大英雄，那些报社的画像水平也太差了吧，竟然把你画的连五分像都没有。”李师师激动地抱着秦暮的手臂说道。

    “谢谢姑娘的夸奖。”

    秦暮有些不舍地把手臂从边上这位美女的怀里抽了出来，现在秦暮怎么说也是帝国的官员，还是要注意下形象的。现在秦暮算是领教了北方女子的热情了，要是在帝国的南方，别说这样抱着一个陌生的男人了，就是手被男人摸了一下，那都是不得了的事情，是有损妇德的事情。

    “干嘛不让我抱着你的手臂。”

    秦暮刚刚把手从李师师的怀里抽出了，马上李师师油再次紧紧地抱着秦暮的手臂，还一脸不高兴地看着秦暮问道。

    “这个，小姐，我们不熟，这样抱着不好呀。”秦暮有些头疼地说道。

    “我都还没有婆家，这有什么关系呀。”李师师说道。

    “可是我已经有娘子了。”秦暮无奈地说道。

    “你已经有娘子了？报纸里怎么没有说呀？”李师师疑惑地问道。

    “真的，我已经有娘子了，还有好几个娘子了，你这样抱着有妇之夫，可是不太好呀？”

    秦暮说道，自己有几个女人的事情，属于自己的*，自己怎么可能跟记者说呢，肯定不会刊登出来了。

    “这样呀，没有关系呀，我不介意呀，大秦帝国男人三妻四妾正常的很，我不会介意的。”

    李师师想了想说道，像这样大英雄的男人，可是可遇不可求的，遇上了，李师师可不会放手的，这就是北女的特点，遇上自己喜欢的男人，就不会放弃，李师师就是这样的人。(未完待续)