 第一百九十三章 女追男
    “你不介意，可我介意呀？”

    秦暮有些头大地说道，秦暮可是第一次遇上这么大胆的女孩子，简直是女追男来的，秦暮不管是这世，还去前世，都没有被女孩子追过，这突然来一个，秦暮还真的有些不适应。

    “你介意？你为什么介意啊？我长的这么漂亮，你不喜欢吗？要知道学院李可是有很多男学员追求我的，可我都看不上，我就喜欢你这样的大英雄。”李师师很不理解地看着秦暮说道。

    “我们现在彼此都不了解，你这样是不是有些太突然了。”秦暮有些尴尬地说道，作为一个男人，被女子追，让秦暮有些汗颜。

    “没有关系啦，我们可以慢慢了解啊，我爸爸跟我妈妈他们成亲前，彼此都没有见过面，现在还不是感情好的很，我想我们以后也会这样的。”李师师理所当然地说道。

    “这个……”

    秦暮有些秀才遇上兵的感觉。

    “你不是要去见院长吗？我现在就带你去。”李师师抱着秦暮的手臂开心地说道。

    “好吧。”

    秦暮也很享受被这么漂亮的美女挽着手臂，既然人家女孩子都不介意的话，自己一个男人，有什么不好意思的。

    长办公室位于学院后部的一栋不起眼的小楼里，李师师挽着秦暮慢慢地往院长的办公室走去。

    到了小楼的楼下，秦暮让护卫在楼下候着，自己跟李师师走进小楼。

    “报告！”

    到了一个办公室门了，李师师放开秦暮的手臂。在门口喊了声报告。

    “进来。”李少钦的声音中气十足地说道。

    “学员李师师前来报到！”李师师推开门，行了一个军礼。

    “是你这丫头啊，怎么有空来我这里呀，你不是很讨厌来这里吗？”李少钦有些疑惑地看着李师师问道。

    “你以为我愿意来呀，是有人来找你。我陪他来的。”李师师白了一眼李少钦说道。

    “大秦德川郡郡守秦暮见过伯爵大人。”秦暮进屋说道。

    “你是德川郡郡守秦暮？”

    少钦有些吃惊地看着秦暮问道，老早就听人说击败十万卑匈族铁骑的德川郡郡守是一个年轻人，现在一看，哪里是年轻人呀，简直是太年轻了，年轻得让李少钦有些不敢相信。

    “是的。伯爵大人。”秦暮说道，

    “真是英雄出少年呀？”李少钦感慨地说道。

    “谢谢伯爵大人的夸奖。”秦暮说道。

    “永胜侯，你快请坐。”

    少钦邀请秦暮坐下，毕竟在爵位上说，这个秦暮的爵位比自己高一级。没有办法，除非有战功，否则是很难封爵位的，这就是自己都五十岁了，现在这个伯爵的爵位，还是祖上世袭下来的。

    “谢谢伯爵大人。”秦暮坐下。

    “不知道永胜侯找我有什么事情？”李少钦开门见山地问道。

    “伯爵大人，我今天来这里确实有事情求你。”秦暮说道。

    “你说，只要能帮上的。我一定帮，不过在你提要求之前，我可以先提我的条件吗？”李少钦问道。

    “伯爵大人你说。”秦暮说道。

    “是这样的。我们学院的军事历史和战例分析课的老师们，也想听一听你这个德川保卫战的领导者对指挥这个战役中的具体经过和细节，以便于下一学期可以用来做示范。”李少钦说道。

    “哦，是这样啊，完全可以，我还可以提供许多祥实的资料。包括设计这场战役的最初构想到最后实施，不过我也有一个条件。”秦暮说道…

    “什么条件？”李少钦院长狐疑的望着一脸奸笑的秦暮。感觉到肯定不是什么好事。

    “这个条件其实很简单，对你来说不过是举手之劳。学院这学期招生给德川郡五十个招生名额。我那儿军队普通干部十分缺乏，急需提高在位的这些军官们的素质。”秦暮回答道。

    李少钦院长松了一口大气，原来是这样一个条件，好办得很，只需调整一下分给各地的名额就可以了，反正都是帝*队内部培训。“这可以，就这么办。”李少钦爽快的答应了。

    “谢谢伯爵大人。”秦暮开心地说道，没有想到这么简单就把今天来的第一个目的给解决了。

    “你刚才不是说有什么事情找我吗？”李少钦问道。

    “是这样的，伯爵大人，你可不可以向我推荐一些学院要毕业的学员？我那儿热烈欢迎想做出一番事业的有识之士，条件优厚，机会也比在内地多得多。”秦暮一本正经的向李少钦提出了自己来的目的。

    “可是这些年学员都是来自军队各部的，就算愿意到你那儿去，原部队也不一定同意啊。”李少钦院长觉得这个问题有些麻烦。

    “可以变通嘛，我知道到学院学习的既有要提拔上升的，也有不为上司喜欢送进来闲置的，前一种人就不说了，后一种人中如果有优秀的人才，我们热诚欢迎。甚至不要手续也可以。”秦暮眼中闪动着狡猾的光芒。

    “不要手续？那成何体统，帝*部怎样检查考核呢？”李少钦院长皱起了眉头说道。

    “这就不用你操心了，我自有办法。你只要这样帮我宣传和推荐就行了，其他事由我来负责。”秦暮也没有深说。

    “这个可不行，这有些违反帝国的规定。”

    李少钦摇头说道，毕竟这样做是违规的，要是被人告了，自己也是很麻烦的，李少钦还是不愿意答应秦暮这个请求的。

    “爹，你就答应秦哥哥吧。”

    站在边上一直不说话的李师师见自己竟然拒绝了秦暮的要求，有些不高兴地开口说道。

    秦暮有些吃惊地看着站在自己的身边的李师师，有些没有想到她竟然是这位帝*事学院院长的女儿，两人长的一点都不像，李师师长得很漂亮，这个李少钦长的虽然不丑，可是离帅还是有很远的一段距离呀。

    “秦哥哥？”

    李少钦有些吃惊地看着自己的女儿问道，要知道李少钦可是很了解自己这个宝贝女儿的，她什么时候对男子这么亲密来的。

    还有自己这个宝贝女儿什么时候，跟这样秦暮有瓜葛来的，自己这个做父亲的怎么一点都不知道。

    “对呀，他是我的秦哥哥，是自己人，爹你就帮帮他吧。”李师师挽着秦暮的手臂说道。

    “自己人？”

    这下不但李少钦傻眼了，连秦暮都傻眼了，这个速度也太快了，自己跟她接触到现在也没有三炷香的时间，自己就跟她们家成自己人了。

    “对呀，爹我现在已经是秦哥哥的人了，以后我们不就是一家人了吗？”李师师语不惊人死不休地说道。

    “咳咳～～”

    被李师师的话，弄得都有些呛到气了，什么时候她已经是自己的人了，这个发展也太快了，也没有征求我这个男人的同意啊。

    现在倒好，弄的自己跟她发生过什么不正当的关系了，要知道这样的话，可是不能乱说的，关系到名节的，现在秦暮有些怕这个李师师了，这个女人脸蛋是长的很漂亮，可是她的话，可是要人命啊。…

    秦暮现在有些后悔跟她一起来这个院长办公室了，现在秦暮都不知道该怎么向李少钦伯爵解释了，弄不好还要被他赶出去。

    “秦大人，这是怎么回事？”

    李少钦很不高兴地看着秦暮问道。好呀，这个小子行啊，竟然无声无息就把自己最痛爱的宝贝女儿给上了。

    “伯爵大人，你听我解释，我跟你女儿……”

    “爹，你不要这些凶秦哥哥好不，他现在可是你的女婿，你要是凶他的话，我以后就不理你了。”李师师抱着秦暮手臂不高兴地看自己父亲说道。

    “好好，我不凶他好了。”

    李少钦有些无奈地看着自己宝贝女儿说道，不过李少钦还是有些满意自己女儿的眼光的，这个秦暮不错呀，年轻轻轻不但才华横溢，军事能力也那么厉害，才二十出头，就已经是正四品的封疆大吏了，而且还是帝国的侯爵，要知道大秦帝国已经好些年没有册封侯爵这个高爵位了。

    “秦哥哥，我们坐。”

    李师师拉着秦暮在边上的沙发上坐下，反正现在都已经曝光自己跟这个院长的父女关系了，李师师也就放开了，李师师可不怕她父亲来的。

    “师师，你们什么时候开始的？”李少钦坐在秦暮的对面问道。

    “伯爵大人，你误会了，我跟你女儿她根本……”秦暮想要解释。

    “爹，我们开始有一个多月了。”李师师打断秦暮的话说道。

    “师师姑娘，你可不要乱说啊，我们才刚刚认识？怎么叫开始一个多月了。”秦暮很是郁闷地说道。

    “是开始一个多月了嘛，自从上个月在报纸上看到你率领帝*队击败十万卑凶铁骑开始，我就喜欢你了，发誓要做你的女人。”

    李师师理所当然地说道，这个李师师从小在帝*事学院长大，特别崇拜战场上的英雄，只可惜这些年帝国就没有打过什么胜战，现在好不容易出现这么一位打了大胜仗的少年英雄，李师师还不倒贴呀。(未完待续)