 第一百九十四章 四女相会
    “这个～～，师师姑娘谢谢你的厚爱，我……”这么强悍的女人，秦暮还是有些接受不了。

    “什么这个那个的，反正我认定你了。”李师师抱紧秦暮的手臂说道。

    “伯爵大人，你看？”

    秦暮有些为难地看着李少钦说道，毕竟这是他的女儿，还是他管一管好，哪有这样缠着一个男人就要非君莫嫁的样子啊，实在是……

    “我看你们挺好的，郎才女貌嘛！”李少钦打断秦暮的话说道。

    “伯爵大人，这个我还没有同意呢。”

    秦暮有些郁闷地说道，自己这个当事人都还没有同意，这父女俩就把自己的事情给定了，这也太尊重自己了吧。

    “怎么秦大人你是看不上我女儿了？”

    少钦很不高兴地看着秦暮问道，李少钦怎么说也是皇亲国戚，可是正二品的大员。

    “这倒不是，我怎么可能看不上李小姐呢……”秦暮说道。

    “那不就行了嘛，这个事情就这么说定了，至于你的事情，你放心，咱们现在都是一家人了，我怎么说也是你的老丈人，肯定是大力支持你的。”

    少钦说道，难得自己的女儿看上一个男人，而且自己也很满意，李少钦肯定是大力支持的。

    少钦笑嘻嘻地看着秦暮说道，对于自己女儿的眼光，李少钦还是很认同的，这么好的女婿，不抓柞么行呀。

    “伯爵大人你说笑了吧。”

    秦暮吃惊地看着李少钦说道，这都是什么事情呀，哪有这样急着把自己的女儿给嫁出去的，连老丈人都出来了。

    “我没有说笑。我是认真的，你这样推辞是不是觉得我女儿陪不上你？”李少钦不高兴地问道。

    “怎么会呢？李小姐这么漂亮。”

    秦暮说道，论相貌这个李师师真的没有话说，只是这个性格让秦暮有些吃不消。

    “这就好了，既然你们互相都有好感，我看就这样定了。”

    少钦说道。难得自己这个宝贝女儿看上一个男人。自己这个做父亲的肯定要支持的，更何况这个秦暮真的是很不错的男孩子，今天既然撞到自己父女的手里了，肯定是不会这么轻易地放手的。

    “伯爵大人，这也太快了吧。”秦暮有些吃惊地说道。

    “不快了，我家女儿那么优秀，你也不错，真是郎才女貌，天造地设的一对。没有什么好考虑的。”李少钦笑笑地说道，开什么玩笑，好不容易找到一个自己女儿喜欢的男人，怎么可能让他跑掉呢。

    “伯爵大人……”秦暮真的有些无语了，这样就把自己的婚事给定下来了，这叫自己情以何堪呀。

    “好了，就这样了，我就不打扰你们年轻人亲亲我我了。过几天就摆几桌酒席，先把你们的事情定下来。”李少钦说道。

    “秦哥哥我们走吧。”秦暮还想要说什么。被李师师挽着手臂拉出院长办公室了。

    “李小姐，我和你今天才认识，这是不是太着急了。”

    秦暮有些郁闷地看着李师师说道，秦暮倒不是看不上李师师，毕竟她也是个非常漂亮的女儿，而是有些接受不了被女子这么逼着。

    “我长的这么漂亮。做我夫君不好吗？”李师师问道。

    “不是不好，而是我们都还没有多少接触，彼此不是有些不了解吗？”秦暮说道。

    “没有关系呀，我们可以先成亲，成亲后在彼此慢慢了解好了。”李师师说道。…

    “我怕你以后会后悔的。”秦暮说道。

    “不会的。我不会后悔的，要是我放手了，我以后才会后悔呢。”李师师说道。

    “好吧，竟然你一个女孩子都不介意的话，我一个男人也不吃亏，我怕什么呀。”秦暮郁闷地说道。

    “这不就是了，我现在就叫你夫君了哦。”李师师说道。

    “这个是不是有些快呀。”

    秦暮弱弱地说道，这李师师也太那个啥的了吧，才认识不到半天，就已经叫夫君了。

    “不快呀，反正我现在就把自己当作你的人了，不叫你夫君叫什么呀。”李师师挽着秦暮的手臂说道。

    “那就随你了，我现在要回去了，你跟我一起吗？”

    秦暮问道，既然这个李师师自己送上门，秦暮觉得自己也没有必要把他拒之门外了。

    “你现在是我的男人，你去哪里，我当然也要跟着了。”李师师说道。

    “你要不要跟你父亲说一声呀。”秦暮提醒道。

    “我爹都同意我们的事情了，他知道的，不用再跟他说了。”李师师挽着秦暮的手臂说道。

    离开帝国军事学院后，秦暮带着李师师一路上慢悠悠地往魏府走去，也把自己有几个女人的事情给李师师交了个底。

    ……

    带着李师师还没有走到自己的房门口，就听见敞开的大门里传来阵阵欢快的笑声，当秦暮满怀诧异的心情踏进房间时，李香君和柳如是都正在与坐在床边的狄蕾娜亲热的说笑着。

    “相公，你可回来了，昨天晚上跑出去花天酒地，却把我和柳姐姐抛在家里。哼！”

    李香君一见秦暮回来了，立即兴奋的跑上前来，攀住秦暮的胳膊，不依的撒着娇，一对饱满的玉～峰刚好靠在秦暮的胳膊上，秦暮也忍不住心中一荡，“好了，好了，我是有重要事情，太子殿下相召，我敢不去吗？”

    “哼！太子殿下可没有命令你必须把狄蕾娜妹妹带回来啊。”

    看着李香君不依不饶的娇嗔模样，秦暮只得求饶，柳如是也过来跟秦暮撒娇，秦暮也顺势将李香君搂在怀里安慰了一阵，并表示今天晚上一定陪她和柳如是，李香君这才转怒为喜。

    其实在帝国中。凡是有点身份地位的人，无一不是妻妾成群，这也是男性身份地位的一种象征。李香君和柳如是也都知道，只不过是故意借机撒娇，增添闺房情趣罢了。三女早在秦暮回来之前便已混熟了，商量好待秦暮回来。故意捉弄秦暮。

    一番手脚轻～薄，弄得李香君和柳如是都春～心难禁，双颊红潮泛起，高耸的胸～脯更是诱人的急剧起伏。还算秦暮控制得住，两女当着才认识不久的狄蕾娜也不好与秦暮过分亲热，这才算坐了下来。

    “夫君，你还没有帮我介绍呢？”李师师见秦暮急着跟两女亲亲，就开口说道。

    “夫君？”

    李香君疑惑地看着李师师，对秦暮问道。“相公，她是你的娘子？”

    “哦，我给你们介绍下，这位是李师师。”秦暮指着李师师对三女介绍道。

    “见过三位姐姐。”李师师施礼道。

    “师师妹妹好，我叫李香君，这位是柳如是、狄蕾娜，我们都是相公的女人。”李香君介绍道。

    既然选择给秦暮做女人，李香君早就想到以后肯定会跟很多女人一起分享自己的男人。所以到没有吃醋。…

    “三位姐姐长的真漂亮。”李师师说道。

    “师师妹妹也很漂亮呀。”柳如是拉着李师师手说道。

    见李师师跟柳如是和李香君聊的火热，秦暮关心的问狄蕾娜能不能适应新的生活。狄蕾娜用不太熟悉的帝国语表示非常喜欢现在的生活。

    秦暮又告诉她自己很快就会离开帝都，返回西北德川郡，如果她不愿意跟随他，他可以雇人将她送回西大陆她的故乡，狄蕾娜则表示愿意留在秦暮身边，她的父母兄弟在那次赤狄人的入侵中都已经被俘虏走了。根本不知道现在被卖到何处，故乡已经没有亲人了，她唯一的依靠现在就是秦暮了。

    时间过得很快，一晃又是一天，当夜。秦暮与管花二女就宿在驿馆里，男欢女爱，柔情无限。狄蕾娜由于头天身体受创还未恢复，也就没有参与秦暮的欢爱行动，至于李师师由于还没有跟秦暮举办定婚酒，所以暂时还没有发生关系。

    长公主的晚宴安排在京城西区的沁心斋，这是一家在帝都并没有多大名声的酒楼，但走围环境相当幽雅。当秦暮走出驿馆大门时，长公主赵紫柔派来的马车早已等候在外了。

    当秦暮来到沁心斋时，长公主赵紫柔也早已与其随员等候在那里了。这里相当僻静，周围也没有闲杂人员，参加宴会的人员除了长公主赵紫柔外，还有帝国吏部侍郎丁越山，帝国新任的礼部侍郎张天翼，帝国兵部侍郎李飒，帝国禁卫军副统领易学涛，当然还有秦暮那个便宜岳父沐尚德以及她的府中客卿秋原，奥黛丽夫人等。

    从这些参加晚宴的人员可以看出来，长公主赵紫柔的实力，比太子赵岩强上很多，也可以看出来这个长公主也是很有野心的。

    秦暮显然对帝都的上层人士还不熟悉，眼前的几人是一个不识，还是在长公主赵紫柔的介绍下才逐一见礼认识。

    秦暮一边与众人寒喧，一边也在思考，看来帝国皇帝赵由校的揽权手段还是相当高明的，不管自己的儿女怎样拉帮结派，当朝廷中重要的位置无一不在只忠于他的人手中控制着，只需要从两次宴会参加人员就可以看出这一点。

    那些平时虽然与太子、公主保持着良好的关系的大臣们，真正到了关键时候，到底战在哪一边都还说不清楚，而这些次要一些的人物往往在有些时候有发挥不了作用。

    只不过如果天启皇帝一旦不在了，大臣们的态度就会发生逆转，到时候到底真正支持谁，那才是考验人的时候，往往就是一失足成千恨啊。(未完待续……)