 第一百九十五章 长公主的大礼
    长公主赵紫柔虽然话不多，但还是感谢了秦暮为他带回的礼物，话语间相当客气，另外几位也都纷纷祝贺秦暮大败罗卑人，立下了盖世功勋，深得皇帝陛下的赞赏。

    秦暮也谦虚的表示都是托皇帝陛下的洪福，能侥幸打退敌人，也全靠当地百姓的大力支持。

    席间长公主显然对战争经过十分感兴趣，秦暮也把战役的简单过程做了介绍，并故作心情沉重的模样，表示对今年罗卑人有可能发动再次进攻表示担忧。

    其余几人都在安慰秦暮，只有秋原坐在一旁没有开腔，静静的观察着秦暮。奥黛丽对秦暮也象充满了兴趣，不时拿言语挑逗试探秦暮，秦暮也装作十分谨慎的样子，对她的试探含混其词。

    话题很快转到对帝国目前形势的看法，众人各説不一，有的主张对西斯帝国和俄沙帝国占领米兰公国应该迅速做出反映，协助米兰公国三公主将被占领土收回，让帝国北方屏障保持完整。有的认为应密切注意南方大理国的动态，其与帝国改善关系肯定有不可告人的阴谋。

    秦暮只是静静的倾听众人的议论，并不插言，但是秋原并不放过秦暮，他沉默了很久，一直没有説话，当众人问及他的看法时，他巧妙的一推，将众人的矛头指向了秦暮：“』∝dǐng』∝diǎn』∝xiǎo』∝説，各位，我们都是在后方纸上谈兵，秦大人才从西北前线回来，而且还打败了罗卑人的入侵，取得了辉煌战果，他对目前形势肯定有独到的看法，不如我们听听他的看法怎么样？”

    众人都将目光对准了秦暮，秦暮也知道最终总会将问题推到自己这儿。这也是长公主赵紫柔他们了解自己能力的一种方式，如果自己与众人没什么两样，肯定会被他们认为在与他们耍心计，肯定会引起他们的猜忌，但如果自己太露锋芒，也会留下后患。到时候如果他们认为自己不属于他们一派，肯定会不利与自己。只有既不随大流，但也拿不出更好的解决方法，这才能消解他们的疑心。

    “秋先生过讲了，我虽然才从前线归来，但那边主要是面对有勇无谋的罗卑人，至于对帝国目前形势看法嘛，与大家差不多，只不过我觉得。北方目前虽然看起来有些危险，但只要西北数郡保持现在的态势，不解决西北数郡对西斯帝国和俄沙帝国南下后路的威胁，西斯帝国和俄沙帝国永远不敢长驱直入南下。”

    “至于南边，大理国是我们的最大敌人，它现在与帝国改善关系目的不外乎就是想腾出手来先收拾旁边那些不听话的近邻，等到机会成熟才来对付帝国。不过，目前帝国军力严重不足。明知它不怀好意，也没有更好的办法。”

    秦暮虽然对形势分析的头头是道。但也装出一副没有办法应对的模样叹了一口气，这一切都被秋原看在眼里。

    众人纷纷diǎn头赞同秦暮的看法，也都为目前帝国的困境叹气。秋原则不动声色的与奥黛丽交换了一下眼色。

    晚宴很快就在众人的谈笑中结束了，临别前，长公主赵紫柔单独拉住秦暮，拍了拍秦暮的肩膀。一语双关的説：“秦大人年轻有为，前途无量啊，不过可要好好把握住方向啊。”

    简单两句话在秦暮耳中听来却含有丰富的内涵，令秦暮也感觉到眼前这个长公主虽然是个女人，但是绝不可等闲视之。

    “谢谢公主的提醒。卑职会时刻记住公主的教诲的。”秦暮激动地説道。

    “好了，不説这些了，秦大人在西北肯定很辛苦。”长公主説道。

    “还好，只要能为朝廷分忧，卑职万死不辞。”秦暮正色地説道，一副忠心耿耿的样子。

    “很好，这也就本宫看重你的地方，你不但文采好，军事能力也这么强，西北那个混乱的地方，需要你这样有能力的人坐镇，本宫很看好你，希望你能为朝廷再立新功。”长公主赵紫柔满意地説道。

    “谢谢公主的夸奖，卑职一定会努力的。”秦暮站起来説道。

    “好了，不説这些了，本宫有礼物送给你。”长公主赵紫柔説道。

    “公主你太客气了，我怎么好意思收你的礼呢。”

    秦暮一脸开心地説道，对于现在的秦暮来説，礼是越多越好，尤其是长公主的礼，做为帝国的长公主，这礼肯定不会太xiǎo来的。

    “我説送你礼物，就送你礼物，可人你出来。”长公主説道。

    “见过长公主。”xiǎo宫女从屏障后面出来，对长公主拜道。

    “这位是郡郡守秦暮，你以前应该见过。”长公主指着秦暮对xiǎo宫女説道。

    “可人拜见秦郡守大人。”xiǎo宫女可人对秦暮施礼道。

    “可人姑娘半年不见，你比以前更漂亮了。”

    秦暮笑笑地对xiǎo宫女可人説道，秦暮记得这个xiǎo宫女，就是以前来魏府给自己送请帖的宫女可人。

    “谢谢秦大人的夸奖。”xiǎo宫女可人红着脸羞涩地説道。

    “秦大人，既然你还记得可人就好，我把可人送给你做妾，如何？”长公主説道。

    “长公主，你开玩笑。”秦暮吃惊地説道。

    “我没有开玩笑，可人。”长公主对可人説道。

    “奴婢在。”xiǎo宫女可人应道。

    “我把你送给这位秦大人，你可愿意。”长公主对可人问道。

    “奴婢是公主的奴婢，公主要把奴婢送人，奴婢听公主的。”

    xiǎo宫女跪在地上説道，对于一个宫女来説，被送人非常正常，所以可人到没有多大的情绪变化，再説送给这位年轻的秦大人，可人心里还是有些开心的。

    “秦大人，就这样，今天你就把可人接回去，从今天开始，她就是你的妾室，你以后要好好地善待可人。”长公主赵紫柔郑重地对秦暮説道。

    “谢谢公主。”秦暮跪谢道。

    “你现在就带着可人走。”长公主説完就离开房间了。

    “可人，你真的愿意跟着本官？”

    秦暮问道。如果可以的话，秦暮真的不愿意带着这个可人走，毕竟她是长公主的人，秦暮甚至想都不用想她是长公主留在自己身边监视自己的人，不过即使知道，秦暮也得接受这位xiǎo宫女。

    “可人愿意。”xiǎo宫女説道。

    “那我们走。”

    秦暮拉着可人的手离开房间，不管她是不是长公主安插自己身边的探子，在秦暮看来都不重要，重要的是这个可人以后是自己的女人。

    ……

    接下来的几天里，秦暮先后参加了其他王国贵族的宴会，秦暮都巧妙的采取不偏不倚若即若离的方法暂时应付过去，至于对方内心怎么看自己，秦暮也拿不准，不过就目前的情况也只能这样了。

    商人们的宴会则很合秦暮的胃口，根本没有什么过多的繁文缛节，谈论的都是声色犬马，怎样尽情享受生活，秦暮也感觉十分轻松，大家谈的都是可见的利益，没有那么多勾心斗角来的。

    当然期间秦暮也去见了他那个便宜老丈人沐尚德，只是两人本来关系不怎么好，也就话不投机半句多，弄个不欢而散。

    秦暮在京城的社交活动在奉圣夫人客氏举行的家庭舞会上达到了高潮。家庭舞会并不是大秦帝国传统的社交方式，而是伴随与西大陆交往频繁流传过来的，很快就成为帝国上流社会风行一时的社交活动，这种方式参加人员多，参加人都是主角，交流手段灵活多样，而且没有繁琐的约束，很受年轻一代的欢迎。

    客氏举行舞会的名义是庆祝自己的生日，宴请帝国上流社会的许多士绅名流，也邀请了部分帝都很具实力的大商人参加。其实真正的目的是为了秦暮。

    舞会定在晚二更开始，地diǎn设在奉圣夫人在宫外的府邸中。奉圣夫人的府邸位于帝都南区的桂湖大道，桂湖大道是帝都有名的贵族聚居区。奉圣夫人的府邸始建于先帝年间。

    当秦暮带着卫兵到奉圣夫人府邸的大门外是，天已经黑透了，秦暮将卫兵们留在门外，自己一人径直向府内走去。门外接待的人员早已看见了秦暮一行，但无人认识秦暮，也就没有在意。

    当秦暮走进奉圣夫人府中宽敞的大厅时，几乎所有客人都将目光对准了衣着平常的秦暮。

    “永胜侯秦暮大人到！”

    随着礼仪官的叫声，大厅内的近百名客人都不由得伸长了脖子想看一看这大败卑匈人的传奇人物到底是什么样一个人。

    饶是秦暮久经风浪，在这场内近百人的目光注视下还是感觉到有些难受，幸好一名看起来只有四十出头的绝色美妇迎了出来。“欢迎欢迎，贵客临门，有失远迎啊。”

    凭着感觉，秦暮知道自己眼前绝色的美妇，就是本次舞会的主人奉圣夫人。“奉圣夫人，秦暮有礼了。”秦暮也连忙见礼。

    虽然这位奉圣夫人只是当今皇帝的奶母，可是她到底跟天启皇帝是什么关系，京城里稍微有些权势的人，心里都清楚，所以大家都不敢xiǎo视她，论起她在皇宫里的权势，可是一diǎn都不比魏忠贤差。

    不过最让秦暮吃惊的是，一个五十来説的女人，竟然保养的这么好，在她身上很难看到岁月流失的痕迹。未完待续。。