 第一百九十六章 魏纤纤
    “秦大人你能来，我很高兴，我可是没有少听忠贤夸奖你，说你是个不世的奇才。”客氏开心地拉着秦暮的手说道。

    “那是厂公抬爱卑职，不能当真。”秦暮谦虚地说道。

    “秦大人你太谦虚了，你现在可是帝国的大英雄呀，我可是听你率领帝国军队打败十万卑匈铁骑的事情，咱们大秦帝国这些年，可是没有打过这么大的胜战哦。”客氏说道。

    “谢谢奉圣夫人夸奖。”

    秦暮谢道，不管这个奉圣夫人为人怎么样，她跟魏忠贤是一个阵营的，所以也可以说是自己人。

    “呵呵，我们不要光顾这在这里说话了，秦大人，里边请，秦大人大概对我们帝都上流社会的人士们还不熟悉吧，让我来为你介绍介绍吧。”

    奉圣夫人十分热情的引着秦暮走进了大厅。秦暮也趁机打量了一下四周的／／ @环境，大厅很大，足可以同时容纳一百多人，四周还有连通的悬和走廊，过道上铺着昂贵的中大陆进口的朗斯提花地毯，地板均用豪华的经过打磨的优质青玉石铺成，足可以映出人影。大厅正前方穿着礼仪服的乐师们早已准备停当，只等主人宣布开始。

    “这位是马可伯爵及夫人，这位是李忠越公爵及夫人，这位是赵楠伯爵夫人……”在一连串的介绍后，秦暮只知道微笑着重复说“认识您很高兴”“非常荣幸认识您”“啊，夫人您漂亮极了”等一系列废话，当把大厅左边的贵族们介绍完后，秦暮觉得自己的面部肌肉都快要僵硬了。

    大厅右边的客人们明显与大厅左面的贵族们格格不入，秦暮感觉有些奇怪。当奉圣夫人拉着他走向右边并告诉他这些人是他商界的朋友时，秦暮才恍然大悟。这些人虽然在经济实力上已经超过了左边这些贵族们，但由于在政治上帝国朝廷没有给予适当的地位，所以仍然被那些世袭贵族们瞧不起。

    不过秦暮对认识这些人的兴趣远远超过了左边那些贵族们，当奉圣夫人带他走到这些人身旁时，秦暮早已笑容可掬的伸出了双手。

    与这些人沟通显然比那些正统的贵族们轻松得多，而且秦暮也通过东厂的情报对这中间的大部分人有所了解。因而话题也就丰富得多。

    “秦大人，我给你介绍下这位漂亮的姑娘。”奉圣夫人指着在大厅一个角落上坐着的女孩子说道。

    “见过奉圣夫人。”

    ‘孩见客氏带着一个比自己大不了几岁的男孩子过来，立即紧张地站起来说道。

    “纤纤，我给你介绍个帝国的大英雄，秦暮秦大人，他可是咱们大秦帝国的真正的大英雄呀，率领四万帝国军队击败十万的卑匈铁骑，被皇上册封为永胜侯的德川郡郡守秦暮，他还是位大才子。《长门赋》，《沧海一声笑》，还有《雨霖铃》都是出自这位秦大人的手。”客氏指着秦暮对那个叫纤纤的漂亮小姑娘介绍道。

    “挟子魏纤纤见过秦大人。”

    魏纤纤对秦暮施礼道，来之前自己的伯父可是跟自己详细介绍了这位秦大人，自己的伯父的意思，想自己嫁给这位秦大人。

    “纤纤姑娘你好。”秦暮看着这位魏纤纤说道。

    这个魏纤纤虽然没有绝色的容貌，但也是不可多得的美女，尤其是她的眼睛。是那么地迷人，让秦暮都有些着迷了。…

    “秦大人。你还不知道吧，这位魏纤纤小姐，还是魏忠贤的侄女呢。”客氏笑笑地说道。

    “厂公的侄女。”

    秦暮有些吃惊地道，再魏府待了不短的时间，可从来没有听过这位纤纤小姐呀。

    “纤纤一直跟她父母住在乡下，你不知道也非常正常。这次可是为了见你这位大英雄她才从乡下来京城的。”客氏见秦暮吃惊的样子，就解释道。

    “哦，秦暮很高兴见到纤纤小姐。”秦暮客气地说道，这可是自己的老大的侄女，自己怎么也不能怠慢呀。

    “好了。秦暮你不邀请纤纤跳一支舞吗？”。客氏说道。

    “这是我的荣幸，不知道纤纤小姐愿意跟我跳一支舞吗？”。秦暮伸出手对魏纤纤礼貌的邀请地邀请道。

    “我愿意。”

    乐师们奏出了欢快的《青色的拉姆河》舞曲，秦暮拉着魏纤纤走到大厅中间。前世历史系毕业的秦暮，对古代这些宫廷舞蹈也曾有过涉猎，而且他还曾在学校里跟很多女生跳过，所以对这类舞蹈还是得心应手的。

    众人都在这欢快的舞曲中翩翩起舞，秦暮那优美娴熟的舞姿更是在人群中显得格外引人注目。场上场下的少女少妇们都被吸引住了，都用那足可熔金化铁的嫉妒目光注视着与秦暮共舞的魏纤纤。

    一曲既终，秦暮拉着一脸羞涩的魏纤纤来到奉圣夫人那边。这个魏纤纤绝对是个害羞的女孩子

    多年以后，《大秦皇帝风采录》这样记录着：“皇帝陛下以精湛的舞技，技压群芳，令在场男士们甘败下风，令在场女士们捶胸顿足，后悔莫及，因为她们失去了一次极为难得的与皇帝陛下共舞的机会，当然魏贵妃除外。”

    “秦大人，没有想到你的舞竟然跳的这么好。”

    、

    客氏吃惊地看着秦暮说道，这个秦暮真的是个大人才呀，不但文采好，军事能力也强，这个舞蹈也跳的很好，怪不得让魏忠贤这么器重，连自己的侄女都介绍给他。

    “谢谢奉圣夫人的夸奖。”秦暮谢道。

    “纤纤不错吧。”

    客氏看着秦暮问道，客氏今天办这个舞会的目的，就是要把魏纤纤介绍给秦暮，所以很关心秦暮对魏纤纤的印象。

    “纤纤姑娘很不错，舞也跳的非常好。”秦暮说道。

    “这就好，这就好，以后你们年轻人要多接触，接触。”客氏高兴地说道。

    “会的。”秦暮若有所思地看了眼魏纤纤说道。

    “这就好，秦大人，你可以去跟那些达官贵人们交流交流，对你发展德川郡或许有很大的帮助。”客氏对秦暮说道。

    “如此，我先失陪了。”秦暮歉意地说道。

    “没事，你去忙吧。”客氏说道。

    秦暮对魏纤纤歉意微笑下，就往大厅人群而去。

    “纤纤，你觉得这位秦大人怎么样，你愿意嫁给他吗？”。等秦暮走到大厅，客氏向魏纤纤问道。

    “我听奉圣夫人的。”

    魏纤纤红着脸说道，对于这个自己未来的夫婿，魏纤纤还是很满意的，倒是没有再抵触自己大伯让自己嫁给这个秦暮了。

    “呵呵，这就好，这就好。”客氏开心地说道，看来今天的目的基本上到达了，后面的事情就好办了。

    秦暮来到大厅，很多贵族小姐夫人们热情地邀请秦暮跳舞，不过秦暮似乎对跟她们跳舞没有多大兴趣，他抛开那些频频向他抛眉弄眼的贵族小姐夫人们，却加入了右边的商人圈子里。由于他和蔼可亲，说话又风趣幽默，与那些自命不凡的贵族们截然不同，很快便与商人们打成一片，谈笑风生。…

    秦暮在商人问及德川保卫战一役情况时，也趁机向他们介绍德川府目前推行的新政策，并暗示皇帝陛下对这个复兴德川郡乃至西北地区的计划也十分感兴趣，商人们本对这个计划就有所耳闻，听完秦暮的介绍后，又听说皇帝陛下也很感兴趣，立即引起了部分商人的注意，纷纷咨询详细情况。

    正当秦暮与商人们谈得热火朝天时，奉圣夫人走了过来。“秦大人，你怎么还在这边呀，那边可是有很多贵族等着你？”

    “哦，奉圣夫人啊，我正与您的这些朋友谈一些有趣的事情，而且我对跳舞也没有多大兴趣，我看我还是留在这儿与朋友们聊聊天吧。”秦暮显然不想放过这个向商人们宣传自己计划的机会。

    “那怎么行呢？您这样做是很不礼貌的，对朋友要一碗水端平嘛，您已经在这儿呆了一会儿了，还是应该到那边去应付一下吧。他们可都是些在帝都很有名望的人啊，得罪了他们，对您在仕途上可是很有影响的，这可不是明智之举啊。”

    老奸巨滑的奉圣夫人很会揣摩人的心思。“再说，机会多的是，不急在一会儿吧。”

    秦暮想了一下，奉圣夫人说得很有道理，这些贵族们成事不足，败事有余，最好不要得罪，也罢，反正时间还有，自己尽可以抽时间再做这些商人们的工作。想到这儿秦暮脸上露出悠雅的微笑，顺手端起一杯仆人送来的鸡尾酒，迈着惬意的脚步，轻松的走进贵族们的人群中，跟他们有说有笑。

    在随后的几天里，秦暮先后与曾送来请帖的几人会面密谈，话题当然离不开秦暮的发展计划。特别是京城的商人们对秦暮的计划都表示出了浓厚的兴趣，秦暮也力邀商人们到德川发展，并承诺可以给予极为优厚的条件，但也对德川目前的治安形势提出了疑问，表示要观察观察形势，秦暮则表示将在三个月内肃清德川境内的所有马贼盗匪势力。(未完待续……)

    ，：