 第一百九十七章 准备回德川
    对于江南商会和南洋联盟的代表，秦暮也十分热情，由于江南郡乃帝国首富之郡，人口众多，水网密集，素以鱼米之乡，富甲天下闻名。

    江南的商人势力相当庞大，他们通过海陆两路，将江南盛产的丝绸、瓷器、粮食、茶叶、纸张、工艺品等特产源源不断的运往大陆各地，又将大陆各地的特产运回江南，获取高额利润。所以江南人甚至连帝都的贵族们都有些瞧不起。

    ∠洋联盟各小国城邦也是以经商立国，当地气候温暖湿润，又濒临富饶的大南洋，盛产盐、鱼类、玛瑙、珍珠、珊瑚、贝壳、水果等，造船业也相当发达。秦暮对来自这两方面的代表尽力宣传德川郡现在面临的新机遇，希望二人能将这个信息传递回去，鼓励当地的商人们到大西北德川郡来发展。

    江南商会和南洋联盟的代表对秦暮的热情接待也很满意，表示将会尽!无!错!力推动两地经贸合作。

    ⊥在秦暮为推销自己的计划而卖力奔走时，远在几千里之外的德川郡也开始出现了可喜的局面。梁启明、刘小山、朱永庆、上官勇伦等人在秦暮离开后不敢有丝毫懈怠，一方面大力整训军队，一方面也不断派出情报人员收集德川郡境内的马贼和盗匪势力情报，在准备妥当后，刘小山、朱永庆二人充分展示了各自的军事才能，先后采取引蛇出洞、敲山震虎等计谋，剿灭多股小规模马贼和盗匪，不但缴获了大量财物，而且还成功了收编了近五千人的贼匪人员，扩大了部队的规模。

    移民情况也出现了令人振奋的现象。由于宣传措施得力，再加上又恰逢冬季农闲。周围许多贫苦无地的农民蜂拥而来，大部分是原来由于战乱逃离家乡的老德川人，听说卑匈人被撵走，再加上这么好的优惠条件，都纷纷拖儿带女，举家回迁。最多的一天居然有近三百人迁来，而且还有逐渐增加的趋势。

    以梁启明为首的政府机构也开始正常运转，各机关各司其责，城防和市政设施的重建工程也开始启动，许多地段的城墙被全部拆掉，护城河也被重新规划，整个德川府城按照秦暮的想法被重新设计，其规模将会扩大至原来府城面积的三到四倍，整个德川郡成为一个巨大的建筑工地。呈现出一片热火朝天的大好局面。

    但梁启明、穆子启、谢书羽几人也有隐忧，随着移民的大规模的涌入，越来越多的城防市政设施的开工，乡村各地的灌溉系统也开始疏通修缮，为来年的春耕生产做准备，所需的资金将会越来越多，郡守大人在帝都的进展究竟如何，一直也没有消息传来。

    」有德川郡境内几股最大的马贼和盗匪突然销声匿迹。情报人员也没有发现更多的有价值的情报，到底是逃往它处了还是暂时躲藏起来避避风头。也还无法断定；另外北方的西北郡的军队近来也有些蠢蠢欲动，究竟是想挑起战争还是想试探己方的实力，也令人放心不下。

    §启十三年10月30日，梁启明在德川城守府内召开了秦暮离开后的首次军政联合会，出席会议的依然是上次参加会议的人员，只少了一个秦暮。会议由梁启明主持。

    “今天召集大家开一个情况交流会。大人已经离开一个月多了，到现在都还没有消息传回来，事情到底办得怎样我们都还不知道，大人究竟什么时候回来，也还是个未知数。但不管怎样，我们目前的工作还是得开展起走，不能停顿下来。所以，今天开这个人会的目的就是互相通通气，也拿出下一步咱们的工作打算，有什么问题也可以在这里提出来，大家商量商量，一起来解决。”梁启明作了一个简单的开场白。…

    梁启明和朱永庆而人相互交换了眼光，然后朱永庆发言了：“那我就下来说一说，按照大人走时的部署，我和刘小山、上官永伦两位大人一方面加强了部队训练力度，另一方面也寻找机会剿灭德川境内的马贼和盗匪势力，这一段时间有一定的收获，先后消灭了几个团伙，部队力量有所增强，但原来最为活跃的几股组织现在突然杳无音信，我们的情报人员也未获得有关他们的情报，估计他们有了防备，现在躲藏了起来。现在我们还在进一步搜寻。”

    刘小山也接着补充：“另外近期北面西北郡郡守马德海的小股部队不时在我们的边界地带出没，意图不明，也值得引起我们的注意。现在府城的城墙都已经被拆的差不多了，如果遭遇进攻，可以说毫无防御能力，所以我和几位军团长都商量过了，暂时放下剿匪的任务，先加强各府城的保卫，等到大人回来在作打算。”

    毕竟秦暮走时将城防任务交给了朱永庆和刘小山，二人也不敢掉以轻心，先巩固了根本再谈其他。

    “警察局和审理院已经开始履行职责，城内的社会治安已明显好转。情报局和安全局都还未完全发挥作用，主要是缺乏专业的工作人员，现在正在想办法解决这个问题，希望能在不久的将来能真正发挥作用。帕米拉一案的调查已接近尾声，所有情况也已经基本清楚，他本人表示愿意为我们效力，以此来立功赎罪，不过这要等大人回来做最后决定。监察局已经开始工作，截止目前还没有发现有触犯监察条例的行为。”穆子启发言很谨慎。

    谢书羽的汇报则较为乐观：“目前我们德川府的形势相当不错，由于宣传效果很好，现在几乎每天都有上百的移民涌进我们德川境内，其中大部分是原来躲避战乱的原德川人，也有部分是周围府郡无地的农民，还有少量的手工业者和工人，而且后两种人的比例在逐渐增加。”

    “基础设施建设进展顺利，但劳动力缺口依然很大，不过我想越到后来这种现象会得到缓解。不过乡村中的灌溉系统的修复还刚刚启动，还有大量的工作需要进行，修缮连通各地的道路和桥梁的工作还未开始，主要是缺乏劳动力，这已经成为目前制约我们德川郡经济发展的主要问题了。”

    “还有按现在移民进入的进度，资金短缺的矛盾将很快出现，如果这个问题得不到解决，那所有工作都将功亏一篑。也不知道大人在帝都进展如何？”说完，谢书羽也忍不住叹了一口气。

    李华也接着发言：“受大人临走时委托，我暂时负责我们德川府的战备工作以及军队的后勤工作，由于多年战乱，德川府的青壮年男性已经严重缺乏，组建后备役部队难度很大，再加上现在到处都在进行建设，所以这项工作进展不大。另外部队的后勤也出现一些问题，原来带来的后勤物资中盔甲、武器较少，在战争中消耗也很大，也需要补充，尤其是骑兵部队的组建更需要一些特殊的装备，这些都需要大量的资金。”

    梁启明也觉得问题一下冒出来这么多，原来秦暮在的时候，虽然也有不少困难，但只要到了秦暮那里，大家商量一下，总能拿出解决的办法，现在秦暮不在，大家就像缺了主心骨一样，显得没有头绪，看来这个平时看起来十分悠闲的上司还真的不能缺少，否则所有工作都会有停顿不前的感觉。…

    “大家都发表了各自的看法，现在我们的确面临不少困难，有许多事情都得大人回来之后才能解决和决定，但我们不能就这样消极的等待，我估计大人可能回来的时间就在这几天，我这方面与大家一样，人手也很缺乏，但我们必须将目前的工作推行起走，不能停，大人走时也曾对我们交待过，自己能够做主的就不一定要等到他回来，所以我认为大家可以按照自己的思路将工作开展起走，有什么问题等留到大人回来之后再说。”梁启明硬着头皮说道。

    天启十三年11月15日，秦暮离开京城启程返回德川郡。在这之前，秦暮与诸葛放做了一次长谈，鉴于目前帝都的形势依然不稳定，还需要一个可靠人士留在帝都了解整个帝国形势变化，秦暮决定暂时让自己的两个贴身侍卫马鹏和邓先留在京城收集情报，同时肩负起为秦暮物设各种人才的重任。

    来之前的预期目的已基本实现，秦暮对此次帝都之行还是较为满意，资金问题得到圆满解决，甚至还超出了预期目标，帝国户部共拨给用于复兴德川郡的资金九千万两银子，分三次两年内拨给。

    招商引资也有了一些意向性的计划，只不过商人们都还对德川的社会治安状况怀有疑虑，都表示希望能在治安状况彻底改善后来德川投资兴业。移民问题也有了较为满意的解决，也会大大推动各地移民迁入德川，最开心地是明年年初会有一批帝国军事学院的优秀学生到德川郡，加入自己的军队。这次诸葛放也与秦暮一道启程前往德川。(未完待续……)

    ，：