 第一百九十八章 论周边形势
    ≮秦暮离开帝都前五天，秦暮在魏府与魏纤纤、李师师分别举行了订婚仪式，这样一来秦暮算是完全绑定在魏忠贤这陈营。

    ‰开德川郡虽然只有短短的两个多月时间，但秦暮却感觉到自己有归心似箭的感觉，德川郡的山山水水仿佛已经在自己的脑海中生了根一般，还有众多的弟兄部属们和自己那几个女人的音容笑貌更是不时的钢在眼前。也不知道自己离开这一段时间里，德川郡的情况究竟怎么样？各项工作进展如何？他们也肯定在猜测自己在帝都的情况，为什么这么久没有消息传回去？

    ‘一月的天气十分寒冷，不过这对秦暮他们来说并没有什么阻碍，但像李香君、柳如是狄蕾娜、可人这样的女孩要在这样恶劣的天气里与秦暮一行一道骑马回德川郡显然不可能，抱着怜香惜玉的态度，秦暮干脆就租了一辆大马车，自己干脆就与四女坐上挡风@无@错@ 的马车，里面再放上火热的火盆，顿时马车里就成了一个温暖如春的徐地。

    ×于魏纤纤和李师师暂时不跟自己去西北，秦暮舒适的躺在马车里，背靠着锦垫，一边抚～摸着依偎在自己身边的狄蕾娜柔软蓬松的秀发，一边考虑着回到德川郡即将面对的各种问题。

    ∽要问题还是在于缺乏人，人为所有之本啊，不但缺乏人才，而且缺乏大量的劳动力。没有充足的人手，经济无法发展，部队兵员无法补充，消费无法启动，一切都会是空中楼阁。

    要想吸引人来就得有良好的社会秩序，优惠的税收政策。充分的就业机会，宽松的生存环境，这一切在德川郡这个百废待兴的地方就必须要有足够的发展资金作后盾。

    ∶在自己这次京城之行总算取得了令人满意的结果，资金问题基本能够得到解决，回去之后，就看如何操作了。

    ′次就是防务问题。自己处在几方势力的夹缝中间，无论是哪一方，就目前来说实力都远远超出自己一方，要想在这种环境下生存下来，只有加速发展壮大自己的力量，同时要利用周边各势力的矛盾，赢得发展的时间，不过这个说起来容易，做起来可得好好盘算盘算。怎样最小的代价，获得最佳的平衡效果。

    ‰到这儿，秦暮也不由得揉了揉两边有些发涨的太阳穴。“诸葛先生，可否上来坐一会儿？”秦暮放开怀中的玉人，朝跟随在马车后骑马同行的诸葛放招呼道。

    ☆初秦暮便邀约诸葛放一同坐车同行，但诸葛放以自己多年来骑惯了马旅行，不习惯坐车婉拒了秦暮的好意，自己与秦暮的十几名卫兵一道骑马上路。

    “哦。大人可是有什么话要问卑职？”诸葛放催马跟了上来问道。

    “不错，旅途漫长。秦某也想与诸葛先生聊一聊一些有趣的话题。”秦暮也半真半假的回答。

    “也好，卑职就勉为其难享受一下这贵族老爷们的专利吧。”诸葛放稍微犹豫下，便答应了秦暮，跳上了马车。

    马车内部空间想当宽敞，即使容纳七、八人也不显拥挤。由于大陆上陆路交通十分发达，特别是内陆地区。更是以陆路交通为主，许多经营运输业的车行都设计制造出各式各样的马车，以满足客户的需要。

    有以普通旅客为主要服务对象的大型马车，用四匹马牵引，最多可以乘坐十六人。当然其舒适性会大大折扣；有专门为普通商人服务的中型马车，四匹马牵引，可供八至十人乘坐，车厢顶蓬经过特别制作，可以装载一定数量的货物；还有就是为一些身份特殊的客人准备的型马车，说是型，其实也与中型马车大朽仿，用两匹马或四匹马牵引，车厢内部的设计装饰十分考究，空间宽敞，讲求乘坐舒适，一般最多容纳八人乘坐，客人甚至可以在上面休息睡觉。…

    这类马车主要是供有钱人或有一定身份地位的客人使用，当然费用也不会便宜。秦暮考虑到自己六个女人跟自己同行，再加上路途遥远，所以就租用了一辆这种马车。

    “诸葛先生是什么时候到大秦帝国的呢？”秦暮热情的招呼诸葛放坐下后随意问道。

    “卑职是三年前到的大秦帝国，之前曾在中大陆和西大陆以及东大陆的其他一些国家游历过。”诸葛放也知道秦暮只不过是以此话作开头，后面肯定会问及一些重要的话题。

    “那诸葛先生既然游历了如此多的地方，肯定也见识过不少人物，不知道中大陆这些国家情况怎么样？有哪些出类拔萃的人才？”秦暮手中拿着一幅中大陆的地理地形图慢慢的问道。

    诸葛放对秦暮突然问及中大陆的情况感到有些以外，他原本以为秦暮要谈的话题肯定是涉及东大陆诸国和大秦帝国的文题，没想到，秦暮却将话题指向了中大陆。他沉吟了以下，调整了自己的思路，遂开口说道：“中大陆是我的故乡，它夹在东西大陆之间，地形以浅丘为主，间杂一些沙漠、盆地、山地、平原等，民族成分复杂，宗教信仰也不尽相同。

    北方是游牧民族盘距的老巢以及印德安王国、梅利公国和西域诸国，中部有由大安第斯王国分裂而来的帕沙王国、科米尼公国、楼兰公国以及自由城这个自治领，还有德加公国、摩维亚公国、巴达美鲁王国、比克里特公国等几个国家，南部则是众多的小国和城邦，我的故乡基坦国也就在那里。”

    停顿了一下，诸葛放又继续介绍：“北部的游牧民族卑匈帝国就不用我介绍了，大人也和他们打过交道了，他们的实力和领袖人物的情况，大人可能比我还清楚。”

    “而印德安王国名义上是一个统一的王国，实际上是由十多个部落邦联合起来组建而成，其中最大的一个部落邦索利安部落邦的酋长任印德安王国的国王，这个国家虽然地域面积不小，人口众多，但其内部分裂主义思想泛滥，中央又缺乏强有力的政权和军队，所以可以说是外强中干一点也不为过，近几年来几乎每年都被北方的卑匈人打得毫无招架之力，被迫缴纳大量的粮食和牲畜以换取和平。”

    “西域诸国民族虽不同，但都大同小异，但也比较团结，相比北方强邻卑匈人，实力悬殊太大，其中的楼兰国与大人的领地接壤。听说其中楼兰国的国主也就是楼兰族的族长哈依巴尔老谋深算，还算个人物。”

    “梅利公国夹在印德安王国、西域诸国和科米尼公国之间，面积不是很大，但地理位置相当重要，该国还盛产香料。”

    接过狄蕾娜送上的水囊，诸葛放也不客气，大大的喝了一口，“中部三个面积较大的国家帕沙王国、科米尼公国和楼兰公国以及自由城自治领都是由一百多年前中大陆最强大的帝国安第斯帝国解体形成。”

    “当时安第斯帝国第二十二任皇帝阿留申二世突然死亡，没有留下遗嘱，三个儿子为争夺帝位发生战争，最后分裂成三个国家，这就是现在的帕沙王国、科米尼公国和楼兰公国的雏形，阿留申二世的女儿也就在现在的自由城的位置建立了自由城自制领。”

    “这几个国家中以帕沙王国实力最为强大，现任国王也一心想重新统一三国以及自由城，近二十年来一直厉兵秣马，暗中积蓄力量，这也引起了科米尼公国和楼兰公国两国的警惕，三国目前关系也并不和睦。”…

    “自由城自治领由于没有正规军队，只有自卫队，它夹在三国之间，安全也全靠三国的势力的平衡来维持。但自由城由于近一百多年来采取低关税发展工商业，又地处交通要道，而且一直未遭受过战火波及，所以工商业相当兴盛，是中大陆最著名的大都市，人口多达四百多万。该领地内自然风光优美，几百年前的古建筑物也保存得相当完好，吸引了许多前来观光旅游的人们，它也是中大陆著名的旅游胜地。”

    “哦？”

    秦暮显然对自己的邻居产生了兴趣，不由地问道，“目前三国之间的关系怎么样？”

    “并不好，但也还没有发展到交恶的地步。尤其是楼兰公国和帕沙公国之间关系一直比较紧张，楼兰公国有近一半的兵力都布置在与帕沙王国交界的地带，战争的气氛很浓烈。”

    秦暮若有所思的点点头，嘴角露出一丝诡密的笑意。

    诸葛放似也知道秦暮的想法，“楼兰公国现在由首相布伦特兰把持朝政，大公班奥图四世年方十三岁，还未成年。布伦特兰的长子尤利现任大将军驻防南部重镇吉亚西城，有驻军十五万，主要防范来自南部帕沙王国的威胁。西部重镇大松林城则由布伦特兰的侄子克鲁夫驻防，有驻军五万，北部重镇维托城由另一位将军曼迪奇驻守，有驻军五万。”

    “看来这个帕沙王国很强，竟然让周边国家如此紧张。”秦暮笑笑地看着诸葛放说道。(未完待续……)

    ，：