 第一百九十九章 回德川郡
    “是的，帕沙王国现任国王保罗一世颇有野心，一心想恢复原安第斯帝国的光辉形象，这十几年来一直致力于发展军事力量，现在拥有兵力五十多万人，远远超过周围邻国，更值得一提的是该国大将军库图佐夫有中大陆第一军帅之称，头脑冷静，智谋过人，其麾下的三万青年近卫军战斗力很强，号称‘铁军’。这也引起了周边各国的疑虑，担心帕沙王国可能会在不久的将来对周边各国用兵。”诸葛放点头说道。

    “这个库图佐夫究竟是一个怎么样的人？”秦暮终于开口问起了这个人。

    “他出身帕沙王国一个普通骑士家庭，自幼爱好军事，十多岁时便到西大陆海德堡大学学习军事，后回国后从近卫军一名普通士兵做起，十年内晋升为将军。

    ≮十一年前的对南部诸国联军入侵的战役中采取声东击西的计策，以一部兵力吸引联军主=无=错= 力，自己亲率主力长途奔袭联军后勤补给重镇，迫使联军后撤，又在联军后撤的路上设伏，一举击溃联军主力，并趁势攻入南部诸国，后来诸国被迫割地求和，并赔偿了大量金钱。

    …此一役，名声大噪。后又连续对东南用兵多次获胜，占领了大片土地。直到七年前，帕沙王国进入修养生息，养精蓄锐阶段，目标也转向北面，他掀起的战火才算平息下来。”顿了一顿，诸葛放又补充道：“总之，是一个不可多得的军事奇才。”

    秦暮也陷入沉思之中，没有对诸葛放的评价作出反应。好一阵后，秦暮才抬起头，“时不我待啊。依诸葛先生之见，我们的下一个目标应该是哪儿呢？”

    犹豫了片刻，诸葛放还是说了出来，“依我之见，目前大人的实力还不足以拿下周围任何一个目标，首要任务还是培元养气。增强实力。不过如果能够把边上的西北郡拿到手也许就好办多了。”

    “哦？此话怎讲？”秦暮也很奇怪诸葛放为什么会对西北郡感兴趣。

    “相比周围，西北郡的地理位置很好，它只与关西郡和德川郡相通，是一个很好的后方基地，而且当地有大批的高山族人聚居在附近的山林里，与当地官府敌对，如果拿下后改善与他们的关系，就能得到很多意想不到的帮助。尤其是兵员方面，高山族人可是天生的优良步兵。”

    说到这里。诸葛放压低声音说道，“更何况，周围几方都不是现在我们吃得下的，西北郡和德川郡一样，历年也受卑匈人的袭击，势力较弱，它和德川郡一样远离帝国的中心地带，我们拿下西北郡。朝廷的反应也不会很强烈的。”

    秦暮也对西北郡有一定了解，自己在德川府期间曾与西北药材业巨司马远作过一次长谈。这个司马远在西北郡商界也是拥有举足轻重的地位，对西北郡的情况也很了解，司马远也对西北郡当前的情况做了详细的介绍。

    要说对西北郡不动心，那是假的，秦暮现在不仅对西北郡感兴趣，对西北其它几个跟德川郡接邻的几个郡也是垂涎三尺。问题是怎样才能顺理成章的将这几块地盘拿到手，而又不会引起帝国朝廷的反对，最好的办法是自己能当上西北郡军政节度使，那就名正言顺了，可根据目前的情况来看。要想在短时间内达到这一目标还不现实。…

    帝国已经对几个军政节度使感到尾大不掉了，肯定不会轻易的再册封一个军政节度使，除非自己把它变成既成事实。

    可要把它变成事实就的要有合适的借口和时机，避免授人以口实。而且现在德川郡的军事实力也还不足以拿下西北郡，虽然西北郡的实力并不强，而且还有很大一部分兵力被那些高岳族人的武装牵制着，但以德川郡现在的军力即使能拿下西北郡，恐怕也会损失惨重，更何况没有充分的理由就随意攻击邻近府郡，帝国朝廷也绝不会答应。

    哪怕这个西北郡的郡守很不听话，不怎么理会帝国朝廷的命令，甚至连帝国皇帝的旨意都不听，可是他怎么说也是帝国朝廷册封的西北郡郡守，可不是秦暮说霸占就能霸占的，说轻点，这是在打帝国的脸，说重点，那就是在抢地盘，是在造反来的。

    看见秦暮又陷入了沉思之中，诸葛放也知道秦暮在考虑怎样解开这个结，一方面外部强敌磨刀霍霍，时间紧迫，而自身实力又不足以再抵挡一次敌人的大规模入侵了，要想迅速壮大自己，又受到时间和其他客观条件限制，不可能一蹴而就，实在是难啊。

    “诸葛先生，腾格里大草原上的赤狄人的实力与卑匈人相比如何？”

    诸葛放听到秦暮突兀的问起这么一个似乎与方才所谈的话题不相干的问题，楞了一下，但他马上就反应过来，眼睛也是一亮，黝黑的眼珠精光乍现，“嗯，可以一试，最不济也能起一些牵制作用，反正对我们没有什么损失。”

    听起来好像答非所问，其实却是在对秦暮的意图做出评价。

    “赤狄人的实力在腾格里草原上是首屈一指，几十年来一直与卑匈人为争夺大草原上的霸权而进行持续不断的战争，两个民族是世仇，但近几年赤狄人好像转移了目标，把主攻方向转向了南边和西边的西大陆各国，对卑匈人则采取守势，这几次卑匈人对赤狄人的战争都是占有优势。”

    秦暮对诸葛放的反应也很欣赏，一点即通，而且能准确的判断自己的意图，显然也是对各方面都考虑思索过。“那你看赤狄人与卑匈人的实力究竟谁更强一些呢？”

    “应该是在伯仲之间，赤狄人之所以将主要力量转向南方和南方，是因为现在西大陆各国混战不休，他们趁机向这些忙于混战被牵制了大量军力的国家进攻所获取的利益比与卑匈人战争更划算，但这几年卑匈人的进攻对他们在腾格里草原上的地位也肯定有影响，那些原本臣服于他们的其他少数民族看见他们对卑匈人的战争不利肯定会产生二心，这一点赤狄人不会不清楚，所以我判断赤狄人肯定也在寻找机会打击卑匈人，以确保自己在腾格里大草原上的霸主地位。”诸葛放语气肯定的回答。

    “那我们倒可以与赤狄人好好谈一谈，合则两利，相信他们会有兴趣的。”秦暮脸上又浮现出令人难以揣摩的笑意。

    “另外我们还可以与西域诸国和印德安王国联系联系，他们每年被迫缴纳大量粮食牲畜给卑匈人，相信内心也不愿意，只是迫于卑匈人的强大的军事力量罢了。”诸葛放触类旁通。

    “那是当然，甚至像莫特人、图布人等都可以联系联系嘛，上次他们派代表来，无外乎也就是想观察形势，谁愿意过仰人鼻息的生活。”…

    秦暮也点了点头表示赞同，“不过，这些家伙也不要寄太大希望，毕竟实力有限，他们也要考虑自己的得失，只希望能为我们赢得一些时间就好了。”

    经过半个多月不间断的长途跋涉，秦暮一行终于进入了德川郡的境内。一路上，秦暮与诸葛放也多次就目前形势、下一步的计划作了商量探讨，秦暮发现诸葛放对当前形势分析得相当透彻，对各方面的看法也很有见地，尤其在军事方面更为擅长，与梁启明相比可以说是各有所长，是一个极为难得的参谋型人才。

    诸葛放也直言不讳的告诉秦暮，说他自己更适合作一名参谋，真正带兵上阵并不是自己所长。秦暮对诸葛放能如此清醒的认识自己的能力感到更加钦佩，这个世界上有本事的人不少，但能正确认识自己的长短处的却找不出多少，秦暮对这样一个人才能被自己纳为己用更是感到骄傲。

    进入德川郡境内，秦暮便感受到一屡新意。原本一片荒芜的农田，现在不时可以看到有三三两两的农民在整理土地为春耕生产做准备了，旁边也有零星的房屋正在搭建，这明显是外来的移民初来乍到，开始建房备耕。

    看来梁启明他们的工作还是卓有成效的，只短短的一个多月，已经出现了这样的可喜变化。

    在接近德川府府城的一些地方，甚至可以看到有个别的地方基层官吏开始在组织青壮年劳动力维修灌溉系统，为发展农业打好基础。看到这一切，秦暮感到十分欣慰，现在可以说就是要争分夺秒，与敌人比赛，要抢在敌人对德川郡发起进攻之前壮大自己，只有自己强大了，才能够立于不败之地。

    原本秦暮对德川郡的社会治安还有些担心，因为秦暮在西北境内就多次听到商队被袭事件，也许是运气好的缘故，秦暮一行还算安全的经过了西北郡境内。在德川郡境内的旅途中，秦暮还没有听说近一段时间德川郡发生什么治安问题，南来北往的商旅们大多谈论的是西北其它各郡的社会治安不稳，盗匪猖獗。

    看来梁启明和刘小山、朱永庆他们的工作也还做得不错，秦暮也松了一口气。不过回去之后还得加大对这些盗匪和马贼的打击力度，给京城商家们三月内解决治安问题的承诺一定要如期达到，人无信不立，否则也会对德川郡的经济发展带来很大的负面影响。(未完待续……)

    ，：