 第二百章 成立军事指挥委员会
    §启十三年11月2日，，秦暮完成了京城之行，安全的回到了离开了三个月的德川郡，受到了梁启明、刘小山、上官勇伦、朱永庆等留守的主要军政官员的热烈欢迎。

    稍加休息后，秦暮便立即组织所有的骨干们在郡守府中召开了会议，秦暮急切的想了解自己离开这一段时间德川郡的各项工作进展情况以及遇到的困难，同时也要把自己的京城之行的收获告诉给大家，最后还要就下一步的工作计划结合实际作一些安排，另外也正式把诸葛放、李香君、柳如是介绍给自己的心腹们。

    ∽先秦暮把诸葛放向大家作了介绍，并宣布诸葛放任自己的军事幕僚，同时成立军事指挥委员会，秦暮任总指挥，诸葛放为总参谋长，梁启明、刘小山、朱永庆、上官勇伦、李大胆、柳如是、ωáńロ巴，ns⊕b李香君为委员。

    秦暮还宣布成立军情部，负责收集帝国和其它邻国的军事情报，在政府的情报机构设立军情部办事处，如涉及到军事的情报，直接转军情部极速出来，柳如是任军情部部长。

    同时还成立军事政务部，下属军事审判院、军事学院、军事审计处、军事档案处、军事监狱，李香君任军事政务部部长。

    紧接着秦暮要求梁启明、穆子启和谢书羽先就他们所负责的部门工作情况进行汇报。三人相继发言，对秦暮离开这一段时间里的工作情况作了详细陈述。

    截止11月2日，德川郡已经接收移民12025户，95871人，其中务农为生的9867户，70892人，其余的都是从事手工业的工人、技师和商业、服务业的人员及家属。共发放贷款534万两银子。担保贷款478万两银子，主要用于移民的建房、购买生产资料等。全郡五府共建立128个基层机关，现在基本也已经建立，只是有些地方人员还远远不足。财政目前运行良好，但前提是资金问题必须得到及时解决。

    …济发展方面，目前已有一家大型工场、十家大型作坊和二十七家中型作坊迁回德川郡（根据帝国划分：雇佣50名工人以下的称之为型作坊。50至200名工人的称之为中型作坊，200至500名工人的称之为大型作坊，500人以上的称之为大型工场。），建筑行业十分兴旺，另外还有一些服务和娱乐行业也陆续开张。

    德川郡五府的府政建设方面，所有需要重见的城墙已经拆掉，新的工程已经设计完毕并开始动工建设，城内的街道也已重新规划，并结合实际初步划分了工业区、商业区、娱乐业区和住宅区。农业灌溉水渠已有部分开始进行维修保养。但由于劳动力缺乏问题还未得到根本解决，所以进展十分缓慢。道路建设和改造也还没有启动。

    ≮政方面，社会治安状况已基本好转，逐渐形成良性循环，其它几个部门工作也在顺利开展，帕米拉一案已经结案，只等最后处理，鉴于此案涉及帝国安全。他本人又称要立功赎罪，所以暂时未作处理。

    秦暮听完三人汇报后。又用眼神示意朱永庆、刘小山、上官勇伦等人继续汇报，朱永庆、刘小山、上官勇伦又就军队防务方面的情况作了汇报。

    截止11月2日，第一军团和警备军团共歼灭了德川郡所辖五府界上十五股型武装匪徒，八股中型武装匪徒，击毙匪徒3875人，俘虏8750人。其中投诚后收编5078人，教育释放2176人，其他的依法处决。…

    由于担心西北郡军队的动向，再加之没有准确的盗匪情报，尤其是几股大的组织的突然消失。所以近期暂未作其他军事行动。兵员不足依然是最大问题，另外部队装备也有部分需要更新和补充。

    在听完政军两方面负责人的汇报后，秦暮首先对众人的工作予以肯定，接着又将自己的帝都之行作了简要介绍，最后他综合各方面情况作了下一步工作的安排：“现在时间紧迫，这个冬天过去，天气一旦暖和，卑匈人有很大可能性会在那时候卷土重来，现在我们的力量大家也清楚，要想击退有备而来的卑匈人，光靠现有力量肯定不行。我们会尽最大努力避免这种情况的出现，但我们也要作好最坏打算。只有加速发展壮大自己，才会有更多的胜算。”

    停顿了一下，秦暮谈了谈自己对马上需要开展的工作的看法：“我觉得我们马上要做好以下几项工作。首先军队要和情报部门、警察局、安全局配合，采取多种方式，在最短时间内寻找出线索，保证在三个月内肃清匪患，同时积极强化对新兵的训练，力争尽快形成战斗力；第二做好新来移民的安置和宣传工作，可以多做鼓励加入军队的宣传工作；第三市政建设要把城防建设放在首位，资金人力要绝对保障。其它各项工作也要按既定目标开展起走，不能有丝毫懈怠。时间不等人，前途是光明的，道路是曲折的，就看我们怎么去拼搏了。”

    接下来，秦暮又让梁启明、刘小山和朱永庆三人就如何相互配合以求在最短时间内找出线索，尽快解决匪患对地方经济发展的阻碍，也要求他们尽快协助柳如是和李香君成立军情部和军事政务部。

    梁启明、刘小山和朱永庆三人表示无条件支持柳如是和李香君的工作，开玩笑这两女一看就是郡守大人的女人，自己这些做下属的不支持，那不是自己找不自在吗！

    梁启明和朱永庆、刘小山都提出原来德川郡境内最大的三个盗匪组织分别是“紫巾盗”，“黑虎”，“铁骑会”，现在都已经销声匿迹，这三个多月来没有收集到任何关于他们的活动的情报，无法采取行动。秦暮把目光转向了穆子启，“穆子启，你怎么看？”

    穆子启思索了一阵，“我们情报局、警察局、安全局也都没有掌握任何有价值的情报，但我判断他们应该还在我们德川府境内，没有离开。”

    “那你的依据是什么呢？”梁启明和崔文秀异口同声的问道。

    “根据我们掌握的情报，这三个组织的成员都超过了千人，而且已经在西北境内活动了近十年，根据地估计就设在德川郡。据说紫巾盗和黒虎的人都超过了两千，而铁骑会则`以是马贼，以骑兵为主，这么大的组织不是说走就能走的，而且我们的情报没有显示有大规模的人员流出，周边府郡也没有他们活动的迹象。”

    “这是其一；德川郡的位置地处交通要道，特别是卑匈人被击退后，来往商队明显增多，是最适合这些以抢掠为生的盗匪组织的生存的地方，要想抛弃这片基业另外建立基地，得重新花很大工夫，我看这些人未必舍得，这是其二；我们在这里的统治地位还并不十分稳固，这些盗匪们肯定要等待时机，观望风色，这是其三。所以我判断他们应该还在我们德川府境内潜伏着。”穆子启抽丝剥茧，仔细分析着。…

    秦暮等人都被穆子启这番话说服了，但刘小山随即又问道：“那这些人现在藏在哪儿呢？”

    “这只是我的推断，并不一定完全准确。具体在哪里，我也不知道，如果知道我早就告诉你们了，还用得着在这儿卖关子。”

    穆子启没好气的回答道，摇了一下头后，穆子启接着说道，“不过，他们这们一大帮人，虽然德川郡面积很大，但适合他们藏身的地方也不会很多，我们与西北郡、楼兰公国交界的地区有不少密林深山，我估计应该藏身在这些地区才使我们花这么多精力都没有发现。”

    朱永庆提出一个问题：“那这些人的给养是如何补充的呢？这可不是一个小数目啊。”

    穆子启也点点头，眯起双眼，“我也在考虑这个问题，一是我们对德川府境内的监控出现了漏洞，二是他们储存了充足的补给，三就是他们通过特殊渠道在德川郡以外的地方进行补给。第一种可能较小，我们早已采取了多重监控措施，应该不会留下漏洞。第二种有一定可能，但就算是这样，也已经过了两个月了，肯定也消耗得差不多了，只要他们一出现就会露出马脚。第三种的可能性最大，如果这些人稍微聪明点，就可以通过非正常渠道从我们周邻的府县获得补给，因为他们的基地可能就在这些地区的边境上。我当初也忽视了这一点，只有这样才能让这些家伙隐藏如此之久而不被发现。”

    秦暮与梁启明、朱永庆等都点点头同意穆子启的看法，这个穆子启真的是个人才，心思慎密，滴水不漏啊，让他负责内政实在是太对了。

    “很好，只要找出了症结所在，那就可以对症下药了。穆子启，除了继续加强对我们自己境内可疑目标的监控，马上组织人到邻近的楼兰、西北郡、卑匈帝国、高昌等地，秘密对当地那些规模较大的粮食经营商户进行监控，他们的人手如此多，消耗量肯定也肯定不小，估计会找那些规模大的商人，他们想在外地补给，也不会考虑到我们会到那些地方查找线索，只要牢牢盯紧这些人，就一定能够发现蛛丝马迹。”

    “另外，可以再派一些人手到我们与邻近地区交界地带的那些地形易于藏匿的部位搜寻。不过要注意千万不要打草惊蛇，有什么线索及时反馈，具体措施穆子启负责。部队要加紧训练，随时随地做好出征准备。”秦暮作了周密的安排。(未完待续……)