 第二章 傻子不傻
    “这样呀，真的太可惜了，看来云兮的喜酒，我们是一时半会还是喝不上了，我可是准备了一份厚礼呀。”栗原郡知府王成山有些惋惜地说道。

    其实王成山可是很清楚沐家为什么迟迟不把大孙女嫁出去，沐家现在可是想着悔婚呀。

    也是，谁家愿意把自己家的闺女嫁给一个傻子呀，更何况是有如此才情的漂亮闺女呢，把她嫁给一个傻子，就是把她给害了，要不是这个沐家老爷子沐剑生，曾经当过大秦朝的礼部侍郎，讲究着礼义廉耻，早就把这门亲事给退了。

    “知府大人有心了。”

    沐老爷子有些不高兴地说道，这个王成山真的是哪壶不开提哪壶，自己难道不知道自己的孙女的岁数不小了吗？自己不指望这个未来孙女婿有多大的才情，只要是个正常的人，自己都已经给他们办婚礼了，可是谁让那个小子是个傻子呀，沐老爷子真的后悔当初自己怎么定下这么亲事呢，真的把自己的孙女给害苦了，悔不该当初自己喝多酒呀。<

    “爷爷，我不要跟秦暮成亲。”

    众人的目光刷一下，全都集中到沐云兮身上，身一袭月华色的素绢长裙，长长的裙裾清冷的撒落在身后，整个人如月华一般溶入这茫茫夜色中，给人一种不真实的感觉。

    沐云兮珠圆玉润的声音，一字一字落入众人耳中，如惊雷在心中炸响，唯独那个叫秦暮的仍然安详地趴在桌子上。

    “云兮，你乱说什么！”

    沐老爷子不高兴地说道，现在这里可是宾客满座呀，要是自己沐家当着这么多人的面，公然悔婚的话，沐家可是要名誉扫地呀。

    要知道古人都颇重礼义廉耻，特别是当官，更将“礼义廉耻”四个字看得比命还重，这是官员在官场立足的根本，若沐家悔了这门亲，不出一夜，沐家的名声就会臭满整个栗原郡，甚至是整个大秦朝，那时谁还会跟沐家这种言而无信的人交往呀？

    “爷爷，我死也不要跟那个傻子成亲！”沐云兮眼里流着泪指着趴在桌子上的秦暮说道。

    沐云兮已经受够了被人嘲笑自己有个傻子未婚夫的日子了，沐云兮不要求自己的夫君跟自己一样有才华，最起码的是个正常的男人，而不是一个只有五、六岁孩子那样智商的傻子。

    “云兮，爷爷知道你心里的苦，可是这门亲事很久以前已经定下了，我们不能悔婚呀。”

    沐老爷子劝道，在这个场合上，自己沐家是绝对不能提悔婚的事情的，要不然自己几十年的名声全废了，自己毕竟做了十几年的礼部侍郎，自己家要是做出这种不守信用的事情，还不被天下的读书人骂。

    沐老爷子一直想着让秦暮自己提出解除婚约，只是这个秦暮人虽然傻，可是就是不同意解除婚约，仍然死皮赖脸地待在沐家混吃混喝，就是不离开，自己家又找不到理由赶他出家门。

    “爷爷，云兮死也不会嫁给那个傻子。”

    下面发生事是大家始料不及的，沐云兮手中突然多了一柄精致短小地匕首，寒光划过，白衣上的鲜血如四月盛开如火的血色徘徊花，让人触目惊心，沐云兮手上仍然握着被鲜血浸染的匕首，目光坚毅的看着主位上的沐剑生。

    “其实云兮的琴可以弹得更好的。”

    正当此时，一个慵懒清冷的声音响起，声音显得特别的无力，好像是生了一场大病似的，只是大家顺着声音看去，众人心里无不为之一震，怎么会是这个傻子呀。

    秦暮抬起头双眸带着初醒的迷离，看着沐云兮血染雪衣，心里不由的冷笑，虽然自己现在头还昏昏沉沉的，还没有理清楚自己为什么会来的这个陌生的地方，为什么为重生在这个跟自己有一样名字的傻子的身体里。

    这些秦暮暂时都顾不了，自己刚刚重生在这个类似于华夏古代地方，就遭到退婚的事情，是男人的，都受不了这个气，所以现在秦暮不顾头昏昏沉沉的，凭着这具身体的一些记忆，就开口说话。

    自己刚刚重生在这个世界，要是被退婚，离开这个沐家，秦暮都不知道怎么在这个世界里生存，所以无论处于何种考虑，秦暮都不让自己被沐家给退婚的，虽然做上门女婿，是很没面子的事情，不过比起自己以前做“男公关”，还是强上百倍的。

    更重要的，自己这个未婚妻，长得跟仙女似的，秦暮才舍不得放弃这么个绝色的未婚妻呀，更何况，这具身体的原主人，可是很喜欢这个未婚妻，自己白白占了人家的身体，怎么也要完成他夙愿呀。

    听到秦暮的话，沐云兮忘记了身上的伤口，也不由的抬起头，当看到说话的人时，心中的弦不由的绷紧了，他竟然听懂了，这怎么可能呀，他只是个傻子，怎么可能听的懂什么琴音呢，有的也是对牛弹琴而已。

    秦暮这时也看向沐云兮，看着沐云兮那柔弱的娇躯，绝色的容貌，秦暮突然有种想把她搂入怀中藏起来的冲动。

    自己这个便宜未婚妻，真的是太美了，美的让人痴狂，就算秦暮这个生活在现代，在电视、网络上见过无数美女的人，都忍不住震撼着了，秦暮觉得自己在网络上，看到的那些什么校花、女明星、嫩模，跟这个沐云兮相比，那些人简直是浮云，不堪一比呀。

    “你一个傻子，也懂琴？”沐云兮用手捂着伤口，轻蔑别过脸，有些不屑地说道。

    是呀，这个傻子怎么可能懂什么琴呀，肯定是乱说的，为了博得美女注意而已，可惜了人家沐云兮这个大美女根本看不上这个傻子。

    众人立即同感，方才心头上的一丝疑惑之意全无了，内心有些可怜这个傻子了，这么个绝色容貌，又有才华的未婚妻，看来他今天就要失去了。

    “不是很懂，不过我也能弹上一曲。”

    秦暮谈谈地说道，声音里听不出任何的情绪变化，仍然是那么地清冷，不带一丝波澜。

    “你会弹琴？”

    沐云兮有些吃惊地看着秦浩然问道，这个秦浩然来自己家，也有四、五年了，只知道吃睡，有时候傻傻地看着自己，别说什么弹琴了，就是说话都说不清楚，胆子又小，连家里的下人对他大声说话，他都吓到发抖，哪里像现在这样当着这么多人的面，竟然敢开口说话，而且一点害怕的样子都没有。

    这真的是自己认识的那个傻子吗？沐云兮真的太吃惊了，不过就算他恢复正常了，沐云兮也要跟他解除婚约，沐云兮已经受够这个看着自己就流口水的未婚夫了。

    “会弹那么几曲？”

    秦暮淡淡地说道，要知道秦暮在读大学的时候，可是有名的琴棋书画样样精通的中文系大才子呀，只可惜这些在自己原本的那个世界，根本不受人重视，除了去当老师外，企事业单位根本不要这样的人才。

    不过也不能说一点用都没有，最起码的秦暮最后一个工作，也就是“男公关”的工作，就是因为他会这些琴棋书画，才被录取的，也才会受几个有些才情的女客人喜欢，要不然以他那瘦弱的身躯，面试的经理根本看不上他，毕竟坐“男公关”的可是要身强体壮的，更重要的是要有个好“本钱”，只是这点，秦暮不愿意承认而已。

    “呵呵……”

    听到秦暮话的人们，忍不住心里一乐，这个沐府出了名的傻子女婿，也会弹琴，真的是天大的笑话，看来这个傻子的傻，真的是一点都不假呀。

    “你不要再这里丢人现眼了，给我回屋子里去。”

    沐老爷子狠狠地瞪着秦暮说道，这个傻子，嫌自己沐家现在还不够丢脸，竟然大庭广众之下，说自己会弹琴，真的是笑话，这个秦暮，在自己家都待了五年多了，他是什么货色，自己还不清楚吗？要是真的让他弹琴，那还不笑死人呀。

    “要我回去也可以，不过这个解除婚约的事情，就休要提了。”

    秦暮说道，秦暮的目的，就是不让自己的婚约被解除，其他的秦暮倒是无所谓，秦暮现在巴不得回房间里，好好地理一下头绪，毕竟现在自己脑里是两个记忆相互碰撞，头疼的很呀。

    “你……”

    沐老爷子吃惊地看着秦暮，怎么也没有想到，这个每次看到自己，就会颤颤惊惊的秦暮，这次竟然敢这样跟自己说话，而且在他的脸上看不出一点紧张的样子，说起话来，也不像以前那样语无伦次，口齿不清了，这真的是在自己家里待了五年的那个傻子秦暮吗？

    “你休想，我就是死也不会跟你成亲，做你的妻子的。”

    沐云兮咬着牙，坚定地说道，既然今天自己已经鼓起勇气要退掉这个亲事，自己就坚持到底。

    “何必这样呢，你的手怎么样，要不我带你去包扎一下。”

    秦暮看着沐云兮受伤的玉手，心疼地说道，怎么说她也是自己的未婚妻，想跟自己解除婚约，给自己带绿帽，门都没有。

    “不用你关心，你要是真的关心我的话，就解除了我们的婚约。”

    沐云兮说道，没想到这个傻子，也会关心人，难道他不傻了吗？不过这些已经不重要了，自己今天是狠了心要退婚约了。