 第二十章 惩罚沐云兮
    “呜呜，求你不要打了，我重新写，我重新写。”

    沈浩男哭泣地说道，男儿有泪不轻弹，只是因为伤害不够重，现在沈浩男已经疼的没有什么骨气了，现在秦暮要他去吃屎，估计沈浩男也会去吃。

    “算了，就你这水平，也写不出什么好的保证书，还是我念你写算了，免的我又不满意，还要打你一顿。”

    秦暮想了想说道，秦暮以前读书的时候，可是没有少写过保证书，所以对写保证书很有经验，现在就勉为其难地教这个沈浩男写保证书了。

    “怎么？你还有意见？”

    见沈浩男倒在地上不动，秦暮脸色有些难看地说道，自己好心帮他构思保证书的内容，他竟然还这样的态度，实在太寒自己的心了。

    “没有，没有……”沈浩男害怕地说道。

    “没有，你他娘地还躺在地上干嘛，还不起来给我准备着。”秦暮不满地看着爬在地上的沈浩男说道。

    被秦暮眼睛一＝顶＝点＝＝瞪，沈浩男忍着痛，快速地从地上爬起来，拿起纸笔准备着，现在沈浩男对秦暮怕到骨子里去了。

    “我说你写，一字不差地按照我说的写。”

    秦暮对沈浩男说了一声，就开始沉思了，毕竟大学毕业一年多时间，没有写过检讨书、保证书之类了，有些生疏了，需要酝酿一下，这让秦暮不禁感慨，这种事情也是不进则退呀。

    半盏灯的时间过去。

    “好了，你现在就按照我说的写。”

    秦暮开口对等得有些着急的沈浩男说道，甩了甩头，咳嗽了两声后，秦暮念道：“我沈浩男丧心病狂，对已经有婚约的沐云兮表妹痴心妄想，多次欲对沐云兮表妹行不轨行为，都被沐云兮表妹断然拒绝，并严重告诫。”

    “奈何我沈浩男狼子野心始终不死，还死一而再，再而三地纠缠表妹沐云兮，终于被英明神武的表妹夫发现自己的无耻行为，但表妹夫不计前嫌，对我谆谆教导，让我幡然醒悟，自己不应该对已经有婚约的表妹痴心妄想。”

    我沈浩男在这里发誓，如若对沐云兮表妹再有非话之想的话，就让我沈浩男不得好死，沈家家族断子绝孙，为了表示我沈浩男的决心，我沈浩男自愿在此写下保证书，交与秦暮表妹夫，以显示我的诚意，望各位父老乡亲帮忙签字见证。沈浩男，大秦朝天启十一年秋，于云山寺前书。”

    “不错，不错……”

    念完后，秦暮忍不住自我陶醉一番，自己写保证书的水平没有下降，反而上升了，要知道以前自己写保证书，可是绝对不敢写什么断子绝孙这类话的，今天可是破世纪记录了。

    “写完了没？”回过神的秦暮问道。

    “写…写好了。”

    沈浩男痛苦地说道，这个秦暮实在是太恶毒了，竟然让自己写这么恶毒的保证书，这是完全断了自己对表妹云兮的念想呀。

    “不错，不错，字写的不错。”

    秦暮拿起沈浩男写的保证书，看了一眼，很是满意，这小子还算老实，一字都没有改，完全按照自己的话写。

    “各位父老乡亲，谁愿意给咱们这位沈公子的保证书做个见证人呀。”秦暮拿着保证书，对围观的群众问道。

    “我愿意。”

    “我来。”

    “老夫，也愿意给这位沈大公子做见证。”

    ……

    很快就有四、五位识字的群众在保证书上签字画押，对于这种“痛打落水狗”的事情，老百姓还是很积极的。

    “好了，沈公子，哦不，我也该叫你沈表哥，你是不是也要在这上面画个押呀。”秦暮觉得光沈浩男签字不够，还要他在保证书上画押。

    这年头，官方判刑，都是让犯人在罪状上签字画押来的，秦暮觉得自己来到这个时代，自己也跟上这个时代的潮流才行，要不然就会被时代给淘汰，秦暮可不想被这个时代给淘汰来的。

    “沈表哥，我要跟你表妹她们回去了，这云山寺的风景不错，你就继续在这云山寺欣赏风景好了。”

    把保证书墨迹吹干后，往怀里一放，秦暮对沈浩男说了一声，拉着小翠和还在流泪哭泣的沐云兮的手，往外面走去。

    “姑爷，表少爷他不会有事？”小翠回头看了一眼坐在地上的沈浩男，有些担心地问道。

    “放心，你姑爷我有分寸，他死不了。”秦暮说道。

    “秦哥哥，我真的跟沈表哥没什么，你要相信我。”

    沐云兮流着泪，带着哭音对秦暮说道，对女人来说，对男人不忠，那可是不得了的事情，要不处以酷刑来的，那些酷刑，能让任何女人做梦都要被吓醒的，简直是惨不忍睹的酷刑。

    “现在知道害怕了，刚才你可是很能为你表哥求情来的。”秦暮很不满地说道。

    “秦哥哥，你要相信我，我跟他真的没有什么，我说过了我会乖乖地做你的女人的，呜呜……，你相信我好不？”沐云兮哭泣地看着秦暮说道，自己真的不是水性杨花的女人呀。

    “姑爷，我做证，大小姐说的都是真的，她跟表少爷真的没有什么。”小翠也在边上保证地说道。

    “是吗？你真的没有跟你那个沈表哥有什么，他怎么说你父母同意了你跟他的婚事呀，我想我还没有死，你们就忙活着婚事了，你们沐家可是书香门第呀，怎么可以做出如此无耻的行径呢。”秦暮愤愤不平地说道。

    不管怎么说，现在自己已经取代了以前那个傻秦暮的身体，这口气，秦暮不会忍的，尤其是现在自己站在有利的位置，更是不能忍的。

    “我……”

    沐云兮有些说不出话来，毕竟这个事情，自己也是同意的，可是那时候谁又能料到自己这个傻子未婚夫会变聪明了呢。

    “说不出来了，理亏了，跟我回马车上去，今天不好好地教育你，你以后还不反了天了。”秦暮说完，带头走到前面，往马车位置走去。

    一个时辰左右，就回到了沐府。

    “你，跟我到我房间去。”到了沐府里，秦暮对沐云兮说道。

    “你，你要干什么？”

    沐云兮害怕地说道，不会他要对自己那个，自己虽然是他的未婚妻，可是还没有拜堂成亲，不能同房的。

    “怎么？你男人的话都不听了，看来你还是对你的沈表哥念念不忘是？”

    秦暮不高兴地看着沐云兮说道，今天秦暮真的火气很大，虽然沈浩男被自己狠狠地修理了一顿，可是秦暮觉得还是不够解气，对沐家，秦暮也是很火大的，可是沐家的人，秦暮暂时都无可奈何，所以准备好好教训下自己这个女人，要不然以后她还不知道谁是她男人，谁是她的天。

    尽管自己现在是沐家的上门女婿，可是无论怎么说自己也是这个沐云兮的男人，出嫁从夫，这个道理，秦暮准备让这个沐云兮明白，免得以后占着这里是她娘家，就可以无视自己这个丈夫了。

    “没有，我跟你去就是了。”

    沐云兮委屈地说道，不过不知道为什么，沐云兮心里反而喜欢这样霸气的秦暮，觉得这样的男人才是真正的男人。

    ……

    “小翠，你给我守在门口，不管里面发生什么事情，都不允许别人进来。”到了自己的房门口，秦暮对小翠交代道。

    “姑爷，你…你要干什么呀？”小翠害怕地问道，自己这个姑爷不会想对小姐那个。

    “这个，你就不要管了，你就给我守好门就是了。”

    秦暮说道，秦暮决定关上门来，好好地教训下自己这个未婚妻，毕竟无论是前天晚上的退婚的事情，还是今天他跟那个沈浩男不清不楚的关系，秦暮都要处理一下，在秦暮看来，对自己的女人一定要赏罚分明，做错事了，不给予处罚的话，以后自己这个做丈夫的就没有什么地位和威信了。

    “你给我进来。”

    也不等小翠说什么，秦暮就直接拉着沐云兮进自己的房间，关上门，上销，把门反锁起来。

    “你，你，你要干什么？”

    看见秦暮把门给反锁起来，沐云兮整个人立马离秦暮远远的，害怕地看着秦暮问道。