 第二百零一章 特殊礼物
    开完会后，秦暮带着柳如是和李香君回到郡守府的内院，刚才由于急于开会，秦暮还没有来得及跟几女亲热呢。

    “相公，我当军情部部长行吗？”。

    ∝到内院，柳如是有些不自信地向秦暮问道，毕竟在参加会议前，秦暮可是没有跟她们沟通这个事情，一下子从青～楼女子，变成德川郡的高官，这个身份悬殊也太大了，要知道她们现在可都是在籍的青楼女子，还没有从贱籍里赎身呢。

    “相公，我任军事政务部部长，可我都不知道要做什么？我怕给相公你添麻烦。”李香君也担心地说道。

    “这不是有相公在吗？不懂的可以问我呀，你们都是聪明的女人，我相信你们能行的，要知道这两个位置非常重要，不是绝对信任的人，相公我可是不放心啊。”

    秦暮说道。秦暮在军队里设立军情部和军事政务[无_错]w部，除了更好地管理军队外，还有一个目的就是限制那些军队主要将领的权限，以免以后有些人做大后，威胁到自己的地位。

    “枪杆子里出政权”，军队的重要性是非常大的，谁抓住的军队，谁就有话语权，在行政上，秦暮是放开手让梁启明负责，除了个别比较大的事情外，秦暮是很少过问的。

    可军队里的事情，无论大小，都必须让秦暮知道，军队人员的变动，招募新兵的数量，以及军队的联队长以上级别官员的任命和升迁，都必须秦暮签字才有效。

    “可是……”李香君有些为难地说道。

    “没有什么可是的，相公让你们当军事政务部部长和军情部部长，是相公对你们的信任，你们要做的是努力地把事情做好。替相公分忧，而不是在这里推三阻四的，难道为相公分担点事情就这么困难吗？难道都让夫君一个人扛着所有的事情吗？”。柳妍很不高兴地看着柳如是和李香君说道。

    “是，柳姐姐说的是，这是我们的不错。”

    柳如是和李香君低头认错道，虽然这个柳妍年龄比自己忻几岁。可是人家是第一正妻，位置比自己这些连妾室的身份都还没有的女人们高很多，而且她说的也很对，这让有些自傲的柳如是和李香君都不得不低头认错。

    管跟柳妍现在也就是很短暂地接触下，可是柳如是和李香君都不敢小看这个才八岁大的第一正妻，年龄虽然很小，可是为人处世非常老道，让柳如是和李香君都自叹不如。

    怪不得相公把这个才八岁大的女孩子定为第一正妻，这么型这么妖孽了。长大了还得了，所以柳如是和李香君都认清形势了，在以后这个家里，绝对不能得罪柳妍这个第一正妻。

    “好了，娘子你也不要怪如是和香君了，她们也是被我赶鸭子上架，有些不知所措也是正常的，慢慢地她们熟悉了。就好了。”

    秦暮为柳如是和李香君辩解道。毕竟几女今天才互相认识，秦暮不想把气氛搞的有些紧张。

    “夫君。就喜欢惯她们。”柳妍无奈地说道。

    “呵呵，夫君我也很惯你呀。”秦暮笑笑地搂着柳妍说道。

    “好吧，听夫君你的，夫君我们还是先吃饭吧。”柳妍说道。

    “走，我们去吃饭去。”秦暮左手拉着柳妍，右手拉着李香君。左拥右抱地去后院吃晚饭。

    ……

    “娘子，你带我去哪里啊？”…

    吃完晚饭，秦暮原本想拉着痴梦、小樱桃她们去滚被单的，却被刘妍拉着去一个地方，这让秦暮很疑惑。

    “夫君。我有份礼物要送给你。”柳妍笑笑地说道。

    “什么礼物呀，弄的这么神秘？”秦暮有些好奇地问道。

    柳妍两颗黑宝石似的眼殊子转了转，抿唇一笑，腻声道“到了地方你就知道了，现在先保密。”

    “呵呵，弄的这么神秘，那我真的要好好地看看我心爱的第一正妻送我什么礼物。”秦暮笑笑地说道。

    “夫君，你先在这里等一会儿。”

    到了柳妍的房间后，柳妍对秦暮说了一声，就往自己房间的后面走去，留在秦暮在空荡荡的房间里等着。

    不一会儿，忽闻金属叮叮当当的脆响声传来，翠帘掀起，柳妍自后殿转了出来、似笑非笑望向秦暮，脸上笑容难以言喻的暖～昧，手里捏着一条细细的银白色锁链，锁链另一端延向身后，看她行走地姿势，应该是牵着一条猫狗之类的庞物。

    秦暮不解的看着柳妍，想知道她究竟在弄什么玄虚，难道牵条宠物出来给自己当礼物不成。说真的秦暮可不怎么喜欢养宠物，在秦暮看来，有那个时间，真的还不如跟自己的女人滚床单来的快活。

    柳妍小嫩腰款款摆动、踏着碎步慢悠悠前行，锁链叮当脆响之中。身后银链牵着她宠物终于自翠帘后爬了出来……”

    秦暮定眼一看，整个人都呆住了，张大了嘴巴再也合不拢，堂中鸦雀无声、落针可闻。

    原来柳妍牵出来的，哪里是什么猫狗宠物，而是一个在地上爬行的少女！

    这少女脖子上套着狗项圈、柳妍的银链正是系在项圈上，她四肢着她，手脚并用。她像狗一样一步步爬着。身上衣物少得不能再少。只有要害之处遮着少许挑逗性的黑色皮衣，性感魁惑、穿了还如不穿、露出一身雪更粉嫩的肌肤、眩人眼目。

    柳妍得意洋洋，手腕微摆，扯了扯连着项圈的银链，这美女犬便微微仰起面来，只见她绮年玉貌，国色天香，瓜子脸蛋儿极美。野性与明媚并存……赫然是上次刺杀自己不成，被自己夺了处～子之身的女刺客玉珠！现在的样子，哪里像是刺客呀，简直就是一只人型犬，一只漂亮的人型犬来的。

    此时，这美女犬也就是女刺客玉珠也似的俏脸红一阵白一阵，美眸紧闭。纤纤睫毛不住的颤动、显示出她内心是何等的羞忿。

    柳妍对秦暮地惊讶大为满意，吃吃地直笑，牵着美女犬经向秦暮走去，这可是自己专门为自己男人调教的美人犬，一只只属于自己男人的美人犬。

    玉珠在地上一步步爬行。曲线浮凸曼妙。诱人己极。两辫丰腴雪白的粉臀一扭一摆，美不胜收，肉香四溢。股沟中央处皮衣窄得不能再窄，随着爬动，黑影时隐时现。简直让人鼻血狂喷。

    秦暮直看得口干舌燥，血脉贡张。腹下欲～火涌动，下身宝贝很不争气的迅速膨胀。把身下衣物都支起了个高高的帐篷。

    柳妍一直走到秦暮身旁。玉珠便停在他脚边。低头伏在地上不言不动，缀泣声隐隐传出，她裸露的双肩微微在抽动。

    柳妍见玉珠不动，大为光火。自袖中取出一条精致小皮鞭。“啪”的一声脆响。根根一鞭子抽打在她地粉臀上。…

    玉珠吃痛。悲呼一声、荡人心魄。浑圆丰盈的雪臀上，出现一条粉红色地鞭印，雪臀肌肤红白相间，白里透红，说不出的阴～靡，分外方诱人。

    柳妍怒骂道：“小母狗！我平日怎么教你地，皮痒了是不是？”

    玉珠强忍屈辱，清头靠近秦暮双脚，怯怯的伸出一截丁香小舌。在秦暮双脚脚背上各舔了一口，声如蚊轴般的说道：“主人，小…小母狗来了。”

    秦暮啼笑皆非地看着柳妍两眼。当日秦暮同意把女刺客玉珠交给柳妍处理，原想让柳妍出出气，毕竟这个玉珠跟柳妍有杀兄之仇。哪晓得才三个月不见，人家好好一个漂亮的女刺客，硬是给柳妍调教成了小母狗！秦暮哭笑不得之余，也为柳妍小小年龄就有的姓～虐手段暗自心惊。

    柳妍只道秦暮对她地调教成果不甚满意，连忙说道：“夫君请恕罪、这小母狗出身太特殊了，意志十分坚强，调教起来不太顺利。再给我两三个月时间，我包管毁掉她的骄傲与自尊，让她成为夫君脚边一条名符其实的美女犬！”

    “行了！我觉得挺好的，虽然有些小脾气，慢慢调教就是了，只是这突然有只美女犬，这让外人怎么看夫君我呀，这可是有损夫君的形象的。”

    秦暮有些头疼地说道，虽然秦暮心里很想拥有这么一只漂亮的美女犬，可是这要是传出去自己这个德川郡郡守在府里养了只美人犬，这个名声不好听呀。现在秦暮是典型的，既想当婊～子，又想立贞节牌啊。

    “这个简单呀，以后这只美人犬，就呆住郡守府内院，不允许出去，内院的女人，包括丫鬟，都是夫君的女人，我交代下去，她们绝对不会在外面乱说的。”柳妍想了想说道。

    “也只能先这样了。”

    说完，秦暮目光回到面前美女犬身上，左手食指伸将下去。勾起她霜白滑腻如玉雪的小巧下巴。他唇角上弯，饶有兴趣凝视着她一弯清泉似的明媚大眼晴。

    美人犬玉珠手足无措，美眸中带着茫然之色，反应有些迟钝。

    “你是谁？”秦暮柔声问道。

    “我是老爷的小母狗玉珠。”玉珠下意识她说着，似乎在说一件理所当然的事情一样”

    “夫君，就让这个小母狗伺候你吧。”柳妍提议道。

    “好。”秦暮有些兴奋地说道。

    ……(未完待续……)

    ，：