 第二百零二章 意外的来客
    就在德川郡全郡为剿匪的事情紧锣密鼓的进行的时候，天启十三年12月2日，一个特殊的客人来到了德川府。∷四∷五∷中∷文，这个人行踪诡秘，从德川府西门进城后便四处察看，了解当地的社会情况和军队驻防情况，最后又到了较场附近观察部队的军事训练，他的行动很快就引起了安全局的注意，就在他离开较场时，安全局的人员已经牢牢的将他盯住，但出乎安全局跟踪人员的意料之外的是这个人居然大摇大摆的来到郡守府，并投贴要求见秦暮。

    接待人员见他服装平常，又不愿意説明自己的身份，只是一味要求秦暮亲自接见，于是就报告了秦暮，秦暮正在与诸葛放商议西北郡军队近期的非正常调动演习目的何在，以及如何与卑匈人周边的势力联系协商。好在除卑匈人、赤狄人外，其他势力都在德川府设有常驻机构。

    当接待人员报告给秦暮时，秦暮也感觉有些奇怪。难道此人有什么见不得人的事情非要当面向自己讲，诸葛放甚至觉得会不会是敌对势力派出的化妆刺客。为防万一，秦暮的亲卫旅旅长刘四亲自检查了来人的全身上下，发现此人并无异常，只是在鞋中藏有一封密函，但来人坚持称这必须要由秦暮亲自拆封。

    刘四将这些情况报告给秦暮的同时，安全局的人员也将情报反馈到了秦暮这里，秦暮不由得对来人发生了兴趣，便命令刘四将来人带到会客厅。

    “我就是秦暮，阁下有什么话，现在可以説了吧。”

    秦暮面带微笑的打量着来人。这是一名看上去很普通的中年人，从面貌上看应该具有游牧民族的血统，皮肤微黄。眼珠发黑，但头发有些自然卷曲，钩鼻薄唇，一看就属于意志坚强类型的人物。

    来人也有些讶异，眼前这个青年人如此年轻，但身上流露出来的那股傲视天下的气势。让人一下就可以判断出他是这里的主人。“我来自腾格里草原，叫卡西龙，是我们赤狄大王穆鲁亚派来的使者。”

    秦暮和诸葛放会意的交换了一下眼色，极力掩饰住心中的喜悦，真是刚想睡觉就有人送来枕头，刚才还在谈论如何派人与赤狄人联系，转眼赤狄人的使者已经坐在自己面前呢，看来赤狄人肯定与自己有着同样的想法，这倒可以好好的利用一下。

    秦暮装作一副惊讶的样子。连忙招呼来人入座，“哦，原来是来自远方的朋友，快请入座，来人上茶，上好茶。”

    卡西龙随即拿出那封密函双手呈交给秦暮，“这是我们大王写给大人的密信，请检查密封后再过目。”

    秦暮也十分谨慎。暗运内功于双手，防止密函上有毒。接过密函，看了看密封的火漆，拆封后，里面只有一页纸，上面只写有一句话：“兹有卡西龙前往贵地，全权代表本人洽谈有关事宜。穆鲁亚”。上面还有一个栩栩如生的狼头形印记。

    秦暮看完将密函递给诸葛放，诸葛放略一过目，对秦暮diǎn了diǎn头，又递回给秦暮。

    当侍从将茶端上来后，卡西龙轻轻的抿了一口。将茶杯放在几上，开始打量起屋子里的布局。

    秦暮也在仔细的观察面前这个人，能被赤狄人选为特使，全权代表穆鲁亚来商谈，绝非常人，看他喝茶的姿势，应该是出身贵族。

    游牧民族习惯喝砖茶、苦茶、沱茶等味浓口重类的茶叶，与东大陆人喜好的绿茶、花茶以及中、西大陆人传统喜好的红茶都大不相同。因为游牧民族主食以牛羊肉和奶酪为主，又喜好喝牛羊奶，所以每天必须要喝浓茶来解油腻，否则人便会生病。

    因此普通的牧民都喝惯了那些砖茶、苦茶、沱茶等茶叶，而对其他茶叶则感觉味道太淡，没有味道。

    只有他们的贵族才与东大陆的居民一样以品绿茶为生活习惯。而这个人从喝茶姿势和对茶的品尝态度就可以看出是长期喝绿茶，从而可以断定他出身赤狄贵族。

    “这是我们帝国江南郡出产的极品绿茶龙井，是我从帝都燕京带回来的，是宫廷特供品，很难弄到的，特使先生，味道不错吧？”秦暮也有意不问卡西龙的来意，转而与他谈起了茶道。

    “恬淡清新，回味无穷，果然名不虚传。”卡西龙半闭上眼睛，十分享受的diǎn了diǎn头，仿佛还在回味着。

    “特使大人，如果喜欢，我可以忍痛割爱，送给你一些，不过数量不多就是了。”秦暮揉了揉下颌吞吞吐吐的説道。

    “堂堂一郡之尊，难道就不能多送一些？你可还不知道我的来意呢。”卡西龙也故作姿态的回答。

    “大家都是明白人，卡西龙先生的来意，我们也清楚，只有明白人谈话才更轻松，您説是不是，卡西龙先生？”诸葛放也不动声色的插言道。

    卡西龙仔细打量了一眼诸葛放，看来这个人也不是易与之辈。

    “哦，那正好，希望我们的谈话能令双方都满意。”卡西龙一直紧绷着的脸上也浮起一丝笑容，看来这两个家伙都是老奸巨猾的东西，要想等到他们开口，不知要等到什么时候。“那我们就可以进入正题了。”

    秦暮也diǎndiǎn头，“也好，至于茶道吗，等我们谈完正事，再来慢慢切磋也不为迟。”

    “我们大王想了解你们的情况，看是否能够结成同盟，共同对付卑匈人。”卡西龙开门见山，直奔主题。

    “那你家大王想了解哪些情况呢？”

    秦暮十分随意的问道。这个时候表现的越随意，越能掌握住主动权，不会让人觉得自己这边非常想和他们赤狄人合作。

    “你们整体实力特别是军队的实力，老百姓对你们的支持度，防务设施情况。”卡西龙惜字如金。

    “老百姓的态度嘛，相信卡西龙先生已经了解了，军队战斗力嘛，去年的战争已经有了验证，防务设施方面，卡西龙先生也已经看到，我们正在加紧建设。”诸葛放轻描淡写的几句话就慨括了。

    “恕我直言，老百姓的支持度的确很高，但你们军队的实力我并不完全清楚，去年的战争带有很大的偶然性，并不能説明什么，至于你们的防务，现在可以説等于零，如果敌人来袭，没有一diǎn抵御能力。”卡西龙的话十分尖刻。

    秦暮也觉得面前这个人説话十分尖锐，连自己也感觉有些难于入耳，但仔细一想，他是代表另一方来看问题，看得更清楚更透彻，事实本来就是这样，只不过很多时候自己都不愿往坏的方面想罢了。

    “那依卡西龙先生的意思，应当怎样呢？”诸葛放模模糊糊的问了一句。

    “我要了解你们的确切情况，来决定是否与你们结成同盟。”卡西龙语气十分坚定。

    看来这个人是个难缠的家伙，自己这diǎn家当不知道他究竟满不满意。如果不满意，这个盟约可能就要泡汤。秦暮与诸葛放相互交换了一下眼神，diǎn了diǎn头，“好吧，这让我们考虑考虑，卡西龙先生可以先休息一下，等我们商量一下再答复你吧。”

    当卡西龙被接待人员安排下去休息后，秦暮立即召集了梁启明、刘xiǎo山、李大胆、上官勇伦四人前来共同商讨此事。

    当诸葛放将整个事情经过介绍完并将原来与秦暮设想的意见都和盘托出后，秦暮却一言未发，只是示意四人仔细考虑。良久，秦暮才轻轻的叹了一口气，“诸葛先生啊，我觉得我们最初在回来的路上可能考虑得过于简单了，看来这个赤狄的大王穆鲁亚和特使卡西龙都并非弱者，我们和他们的盟约看来现在已经不重要了。”

    秦暮的一番话不仅令诸葛放大吃一惊，连梁启明、刘xiǎo山、李大胆、上官勇伦四人也都惊讶万分。方才诸葛放把目前的形势结合他和秦暮原来的考虑都作了详细介绍，两人对诸葛放和秦暮的意见都十分赞同，怎么秦暮又突然打起了退堂鼓呢？

    看见三人都一脸惊疑的样子，秦暮摆摆手，“我不是説放弃与赤狄人打交道，而是有了一些新的想法。你们都暂时先别説什么，等我一个人好好想一想，你们在这坐一会儿。”説完，秦暮便独自离开会客厅，背负双手朝郡守府内的花园走去。

    根据卡西龙表现得如此迫切，看来赤狄人肯定会在今年内与卑匈人有一场真正的较量，不然他们不会如此急切来寻找盟友。

    问题是现在自己的实力肯定摆不上台面，明眼人一看便知晓，更何况所谓的盟约不过是一张纸上几个字罢了，能否遵守盟约上的规定那还要根据各自当时的情况而定，如果需要，即使没有这个东西，该发生的一样要发生，有了这个东西，如果对自身不利，一样会抛在脑后，这一diǎn赤狄人和自己都很清楚，政治就是这样丑陋，一切都要服从于国家利益。秦暮默默的走在花园xiǎo径上。

    不过既然赤狄人送上门来，不配合配合也説不过去，假如真相自己设想的那样，赤狄人和卑匈人之间将会爆发一场大战的话，自己倒可以利用这个机会再想一些其它办法，牵制住卑匈人的力量，尽量推迟这一场不可避免的与卑匈人的战争，为自己赢得更多的时间来准备。未完待续。。