 第二百零三章 剿匪行动
    ‰到这儿，秦暮脑海里豁然开朗，只要多一年时间，自己的把握都将成几何倍数的增长。

    ∝到会客厅，正在客厅中沉思默想的五人发现就这么一会儿，自己的上司就像换了一个人似的，方才那股有些低落的情绪消失无踪，取而代之的又是那副纵横天下的气势。

    “刚才我的想法还未完全考虑成熟，让各位久等了，现在已经有了初步打算，也希望听一听你们的意见，今天这个卡西龙的到访，我认为其实是一个预兆，也就是赤狄人将要对卑匈人动手的征兆。”

    “而且我判断这个卡西龙得到了他们大王的授权可以与其它势力结盟，说明战争最迟就会在今年内发生，而我们也迫切的需要一段缓冲时间来积蓄力量，壮大自己，只有这样我们才能够真正的在这快土地上站稳脚跟。”

    “这也给我们带来一个机会，如果赤狄 人真的能和卑匈人发生火拼的话，必然会牵制卑匈人相当大的精力，如果我们能再辅之以其他手段，也许我们今年能够避免与卑匈人一战，这样我们就多赢得了一年的休整时间，我们的机会将会大了很多。”

    “所以，我们必须做好一些准备，让赤狄人相信我们有能力与卑匈人一战，让他们对卑匈人的战争更有信心。结不结盟本身并不重要，重要的是要让赤狄人相信我们能帮他们牵制一部分卑匈人的军力。当然我们也要作好最坏的打算。”

    秦暮胸有成竹的作了定论。“另外梁启明、刘小山、李大胆、上官勇伦你们四个人下去作一下准备，我准备让卡西龙看一看我们的军队训练情况，虽然我们数量不多，但战斗力一定要体现出来。”

    当梁启明、刘小山、李大胆、上官勇伦二人离开后，秦暮这才又问一直没有开腔的诸葛放，“诸葛先生。你怎么看？”

    “我觉得既然赤狄人下了决心要和卑匈人打一仗，和不和我们结盟都是次要的了，他们主要是想来寻求一些牵制卑匈人力量的势力罢了，我们还是应该将主要精力放在增强自己的实力上，当然采取一些手段多方牵制卑匈人也是必要的。但根据现在的情况，就算卑匈人与赤狄人发生战争。他们依然有足够的力量来对付我们，所以我们还得好好谋划一下，避免这种现象的出现。”诸葛放考虑得相当周全，连秦暮听了也连连点头。

    “不错，这也是我们必须要面对的问题。”

    第二天，梁启明代表秦暮，作为德川郡政府的首席官员陪同赤狄特使观看了几个师团的训练情况，并告诉卡西龙，由于外出执行剿匪任务。尚有几个师团的部队在外未归，卡西龙也未置可否。

    ÷后，卡西龙表示对德川郡的军队战斗力基本满意，但总体实力还远远不够，是否结盟还需回去后向穆鲁亚汇报，秦暮则表示结不结盟并不重要，重要的是我们有一个共同的敌人，只要相互配合。相互策应，就可以给敌人造成很大的压力。

    看见秦暮对结盟之事并不是很热心。卡西龙的内心甚感奇怪，原以为德川郡一方急需外援，应该很热心，但情况好像不是这样，在听完秦暮的这一番话后，卡西龙若有所悟。表示要回去向大王汇报，并仔细研究，还表示将在两个月内再次来德川郡。

    ………

    时间过的很快，转眼又一个年头过去了，时间到了天启十四年了。天启十三年的除夕，可以说是秦暮来这个大秦世界后，过的最热闹的年，整个德川郡到处都张灯结彩，很热闹。

    除夕那天中午，秦暮在郡守府整整摆了两百多桌酒席，宴请德川郡各府八品以上的官员，军队里联队长以上级别的军官，以及德川郡的主要商人和地方有些民望的士绅，感谢他们在天启十三年里，对自己的支持，希望大家继续努力，建设更加美好的德川郡，让德川郡成为大秦帝国最好的府郡。

    晚上，秦暮跟自己的女人在内院摆设一桌，跟自己的女人一起度过天启十三年的最后一夜晚。

    新年很快就过去了，由于宣传得力和优惠政策的落实到位，移民和外来投资经商者的流入进度明显加快，截止一月底，也就是秦暮回到德川府这短短的一个多月里，又有三万多人迁进德川郡境内落户，大小作坊商铺也有近二十家开业，整个德川郡呈现出一片欣欣向荣的景象。

    各府市政建设也开始进入大规模开工建设阶段，乡村中的灌溉渠道也的修建工作也逐步推开，尤其是府城的城墙更是摆在首位。由于资金的及时到位，整个德川郡就向一个沸腾的大工地，到处都是忙忙碌碌的人们。

    参加军队的人员也有大幅度增加，每个师团的人员已经补充到接近一万人，但由于大量新兵的补充，使得原本就缺乏的基层军官更显得缺乏，战斗力也没有多大增长，反倒有所下降。朱永庆、刘小山、上官勇伦这些属于德川郡军队里的高层人物也亲自每天上阵监督训练，力求在最短时间内使部队的战斗力得到提高。

    经过大量细致艰苦的工作，穆子启手下的情报人员终于在德川郡和楼兰公国境内发现了“紫巾盗”和“黑虎”两个盗匪组织补给点，并顺藤摸瓜发现了两个组织的基地，再结合搜寻人员的情报，两个组织大本营的确切地点也最终得到确定，一个位于德川郡、西北郡楼兰公国交界的野猪岭下，一个位于德川郡和楼兰公国接壤处的巴颜喀拉山脉的尾段。

    事不宜迟，秦暮立即下达命令，命令赵忠尧率领第五师团师团，立即前往野猪岭，解决“紫巾盗”；命令曹崇岳立即率领第四师团前往与楼兰国接壤处，歼灭“黑虎”，并派出自己的亲卫旅团参加，协助两个师团。

    天空犹如泼满了墨一般，黑得伸手不见五指，借着偶尔磷光闪现，才可以看见长长的队伍无声无息的行进在崎岖的山路上。

    “怎么样？”赵忠尧向一位军官问道。

    “报告师团长，八个暗桩都已经被我们拔除，包抄的几支队伍都已经布置到位，只等我们这边动手了。”一个满脸兴奋神色的军官正在向赵忠尧报告。

    “敌人有什么动静没有？”赵忠尧十分冷静。

    “没有，他们还没有发现异常，不过他们每一个小时岗哨就要换一次班，这两天已经加了双岗，看来敌人还是有所警惕的。”

    看见自己的上司镇定自若，报告人也觉得自己过于兴奋了，原本汹涌澎湃的心也逐渐平静下来。

    “嗯，看来敌人还是相当警觉的，可能也闻到了什么味道，不过他们也就到此为止了。命令部队准备，听我的号令。”赵忠尧双眼露出了仿佛饿狼闻到血腥的阴冷神色。…

    这是整个野猪岭上唯一一片稍微平坦的地带，紫巾盗便将这儿修筑成为大本营。坚固的栅栏围墙四角是高耸的哨塔，栅栏外几十米没有任何杂草灌木，它们都被清理得干干净净，哨楼上几支熊熊燃烧的火炬将这片开阔地带照得如白昼一般，每个哨塔上都有三名岗哨瞪大着双眼，警惕的注视着下方。

    看来要想悄悄地摸进去肯定不可能了，时间紧迫，万一敌人发现外围的暗哨出了问题就不好办了，梁启明来到距离哨塔接近两百米的潜伏区仔细观察着，不能再等了，他果断的站起身，一挥手，无数身影犹如出笼的猛虎，迅捷的扑向那一片安静的所在。

    “噹噹噹”

    凄厉的报警锣声响起，紫巾盗的大本营内一片慌乱，圆脸中年人冲出帐外，发现营外四周是一片火把，敌人如潮水般向大营内涌来，

    “大哥，大哥，现在怎么办？”满脸煞气的青年汉子也掩饰不住惊慌。

    “怎么办？我怎么知道怎么办？当初叫你们离开离开，你们不愿意，这会儿终于叫人家套住了。”

    圆脸中年人一边痛骂青年汉子，一边也在努力的寻找缝隙。“命令所有弟兄向东边冲，冲出去再说，能冲出去就到博南府马革镇外的馒头山下汇合。”

    “大哥，难道就不能拼一拼？”青年汉子还有些不死心。

    “还拼你妈个鸟？你没长脑子啊，敌人明显是设计已久，布置好了才动的手，你看看周围的火把，还想拼，嫌命长啊！命令花脸他们带领弟兄们全力向东边冲，不惜一切代价。”然后他又压低声音命令青年汉子，“你去把二弟、三弟他们叫过来，我们从暗道离开。”

    “大哥？”青年汉子满面惊讶的望着圆脸中年人。

    圆脸中年人铁青的脸上痛惜的神色一闪而逝，随之而来的是冷酷的眼光如同刀子般刺在青年汉子脸上，“还不快去！”

    青年汉子犹豫了一下，但在圆脸中年人眼光逼视下，痛苦的转身执行命令去了。(未完待续……)

    ，：