 第二百零四章 解除匪患
    山寨中盗匪的防线很快就被攻破了，被血腥屠杀吓破了胆的匪徒们不得不缴械投降，除了几个坚持到底的悍匪外，其他所有地方战斗都已平息。

    “嗬，怎么，还准备顽抗到底啊？”

    赵忠尧带领着几名军官来到被围困在中间的几名悍匪处，仔细打量着其中一个面上有着明显斑点的青年汉子，“你们的老大早已抛弃你们逃跑了，还要顽抗到底值不值啊？”

    被围在中间的几个人这才发现除了他们几人，其它所有地方已经全都平息下来，一队队的俘虏被押着已经向山下进发。原本高昂的斗志刹那间便萎顿下来，斑脸汉子。看了看周围的两名战友已经露出绝望的神色，长叹一口气，终于丢下手中大斧，束手就擒。

    围的两名战友已经露出绝望的神色，长叹一口气，终于丢下手中大斧，束手就擒。

    望[无_错]w着远处山岭上逐渐平息下来的火光，圆脸中年人脸上闪动着泣血的光芒，“秦暮，君子报仇，十年不晚，我还会回来的。”

    ⊥在野猪岭下的战斗已经圆满结束的时候，曹崇岳立即率领第四师团才刚刚到达预定区域。“师团长，咱们这一仗准备怎么打？”黝黑皮肤的汉子一双神光外露的眸子流露出智慧的光芒。

    “哦？看来你又有新的想法喽，余四。”曹崇岳显然十分欣赏眼前这个其貌不扬的家伙。

    “属下是有一些想法，不过要得到师团长您的认可才行啊。”

    ∏个名叫余四的汉子便是德川郡保卫战后曹崇岳很看中的原德川郡的一名小队长。

    “有话就说，有屁就放。”曹崇岳笑着骂余四。

    “我们这次与第五师团分别攻击各自的目标，听说秦大人有话放出来，这次俘获的俘虏，愿意投诚的就归俘虏他们的那个师团。不再平均分配，不知是否属实啊？”余四的眼中满是期望。

    】光牢牢的盯住余四，“不错，有这回事，不过好像‘紫巾盗’的人员好像比‘黑虎’的人员多了不少啊。”曹崇岳知道自己这个下属又在打什么鬼主意了。

    “这个没错，可是我了解了一下。紫巾盗的老巢位于一块平坦的地带，四周除了往南难于逃跑外，其他几面都很好逃窜，而且紫巾盗这伙人相当亡命，听说他们的头领也想当狡猾，如果第五师团未能尽全功，而我们又把黑虎这帮人全部俘虏的话，我想加上这一批投诚的人员，咱们师团的实力就能够超越第五师团了。”余四沉醉于战后的幻想中。

    “我说你这杏。仗还没开打，你都设计好咱们接受人家的投降了啊。我告诉你，赵师团长并非鲁莽之人，这杏一样精猾得很，我估计他们第五师团胜利是肯定的，不过就像你说的，要比俘虏吗，这还可以试一试。有什么好的建议，拿出来我们听听。”曹崇岳正说之间。钟五也接上话：“就是，你这家伙鬼点子多，原来只觉得你防守有一套，没想到你进攻也很有章法嘛。”

    看见两个上司都夸奖自己，余四心里乐开了花，“二位大人。我仔细的察看了这一带的地形图，黑虎的营地在山麓上，四周除了下山这条路较为平顺外，其它三面行走都十分困难，但在它的上段约五十公里处。有一条小道可以通到它的上段，但很难走，也容不下大部队行军，我想如果我们能派一股小部队绕到上段摸下来，趁他们没注意发起突袭，慌乱之中，他们肯定会向下逃窜，我们大部队再在这里的山谷设伏，这个山谷乃下山的必经之地，地势极佳，我们可以制造出一副一网打尽的架势，再辅之以攻心工作，那这些没经过正规训练的土匪们肯定只有举手投降。”…

    余四早已将地图铺开，将自己的计划一步一步的分析给两位师团长听，甚至其他几名旁听的联队长也被他这个计划吸引住了。

    曹崇岳和钟五会意的交换了一下目光，两人眼中都是赞赏之色。说实话，这一仗要打赢很简单，毕竟几倍于敌人，而且还是有备打无备，但要想在尽量减小自己损失的情况下尽可能多的俘虏对方的有生力量，余四提出的方法还真是独具匠心。

    “嗯，这个计划不错，大家如果还有什么好的意见和建议，都可以提出来。”曹崇岳笑着望了望四周的军官们说道。

    由于秦暮在军队中大力提倡和鼓励下属提出自己看法，无论对错与否，都值得表扬，所以在部队中的民主气氛也比大秦帝国其他部队的气氛活跃得多，开始许多军官都有些不适应，但随之而来的好处也明显可见，既密切了上下级关系，有获得了很多值得借鉴的看法，何乐而不为呢？但军纪也规定，一旦上级的决定和命令做出，下级必须无条件服从，无论什么原因，否则将以军法论处。

    看见军官们都对这个计划十分动心，曹崇岳也就作了最后决定：“既然大家认为这个计划可行，那么我就下达命令了。余四！柳大！”

    “到！”

    “到！”

    “你二人带领第一联队全体和亲卫队全部，马上出发，从小路插上山，明天正午准时发动进攻，注意不要过早暴露，尽量先解决他们的头领，制造混乱。”曹崇岳有条不紊的布置。

    “明白！”

    当漫天的大火在后营燃起的时候，许多正准备吃午饭的土匪们还以为是谁不小心失了火，但紧接着成队的士兵杀气腾腾的冲了进来，他们才晓得恐怕这餐饭是吃不成了。以康建国为首的秦暮的亲卫队更是一马当先，率先冲进主寨，他们见人就砍，特别是针对那些匪徒头目，毫无防备的土匪们顿时被打懵了，完全失去了方向。就像一大群绵羊被几个牧羊人赶着一般，一窝蜂的朝前寨涌去，尚未搞清情况的前寨匪徒们也被涌来的匪徒们裹带着象一股潮水样象前们冲去。

    “快跑，队长已经被杀了！”

    “敌人太凶残了，抵不住！”

    “敌人太多了，后寨都被扫平了！”

    匪徒们一边冲出大门。向山下跑去，一边互相交流着“信息”，由于一开初组织抵抗的匪徒头目被杀，没有组织起有效的抵抗，造成了后面的大股队伍无组织的溃败，所有匪徒的脑袋里只想着怎样逃出山寨，怎样逃下山去，根本就没想过抵抗，而那些头目们由于不清楚情况。又被蜂拥而来的匪徒们夹带着还没来得及做出正确的反应，便已经退出了山寨向山下涌去。

    望着一涌而下的匪徒们，曹崇岳稳如泰山，直到几乎全部逃跑的匪徒都冲进了包围圈，他才不慌不忙的一挥令旗，山谷两边立即涌出黑压压的步兵编队，亮晃晃的兵刃，引弓待发的驽箭。虽然没有一句话，但那无声的压力仿佛要把这些夹在中间的匪徒们挤压成齑粉。

    “放下武器。饶尔等一命！”钟五阴森的声音在山谷中回荡。

    被惊得呆若木鸡的匪徒们你望着我，我望着你，最后目光都罗在了一名壮硕的光头男子身上，光头男子面带煞气，但看到弟兄们满面都是惶恐不安的神色，再看看两边排列的军队整齐的阵型。雄壮的气势，终于顿了顿脚，“请问，谁是指挥官？”…

    钟五有些诧异，但还是缓缓的走了出来。“我是！”

    “我王某没有别的要求，只求放过我手下弟兄们的性命，我本人愿剐愿杀，悉听尊边，不知大人能否答应在下的请求？”光头男子声如洪钟，“他们都是穷苦出身，实在是生活不下去了才走这条路。”

    “好，我答应你。”钟五掷地有声的回答。

    光头男子深深的看了钟五一眼，然后朝匪徒们一挥手，所有的匪徒立即都将手中的兵刃放在了地上。

    当曹崇岳率领着第二师团押解着两千多名俘虏回到德川府府城时，梁启明和第一师团早已在德川府城里休整了两天了。

    整个这次剿匪战役只花了七天时间，第四师团共歼灭敌人2788人，自身162人牺牲，286人受伤，收缴财物共计四百九十万两银子，其中毙敌1062人，俘虏1726人，经过教育，有1543人加入了第四师团。

    第五师团共歼灭敌人2564人，自身有7人牺牲，66人受伤，收缴财物共计五百三十万两银子，其中毙敌217人，俘虏2347人，经过教育，所有俘虏全部加入了第五师团。

    整个战役取得了圆满成功，不但为德川郡的经济发展扫清了一大隐患，而且还大大增强了秦暮的经济实力和军事实力。秦暮为表彰两个师团的战果，特意从战利品中拿出二十万两银子，分别奖给第四、五师团官兵各十万金币，并对第四师团的第一联队联队长余四单独奖励一千两银子。

    两大盗匪组织覆没的消息立即传遍了整个西北地区，甚至连帝都的《每日快讯》都刊载了这一消息：“根据本报最新消息，近日，帝国西北郡德川郡第四、五师团官兵分别将横行帝国西北地区近十载的两大盗匪组织‘紫巾盗’和‘黑虎’歼灭，这也是德川郡在永胜侯秦暮带领下取得的又一辉煌成就。”

    所有意图在西北打那些商队主意的人都在暗自思量，这种日子到底还过得下去否，许多盗匪组织已经在收拾东西，另寻发展了。而本地的老百姓和商人们则都大大的松了一口气，看来日子将会越来越安稳了。外界的评价更是谀词如潮，这也更大促进了那些心存观望的商人们下定决心。(未完待续……)

    ，：