 第二百零五章 德川郡蓬勃发展
    接下来的三个月可以称得上德川郡丰收的季节，这并不是指德川郡的农作物丰收，而是指梁启明他们制定的复兴计划取得全面实效的三个月。…≦，在短短的九十多天里，从德川郡境外各地，包括遥远的印德安王国、西大陆各国、中大陆中南部诸国和大秦帝国各地都有大量的移民涌入，尤其是帝国的燕云、北山和印德安王国更是涌入了大量人口。

    燕云、北山二郡是由于两年前的农民奴隶起义遭受镇压后，当地官府和大地主更是变本加厉的对待农民和奴隶们，农民和奴隶们的生活更是凄惨，许多农民因为交不起地租，被迫向地主借债，最后沦为奴隶。

    在得到德川郡接受移民的消息后，许多农民举家向德川郡迁移，甚至出现了一晚上一个村子的农户集体消失，成群结队的向西迁移。当然这也引起了当地地主们的恐慌，他们一方面向当地官府上书，另一方面也采取了一些措施如降低地租、减低债务利息等，但为时已晚，农民们在德川郡获得的待遇一传十，十传百，这些措施根本无法阻挡渴望获得一块土地为终生梦想的农民的脚步。

    直到后来当地官府也觉得再这样下去可能会影响当地农业的时候，这才报请帝国朝廷批准，采取了一些强制性限制措施，这两个郡的移民风潮这才减缓下来，但仍然有许多农民干脆采取一走了之的方法，独身一人跑到德川郡，立稳脚跟后，才又悄悄潜回家乡将家人接来。

    印德安王国境内本来就人多地少，在得知德川郡吸收移民不论民族国籍人种后，先是有少数人来德川郡探听虚实。在获得确切消息后，这才回去联络自己的亲友举家而来，当地官府也采取放任自流甚至鼓励的态度，因为当地的人口的确富余太多，土地不足，甚至影响了当地的经济发展和社会治安。

    在这九十多天里。一共接纳移民138000余人，使整个德川郡的人口总数一举突破了一百五十万大关。平均每天都有超过1000人迁入，最多的一天迁入的人口达到了3000多人，他们绝大部分都是以务农为生的农民，也有一些城市贫民。

    梁启明的行政署和财政署人手增加了两倍，依然无法应对如此大规模的移民潮，不得不又在其他部门和军队后勤部门暂借了一些人手来应付，即使这样，所有人员仍然每天加班加diǎn工作。才勉强将工作推动起走。

    府政建设也加快了进展速度，由于大量移民涌入，使得原本缺乏劳动力的问题也得到极大缓解，虽然未完全满足需要，但对谢书羽来説已经是相当满意的了。城墙建设进展速度最快，已经接近完成三分之一，护城河的重新开挖工作已接近尾声。街道的重新规划设计、城市排污系统的设计、城市各部分区域的详细规划也已完成，并已经开始进行初期的准备工作。

    道路桥梁设施在原来的基础上也进行了一些简易的维修保养。由于缺乏劳动力，要想大规模的建设更新还有待时日。

    乡村的农业用灌溉系统也在各地基层集镇的官员前头带领下。组织那些将会受益的农户们，进行修缮。由于这些灌溉系统历经多年失修，工程量也很大，好在受益的农户们积极性相当高，还是取得了一定的进展。

    由于人口急增，劳动力也大量增加。城市人气也大增，再加上政府又大力推动府政建设，对各种生产生活物资的社会需求也大量增加，许多作坊主和商人也纷至沓来，大大的促进了经济的发展。近五月份一个月内。全郡就有89家各种商铺开张，5家大型工场、10家大型作坊、35家中型作坊开业。

    根据约定，上次京城认识的几位大商人也在德川郡进行了投资，开设了几家大型工场，主要生产各种生产用的铁器，当然也生产武器，原料则由北边邻居楼兰国输入。

    同时帝国的万丰钱庄德川郡分号也随之开张营业，第一笔生意便是帝国户部拨来的第二笔专项资金短两千万白银，第一笔三千万白银已经在秦暮返回德川府时带回银票在汇通钱庄兑现了。紧接着秦暮又与万丰钱庄谈妥了关于移民xiǎo额贷款的事宜。

    同时，根据德川府府城所处的良好的地理位置以及原来就是传统的物资集散地，谢书羽设计规划建造的一座大型的商品批发市场和一座集贸市场也竣工开业。

    商品批发市场分为两部分，一部分是交易区，粮食、油料、布匹、丝绸、茶叶、木材、药材、工具、武器、盐、酒、牲畜、马匹、香料、日用百货等几乎所有商品都在这里可以找到，一排排店面摊区分类排列有序，商人们在这里进行谈判交易；一部分是仓储区，设在邻近大街的市场后部，所有大批量的商品都保管在这里，买进卖出交易谈定，最终都在这里提货。

    随着人口的大量增加，德川府城内的服务业和娱乐也随之兴起，大大xiǎoxiǎo的旅店、酒楼、饭馆、茶楼、当铺等服务场所也都生意兴隆，还有新的铺子在不断开张。秦暮为了鼓励娱乐行业的发展，甚至还亲自出席了一家大型的风月场所满园春的开张典礼，并发表了热情洋溢的讲话，极大的鼓励了投资娱乐行业商家的积极性。

    梁启明曾私下劝説秦暮不要参加这种风化场所的开业典礼，毕竟秦暮是一郡之尊，出席这样的活动实在有损形象。

    秦暮则做出一副甘愿忍辱负重的模样解释，为了促进德川郡经济腾飞，自己愿意做出一些牺牲，必要的时候，自己甚至可以做出更大的牺牲，就是亲自出马到各娱乐场所全方位考察一番。一番话説得梁启明目瞪口呆，不知自己这位上司到底是真的忍辱负重，还是借机潇洒。

    人口的增加也给文化教育和卫生事业带来很大压力。许多移民都是扶老携幼，拖儿带女来到德川郡，人口突然暴增，又来自不同地区，随之而来的就是学校教育和医疗卫生设施严重不足，鉴于这种情况，秦暮为了确保以后的移民政策不受影响，不得不忍痛同意谢书羽的意见，从本已十分紧张的财政中拿出巨资修建了十所学校和五所医院，并招聘教师和医护人员。

    在人口大量涌入和经济高速发展中受益最大的还是军队，当移民进入德川府，首先接触的便是铺天盖地的参军广告。这也是李华设计的为了更好的吸收移民中的人才加入部队的计划之一。广告词充满了诱惑力：“你想吃饭不要钱吗？你想穿新衣不要钱吗？你想乘坐交通工具不花钱吗？你想带薪休假吗？这不是梦想，只要你加入军队，一切便会变成现实。”

    当梁启明问及李华当兵什么时候乘坐交通工具也不花钱时，李华一本正经的反问：“你什么时候见过骑兵骑自己的战马也要付钱？”

    大量的移民加入了部队，不论是守备部队还是主战部队，人员也得到了补充。当然数量上的增加并不代表实力的增长，朱永庆和刘xiǎo山、上官勇伦几人比任何人都清楚这一diǎn。

    原来部队的训练度都还没有达到要求，又增加了大量的匪帮的投诚人员，紧接着又补充了大批的新兵，摆在面前的是繁重的训练任务。不过，朱永庆和刘xiǎo山、上官勇伦几人还是很满意，毕竟增加了如此多的有生力量，至于缺乏训练，在接下来的时间里，可以通过高强度的训练来弥补，比起缺兵少将的滋味，那肯定也好了许多。

    由于外来人口的大量涌入，社会治安情况也不可避免的复杂起来，不但普通刑事治安案件大量增加，更令人忧虑的是夹杂在移民中间的还有许多其他势力的间谍暗探，内政署下设各部门的工作量猛增。

    穆子启为此心急如焚，一面打报告给梁启明要求内政署各部门增加人员编制，一面也开始在新来的移民中物设可靠人员充当耳目，以应付日益复杂的局势。

    梁启明也感觉到局势的紧迫性，立即向秦暮进行了汇报，秦暮在这方面丝毫不含糊，立即同意增加一倍人员编制，具体人员则由穆子启自行招纳，报行政署审批。

    秦暮在这期见也是忙得两脚不沾地，不是出席的各种作坊的开业典礼，就是视察城防、市政、农田水利建设工地，或者检查军队训练情况，还不时要出席各商家的宴请和酒会，晚上还要听取各部门的汇报或阅看材料，真可以称得上废寝忘食了。连侍候他的几个女人都经常入睡一觉后起来，还看见秦暮在油灯下看书或思考问题。

    在这期间，远在金陵的红袖几女都寄来了相思之情，还为秦暮寄来了三百多万的银子，这是去年香水生意的分红。至于在栗原郡的沐云兮也经常写信过来，述説她的思念之意，以及沐老爷子急着他回去跟成亲。未完待续。。