 第二百零七章 赢得时间
    本来这些卑匈贵族们就对以前与自己争夺东腾格里草原上霸权上的这几个同宗的邻居颇怀戒心，虽然他们被卑匈人所打败，承认了卑匈人的霸主地位，但内心却无时不在想如何削弱自己，幻想有一天能扭转乾坤，将霸主地位夺回。⊙四⊙五⊙中⊙文△↗，现在这些家伙居然又与大秦帝国的秦暮勾结上，那岂不是让李秦暮如虎添翼？这还如何能报仇呀

    看见殿内的贵族大臣们议论纷纷，瓦德亚皱了皱眉，清了清嗓子，“静一静，慌什么，让塞迪把话説完。”

    “他们在今年的二、三月份与秦暮来往密切，相互对次派出密使出访，我们花了很大心血，但依然无法获知他们的商谈内容，他们的保密措施十分严密。最新情报显示，秦暮秘密赠送了大量的粮食、布匹、茶叶、药材等物资，数量远远超过送给西域诸国的物资。”塞迪也觉得嗓子眼儿有些发干，咽了一口唾沫才将话説完。

    征西大将军哈利启胜没有参加贵族们的议论，只是冷冷的站在一旁。而征东大将军乌可拉和征南大将军贝桑则交换了一下眼色，二人眼中都有些忧虑。

    瓦德亚也觉得有些心烦，赤狄人的进攻是早有预料的，自己这一方也做了一定的准备，没想到这个该死的秦暮不但与西域诸国有了瓜葛，还与那些自己的宿敌们也勾结起来，这不能不引起高度警惕。

    “塞迪大人，你的情报是否可靠？”征西大将军哈利启胜发言了。

    塞迪有些不满的瞅了哈利启胜一眼，回答道：“绝对可靠，这不仅仅是从德川人那边传来的消息，从莫特人、图布人、求尔人、努米底人传来的情报也证实了。”

    瓦德亚看了一眼哈利启胜，“哈利启胜。你有什么疑惑吗？”

    “是的，大酋长，我怀疑这是一种障眼法，是秦暮可以制造的烟幕。”哈利启胜恭敬的回答。

    “那他目的何在呢？”瓦德亚连忙追问。

    “本来，我们打算今年在进兵德川郡，报去年的仇。这一diǎn秦暮也清楚，我因此怀疑他是想制造声势，让我们有所顾虑，不敢放手进攻。”哈利启胜説出了自己的想法。

    “哦？你有那么厉害吗？那为什么去年被秦暮打得丢盔弃甲，落花流水？”一直没説话的征东大将军乌可拉挖苦道。

    哈利启胜眼中闪过一丝怒意，没有搭腔，但很快有恢复了正常。

    “贝桑，你怎么看？”瓦德亚没有搭理乌可拉，把目光转向了征南大将军贝桑。

    “我赞同哈利启胜大将军的看法。但塞迪大人説的也不能不防，如果赤狄人与我们发生大规模战争，而我们征东部的部队又开向了德川郡，留守的兵力就显得太薄弱，万一莫特人、图布人还有求尔人、努米底人来个釜底抽薪，我们将会十分被动。”贝桑説话语气十分委婉。

    莫特人和图布人位于卑匈人的东侧，求尔人和努米底人则生活在卑匈人的东北和北方。

    “另外，我们的情报人员还发现了赤狄人的使节卡西龙在二月也曾在德川郡作长期逗留。我怀疑，他是否也和莫特人他们接触过。”塞迪又xiǎo心翼翼的扔出一枚重镑炸弹。

    几乎所有人都静了下来。赤狄人也和秦暮、莫特人他们结了盟？！如果真是这样，那局势就真的有些不妙了。贵族们纷纷悄悄的交头接耳，眼光也都会聚到瓦德亚身上。

    哈利启胜心中在叹息，他可以肯定这绝对是秦暮的阴谋，才会制造出这种局势，让这些人包括大酋长在内都心生戒意。可这会儿説谁又会相信自己所説的呢。秦暮啊秦暮，你实在是太狡诈了。

    果然，原本就有些担心的瓦德亚考虑再三做出了决定：“为以防万一，征东部今年放弃东侵计划，作好防御准备。反正今年丰收。粮草也还足够，毕竟赤狄人才是我们最大的敌人。征西部下去马上作战争动员准备，征南部也作战争准备，南侵计划取消，向西靠拢，作为征西部的预备队。护卫军也做好准备，防止意外。”

    散会后，哈利启胜神态萧索的回到自己府中，早已等候在那里的哈利波多和德西马看见自己上司面色不豫，也猜到计划有变，但都没有询问。

    哈利启胜见了三人，强打笑脸，将殿前会议的情况以及自己的分析判断都告诉了二人，二人虽然很失望，但都能沉住气。

    反到是哈利启胜心情十分不好，最后还是哈利波多忍不住发问：“大将军，今年不行，我们可以明年再来，大将军为何如此消沉啊？”

    “只怕情况不会这么乐观啊，今年解决秦暮应该是最好的机会，他才到德川郡不久，根基未牢，实力不足，错过这次机会，我怕养虎遗患啊。看看他的手段计谋，我都觉得心寒啊。明年？事易时移，明年就未必有这么好的机会了。”哈利启胜长叹一声，望着东方的天际怔怔的出神。

    正是这个被后世华夏大帝国历史学家称之为“掩耳盗铃”的计划，成功的欺骗了卑匈人的情报系统，让卑匈人的决策层做出了错误的决定，也就是这个错误的决定给了秦暮整整一年的喘息之机，使秦暮能有机会在这一年之中成功的加强了自己军队的实力，为后来的第二次西北战争奠定了基础，诸葛放也凭借这次欺骗计划开始在东大陆的军界上初露锋芒。

    后世也有人説如果那时卑匈人大胆的对德川郡发起进攻，将秦暮的势力扼杀在摇篮之中，也许就没有以后的辉煌华夏大帝国了。但历史没有如果，秦暮赢得了时间，也就赢得了胜利。

    虽然炎热的夏季过来，但移民风潮却没有停止过。由于今年天公作美，整个大陆上除了个别地方，大部分地区都风调雨顺，农作物都获得了丰收。

    而德川郡采取的免除三年税收的政策，使得新来的这些移民们尝到了xiǎo春丰收的甜头，再加上有心人的宣传，四、五、六，三个月里，平均每天都有近五千人移民涌进德川郡境内，甚至有一些穷苦的游牧民族的牧民也迁至德川郡的西北角境内，从事放牧，令秦暮兴奋不已，看来良好的政策甚至可以超越民族抹杀仇恨，令所有渴望幸福生活的人们难以抗拒啊。

    耕种地区在农政水利署的有意调整下，也由德川府的东部和南部逐步向北部和西部发展，逐渐趋于合理规划。

    随着大量劳动力的涌入，帝国其他地区商人的投资兴业置产也逐渐向德川郡倾斜。不断有新的工场作坊、商铺在德川郡府城内开张，境内一些较大的集镇也出现了少量的xiǎo型作坊，整个德川呈现出一片生机勃勃的景象。

    军队经过秦暮批准，再次增招了兵员，所有的师团都满员编制，整个德川府的军队已经达到四十一万人左右。扩军计划也遭到了以梁启明为首的政府官员的强烈抨击，梁启明指出现在德川府的总人口不足三百五十万，而军队的人数已接近四万，军人与百姓的比例居然达到了1：8的比例，这简直是闻所未闻的。军队的扩编其实就是变相的与手工业、农业、商业争夺劳动力，长此以往，这必将严重影响德川经济发展的后劲。

    秦暮为此专门向梁启明等人介绍了当前的严峻形势，并承诺在近期不会再增加军队的人数，这才勉强平息了政府方面的不满，毕竟军队也需要大量的时间来消化吸收进来的新兵。

    随着移民的大量进入，所需的贷款资金也成倍增长，秦暮从朝廷获得的两笔款项已显得有些捉襟见肘，好在除了汇通钱庄和万丰钱庄外，江南地区第二大钱庄金陵钱庄也进入德川郡开设了分号，秦暮也很顺利的就由政府为新来移民担保获取xiǎo额贷款的事宜与金陵钱庄达成了一致，德川财政署为确保行政机构正常运转，遂停止了由财政署直接对移民进行贷款这种业务，好在有三家金融机构已足够应付移民的正常需要。

    进入九月，丰收在望，望着田里一片金黄，任谁都会泛起欣喜之情。但秦暮心中却沉甸甸的，虽然目前没有迹象卑匈人会入侵德川，而且也有情报传来説卑匈人为了准备与赤狄人的大战，已经收缩了兵力，放弃了其它几个方向的侵略计划。但时事万变，难保不是卑匈人为了麻痹自己一方，而故意放出来的风声呢，特别是面对屠答这样的老狐狸，不到十一月，任谁也不敢打这个保票。

    为了加强情报信息工作，秦暮还特意批准了一笔经费给军情部和安全局，专门调查对卑匈人军队活动的搜集工作，毕竟这关系到整个德川郡的命运，半diǎn也不能疏忽大意，平均每三天就有专人将卑匈人一方的情报传送到秦暮手中。

    另外一个信息也传来，一直没露面的马贼“铁骑会”终于在西北郡境内出现了，而且据情报反映，他们的老巢估计也迁到了西北郡，看来这个铁骑会的头领还是颇识时务啊。秦暮也松了一口大气，原来自己的情报部门始终没有发现“铁骑会”的踪迹，总感觉到对德川的经济发展是一个隐患，现在既然到了西北郡境内，那就让西北郡的地方官去头疼吧。未完待续。。