 第二百零八章 危机消除
    令人安慰的是德川府城的城墙防卫系统终于初步竣工了。说它初步竣工，是由于时间原因，还有许多辅助设施还未完全建成，只是将整个城墙建筑完成，这也是几万人日夜辛勤劳动的结晶。

    由于担心卑匈人入侵的不确定性，秦暮严令梁启明将这项工程列为一号工程，所有其它建设项目都要让位于此项工程，否则一旦卑匈人入侵，德川府现有的兵力根本不足以抵御，如果再没有坚固的城防工事，那就好比一名漂亮女人脱～光衣服摆好姿势，任凭强盗来蹂躏。

    梁启明也明白其中道理，为此集中了招募来的民工中的三分之二人手，给予丰厚报酬，日夜加班加点，民工们也轮番工作，梁启明甚至还请求秦暮让军队抽调人手也参与建设，但考虑到军队现在战斗力也急需大量时间训练来提高，秦暮再三思量之后还是没有同意，只让他多招募民工。{[}

    由于秦暮要求将许多原有的不够坚固的城墙全部拆毁，重新新建，而且又将规模扩大了几倍，所以工程量十分浩大，纵使投入了如此多的人力物力，依然耗费了五个月时间才将此项工程的基本设施完成，剩下的一些辅助设施还需要近一各月时间来逐步完善。

    秦暮对此十分满意，毕竟现在自己已经不是毫无抵御之力，只需再花二十来天时间，城防工程就可完全竣工，到那时，卑匈人要想攻下德川城，那就要付出天价的代价才行。

    时间就在秦暮的密切关注中一天天过去，天启十四年9月1日，赤狄人与卑匈人的战争终于爆发。赤狄人为了巩固自己在西腾格里草原上的霸主地位。给西腾格里草原其他游牧民族树立强大形象，放弃了原来每年向南向西侵袭的惯例，集中了六十万大军分成三个战斗群向卑匈人的领地发起进攻。

    卑匈人则以征西大将军乌勒为主将，集合了征西部、征南部主力军队五十万人，与赤狄人大军在腾格里草原中部东西游牧民族传统势力的分界线附近的奔马原、赛马原、沃土原三处发生激战。

    天启十四年9月5日，赤狄名将察钦率领二十万大军在南线的沃土原强行突破卑匈人征西部一部的防线。南线的十五万卑匈大军被迫后撤。

    9月7日夜，察钦趁卑匈大军撤退军心浮动，立足未稳之机，强渡达儿巴河，突袭卑匈人大营，一举击溃卑匈人南线十五万大军，俘虏卑匈士兵五万余人，残余部队狂退三百余里，方才扎住阵脚。卑匈全境震动。幸好征东部库尔多率领十万大军及时赶到，搜集了剩余的六万多残兵，驻扎黄羊原，遏制了赤狄人的突进。

    9月14日，北线赤狄大军与卑匈军队在奔马原爆发激战，双方各有损伤。9月16日，中线赤狄军队与卑匈军队在赛马原进行大会战，由于这处地方地势相当平坦。无任何障碍物，双方都不约而同的选用各自的主力骑兵对决。激战持续了半天，交战双方损失惨重，最后都被迫退出了战斗。

    双方在三条战线僵持了十多天后，9月20日，南线的赤狄大军在察钦的率领下，再次向库尔多率领的卑匈军队发起猛攻。由于军力相差近五万人，赤狄一方斗志高昂，而卑匈征西部残兵斗志已严重削弱，库尔多为保存实力被迫在作轻微抵抗后，率军队后撤。…

    9月27日。北线赤狄大军与卑匈大军再次在奔马原会战，双方动用了轻重骑步兵全方位交锋，战争持续了一天，最终卑匈军队首先退出了战斗，赤狄军队也损失不小，未作追击。

    9月29日，安欧人特使分别到达赤狄人的撒拉城和卑匈人的巴罗纳城，劝说双方和谈。10月11日，双方谈判代表在安欧人的特使见证下，在赛马原上的一座临时搭起的帐篷中开始谈判。经过三天马拉松式的谈判，双方最终就各自退兵、赎回战俘等一系列问题达成了妥协。

    10月22日，双方军队撤回各自领地，10月27日，双方战俘交换完毕，赤狄方获得了五千万白银和十万奴隶的赎金，历史上称之为“第五次腾格里战争”以赤狄人获胜告终，但卑匈人的元气并未受损，这只是为下一场战争埋下了种子。

    “这个安欧人还真他妈的可恶，赤狄人和卑匈人打仗关他屁事，用的着他在里面调停？”

    秦暮一边看着送来的赤狄和卑匈两方战争的情况报告，一边大骂安欧人。虽然卑匈人的入侵可能已完全消失，但看到并没有多大伤亡的双方在安欧人的调挺下就此罢兵言和，秦暮原本十分好的心情又变得大大的不爽。

    “安欧人生活在腾格里草原的中北部，夹在赤狄人和卑匈人之间，实力虽然不能与这两强相比，但也不容小看。它对这两强都一直保持不偏不倚的态度，并经常为双方充当和事佬。现任酋长基柏也是一个颇有才干的领袖，在他的带领下，安欧族的实力有了长足发展。”诸葛放对草原上的游牧民族的情况是耳熟目详，所以很快地回答道。

    “那他为什么不让赤狄人和卑匈人打个两败俱伤，自己也好趁机发展壮大？”无烽提出了自己的疑问。

    诸葛放摇摇头解释道；“大人，情况并没有那么简单。在安欧人的四周还有几个势力较强的游牧民族，一旦赤狄人和卑匈人遭到削弱，腾格里草原上的均势必将被打破，原来对安欧人就有也野心的其它几个民族就会毫无顾忌，就有可能对安欧人下手。”

    “安欧人也就是因为与赤狄人和卑匈人都保持了良好的关系，从中也获取了不少利益，同时也正以为二者相互牵制，使得它获得了一个发展的时机，它也希望着种情况能维持长一些，自己也就能够获得更多的时间来壮大自己。从某种角度来说，它似乎与我们采取的策略有些相似。基柏大概也就是作此打算的吧。”

    由于已进入十一月天气也开始转冷，在确定卑匈人已不可能对德川发动进攻后，秦暮和所有的政府官员们心里都放下了一快大石头，终于可以集中精力来解决其它问题了。

    由于秋天的大丰收，几乎所有的人都眉开眼笑。农户家家户户的屋里都堆满了收获的粮食，农民们也在盘算留下多少供一家人食用和明年的种子，剩余的可以卖得多少钱，又可以还多少贷款，憧憬着过一个欢乐富足的祭春节，更盼望明年的生活更美好。商人们也卯足精神，备齐商品，为即将来临的祭春购物旺季做好准备。

    只有军队没有变化，还是继续着自己的训练计划，丝毫没有因为眼前的威胁暂时消失而松懈，他们知道，那该来的迟早要来，只有准备得更充分，机会才更大，靠躲避是不可能获得最后的胜利的。…

    截止十月底，在七、八、九、十，四个月里，掀起了一个移民高潮，足足有七十万人涌入了德川郡境内，平均每天进入德川郡的移民多达六千多人，尤其在九月粮食收获后，每天多达九千人进入德川府郡内定居，而且来源地更加分散，来的工人、学者、技师、手工业者、小商人所占的比例也明显增加。德川郡的人口已经接近四百五十万人，接近了历史最高水平。

    闻到商机的商人也随之大批涌来，各种作坊、工场、商铺几乎每天都多家开业，也吸收了大量的闲散劳动力。德川郡境内大规模的农田水利基本建设和道路交通建设正式启动，德川府到西北郡，德川府到高昌国，德川府到楼兰公国，这三条道路建设被放在了首要位置。

    拿谢书羽的话来说，这三条道路的竣工，将会极大的改善德川郡的交通状况，吸引更多的商队来到德川和从德川过境，这也会为增加税收创造了良好条件。当然德川郡五府之间的交通也进行了大修整。

    人口的大量涌入使得整个政府机关的工作处于超负荷运转状态，各个部门都纷纷请求增加人手，但梁启明只批准了行政署和农政水利署要求增加人员的报告，惹得穆子启大骂梁启明是看不惯自己身材“丰满”，存心要自己瘦成与谢书羽一样。

    秦暮也否决了军队提出的再次扩军征兵的要求，并要求军队应该把所有精力放在提高现有人员的战斗力上，而不是征召新兵。

    但秦暮也表示随着德川府人口的继续增长，可以在祭春节后考虑征召新兵，不过必须是在现有的军队战斗力达到令人满意的前提下。

    漫步德川府城街头，任由漫天的大雪打湿自己的头发，大街小巷到处是忙碌着的人们，小商人们起劲的吆喝着推销自己的商品，小孩子也在街头巷尾无忧无虑的堆着雪人，看着这一切，秦暮心中涌起一股自豪之情，只用了短短的一年时间，就把一个萧条破败的边界城市建设成现在这副生机盎然的图像，自己有什么理由不感到骄傲自豪呢？这也使的秦暮为保卫眼前这个自己心血所化成的城市的决心更加坚定了。(未完待续……)

    ，：