 第二百一十章 准备扩大地盘
    “我再来谈谈卑匈人的实力。卑匈人的军队分为四部，分别是征西部、征南部、征东部、护卫军。其中护卫军系他们大酋长的直属部队，约有三十万人，其它三部各拥有二十五万人左右。虽然在去年的与赤狄人的战争中他们遭到了失败，但他们元气未损，而且这写游牧民族是入则为民，出则为兵，兵力补充相当快。正因为他们遭受了失败，所以我们根据各种情报分析判断，今年卑匈人将会大规模的向外侵略，以弥补他们的损失。而我们德川将会是他们的首选目标之一。”诸葛放语气低沉下来。

    会议室里一片寂静，即使是不懂军事的人也可以看出敌我力量悬殊如此之大，而一战之势又不可避免，宽敞的会议室里弥漫着一股窒人的气息。

    “再看看我们周边，西北郡对我们也是不怀好意，不过现在他们的军事势力不如我们，不敢对我们怎么样了 眉山郡和陇东郡也不用指望，高昌国自顾不暇，楼兰公国、莫特人能不落井下石已经是难能可贵了，帝国军队远在天边，所有这一切，只能靠我们自己。”诸葛放最后下了断语。

    用凌厉的目光环顾了一下四周的众人，秦暮掷地有声的接上话头：“所以，我们不能期待有什么奇迹发生，就是有，也只有靠我们自己创造。”

    诸葛放在秦暮话语结束后，终于说穿了谜底：“根据大人的意见，我们将在近期对周边的目标发动攻势，目的是扩大地盘，壮大实力，获取缓冲之地。”

    一语惊醒了在座的众人，与其坐以待毙。不如主动出击。但目标究竟是哪里呢？众人的目光又重新回到了大地图上。

    “周边的七个势力，除开卑匈人和莫特人，那里全都是草原，目前来说毫无价值。楼兰公国距离我们太远，最近的城市也离我们有八百公里，而且道路交通状况也不佳。即使占领了，对我们目前也没有太大帮助。高昌国与卑匈人紧紧相连，起不到缓冲的作用，而且西域诸国向来比较团结，如果冒然出兵，只怕会得不偿失。”诸葛放用木棍指着地图上的各地逐个评解。

    “剩下的都是属于帝国的领地了。眉山郡和陇东郡势力较弱，军队也就十几万人，老弱占很大比例，战斗力也相对较弱。我们有把握在半个月内拿下两郡，但目前两府境内经济治安状况都很差，城防设施也残破不堪，我们拿下只会增加我们负担，短期内无法利用。”诸葛放又将眉山郡和陇东郡排除在目标之外，剩下的就只有西北郡了。

    “让我们再看看西北郡，西北郡现在的郡守是孙得建，下辖四个警备师团。拥有总兵力达不到九万人，战斗力也不弱。孙得建虽名义上是帝国官员。但帝国早已失去了对其的控制之力，他反倒是与北邻西斯罗帝国关系极为密切。”

    “西北郡府城距离驻扎有十万大军的西斯罗帝国最南边的纽伦堡城不过三百公里，形成了遥相呼应的格局，所以虽然帝国早就把西北郡视为眼中钉，肉中刺，但无奈鞭长莫及。只得默默吞下这枚苦果。如果我们把西北郡定为目标，有一大优势就是能够获得帝国的支持。”诸葛放首先介绍了西北郡的情况。

    “可是依照目前我们的实力根本不足以拿下快速拿下西北郡，西北郡东有卡曼人驻扎在捷洛克公国甲马城的十万大军，北面还与西斯罗帝国和卡曼帝国接壤，如果不能快速拿下西北郡的话。恐怕这些邻国会出兵帮助西北郡的。”梁启明担忧地说道。…

    秦暮点点头示意诸葛放继续往下说，诸葛放的木棍立即指向了东面的西北郡郡府银山府。“银山府城距离德川府城约二百五十公里，它的南部是和西部都是大横断山脉的一部分，约有二十多万的高山族人生活在那里。北部、东部和中部则有九十多万人的汉族人生活聚居，银山府城位于西北郡中部。”

    “现任郡守孙得建，已担任西北郡郡守近十年，由于孙得建此人对高山族人采取歧视政策，严禁高山族人出山从事农耕工作，对高山族人经商也课以重税，与高山族人关系十分紧张，冲突不断，一个警备师团常年驻扎在与高山族聚居区交界的地方。而且孙得建这个人为人十分贪财，与当地士绅商贾关系也很紧张，据说当地的商人对其的重税政策相当不满，已多次联名上书要求减轻税赋。他的对下属也相当刻薄，与西北郡部队中下层军官的关系也不是很融洽。”

    明眼人只听诸葛放一介绍，便知道秦暮已经将目标指向了西北郡，情况收集得如此详尽，绝非一两天之功。军队的将领们都开始思索对西北郡这一仗将会如何打的问题了。

    “可是大人，虽然孙得建不得人望，但他毕竟是朝廷任命的官员，如果我们就这样未经朝廷授权，随意对友邻府郡采取军事行动，恐怕会激起朝廷的强烈反应的，虽然目前朝廷目前没有能力进行军事干预西北，但对我们以后的其他所有工作都会带来极为严重的后果啊。”梁启明忧心忡忡的提出自己的看法。

    “不错，这也是我们想把西北郡确定为目标的最大障碍。但相比其他几个地方来说，两相其害，取其轻，这已经是最合适的了，当然我们也要想尽一切办法来化解这个矛盾。”

    诸葛放也赞同梁启明的观点，但同时也指出了这个计划的优势，“银山府目前总兵力只有52000人，按照我们的力量，如果采取突袭的方法，应该在十天之内就可以控制局面。如果我们能在控制西北郡后，与高山族人达成协议，获得高山族人的支持，我们的军事实力能够在短时间内得到很大提高。”

    “因为高山族人是天生的优良步兵，身体强壮，善于奔跑，稍加训练就可以投入战斗。当然，要获得高山族人的支持肯定也要做大量的工作。不过据我们的情报反映，由于历代政府对高山族人的歧视，而且整个大陆各地的政府都对高山族人有偏见，所以高山族人的处境一直相当困难，只要我们能在某些政策方面作一些适当的调整，我想我们是能够赢得他们的支持的。”

    “更何况，我们已经与西北郡的部分商人建立了良好的关系，西北郡盛产木材、药材，也是一个良好的后方补给基地。至于刚才梁大人的担心，我们可以采取一些灵活的手段和措施来解决。”但诸葛放没有说出具体将采取什么样的手段来解决。

    军队的将领们也都在默默的思考，权衡利弊，也只有西北郡才是最合适的目标，至于怎样应付帝国朝廷方面的反应，则不在他们考虑之列，但他们相信自己的上司肯定已经有了应对之策，更何况诸葛放已经明确提出了将会有灵活的手段来解决。

    秦暮见除了如何应对帝国朝廷反应这个问题大家还有所疑虑外，几乎所有人都对将西北郡选定为下一个行动目标表示认同，自己也该作一个决定了：“方才大家的发言都很好，特别是梁启明的看法十分重要，不过我心中已经有了应付的方法，这一点请大家放心。”…

    “现在我已决定将西北郡定为我们的行动目标，围绕行动计划还有许多工作要做，我想这个计划就叫做‘雷霆行动’吧，意思也就是一旦行动将会像雷霆一般迅猛，要手到擒来。情报署这段时间要加紧收集有关情报，军队要做好随时投入战斗的准备，战备署要将一切战争所需物资准备就绪，安全局做好保密工作，同时加强对境内可疑分子的监控。我想三个星期之内解决问题。”秦暮斩钉截铁的作了决定。

    接着，秦暮考虑到今后骑兵将会在战争中发挥巨大作用，没有足够的战马补充将会是军队后勤的致命弱点，这一点绝不能仅仅依靠向外购买，否则一旦出现意外，造成后果不可估量。秦暮又发布命令，命令战备署筹建德川军马场，由李华负责组建，地址设在靠近西北郡、卑匈人和莫特人的领地的西北角，那里有大片的良好牧地。种马可先行在缴获的卑匈人战马中选取，随后可逐步向各游牧民族购买其优良种马，并高薪招募精于此行的游牧民族中的人才，逐渐形成自行研究开发培育优良战马的格局。秦暮还专门叮嘱李华将此工作列为战备署第一要务，工作要马上推开，不能耽误。

    在随后的几天时间里，诸葛放下属的情报部门的所有人员都将精力全部围绕在将要进行的军事行动上，大量的情报像流水一样传送上来，经过分析判断汇总，最后呈送到秦暮的案头上。军队也在加紧进行战前的最后准备，由于我没有最后确定到底由哪个师团负责这次战斗，所以朱永庆和刘小山、上官勇伦都将各自的军团视为进攻西北郡的主力。(未完待续……)

    ，：