 第二百一十一章 玉珠出马
    “根据大人的安排，我们已经派出大量的人手潜伏到了银山府城中，开始散布谣言，还有大人的亲卫旅团和第二师团已经化装在西北郡的北部和西部冒充盗匪组织四处活动，已经引起了当地一些老百姓的恐慌。ww。s。，看来我们的计策已经起了一定的效果，另外，司马远已经联络了其他一些商人上书要求孙得建派兵出城去剿灭盗匪，维护商路的正常通行，不过孙得建还在犹豫之中，毕竟我们的军队都在和西北郡交接的地方，让孙得建的军队不敢随意调动。”诸葛放一边仔细阅读手中的情报，一边在向秦暮汇报着。

    “嗯，看来得加紧准备，时机很快就要成熟了。”

    秦暮一边惬意的品着刚从楼兰进来的咖啡，一边心中在赞叹这正宗极品咖啡的确要比帝都城里那些咖啡厅里卖的东西味道纯正多了。

    “还有，孙得建的行踪已经摸清楚了，就是不知道现在形势紧张会不会对他有影响？”诸葛放看来也对自己的计划很有信心。

    “狗改不了吃屎，就算他有所防范，但最终还是会憋不住的。命令密切关注，只等各方准备就绪，就可以行动。”秦暮的脸上露出一丝阴鸷的冷笑。

    其实早在祭春节前，秦暮便已下定决心把西北郡定为行动目标，在整个祭春节期间，情报部门的人员都没有休息，都在加紧搜集有关西北郡的一切情报，孙得建的一切活动行踪习惯都是监视的重点。

    秦暮和诸葛放的计划是先在西北郡制造出民心浮动的形势，并秘密派军队化装成盗非要洗劫银山府城的模样，同时挑起高山族人与驻军的冲突，让那银山府的驻军抽不开身，然后再在这时将孙得建暗杀掉。使得西北郡在这关键时刻群龙无首。

    在面临“大批盗匪”和高山族人的两重威胁下，通过商人们和当地百姓施加压力，迫使西北郡的官员向德川求救。

    一旦德川军队进入西北郡，便可以造成既成事实，让西北郡地方士绅商贾联名向朝廷上书，请求秦暮暂时署理西北郡地方事务。以安定民心。

    至于后期如何名正言顺的掌握西北郡的大权，秦暮也自有对策，但即使朝廷不同意，秦暮也绝不会将到口的肥肉吐出，这一点秦暮和诸葛放早已达成了共识。

    当然这中间过程环节较多，秦暮和诸葛放也仔细核计过多次，将每个有可能出现变化的情况都考虑在内，但事情不是绝对的，有许多临时的变化。谁也预料不到，只有临时应变了。

    在诸葛放离开后，秦暮思索了一会儿，便去后院。

    “旺旺。”

    秦暮走进后院柳妍的房间，美女犬玉珠立即爬到秦暮的脚下亲密地有脸摩擦这秦暮的小腿。

    一年下来，玉珠已经习惯了这种做狗的生活，无论是吃饭，还是睡觉。走路都跟狗一样。

    “玉珠是不是想主人了？”秦暮开心地蹲下身子，摸摸玉珠的头问道。

    “恩。”玉珠一脸享受地应道。

    “相公。你不是在开会吗？怎么有时间出来了？”柳妍疑惑地看着秦暮问道。

    “这不是开完会了嘛，有些事情需要玉珠帮忙，所以我就来了。”秦暮笑笑地说道。

    “她～～”

    柳妍看来一眼趴在地上的美人犬玉珠，有些不解地说道，“她一个美人犬，能帮你什么忙啊。”…

    “你可不要忘了。她以前可是武功高强的女刺客啊。”秦暮笑笑地说道。

    “啊～～，我把这个事情给忘了。”

    柳妍一阵后怕地说道，柳妍现在想想，那时候自己那么狠训练这个玉珠，要是她反抗的话。自己岂不是很危险，现在柳妍有些庆幸自己现在还活着好好的。

    在这一点上，不得不说柳妍很幸运，没有遭到玉珠的反抗。其实在秦暮夺走玉珠的女儿身之后，作为很传统的女人，玉珠心里已经把这个夺走自己清白之身的男人当作自己的男人了。

    至于被秦暮强行夺走自己的清白之身，玉珠一点都不恨秦暮，毕竟自己去刺伤他，被他俘虏了，他无论如何对待自己，都是正常的，没有什么过错，这是对自己刺杀他不成功的惩罚。

    在被秦暮强行要了身体后，玉珠其实已经认命了，这个秦暮是她的男人，不管他以后要如何对待自己，玉珠都不会反抗的，至于后来这个小女孩，不断地折磨自己，让自己成为美人犬，玉珠都不怎么反抗，对于玉珠来说，这个小女孩的折磨，比起在杀手营里训练，简直就是小儿科。

    也许是玉珠厌倦了杀手的生活，也许是秦暮夺取了她的清白之身，玉珠也就接受成为美人犬的生活，随着时间的迁移，玉珠越来越喜欢这种生活方式，比起做杀人那种刀尖上的生活方式，这种做美人犬的生活，更让玉珠喜欢。

    作为美人犬，除了少了些自尊外，其它的都比做杀手强上很多，不用在过着提心吊胆的生活，每天吃了就可以睡，无忧无虑，有时候主人来的时候，还会宠幸下自己，虽然主人的动作有些粗暴，开始几次自己也疼的死去活来，可是后来也就慢慢地喜欢上主人的粗暴，他越粗暴，玉珠觉得自己越兴奋。

    玉珠知道自己坠落了，可是玉珠非常清楚，自己已经喜欢上这种坠落，甚至迷上了这种坠落。

    “玉珠，你愿不愿帮助主人一个忙啊？”秦暮问道。

    “母狗玉珠愿意。”玉珠肯定地应道，在现在玉珠的心里，秦暮不但是她的主人，也是她的天。

    “你都不问什么事情，就同意。”

    秦暮开心地捏了捏玉珠的玉～峰笑着说道，对于玉珠这个美人犬，秦暮还是很喜欢的，要不然也不是把玉珠身上能用的“洞”，全部都用了个遍。

    “不管什么事情，主人要母狗做，母狗都愿意做，只求主人不要把母狗送给别人，母狗舍不得主人。”

    玉珠哀求道，玉珠真的很害怕主人把自己送人，这一点玉珠是不能接受的，其它的玉珠都愿意为主人做。

    “放心，我才舍不得把你送给别人呢。”

    秦暮一把把玉珠身上少的不能再少的衣物给剥光，自己放出自己的兄弟，提枪上马。

    ……

    一个时辰过去后，秦暮搂着玉珠和柳妍躺在床上。

    “玉珠，以后你不用在做我的美人犬了，你可以和大家一样正常的生活了。”秦暮说道。

    “主人，是不是母狗哪里做的不好，您说，母狗改，求你不要不要母狗。”玉珠伤心地说道。

    “看你紧张的，主人又没有说不要你，只是不需要你像现在这样做我的美人犬了，你可以跟小樱桃她们一样生活了。”

    秦暮看着一脸害怕的玉珠，有些好笑地说道，这哪里是自己以前见过的那个英姿飒爽的女刺客啊。…

    “你还不谢谢主人。”

    柳妍嘟这嘴说道，真的是便宜了这个玉珠了，要不是看在她能帮助夫君的事情上，柳妍可不会这么便宜她的。

    “可是母狗还是愿意做主人的母狗，不愿意做人。”

    玉珠一脸不情愿地说道，在玉珠看看，自己这个主人的女人很多，可是母狗就是她一个，所以她还是想做主人独一无二的母狗。

    “这个随你自己，不过以后你不要自称母狗了。”秦暮看玉珠一脸不情愿的样子，有些无奈地说道。

    “是，谢谢主人。”玉珠开心地说道。

    “这个任务很危险，随时有生命安全，你如果不想去，主人不会逼你去的。”

    秦暮说道，不管怎么说这个玉珠还是自己的女人，秦暮还是有些不想让她们冒险。

    “不，只要能帮上主人的忙，玉珠就是死也愿意。”玉珠坚定地说道。

    “别死不死的，你还要活着，主人才舍不得你这个美丽的美人犬死呢。”秦暮不高兴地说道。

    “只要主人不要奴死，奴就无论如何都会活下去的。”玉珠说道。

    “这就对了。”秦暮开心地说道。

    “夫君，是什么行动啊，需要玉珠去执行。”柳妍问道。

    “也不一定让玉珠去做，玉珠做过杀手，对行刺有经验，这次行刺行动，我准备让玉珠负责。”秦暮说道。

    “哦。”

    柳妍应了声，就没有再问下去了，柳妍知道什么事情，自己可以问，什么事情自己不可以问，要不然会成为让自己男人讨厌的女人。

    “玉珠，有没有信心呀？”秦暮看着玉珠问道。

    “有，主人，奴有信心完成这个任务。”

    玉珠很有信心地说道，让玉珠做其它的事情，她不在行，对于行刺之类的活，玉珠非常自信。

    “这次不需要你亲自去行刺，你指挥就可以了，你要是有什么闪失，主人会伤心的。”秦暮抱着玉珠说道。

    “哦，主人，奴会小心的。”

    玉珠心里甜蜜蜜的，长这么大，还没有人关心过自己，这让玉珠第一次感受道被关心的滋味。

    “这就好，明天你到诸葛先生那里去，他会交待任务的。”秦暮没有具体多说。(未完待续。。)