 第二十一章 委屈的沐大小姐
    “你说呢？”

    秦暮冷冷地看着沐云兮说道，从这个身体的记忆里知道，自己这个未婚妻在自己待在沐府的五年时间里，从来没有正眼看过自己，所以为了自己，也为了已经魂飞魄散的那个傻子秦暮，今天都要好好地教训下这个沐云兮。

    “你不要过来，你要是在过来我就喊人了。”

    沐云兮害怕地说道，沐云兮真的后悔跟秦暮来他的房间了，沐云兮不反对把自己的身子交给秦暮，毕竟他是自己的未婚夫，可是这些都要洞房花烛夜才行，现在绝对不行。

    “什么，你竟敢还喊人，你喊呀，老子打自己的女人天经地义，就是天皇老子来了，也管不着。”

    一听沐云兮竟敢喊人，秦暮怒火中烧，直接过去将沐云兮身体转过去紧紧按在墙上，对准她小屁～股，便狠狠的一巴掌扇了下去。

    秦暮气愤之下，这一巴掌下手不轻，细腻的臀肉接触的感觉虽好，但气愤中的秦暮完全的忽略了这些。

    (顶—点) 对于打自己的女人，秦暮是有分寸的，屁～股位置肉多，打重点，也不会造成什么大的伤害，不管怎么说，她也是自己的女人，秦暮可是舍不得把她打成重伤来的。

    毕竟只是给她一点教训而已，不是真的要把沐云兮打成什么样，毕竟打女人的男人，不是好男人，不过打女人的屁～股不算，毕竟只要是正常的男人，总是要打女人的屁～股的，不然怎么延续香火呢。

    沐云兮吃痛之下，哭骂起来了：“秦暮，你虽然是我的未婚夫，可是你只是我们沐家的赘婿，你敢打我，我，我，我不要嫁给你了，救命啊……，秦暮打人了，救命，救命……”

    沐云兮拼命的呼喊着。可是她忘了，沐家人对以前那个傻子秦暮非常不重视，甚至是讨厌，把他安排在沐府最偏僻的角落，平时除了给秦暮送饭菜的下人外，基本上没有人来这个院子，所以现在沐云兮喊的再大声，也不会有人听到的。

    当然守在门口的小翠除外，只是小翠现在除了在门口干着急，根本不敢进来救自己的小姐，也不敢去外面叫人，今天霸气的秦暮把她给镇住了，自己以后也是姑爷的女人，要是自己现在不站在姑爷这头的话，自己以后的日子可就不好过了，在姑爷和大小姐的选择上，小翠选择站在姑爷那头。

    毕竟大小姐再强势，也是姑爷的女人，看现在这个架势，大小姐以后肯定是乖乖听姑爷话的，自己站在姑爷那头准没有错，只要姑爷护着自己，以后大小姐也不会把自己怎么了。

    秦明的巴掌仿佛带着奇异的魔力，打在自己那羞人的地方，竟让她心中升起一丝奇怪的感觉。沐大小姐又惊又怒又怕又羞，由于是背对着秦暮，她拼命的挣扎着，两个小腿不断的向后踢腾着，想要挣扎开秦暮的控制。

    “你现在知不知道错了，竟然敢说不嫁给我，你当老子是什么，你想嫁就嫁，不像嫁就不嫁。”秦暮的声音在沐云兮耳边响起道。

    “我没有错，你再打我，我就打死不嫁给你了。”

    沐云兮倔强的道，却觉得屁股上又重重的挨了一下，火辣辣的，痛彻心扉的感觉，让她忍不住掉下委屈的泪来。

    秦暮毫不留情的在她屁股上拍打着，就像是在教训一个不听话的小孩子，这个丫头，没人教训她，竟然都敢跟自己男人顶嘴了，老子偏不信邪，今天不把你训得服服帖帖的，老子就跟她姓。

    沐云兮的惨叫一声大过一声，秦暮的手上一下快过一下，除了前几下，秦暮下手还是有些分寸的，让这丫头感觉到疼，却又不会让她受伤。

    沐大小姐何曾受过此等奇耻大辱，她大声道：“秦暮，你这坏蛋，我，我咬死你。”她猛然回过头来，小嘴一张，在秦暮卡住自己脖子的手上，狠狠的一口咬了下去。

    这一口是沐云兮急怒之下，自然用尽全力，秦暮胳膊上一痛，心里一发狠，重重的一巴掌便狠狠的拍在了沐云兮臀上。

    这一下秦暮没有任何保留，沐云兮吃痛之下，哎哟大叫一声，自然的松开了口，趴在墙上嘤嘤哭泣了起来。

    秦暮望着胳膊上两排深深的牙印浸着点点的血丝，心里恼火之极，妈的，这**到底是不是这个时代的女人呀，不是说封建时代的女人都温柔贤淑的吗？

    怎么这个沐大小姐狠起来这么泼辣呀，这一口下去，都他娘地见血了，这可是自己来到这个世界，第一次光荣负伤，竟然还是自己的女人咬的。

    见那沐云兮痛哭出声，秦暮心里这时也有几分不忍，但他知道此时正是关键时候，如果今天不能摆平她，以后可就真没好日子过了。

    “你说还是不说？”秦暮怒道，根本就没有怜惜她的意思。

    “我，我，你凶什么凶嘛。”沐云兮泣道：“我刚才只是说气话而已，我都说过了，我会嫁给你的，以后生是你的人，死是你的鬼……”

    说到这里，沐云兮感到秦暮的动作停了下来，偷偷转过头去，却看见秦暮正狠狠瞪着自己，脸色也不那么好看。

    沐云兮心里一急，眼泪儿又落了下来道：“秦暮，你，你不要再打我了，我，我知道错了。”

    “你错在哪里？”秦暮问道。

    “我，我不该想着跟你解除婚约，不该跟沈表哥青梅竹马，不该在你打他的时候，为他求情，更不应该不听你的话，呜呜，你不要打我……”沐云兮哭泣着委屈说道。

    秦暮哼了一声道：“那你发誓，以后不再跟你那个沈表哥藕断丝连了，以后要完全听我的话，我叫你往东，你就往东，我叫你往西，你就西，没有我的同意，以后你不能跟家人以外的男人说话，当然下人除外。”

    沐云兮看了秦暮一眼，委屈地说道：“那我不就成了你的金丝雀了？”

    秦暮在她屁股上拍了一下，笑骂着道：“怎么着，你还想着到外面勾三搭四不成。”

    沐云兮脸上一红，狠狠瞪了秦暮一眼，却见他冷眼望着自己，脸上说不出的凶恶，沐云兮心里害怕，嘟着嘴道：“发誓就发誓嘛，你这么凶干什么，我从小到大，都没有人这样凶我，要是我爹娘知道了，你就完蛋了……”

    见秦暮面色不善，沐云兮又急忙说道：“好，好，我不会把这个事情跟我爹娘说的，你是我男人，我以后什么都听你的。”

    当下沐云兮发了誓言，见秦暮还没有放开自己的意思，她心中一怒，怎奈秦暮强硬无比，沐云兮只得眼巴巴的望着秦明，哀求道：“秦哥哥，我都发誓了，你就放过我。”

    “那好，我现在放了你，你要记住你自己的誓言，以前的事情，我也不再追究了，以后就乖乖地给我做妻子，相夫教子。”

    秦暮心里盘算了一下，对沐云兮的教育也算差不多了，她也从本质上认识到了自己的错误，秦暮觉得就不打她了，毕竟真的把自己的女人打坏了，吃亏的是自己。

    沐云兮见秦暮神情软了下来，心里的害怕也减少了许多，忍不住讨价还价道：“那你以后能不能对我好点，不要再打我了，真的好疼呀。”

    “怎么着，老公打老婆，那是天经地义的，你还有意见不成。”

    秦暮心里老大不爽地说道，秦暮是非常大男子主义的人，对于男人打女人的事情，很是赞成的，在他看来“女人三天不打，上房揭瓦。”

    这估计跟秦暮前世生活的环境有关系，在21实际，女权当道，女人都快爬到男人的头上拉屎拉尿了，不打这世道都要反了天了。

    在这里顺便提一下秦暮大学时代的那些女朋友，秦暮读大学的时候，琴棋书画样样精通，是学校里有名的才子，不知道多少怀春少女对他投怀送抱，可是没有几个能在秦暮的身边待上三个月的。

    主要就是这个秦暮大男子主义太重了，见不得自己的女人跟别的男人说说笑笑，你说在现在这个社会，男女间说说笑笑，开些过火的玩笑，那是很正常不过的事情，可是秦暮接受不了，这一受不了，就爱打自己的女朋友。

    现在的社会的女孩子，尤其是受过高等教育的天骄之女，哪里受得了这个气呀，当场就跟秦暮翻脸分手了。

    几次下来，大学里的女生都知道秦暮是个喜欢打女人的男人，就没有女孩子愿意给秦暮做女朋友了。

    沐云兮见他面目凶狠了起来，哇的一声大哭道：“你，你这坏蛋，说我对不起你，你说我哪里对不起你了，你不就是记恨前天晚上的事情吗？要是你以前不是傻子的吗，我怎么想着跟你解除婚约的呢，我沐云兮再怎么不懂事，也知道一女不伺二夫，可是你有没有考虑我的感受？你知道吗？就因为我的未婚夫是个傻子，我被多少人耻笑，又有多少人用异样的眼光看我，你不知道，这些你都不知道，你只知道打我那里，呜呜……。”