 第二百一十二章 入主的西北郡
    银山府城内城守府。满脸阴霾的孙得建正坐在大椅上听着下首一个獐头鼠目的瘦小家伙正向他汇报：“现在那批盗匪突然失去了踪迹，第二守备师团正在四处查找，但现在还没有消息，当地的百姓们都十分恐慌，都强烈要求军队暂时再在那里驻防一段时间。不过现在北边又有了另外一伙马贼的消息，现在北边的百姓也有些恐慌起来，要求部队到北边去。”这个家伙就是银山府知府焦明，也是孙得建的心腹。

    “现在府城里的军队只有五万军队，哪里还抽得出来，可恶的高山蛮子，也在这个时候来给我捣乱，那边的军队是绝对不能动的，就让部队暂时驻扎在原地不动吧，说不定是那些盗匪们在故意制造混乱，引部队到北边去，自己趁机在东边抢掠，这些盗匪们不足为虑，现在我们的邻居德川郡的军队都向我们西北郡边界驻扎，我们不得不防啊，这时候守卫银山　3的军队绝对不能动。”孙得建烦躁的站起身来，在厅里走来走去。

    “可商会那帮人现在闹得厉害，整天在城里散布商队不敢出门的消息，城里的百姓们也开始有些不安起来了。”瘦小家伙显然也有些担心城里军队太少。

    “现在只能这样，先暂时这样吧，他们要闹由他们闹去，挺过这一段时间就好了。”孙得建也拿不出什么好的办法。

    ……

    “玉珠你只需将这样东西在目标进入房间与那个女子欢好的时候，悄悄放在墙角，然后马上离开，其它不用管。但一定要隐蔽，绝对不能暴露自己。你到了西北郡后，去这里找这个人。他会给你安排的。注意，目标随身有四名卫士，武功不弱，千万不能让他们发现。”诸葛放慎重的将一个密封的瓷瓶交给玉珠。

    玉珠显然不是第一次接受这样的任务，忍不住问了一句：“诸葛先生，这里面是极乐香吗？”。

    诸葛放有些吃惊地看着玉珠问道。“你怎么知道的？”

    要知道这个“极乐香”，可是非常罕见的毒药，这个世界上可是没有几个人知道，没有想到自己主公的一个女人，竟然知道这个毒药的名字，怪不得自己主公这么放心让自己把这个任务交给这个漂亮的小女人。

    “这个，请诸葛先生见谅，我不能告诉你。”玉珠那种瓶子直接走了出去。

    天启十五年2月23日凌晨，帝国西北郡郡守孙得建由于房事过度。猝死于银山府城内最大的风月场所万花楼内其相好床上，据勘验尸体的仵作检查后认定孙得建之死是由于房事过度，再加之身体虚弱，造成暴死

    孙得建死训迅速在西北郡内外传开，而盗匪组织即将洗劫银山府城的传言也在府城内外传得沸沸扬扬，甚至有不少大户已开始离开银山府城前往他处躲避。

    “焦大人，现在到底怎么办，你倒是拿个主意啊。如果盗匪们真的冲进城里。你我都是有家有室的人，那可怎么办啊？”一个身着华丽锦袍的肥胖商人焦急的向坐在上首满头是汗的焦明喊道。

    “是啊。焦大人，我也听到消息说北边的马贼已经于东边的盗匪勾结起来，扬言攻下银山城，要将城里的财物女人平分啊。”

    坐在一边的一个中年士绅也站起身来向四周的伙伴们宣传道，以此炫耀自己的信息是多么灵通。…

    “可孙大人才过世，军队主力都还驻扎在南边。防范着高山蛮子，近段时间那边也闹得很厉害啊，还有就是我们的邻居德川郡最近也频繁在我们边界训练军队。”

    焦明内心何尝不急，可孙得建才死，刚向朝廷送了急报。这一去一返，最快也得一个月时间，朝廷才会有消息传过来，至于新的郡守什么时候来，还不知等到猴年马月，城里虽说有五万军队，除去那些老老少少，能打仗的不到一万人，哎，这孙大人也真死得不是时候啊。

    “是啊，南边也不能放松，如果高山蛮子打进来，那也很麻烦啊。”另外个瘦小个子的士绅也插言道。

    “可总不能在这儿等着土匪们打进来啊，我可是听说了，西北郡内最大的几股匪徒都联合起来了，人数不下于两万啊，听说还有很多中小股土匪也向银山城而来，焦大人，你总得拿个主意啊。”厅里其他几个商人也纷纷插言。

    焦明也是满脸无奈，“我现在也没什么好主意，大家要是有什么好办法，就请说出来吧。”

    商贾士绅们一听都面面相觑，唯独一人坐在一旁沉默不语。

    “司马老先生，您给大家出个主意吧。”胖子商人像发现新大陆一样望着悠闲自得在一旁抽着雪茄的司马远。

    “是啊，司马老先生，您见多识广，您一定有办法。”瘦子商人也叫了起来。

    最后焦明也坐不住了，眼前这麻烦局面自己还真想不出什么办法来。“司马老先生，咱们现在都坐在一条船上，您就给咱们指条路吧。”

    司马远这才不慌不忙的收起烟袋，“其实，也不是没有法子，咱们这儿军队不够用，那就到邻近府郡暂时去借点军队嘛。”

    “是啊，怎么会没想到这个法子呢？”包括焦明在内的众人都恍然大悟的反应过来，“那到哪儿去借呢？”

    众人都七嘴八舌的议论起来。“眉山郡听说治安相当混乱，军队连自己那边都管不了，肯定借不到。”

    “陇东郡也差不多，前些日子，我的商队还在那儿出了事儿，现在也没个音信，没戏。”

    “听说德川郡的军队已经消灭了不少盗匪组织，连那个‘紫巾盗’和‘黑虎’都被他们消灭了啊。”

    “是啊，那时我正在京城进货，连京城的报纸都登了，我还专门看了的。”

    “既然这样一来，那焦大人你还等什么呢？”

    “只是不知道人家肯不肯来，打仗可是要死人的。”

    “那有啥，最多咱们多出点钱罢了。”

    “对，咱们在座的都可以出钱啊，如果土匪们冲进来，那可就什么都没了。”

    焦明也在考虑德川的军队肯不肯来西北郡，听见商人们表示愿意出钱，心里大定，立即下定决心，马上就修书，派人星夜送往德川郡守秦暮处，请他看在帝国同僚的份上，务必出兵援助。

    天启十五年3月2日，秦暮接到来自西北郡的求援信，喜出望外，立即命令早已准备就绪的第一师团和骑兵师团出师西北郡，自己也亲自随军出征。同时秦暮也修书一封送往朝廷，称由于西北郡境内出现大规模蛮族和盗匪骚乱，岌岌可危，受西北郡官员和地方士绅商人们的请求，出兵西北郡帮助当地恢复正常生产生活秩序。

    3月6日，秦暮率军进入西北郡城，紧接着，3月7日，秦暮便宣布鉴于西北郡目前处于非常状态，宣布进入紧急状态时期，自己暂时接管政权，等待朝廷的消息。…

    “在这里相聚我感到非常荣幸。首先我要感谢在座的诸位对秦某人的信任，另外我也要向大家解释我采取紧急状态措施的原因就是为了尽快恢复西北郡的正常生产生活秩序，我的军队已经出发，向西北郡的东部和北部进发，清剿任何存在于西北郡境内的盗匪和马贼组织。”

    “在此我向大家保证，一个星期之内解决所有盗匪马贼团伙，恢复正常秩序，并取消紧急状态，诸位的生命财产安全将得到我和我的军队的绝对保障。同时，我也向大家郑重承诺将在一个月之内一劳永逸的彻底解决高山族人对在座各位和银山府全府百姓的威胁。”

    在银山府城里豪华的宴会厅里，秦暮轻轻举起手中的高脚玻璃酒杯，鲜红葡萄酒液在酒杯里晃动，胜利地果实来之不易啊，看起来秦暮好像没费吹灰之力，便将西北郡拿入手中，可是谁又知道，这样严密周全的计划花费了秦暮和诸葛放以及他的下属情报部门人员的多少日日夜夜的辛勤劳动。

    宴会厅里响起了热烈的掌声，以司马远为首的商人士绅们当然是对秦暮的这番话报以欢迎的态度，秦暮在德川府所采取的复兴经济的措施，他们早有耳闻，如果这位秦暮秦大人能长期执掌西北郡的大权，这对这些利字当先的商人们当然是求之不得的。

    而那些官员们的掌声就显得缺乏诚意得多，假如秦暮真的上了台，他们何去何从就是个未知数了，恭敬的神色下面掩饰不住惶恐不安的心情。

    不过秦暮暂时并不准备采取大的动作，一是秦暮现在是名不正，言不顺，二来秦暮也不想马上就在人事上弄得变动太大，至少目前还需要一段时间的稳定。

    这次宴会可以说是非常成功的，秦暮在西北郡算是扎下根了，得到了西北郡商人和乡绅的大力支持，也得到了西北郡原来的大部分军官的支持。(未完待续……)

    ，：