 第二百一十四章 高山族
    银山的城区虽然并不大，但却相当繁华。这里集中了大量的药材行、药堂、木材加工工场、家具工场、马车制造工场，当然这都是因为西北郡盛产药材和木材的缘故，整个街道都似乎散发着一种淡淡的药材味和木材味混合而成的清香。这里真是一个绝佳的大后方啊！当秦暮有感触的发出这声感叹后，诸葛放也阖首表示赞同。

    “大人，看来我们这一步还是走对了，有了这儿，西北郡就成为了一面坚实的盾牌，咱们也进可攻，退可守，大大降低了风险，而且德川郡也获得了一个强有力的后盾啊。真不知孙得建这个家伙有如此之好的条件，却将这里弄得如此这般模样。”诸葛放显然对自己设计的这个计划十分满意。

    “现在谈大功告成还为时尚早，控制西北郡固然是我们的目标之一，但将高山族人纳于麾下，这才是我们更重要的目的。”秦暮的目光{} 早已飞越了远处的群山，飞向那苍苍郁郁的深处所在。

    清理孙得建的家底，才发现这个家伙不愧为敛财高手，财政的小金库以及正常郡库居然留下了近八千万两白银，白白让自己拣了个大便宜。从这里也可以看出西北郡一年的财政收入十分可观，在孙得建如此奢侈的享受下，还有巨额的余留，也可以想象得到西北郡的诱人。

    “站住！不许靠近！你们是什么人？到这里来干什么？”

    当我和诸葛放带着几名卫兵经过两天的跋涉，进入大横断山区高山族人的势力范围不久，从树林中传出几句警惕的喝问声，带头的是位年轻的高山族女子。

    这是秦暮第一次见到高山族女子，而且是女战士，忍不住多看了几眼。这个女子年龄在十七、八岁左右，长得很漂亮，尤其是身高，在秦暮目测估计不低于二米的身高，这是秦暮这辈子见过身高最高的女人。

    当然她身后的那些男士兵的身高也不低，基本上都在二米以上。这让秦暮有些兴奋，这些都是天生的士兵的料呀，要是让这些高山族的人加入自己的军队，自己的军队的战斗力绝对可以提高一个档次。

    “看什么看呀，我问你话呢？”

    那女子见秦暮眼睛一直盯着自己看，在心里暗骂了声“色～狼”后，很不高兴地问道。

    “本人是德川郡兼西北郡郡守秦暮，今天来此是想拜会贵族大长老，商量一些事情。”

    秦暮扫了一眼密密的树林。不卑不亢的回答。从早已情报得知高山族人与其它民族有些不同，它是许许多多大小不一部落组成，而且也有地域划分，绝大部分人都生活在横跨大陆南北几千里的大横断山脉的崇山峻岭里，总人数大概在一百多万左右，生活在帝国西北郡境内的大约有二十多万人。

    “你真的是德川郡郡守秦暮。”

    女子吃惊地看着秦暮问道，密林中也立即起了一阵慌乱，虽然长期与地方官府敌视。甚至冲突不断，但这里毕竟是大秦帝国的领土。而这个人又是名震西北的德川郡郡守，不由得使这些负责警戒的喽罗们忙乱起来，一时不知道该如何是好。

    “对。”秦暮回到道。

    高山族女子用狐疑的目光打量了秦暮半晌，这才问道：“你说你是德川郡郡守，就是德川郡郡守呀，有什么证明？”

    “大胆！”秦暮身后的几名亲兵都喝斥了起来。“大人有谁敢冒充！”…

    诸葛放也接言：“这的确是我家大人，我看此事你也作不了主，不如请姑娘向上通报吧。”

    女子眼中露出一丝怒意，但很快她也反应过来，这几人上山来绝对不是简单小事。别说自己，就是一般的头领恐怕也不敢接待，正如那人所说，恐怕也只有大长老他们才能接待。

    “那好，你们等一下，我先向上面报告，上面有了回音，我就通知你们。”狠狠的盯了一眼秦暮。女子的身影很快消失在茂密的树林中。

    足足半个时辰后，那名女子的身影才又重新出现，不过神态已经平复了很多，让秦暮他们跟随其后，又经过半天的小路跋涉才到达一个稍显平坦的坝子里，这里的居民明显多了许多，与一路上秦暮所见的零星人家大不相同，看来这里应该是高山族人的重要聚居地了。

    “回禀大长老，客人已经请到。”带路的女子十分恭敬的向站在一所十分古旧的木屋前的几人行了一个礼。

    秦暮也趁此机会仔细打量这二十多万高山族人的主事者们。站在最前面的是一个褐衣老者，满脸皱纹已让人看不出他的具体年龄，但一头乌黑的头发与他苍老的面容相映，让人从视觉上感觉说不出的玄异。精光乍现的眸子，也让人感受到他充沛的精力。

    后面的四人中三人也是年过花甲的老者，看起来都颇有气势，但唯独最边上那个黑衣人看上去年龄不足三十岁，居然也是大长老身份，倒颇令人惊奇，尤其是他黝黑的面容上总浮现着一股令人捉摸不定的笑意，一双手也紧紧的合在袖笼里，让人一见难忘。

    “贵客光临，有失远迎，有失远迎。秦大人威名远扬，名震西北，老夫虽久处荒野之地，也早有耳闻了。”

    褐衣老者微笑着迎上前来，身后四人也默无声息的悄悄跟上。“老夫便是银山高山族人的首席大长老木棉。”

    看得出这几人在此地很有威望，旁边围观的高山族人见五人一起走下阶梯迎接，都露出了不敢置信的震惊神色，也许是从未见过有什么客人需要五位长老同时出迎的吧。

    “木棉长老的大名，下官也早已听说，本该早来拜访，但初接手，尚有许多琐事需要处理，以至延迟至今。”秦暮也报以诚挚的微笑，大步上前握住木棉长老温软的双手。

    “请。”

    “请”

    这是一间颇为朴素的木屋，但可以看得出这间木屋已有较长的历史，而且也绝非随便什么人都可以进出的地方。几张原色木椅已经磨得发亮，虽然简朴，但却一尘不染。这大概就是他们的议事厅了。

    “这位是诸葛放凌先生，现任西北郡的行政署署长。”示意卫兵们都留在屋外，秦暮和诸葛放坦然自若的走进了木屋。

    “诸葛先生的大名，老夫也有耳闻。如今秦大人胸怀天下，诸葛先生在他麾下，正可以大展宏图啊。”

    木棉长老似有所指的话令秦暮原本正在考虑怎样切入话题的大脑迅速运转起来，看不出这个老家伙眼光如此锐利，自己不过才进西北郡，他居然能从这一点猜测出自己心中抱负，不简单啊，不过也好，跟聪明人打交道要轻松得多，看来今天之行应该有所收获了。

    “大长老真是言之有物啊，我和郡守大人今天来此的目的，想必大长老也略知一二吧。”诸葛放也针锋相对。…

    满脸皱纹的脸却露出狡诈的笑意，“愿听二位高见。”

    见木棉如此狡猾，秦暮也不想在与他兜圈子，“各位长老，本人今天与诸葛大人一同上山，是想改变目前西北郡种种不利于西北郡经济发展和社会治安的现状，所以特此来与几位商议。”

    “愿闻其详。”五位长老的态度都严肃起来。

    “众所周知，率天之下，莫非王土，而咱们西北郡是大秦帝国的领土，又是盛产名贵木材和药材的风水宝地，在全大陆也赫赫有名。”

    “而目前的情况是，由于高山族人和西北郡地方官府及本地势力相对抗，造成了西北郡官府的管理无法达到全境。而高山族人也由于地方政府的种种限制，粮食、盐、布等基本生活必需品无法自给，生产生活困难，而生产出来的木材、药材却又受各到种约束无法自由出售。”

    “所以，本官想与各位长老商议将这个问题从根本上给予解决，让西北郡经济能顺畅发展，同时也让高山族人的生活和发展走上一条康庄大道。”

    虽然秦暮前面的几句话令几人有些不满，但听到后面几句话，几人又都露出仔细思索的神情。

    良久，木棉才轻轻点了点头，同时也看了看旁边其他几位大长老，“看来秦大人此次来访必有良策以教我，木棉与我的这几位兄弟都很想听一听秦大人的想法。”

    秦暮站起身来，缓缓的在宽敞的厅堂中转了一圈，所有人的目光都聚集在秦暮的身上，“就目前来说，大陆上好象还没有哪个政府承认高山族人的平等地位，包括大秦帝国在内，都对高山族人采取歧视态度，这也是高山族人始终被困居与大横断山区里的最主要原因，只要这个原因还存在，高山族人始终都无法真正的发展壮大起来，而且还会逐渐衰落。”

    虽然秦暮的这番话很不中听，但这几位长老也不得不承认秦暮所说的是事实，其中俩位长老还忍不住轻轻的叹了一口气。(未完待续……)

    ，：