 第二百一十五章 射箭
    “我可以向诸位承诺，在我统治的地区内，高山族人与其他民族包括汉族在各方面一律平等，无论是权利和义务，当然就包括了各民族在迁移、务工、务农、经商、受教育、从军、从政等各方面的内容。任何人不得有歧视他民族的行为和言论，否则将以危害国家安全论处。”

    秦暮这一番话说来立即令五人都有些动容，不过木棉很快就平静下来，他知道得到越多，付出也越大，天下没有免费的午餐。

    “具体实施上，我将允许高山族人到西北郡中部和南部一带的平原地区居住生活，至于政策参照我在德川郡制定的规定，每人可以获得十亩土地耕种，但几年内不得买卖。当然高山族人如果愿意，也可以迁移到西北郡和德川郡的任何地方。”↘万↘书↘吧，↖○ns∧b∨

    如果说前面一番话还有些务虚的话，那么后面这就是最实实在在的东西了。高山族人为了争取到下山到这片平原上生活，不知经过了几代人的艰苦努力，但始终没有成功，而如今秦暮主动提出来，怎么不令他们感到又惊又喜。

    纵然是沉稳如大山一般的木棉长老也不由得“哦”了一声，脸上的皱纹也像是少了许多，这可是祖祖辈辈高山人梦寐以求的啊，另外四位长老已经忍不住交头接耳起来。

    看得出这一条件已经深深的打动了高山人的心，秦暮又趁热打铁：“我还可以保证高山族人的基本生产生活物资的供给，使高山人过上加美好的生活。”

    说完后，秦暮轻松的回到自己的座位上坐下，现在就该轮到高山人仔细考虑了。

    “秦大人，您提出这样优厚的条件，说实话。连我也颇为动心。但我想大人肯定也有相应的要求吧，不如大人直接说出来，也好让我们考虑考虑。”

    木棉终于忍不住了，如此优厚的条件，如果被普通族人得知，恐怕立即就会引发一场混乱。谁不想早一天下山去享受更加美好的生活？

    “我的条件并不苛刻，只有两条。第一，西北郡境内的高山族人聚居区，必须服从西北郡地方政府的管理，但具体管理方式可以协商。第二，高山族人必须服从我的军事行动需要参加军队。具体说，就是目前西北郡境内高山族人的部队，我想大概有四万人左右吧，无条件加入我的军队。而且必须严格服从军队的管理。”秦暮不慌不忙的将自己的条件提了出来。

    几位长老立即陷入了争吵之中，沉吟了半晌，木棉也终于作出了艰苦的抉择：“原则上，我们同意大人的条件，但兹事体大，我们必须再作一次部落酋长会议来决定是否接受。请大人稍候，我们马上就此事召开酋长会。”

    酋长会很快就结束了，最终的结果还是接受了秦暮的条件。这在秦暮的意料之中，对美好生活的渴望足以压下其他一切。就具体事项。诸葛放与那个最年轻的大长老山根长老进行仔细的磋商。

    “秦大人，我们俩出去走一走吧。”在获得结果后就一直保持沉默的木棉长老突然提出这个邀请。

    秦暮和穆棉长老漫步在林间的小道上，“秦大人，其实我对这次协商结果并不是很赞成，毕竟我们高山族是一个独立的民族，而这样一来。虽然我们的生活会得到很大的改善，但我们却失去了独立自主性，这究竟是福还是祸呢？”木棉长老声音低沉的又象是自言字语道。…

    “有得必有失，一个民族的发展壮大绝不是靠固步自封而来，木棉长老。我相信高山族人经过风雨的洗礼将会获得更多的发展机遇，外面的世界更精彩，让这些年轻人去闯一闯会使整个高山族都受益匪浅的。”秦暮冠冕堂皇的安慰木棉长老。

    当秦暮和木棉长老回到木屋的时候，诸葛放已经与山根长老就双方条件达成了最后协议，只等秦暮和木棉长老签字了。在西北郡政府方的条件上增加了尽快修筑通往西北郡南部高山族聚居区道路和加大对高山族人教育、卫生基础设施投入两条，相应的，在高山族人一方也增加了保证兵员补给和在以后需要时协助做好其他地区高山族人工作。

    当我和木棉长老签字完毕后交换协议时，木面长老用复杂的眼神望着我：“希望大人能信守诺言，勿负高山一族的期望。”

    秦暮也环顾四周，用四周人都能听到的声音喊道：“我秦暮如有违近今日之言，天诛之，地灭之！”

    晚上，秦暮被热情的高山族长老们留下了参加他们专门为自己举办的火焰晚宴，秦暮也不好拒绝这个晚宴，就让诸葛放先回银山府，自己留下了参加这个宴会。

    由于高山族的条件有限，晚宴是在露天的场地上举行的，场地上烧起一堆火焰，照亮了整个场地，高山族的女子围着火焰载歌载舞。这让秦暮想起了前世的一些少数民族的生活习俗。

    “大人，我们高山族的条件有限，招待不周的地方，请大人见谅。”木棉长老歉意地说道。

    “呵呵，还好了，有歌，有舞，又有这么多山珍可以吃，我已经很满意了。”秦暮笑笑地说道，对于贫穷到温饱都成问题的高山族人来说，能为自己准备这些丰富的晚宴已经很不容易了。

    “大人，今天我们高山族的焰火舞会，按传统习俗有个活动，还请大人一定要参加。”

    二长老木嘉恭敬地对秦暮说道，毕竟从今以后，自己这支高山族的命运，就掌握在眼前这位年轻的郡守大人的手里了。

    “哦，什么习俗活动呀。”

    秦暮好奇地问道，秦暮知道很多少数民族有真各种稀奇古怪的活动，比如秦暮前世看到的一些国家的少数民族有抢新娘的习俗，有当着一群人的面，做男女之事的活动，秦暮也不知道这个高山族有什么习俗活动，可千万不要让自己当这么多人的面，跟女人叉叉喔喔来的，自己可是郡守大人，可丢不起那个脸。

    “大人，我们高山族每年都会举行好几次的焰火活动，所有未婚的女子都会在焰火边上载歌载舞，而所以未婚的男人，还有一部分为族里做出贡献的已经有妻、妾的男子，经过允许都可以用弓箭射在火焰边上载歌载舞的女子，一旦射中了，这个女子就是这个男人的女人了。”木嘉长老说道。

    “还有这事，用弓箭射女子，万一射伤了怎么办？”秦暮吃惊地问道，要知道弓箭可是杀人的利器呀。

    “呵呵，大人，这种特制的弓箭是没有杀伤力的，不会伤到人的。”大长老木棉解释道。

    “哦。”

    秦暮应了声，不过还是有些疑惑地问道，“要是被射中的女子不喜欢那个男人呢？”

    “这是没有选择的，被射中的女子必须无条件地嫁给射箭的男人。”二长老木嘉说道。…

    “呵呵，这样是不是对女人太不公平了。”秦暮有些感慨地说道。

    “其实我们高山族女子，大部分都会武功的，如果不喜欢某个男人的话，是可以闪避他的射出来的箭的。”木棉长老解释道。

    “哦，要是有两个男人同时射中一个女人呢？”秦暮忍不住再次好奇地问道。

    “这个简单，两个男人决斗，谁赢了，女人就归谁。”木嘉长老解释道。

    在几个人的攀谈中，时间快速地过去了，马上就进入了射箭找女人的环节了，秦暮作为高山族最尊贵的客人，这第一箭的就由秦暮来射，看着在几个火焰堆边载歌载舞的女人，秦暮有种无从下手的感觉。

    “大人，请在这个火焰堆射，在这个火焰堆边跳舞的，是我们这支高山族未婚的女子中最漂亮的一百名女子。”

    木嘉指着正对着自己这些人对面的火焰堆说道，为了让尊贵的客人选上让他们满意的女人，高山族人会特意把最漂亮的女人集中在一个火焰堆边，让客人能够更好，更快地选择。

    “好。”

    秦暮也不必客气，拿着弓箭就看向火焰堆边在跳舞的女子们，火焰光下，虽然看的不是很清楚，但是秦暮还是能看的出来，这个火焰堆边的女人都长的非常漂亮。

    “嗯。”

    秦暮在火焰堆边发现了一个熟悉的身影，就是自己今天见过的第一位高山族女子，也就是那个漂亮的女战士。

    秦暮嘴角露出笑意，搭起弓箭，就往那个女战士射去，在秦暮看来这个女战士很不错，长的漂亮，性格也很泼辣，秦暮很喜欢。

    那个木雅也能感觉到秦暮的目光，以及他即将射向自己的弓箭，木雅在高山族里也有自己喜欢的男人，本来是说好的，这次让那个男人射中自己，自己做他的女人。

    “噗～～”

    箭飞出弓弦，射在木雅的身上。

    以木雅的武功，木雅完全可以躲开这支箭，可是木雅不敢，在今天的火焰舞会前，几个长老可是再三交代过，这位尊贵的客人，无论弓箭射向谁，谁都不允许躲避。这是关系到整个族群的生存问题，哪怕自己是大长老的孙女也不行，这让木雅有种心死的感觉。(未完待续……)