 第二百一十六章 西北郡的发展
    “大人好箭法呀。”

    “大人的眼光真厉害，木雅可是我们族最漂亮的女人，没有想到被大人给选择了。”

    几个长老纷纷説道。

    “她叫木雅？”秦暮问道。

    “对啊，这个木雅可是大长老的孙女啊，也是我们这一支高山族群里，年轻女子中最漂亮的一朵花。”二长老木嘉説道。

    “大长老，这个木雅是你的孙女呀，既然这样我看还是算了。”秦暮有些不好意思地説道。

    “大人，这怎么能算了呢，我这个孙女高傲的很，都十八了，还没有婆家，她武功在年轻人里面可是数一数二的，要不是对大人您有情意，怎么可能会让大人您射中呢，大人您就收下她，免得她那么高的眼光，成了嫁不出去的老闺女来的。”

    大长老木棉説道，木棉在心里非常支持自己的孙女给这位年纪轻轻就已经身居要职的大人做女人，在这些族群的大佬看来，没有什么比联亲更为保险的联盟了。

    “大人，你是尊贵的客人，你再射几箭。”

    二长老木嘉赶紧转移话题説道，对于把自己族里的漂亮女人送给秦暮这位大人物，是族里几位长老一直认同的意见。

    “不了，还是把≡dǐng≡diǎn≡xiǎo≡説，机会让给其他的年轻人。”

    秦暮挥挥手説道，对于现在的秦暮来説，已经不缺女人了，如果秦暮想要女人的话，随便説一声，不知道有多少人把自家的闺女送给秦暮睡。

    “这怎么行呀，大人你可是我们最尊贵的客人，怎么可以就射一箭呢。”

    木嘉着急地説道，下面还有自己的孙女呢。怎么也得让自己孙女被射到才行呀，没有什么比把自己的孙女给这位尊贵的郡守大人做女人更加牢固自己跟这位郡守大人的关系来着。

    “是啊，大人您再射几箭，要不然这些xiǎo伙子都不敢射箭了。”

    “是啊，大人您再射几箭。”

    “大人您就射几箭。”

    “怎么地，大人您也要射三箭啊。我们族里好多姑娘可都很仰慕您的。”

    “大人，您就再射三箭。”连大长老木棉也站起来对秦暮説道。

    “好，我再射三箭。”

    秦暮有些无奈地説道，秦暮知道自己如果不在射三箭的话，这些长老们心里肯定不会安心的，这也影响高山族人跟自己的关系。

    这也是作为高位者的无奈，有时候也必须妥协，这也就是为什么古代的帝王会有那么多的妃子来的，有时候为了权力的平衡。你必须娶一些女人，哪怕是娶回去摆设也可以。

    很快秦暮拿起弓箭再射了三箭，也不知道是不是故意的，秦暮射箭的时候，这里面最漂亮的几个女子都面向秦暮，让秦暮尽可能地能射中她们。

    最后，秦暮射中的四个高山族的美女，分别是木雅、木叶、木香、木芹。她们都是高山族这一代最漂亮的未婚女子，也就是初女。

    等焰火晚会结束后。木雅几女随着秦暮进了一个专门招待贵宾的房间，里面都是今天刚布置的，非常不错。

    “你们都心甘情愿跟着我吗？”进了房间后，秦暮对着有些不安地看着秦暮的四女问道。

    “我们愿意跟着大人。”

    四女跪在地上回答道，无论是为了自己的家，还是为了整个族群。四女都必须心甘情愿地跟着眼前这位大人物，还好这位大人物虽然长的不帅，可是还是很年轻，比起自己一些姐妹被送给那些七老八十的老头子，自己这些人幸福多了。

    “既然你们都心甘情愿的。那你们都把衣服给脱了。”

    秦暮説道，对于这些身高比自己高很多的女人，秦暮真的很想看看她们的身材。

    “是。”

    四女没有任何忧虑地把自己的衣服都脱了下来，这个的事情，族里的长老们都已经跟她们説的很清楚了，只要自己这些人伺候好这位贵人，自己这族群的日子就会好过很多，不用每年冬季要饿肚子，部落里也不会每年有那么多人被饿死或冻死。

    为了族人，把自己的身子交给这位贵人，伺候好这位贵人，对于四女来説，这是她们的使命，她们必须无条件地完成好，让这位贵人开心，舒坦。

    看着如花似玉的四个美女那无比诱人的身材，秦暮再也忍不住自己的心中的冲动，直接扑了过去……。

    秦暮不断地在四具美丽的身躯上翻滚着，饶是秦暮这样强悍的身体，对上四个高山族女人，也有些稍微吃不消，还好有金刚诀在身，否则秦暮都怀疑自己会败下阵来。

    在木雅几女的呻～吟声，哀求声、痛苦的叫声中，秦暮直到天快亮了，才把自己的精华射～进木雅的身体里后，才搂着四女睡下。

    第二天下午，秦暮带着四女离开了高山族部落，望着自己身后黑压压的高山族士兵，秦暮心里説不出的畅快，能得偿所愿实在是一件美妙的事情。虽然士兵们衣衫褴褛，但雄壮的身材比起其他民族的士兵高出一大截，如果能加以严格训练，在将甲胄武器装备上，那绝对是一支虎狼之师。

    当秦暮回到银山府的第二天，就立即颁布改革条例，有了高山人的支持，就再也不用担心什么了。

    政府机关也进行了大的调整，效仿德川郡，西北郡也下设八个署，诸葛放担任行政署署长兼任内政署署长，于叶担任财政署署长，高山族人长老木嘉根担任战备署署长（这也是诸葛放的主意，既能够有效的吸收高山族人源源不断的加入军队，又能显示出我宣布的各民族一律平等不是一句空话，更何况经过接触，这个高山族部落二长老木嘉给秦暮的印象也相当不错，只不过被闲置在大山里没有机会发挥罢了）。

    西北郡颇有名望的士绅周余暇担任农政水利署署长，经济发展署和建设署署长空缺，暂时由秦暮亲自负责，文教卫生署署长则由西北郡著名的医学家华仲景担任，他的名气在整个帝国中下层百姓无人不知，只是他出身奴隶，所以不为帝国所用。

    鉴于西北郡的情况与德川军大不相同，秦暮没有简单的采取与德川郡一样的减免税收政策，而是废除了原来孙得建任期时附加的高额捐税，正常税收也作了适当调整，将其调整到一个比较低的水平，并宣布三年内不作调整，而新建和扩大规模的部分则效仿德川郡实行同样政策。这极大的刺激了当地工场主、作坊主和商人们的投资积极性，纷纷扩大规模或增开新厂。

    当然这些新举措并非秦暮想出来的，而是新任财政署署长于叶的建议，説实话，秦暮很欣赏这个年轻人，虽然他比秦暮还大几岁。这也为西北郡财政收入打下了坚实的基础。

    秦暮随即将按照协议几天后下山的四万高山族人士兵组建为第二军第五师团，由原第二师团副师团长罗辰担任师团长，高山族人木凯担任副师团长，其中组建三个重装甲步兵联队，一个轻步兵联队（山地联队，主要用于丘陵、山地作战），一个投枪兵联队。

    鉴于高山族人身体素质虽然远远超出普通人，但由于缺乏正规训练，而且盔甲、服装、武器也严重匮乏，秦暮一方面命令李大胆从德川郡第一、第二师团中抽出部分军事骨干到第二师团任职，以充实训练力量，另一方面也命令战备署署长山根前往德川，一方面迅速购置盔甲、武器，另一方面也向李华学习如何作好战备署工作，并要求他必要时可以在德川战备署借几名业务熟悉人员来加强西北郡的工作。

    而秦暮亲自负责的经济发展署和建设署工作我也迅速铺开，虽然由于优惠政策的刺激，西北郡的经济发展已经出现腾飞的迹象，但秦暮依然孜孜不倦的分头拜访西北郡的名门望族和巨商大贾们，一方面打消他们由于政权更迭以及与高山族人和解带来的顾虑，一方面鼓励他们更大程度的与高山族人发展贸易和交流往来，同时也向他们承诺绝对保障他们的合法权益不受任何人的侵犯。

    秦暮的这些行动取得了极大的实效，商人们对秦暮这位郡守大人的亲自上门拜访感到受宠若惊，士绅们则对秦暮的承诺感到满意，这极大加强了秦暮在西北郡的政权基础。秦暮想即使朝廷现在要想将我的势力和影响在这一方消除，恐怕也很难办到了，这里已经牢牢的掌握在我手心里了。

    城市建设也进入轨道，维修并加固城墙，规划建设新的批发市场，都没有花多少精力，毕竟西北的基础设施要比德川强得多，而且还留下了大量的财政收入。

    秦暮把建设德川府至银山府的道路工程列为工作的重中之重，原来德川郡段的工程已经全面开工，而西北郡段的工程也在秦暮一执掌西北郡的大权后便列入计划，现在工程建设更是全面铺开，力争在一年内完工。未完待续。。