 第二百一十七章 司马青青回来了
    同时，从银山府城通往南部高山族人聚居区的道路建设也立项开工，对这项工程，高山全族人表现出了高度的热情，看来他们也知道这条道路对高山族人的发展有多重要，许多高山族人甚至全家老xiao一起到了建设工地上，他们所焕发的热情极大的推动了工程建设的进度，预计从银山府城到南部的平原这条路，半年时间不到便能够竣工，而通往他们山腰上的聚居区则需要一年时间左右。＋點xiao說，..

    在秦暮的推动下，西北商会也很快成立，商人们选举了与秦暮关系密切的司马远为商会会长，商会的成立也规范了商人们的各方面行为，同时也为秦暮一些意图的实现有了一个可供操作的场所。比如，可以建议加强与高山族人贸易，可以推动到西北郡南部和西部高山族人地区投资建厂等。

    在秦暮将一切都纳入正轨，西北郡局势已完全控制在自己手中后，已经是五月中旬了。其间，虽然每隔两天便有情报从德川快马送来，但秦暮还是有些放心不下。

    “咦，你在干什么？”

    当秦暮正在收拾行李准备第二天回德川府的时候，一个俏丽的身影出现在秦暮的书房里。

    看见面前这个秀丽的少女，去年那令人难忘的一晚又浮现在秦暮脑海中。麻栗色的秀发，明媚的双眸，娇嫩的脸蛋，夹衣下鼓凸的双峰，看不出一年多不见，这xiao妮子，成熟了不少啊。

    在得知秦暮明天便要返回德川时，司马青青显得极为失望，“我才回来，你就要离开银山。是不是在躲我啊？”

    “哪儿的话，我早已定好明天回德川，怎么，江南玩得高兴吧？”

    秦暮早已得知这xiao丫头年前便与他父亲离开西北郡到江南联系生意顺便游历，当时秦暮还十分失望，没想到这丫头这么快就回来了。

    “江南可真好。风景如画，天气也好，不过我还是想回来。”司马青青显然是因为秦暮要离开而心情不佳。

    “哦，是不是有人在家里想你啊？”

    我也笑着用话撩拨她。司马远明显很支持孙女与自己接近，虽然明知道秦暮已经有好些女人了，但目光深远的他并不在乎，何况大陆上哪个达官贵人不是三妻六妾？更不用说像秦暮这样少年得志前程不可限量的人物了。

    “呸！”

    司马青青白嫩的脸颊泛起一丝红晕，看得秦暮心火乱窜，“人家一回来。你就要走了，还在这里说东到西。”

    “唉，谁叫你这么晚才回来，我已经在西北郡呆了一个多月了，再不回去，德川郡变什么样都不知道了。”秦暮温言地对司马青青解释道。

    “哼，别以为我不知道，还不是德川有人等着你。怎么几天不见，舍不得了？”话语中充满了浓浓的醋味。“人家早就想到德川来找你，可爷爷老说你太忙，要我别去打扰你，人家也只好跟爹到江南去玩。一回来就到你这儿，你又要走了。”

    看不出这xiao妮子还有这么深的感情，秦暮也有些糊涂了。记得当时离开的时候，这xiao妮子连招呼都没有打一声，怎么突然边得如此一往情深了？管她是真是假，不过看她双眼那副眩然欲滴的样子，倒不像假的。

    “我知道。你不相信，可人家就是鬼迷心窍似的自从那一晚后就始终忘不了你了，谁让你那么傲，人家请你跳舞，你都要推三阻四？”

    看着她抽动的双肩，秦暮哪里还忍得住，是个圈套自己也认了，轻轻便一把将她搂进自己的怀里，一股沁人心脾的处～子幽香扑鼻而来。然而就在秦暮双手要将她搂进怀里之时，司马青青轻巧的一旋脱出秦暮的双手。

    “羞，羞，大色～狼，就想占人家的便宜。”

    满脸的笑意，哪里还有半丝伤心，秦暮不由得恼羞成怒，大风大浪都过来了，没想到在xiao河沟里翻了船。虽然秦暮有绝对把握将司马青青抓住，但抓住又有何用，岂不是与xiao人无异了。

    深吸了一口气，秦暮压下心中本已窜起的欲～火，练习这个《金刚诀》什么都好，就是这个男女的欲～望总是特别地旺盛。

    “哦？原来青青是逗我来着，原本想邀请你与我一起到德川去，看来倒是我自作多情了。”秦暮脸上依然笑意盈盈，仿佛像什么也没发生似的。

    “你生气啦？”司马青青仔细察看秦暮的脸色，但看不出任何异常，她xiao心翼翼的问。

    “生什么气？”虽然心里咬牙切齿，但秦暮表面至少要装出一副毫不在意的模样。

    “我真的能和你一块儿去德川？我爷爷会不会又说我会影响你做事？”看她那副模样倒真的是想与我一起去德川郡。

    秦暮在心里暗暗发誓，不把这个丫头征服，我就不姓秦，但表面上秦暮还是和颜悦色的笑道：“当然是真的，你不是想去吗？到时候，我去给你爷爷说去。”

    “真的？那太好了，我马上回去准备！”司马青青忍不住欢呼起来。

    望着她消失的背影，秦暮不由得摇头苦笑，看样子这给司马青青还真不好采摘啊。

    在安排诸葛放临时主持德川郡政务工作，李大胆负责防务工作后，秦暮又专门叮嘱李大胆和上官勇伦加紧对西北郡的军队的训练，尤其是由罗辰负责的第五师团，更是不能松懈，不仅要力争在最短的时间内形成战斗力，而且要作好打恶仗、打硬仗、打大仗的思想准备。

    另外，秦暮也交代诸葛放要灵活处理高山族人的问题，尤其是现在高山族人大量的进入南部和中部的平原，要合理规划，并尽快建立地方基层政府，使管辖权尽快覆盖整个银山，在基层政府官员的任用上可以适当任用一些有能力的高山族人，特别是在南部和西部他们聚居区内建立的基层政权机构。至于这些人员的素质，可以在以后的工作中通过各种学习培训来逐步提高。

    天启十五年6月日，秦暮在刘四率领的亲卫军旅团的陪同下回到了离开了三个多月的德川府城。

    原本秦暮还想再待一阵子，但诸葛放和李大胆很快就进入了角色，军队训练搞得有声有色，而无论是西北郡本地士兵，还是高山族士兵都十分支持和配合，使秦暮改变了主意，让诸葛放、李大胆二人独当一面也好，也可以锻炼锻炼二人，更何况还有诸葛放在那儿坐镇。

    从心理上感觉似乎德川郡比秦暮离开的时候更加繁华热闹了，当秦暮与军队一起进入府成的时候，受到德川府城百姓自发的夹道欢迎，那热情的场面令秦暮久久不能平静，没想到自己仅仅离开也三个多月，居然会看到如此激动人心的场面，德川郡已的确成了我秦暮中不能忘怀和缺少的一处。

    以至于秦暮这位华夏大帝国的开国皇帝的晚年，就直接住到德川郡不走了，甚至在德川郡走完了他辉煌人生的最后一段。

    坐在郡守府里，看来德川的一切都在按照设计的轨道运行，移民依然热情不减，仅这短短的一百天里，又有超过七十万人迁入德川郡，德川郡的总人口已经突了四百万大关，前来投资兴业的商人也继续增加，整个经济运行态势良好。

    城市市政设施建设也日趋完善，城防建设的辅助设施工程，城市居民的排污设施，街道的改扩建工程，都已相继完工，连街道间隙的绿化工程也开始逐步完善，看来梁启明的工作开展的颇有声色呢。

    早在秦暮进入西北郡后，秦暮便玉珠接替诸葛放兼任了德川府情报署署长一职，这个秦暮的美人犬，白天是德川郡情报署署长，晚上是秦暮最喜爱的美人犬，这身份的反差，让秦暮特别地刺激，同时也命令她加紧搜集卑匈人和帝国内部情报，为下半年即将到来的大战作好准备。

    战备署李华的工作也相当出色，军马场的建设已初具规模，也招募到了部分游牧民族中精于饲养者，培养战马的工作也已逐步推开。

    军队训练也按照秦暮的要求搞起了大练兵、大比武运动，力争通过练兵比武这些方式从基层士兵中选拔挖掘出一些人才担任基层军官，这种形式也取得了相当好的效果，大批很有才华的年轻人脱颖而出，被破格提拔到各级领导岗位。

    秦暮看了看这一个多月的情况简报，总的来说应该是非常令秦暮满意的。但也有令人担忧的一面。财政状况的持续恶化，使本有大量资金作后盾的德川郡财政也陷入困境，财政准备金已经达到了接近警戒线的低数字。

    而目前由于实施了减免税政策，财政收入几乎是一片空白，除了一些过境关税（在复兴计划中没有免过境商品关税，但考虑吸引人气，梁启明依然将商品过境关税调整到一个相当低的水平，远远低于其它地方的水准。）外，再也没有其它收入，而军队扩编、城防设施建设、基础设施（街道、道路、市政、农田水利设施等）、先期移民xiao额贷款、行政机关和军队开支等就像一个填不满的黑洞似的，将大量资金吞噬精光。