 第二百一十八章 司马青青的沦陷
    秦暮也知道这些都是城市复兴发展所必须付出的，资金消耗速度太快，而补充则需要时间，原来朝廷答应给予德川郡的扶持资金，前两批都已经到位，而最后一笔则必须等到今年七月才可能到帐。

    钱啊钱，真是命相连，金钱不是万能，但没有金钱则万万不能，秦暮记不清到底是前世哪位名人曾説过这句话，倒与秦暮现在的处境颇为接近。好在西北郡已被秦暮纳入手中，西北郡财政库存还足以支撑两郡半年，説来都还是要感孙得箭留下的遗产啊。

    “玉珠，近期大陆各地形式有何变化？”秦暮眯缝着眼打量玉珠问道。

    “近期各地形势都有一些变化，综合起来有几方面。”

    玉珠兴奋地汇报道，玉珠做梦都没有想到，自己一个杀手，有一天能做一个郡的高级官员，自从接任这个情报署署长一职，玉珠就喜欢上这份工作了。

    “近期帝国已经与多顿王国就联合打击东部海上倭人海盗一事达成协议，两国的水军舰队已开始联合巡航，估计今年将会取得实效。这本是去年帝国就该进行的工作，但由于多顿王国特使去年在帝都大』¤dǐng』¤diǎn』¤xiǎo』¤説，使馆内遭到不明身份的刺客袭击，身受重伤，所以延误至今。”

    “天南郡境内爆发了毛族和沙合族的起义，但已经遭到去年组建的天南第二军团的镇压，现已经平息下来。三江郡的龟山族和牛当族也爆发了起义，但好像起义军内部也不团结，很快就被当地警备部队镇压下去了。”

    喝了一口茶润润嗓子，玉珠继续她的汇报：“南边的大理国现在与帝国关系已持续升温，那当地报纸的话来説，两国关系进入了蜜月期。但大理国的大军却不断进行军事演习。演习地带集中在它的西部边境地区，锋芒直指西边的各xiǎo国城邦，尤其是越京国。”

    “现在当地局势相当紧张，这些xiǎo国和城邦已经联合起来加紧作好战争准备，同时它们也在不断寻求外交努力，请求大秦帝国、南洋联盟以及米兰王国调停。以尽量避免战争。帝国和南洋联盟已经派出使团出访双方，希望能平息双方冲突。”

    秦暮立即被这条消息吸引住了，大理国突然与帝国改善关系，已经引起了秦暮的怀疑，大理国当政者可不是个等闲之辈，秦暮也早有耳闻，他们与帝国改善关系目的肯定是想腾出手来收拾旁边其他势力，朝廷应该有所察觉才对，而米兰和南洋联盟恐怕就会有唇亡齿寒的担忧了。

    可没想到大理国这么快就要动手了。现在就看朝廷如何应对了。如果不控制住马其汗的军事行动，恐怕帝国西南的这些xiǎo国城邦命运堪忧啊，即使他们全部联合起来也不会是大理国大军的对手。

    只可惜诸葛放不在身旁，不然倒可以和他好好讨论讨论朝廷将采取何种应对方式，敢不敢以断绝关系作赌注。

    看秦暮陷入了沉思。玉珠也知趣的停顿了一会儿，直到秦暮示意她继续，这才又开始：“北方局势相对平稳，捷洛克公国曾多次请求朝廷派军队协助他们收复甲马城。但都被朝廷以目前形势不稳，不宜作大规模军事行动婉拒。并希望捷洛克公国保持克制。”

    “还有一条十分重要的消息是才通报回来的，就是我们的最大敌人卑匈人的主要军事领导人有了大的调整，原征东部调往西部改为征西部，乌可拉任新的征西大将军，而与之对换，原征南大将军贝桑改任征东大将军。”

    “哦？”

    这条消息使向来沉稳的秦暮也禁不住站了起来。“説説详细情况。”

    玉珠显然早有准备，这女人越来越清楚秦暮的脾性了，“主要原因还是去年的与赤狄人战争失利引起的。由于哈利波多率领的征西部一部在南线战争中遭到挫败，从而也影响了整个战局结果，哈利启胜也因此受牵连。卑匈贵族因为财产遭受了巨大损失。征西部实力损失也较大，因此联合起来向瓦德亚施压，认为哈利启胜不再适合担任卑匈三部中的首部的领导人，瓦德亚迫于压力，免除了哈利启胜的征西部大将军一职。”

    “谈谈这个乌可拉的情况。”

    既然哈利启胜已经不是最直接的敌人了，那就了解除一下这个叫住乌可拉的家伙。

    “乌可拉是卑匈人军队中第一猛将，据説力大无穷，双手能生裂虎豹，武器是一柄宣花大斧。在历次与赤狄人的战争中都是先锋，曾多次打败赤狄人和其它游牧民族，为卑匈人称霸东腾格里大草原立下了汗马功劳，也是瓦德亚的心腹，这次瓦德亚虽然迫于压力将他调整到征西部，但也给他补充了大量人马，征西部的兵力已经恢复到了与赤狄人一战之前的水平，所以我想他肯定想通过对东方的战争来证明自己的能力。”玉珠一边看资料，一边也在分析。

    “猛将？猛不猛那只是在床上针对女人而言，打仗可不是光凭猛就能获胜的。”我笑着开了一句玩笑，缓和了一下有些紧张的气氛。“到那时候，我想我们的实力也足以打一场大仗了。”

    看来梁启明他们已经完全适应了各自的工作，即使秦暮不在也照样将各项工作搞得有声有色，而且秦暮许多没有想到的地方，他们也能够及时的加以发现和改进，对于一般的工作秦暮都完全可以放手不管了，秦暮可以腾出更多的时间干我自己想干的事。

    躺在我身下的柳如是已经是进晚第三次由于达到高潮而尖叫了，她实在是精疲力竭了，九个女人联手都不是自己这位男人的对手了。

    “老爷，如是已经实在不行了，你还是找其他人。”柳如是一边在秦暮身下婉转承欢，一边求饶地説道。

    “可她们都晕过去了。”

    秦暮有些郁闷地説道，现在郡守府里，除了几个有月事在身的几女外，其他的都在这个床上了。

    “您不是还带了一位xiǎo姐回来吗，要不您上她那儿去。”柳如是提议道，实在是太承受不了男人的狂轰滥炸了。

    “那xiǎo妮子，爷还没把她弄到手，不过她也躲不了多久了。”

    在极度兴奋一阵颤抖后，柳如是居然兴奋得昏死了过去。秦暮连忙暗运真气输入她的体内，她这才缓过一口气来。

    “老爷，您实在是太强了。”秦暮将柳如是青春饱满的身体搂进怀里，顺手扯过一床薄被盖上，沉沉睡去。

    “我要去找秦暮！”

    一大早醒来，便听见外面的吵闹声，“对不起，司马xiǎo姐，大人还未起床呢，要不你呆一会儿再来。”卫并们的劝説根本挡不住她。

    “没关系，让我去把他叫起来。”

    随着一阵吵嚷声，卫兵们因为不清楚我与司马青青的确切关系，也不好阻挡，只得让她进来。

    秦暮刚撑起身子，其他几女也刚下地还未来得及穿衣，司马青青便闯了进来，然而屋里的香艳场景却让她羞红了双颊，“呸！不知羞！”

    柳如是几女也连忙用衣服遮住胸前，看见是司马青青这才松了一口气。

    “谁不知羞？你一大早跑到一个大男人屋里，还説我不知羞。”

    秦暮没好气的説道，然后不慌不忙的拉过被子盖上自己赤裸的下体。柳如是几女也笑着着好衣，悄悄的出去了，屋里只剩下秦暮和司马青青两人。

    看着秦暮赤裸雄壮的胸膛，司马青青脸羞得绯红，但嘴里却醋意浓浓：“你怎么这么多女人啊，还一夜那么多女人，你的身子受得了吗？”

    秦暮闭上眼睛，不想理她。

    “你説话啊，”

    司马青青见秦暮这副模样，又羞又恼，人也走近身来，“是不是被我説中了，现在身体受不住了？”

    “你又不是我什么人，管这么多干嘛，我的身体受得了受不了，是我自己的事情，行了。”秦暮还是那副爱理不理的模样。

    “你～～”

    司马青青一怒之下，冲上前来，“你説好带我来玩……”

    话还没説完，便被秦暮顺势将她拖进怀里。强烈的男人气息将司马青青熏的六神无主，秦暮一把将她抱起，横在自己腿上，迷乱的眼神，起伏的丰～胸，秦暮哪里还忍耐得住，昨晚尚未满足的情～欲瞬息就燃烧了起来。

    秦暮温柔的用嘴覆盖上她的樱唇，舌尖也顺势挺了进去，一只手揽住她的柳腰，另一只手则毫不犹豫的探进她的胸衣内。对不起了，既然你答应了与我一起来德川，想必也作好了变成我的女人的思想准备，那就不要怪我不客气了。“花堪折时直须折，莫待花落空折枝”，秦暮脑海里突然想起这样一句古话。

    司马青青已完全沉迷于爱河之中，身体瘫软在秦暮怀中，秦暮索性将她抱进被窝里，几下将她身上的衣剥得精光，知道这时，她才反应过来，挣扎着用带着哭音的声调喊着：“不要，不要……”

    秦暮心里在説，对不起，这会儿已经晚了，一边又用嘴将她的xiǎo口堵上，然后用双手轻轻的将她圆润修长的双腿分开，将自己的身体伏下。

    秦暮并未立即占有她，女孩子的第一次要尊重，秦暮知道她已经作好了迎接自己的准备。多年以后，已经成为秦暮的妃子之一的司马青青还不时在秦暮耳边回忆那动人心弦的一刻，每当秦暮回忆起那一刻，身体又会变得火一般发热。未完待续。。