 第二百一十九章 视察西北郡
    天启十五年是一个不安定的年份，尤其是东大陆地区普遍发生旱灾，大秦帝国也遭遇了大面积的旱灾，除了河网密集的江南，即使有几个硕大的湖泊支撑的“帝国粮仓”五湖郡也只能勉强维持湖泊周围地区的农田用水，大部地区大、xiǎo农业收成都遭遇了几十年难遇的减收，甚至绝收。

    从南至北各国也遭遇了程度不一的旱灾，所有一切精力似乎都放在如何度过难关，维持正常的生产生活去了，各国政府一方面加大征收税收，一放面也在勒紧裤腰带，力争挺过这难熬的一年，所有的军事行动都自动偃旗息鼓，而各地也不断传来饿死人的消息，统治者将要面对的是百姓的不满甚至起义，根本没有心思再去考虑其它。

    而秦暮统治下西北地区的德川郡则因为水利工程的竣工，将从大横断山脉雪水融化而成的弥罗江、太平河等河流引入各灌溉沟渠，收成不但未受影响，而且xiǎo春已经丰收，大春也肯定是一个大丰收。

    西北郡府也因为靠近横断山区，农田也引入许多雪水化成的xiǎo溪、xiǎo河流水，再加之南部和中部的农田也才陆续有高山族人进入开发，所以农作物收成也将比去年有很大提高，秦暮估计只需要从德川郡调少量粮食便可以满足整个西北郡高山族人的需求，当然他↖dǐng↖diǎn↖xiǎo↖説，们也必须向政府提供大量的优质贵重木材作交换。

    而西北的眉山郡和陇东郡两郡本来就不是粮食的主要产地，再加之社会治安混乱，又遭遇旱灾，许多饥民、暴民乘势揭竿而起，与本就相当猖獗的贼匪勾结联合，一道洗劫两郡的各地集镇的大户商家。形势岌岌可危，两郡的警备部队力量本就不足，疲于奔命，四处救火，防不胜防，反而被贼匪军队趁机偷袭。损失不xiǎo，不得不退回各自府城固守，再也不敢轻易出城。

    暴乱军队更是燎原之势，两郡的暴乱军也一南一北，遥相呼应。受此影响，连靠近帝国中心地带的丽山郡也开始出现不稳趋势。

    虽然秦暮的统治地区还未出现任何迹象，但为了防范于未然，秦暮也将德川郡第一郡第一师团和第二师团布置在西北郡和眉山郡接壤地区，鉴于西北郡的军队尚未训练成熟。秦暮又命令骑兵师团副师团长丁大牛，率萧永中的第二骑兵旅，李三的第三骑兵旅驻扎西北郡与陇东郡接壤地区，严防暴民渗入。

    八月底，秦暮再次前往西北郡府避暑，也视察这几个月来西北郡地方政府各方面的工作，司马青青和狄蕾娜、xiǎo樱桃、木雅几女也一道与秦暮同行。

    这几个月来，这几个丫头已经成了无话不説的好朋友。狄蕾娜性格原本就相当和顺，在司马青青臣服于秦暮的胯下后。几女年龄差不多，很快就熟悉起来。

    到八月底，德川郡人口数已经暴增到五百万余人，成为人口不下于江南那些大郡的人口基数，各地的旱灾也变相的促进了各地人口向德川和西北郡的迁移，但秦暮对西北其它几个郡的人口进入持谨慎态度。一是担心有暴民奸细趁机混入，另外秦暮心目中早已将西北的其它几个郡纳入了自己的势力范围，那迟早是自己的囊中之物，所以没有必要迁入德川郡和西北郡。

    抚摸着依偎在自己身旁俏丽的脸庞，一边调笑着司马青青。“青青，这次你回去，怎么向你爷爷交代呢？”

    “哼，还好意思説呢，你自己去向我爷爷説。”

    虽然早已经是秦暮的人了，但司马青青始终有些不好意思，毕竟没有经得长辈的明确同意，自己就失去了处～子之身，假如长辈追究起来，自己怎么好意思呢？

    看着有些担忧的司马青青，秦暮不由的安慰她：“反正生米已经煮成熟饭，你爷爷就是再反对，也没有用了，大不了你又跟我回德川郡就是了。更何况我想你爷爷不会有什么异议的，他同意你跟我走就应该有这个思想准备，我又不是什么圣人。”

    “呸，你脸皮还真够厚啊。”

    羞笑着拧了秦暮一把，秦暮顺手将她拖入怀里，另一只手也就探入她的胸围子里，肆意搓揉着那坚挺的凸起，司马青青顿时瘫软在秦暮怀里。

    “爷，这是在马车上啊。”司马青青喘息着轻轻的在我耳边説道，“狄蕾娜她们都在旁边看着呢。”

    “那有什么，这辆马车隔音效果好得很，至于她们几个人，等一会儿也逃不掉。”

    早已心动神摇的几女自然也逃不脱秦暮的魔爪，最终也屈服于秦暮的淫威之下。整个旅途都像是一次浪漫的爱之行。

    到了西北郡，我独自一人悄悄来到第二军团驻扎在银山府的军营，虽然是烈日炎炎，但站在营门上站岗的四名士兵手持长枪，纹丝不动，任凭汗水浸透了全身。远远的可以看见大较场里，旌旗蔽日，杀声震天，训练正进行得热火朝天。

    “站住！闲杂人不许靠近！”看见秦暮鬼鬼祟祟的走近，站岗的士兵十分警惕，立即凶神恶煞般的扑了过来。

    “是我！”秦暮一边心里在赞赏士兵们的警觉性，一边回答士兵。

    “啊！是郡守大人！”

    四名士兵立即认出了秦暮来，他们都曾经接受过秦暮的训话，当然不会忘记这位德川郡和西北郡的统治者，马上对秦暮行了一个标准的军礼。

    秦暮也回了一个礼，并告诉他们不用通报，自己只是在下边看一看，让他们继续履行他们的职责。

    走入较场营区，东半场是第二军第一师团的训练营地，西半场是第二军第五师团的训练营地，其它师团驻扎在西北郡其它的府县。

    第一师团正在进行骑、步兵联队间的协同作战演练，他们的基本训练明显要比西边的第二师团要熟练得多，随着指挥官xiǎo旗的挥动，战鼓的擂响。分成两个战斗群的步兵们在骑兵的配合下向对方发起了冲锋。阵型也随之发生改变，双方不断冲撞、纠缠然后又分开，打乱的阵型的士兵又在各级军官的大声命令下迅速集结，重新形成战斗队列。

    秦暮躲在一旁的树荫下仔细观察，李大胆果然没有辜负自己的期望，在短短的四个月时间里。能把一支混杂有大量新兵的军队训练成如此模样，实在是不容易，不过这也在秦暮意料之中，否则秦暮也不会将这样沉重的任务交给他了。

    过一会儿后，秦暮又悄悄的转到西边，这边的训练一样火热。投枪兵们在指挥官的命令下，不断的挥动手臂，一浪高过一浪的投射，飞起的投枪形成一片乌云；而重装甲步兵们则一手扛着坚固庞大的盾牌。一手举着锋利的长戟枪，不断的重复着一系列动作，下蹲，扛盾，举枪，推刺。

    在普通人拿起来相当吃力的两样兵器，在高山族士兵手上显得如此轻便，就像儿童玩弄玩具一般。沉重厚实的装甲穿在他们身上对他们来説。与普通衣服没有多大差异。仅从这些就可以看出高山族人的身体素质是何等的强健，远远超出其他种族。更不用説他们与身俱来的奔跑能力了。

    但他们也有一样弱diǎn，就是不擅长使用牲畜，尤其不会骑马，这可能是他们最大缺陷，但秦暮只需要他们担当起步兵的重任，至于骑兵。秦暮还有大量其他种族士兵来胜任。

    随着身后传来急促的脚步声，秦暮知道，这是李大胆、王大海、罗辰他们来了，如果自己来这么久，他们都不知道。他们对军队的控制就令人担忧了。

    在城守府里召开的汇报会上，诸葛放代表西北郡政府各部门做了发言。

    西部和南部原高山族人聚居区，已经建成了四个建制镇，其中位于中部和南部平原的是沃原镇和荣昌镇，位于南部原高山族最大的聚居地取名和平镇，以纪念在那里达成协议换取了和平，西部聚居diǎn则是景坡镇，这四个镇的镇守分别由原高山族人的四位大长老担任，其他下属办事人员也大部分从高山族人选拔担任。

    从外地也有五十万多移民迁入，主要安排分布在东部和北部宜农地区，西北郡也还有大量尚未开垦的荒地，足够容纳百万人开垦生活。西北郡至德川的公路进度很快，已经接近尾声，估计再有一个月就可以竣工。

    而通往沃原镇的道路已经完工，现在正在加紧修筑沃原镇到和平镇的道路，由于这一段道路主要是山路，所以进度较为缓慢，但一旦则一段路修通，大横断山区东麓的贵重木材、药材、山货、野生动物甚至矿藏都可以源源不断的大量外运，这将有力的促进西北郡南部的开发。

    银山府城到荣昌镇和荣昌镇到景坡镇的道路也已经设计规划完毕，即将开工，这两条路的开通将会把西北郡西部和中部联成一片，到那时西北郡的经济将会更上一层楼。説到这里，连向来不动声色的诸葛放也禁不住眉飞色舞，意兴盎然，连我也有些被感染了。

    经济发展也相当强劲，在降低税赋的刺激下，四、五、六、七四个月里，共有各类大xiǎo工场、作坊和商铺四百家家开业，还有不少扩大生产经营规模。

    财政收入比税赋降低之前不但没有降低，而且有所增加，增长势头还相当猛。农田水利基本建设已经全面铺开，估计将在十月农作物收割后进入建设高潮。

    战备署的工作也相当出色，截止目前已经征集预备役人员55000人，其中约有20000人是高山族人。整个西北郡经济发展迅速，社会治安平稳，人民安居乐业。未完待续。。