 第二百二十章 卑匈族的动作
    接着李大胆对军队训练情况作了简要汇报，第二军团已经具备了相当的战斗力，足以应付一战；第五师团的训练工作进展也很大，但由于高山族人士兵原来几乎未受过正规军事训练，所以仍然需要一定时间加以强化，不过估计在九月就能够基本达到训练的预期目的，现在除了第五师团外，其它几个师团的人员编制都存在不足问题

    在听完众人的汇报后，秦暮毫不吝惜任何美好的言辞去称赞在座的所有人做出的成绩，秦暮知道上级的夸奖往往胜过其他任何奖励，这既是对他们辛勤工作的认可，也是对他们工作能力的肯定。

    在表扬完后，秦暮也提出了自己的看法，军队的训练只能加强，不能放松；基础设施的建设可适当放缓，毕竟资金的筹集还需要一定时间，虽然朝廷最后一笔资金已经通过万丰钱庄转到德川郡帐上，但秦暮担心四周局势不稳，战争随时都有可能发生，必须留下足够的应急资金作为备用，待下半年过去后再加大投入；要加大税收的征收力度，既然政府给了优惠的税收政策，如果还有企图偷逃税税收者，决不姑息迁就，应当予以重惩，以震慑其他人。

    ∵⌒dǐng∵⌒点∵⌒小∵⌒説，

    整个西北郡之行取得了圆满成功，在这期间，秦暮在诸葛放的陪同下视察了沃原镇到和平镇的道路建设工地，并在工地上发表热情洋溢的讲话，鼓励各族人民鼓足干劲，力争上游，多快好省的建设新西北郡。

    随后，秦暮又视察了沃原镇和和平镇的集镇建设，并为当地新建的医院和学校剪彩。秦暮还要求基层官员要合理规划土地，鼓励外地商家前来投资、建厂、经商，同时也鼓励当地的高山族人大胆走出去，到外面去长见识，学本事。

    在西北郡府南部和西部片区基层政府官员会议上，秦暮在肯定了各民族基层官员做出的成绩的同时。也告诫他们，自己绝不会容忍对少数民族的歧视，但也绝不会允许某些人利用民族身份不服从地方政府管理或者徇私舞弊、贪赃枉法，无论是哪个民族的官员，也无论他担任什么职务，都必须接受监察局的监察，一旦查实有不法行为，严惩不怠，任何人也不得凌驾于法律之上。在秦暮含沙射影的敲打下。个别人不得不在会后主动到监察局自首。

    会后，秦暮又与高山族人的四位大长老作了单独会谈，他们已逐渐适应了现在的帝国政府官员的身份，而秦暮也正是希望他们逐渐融入西北郡地方，成为自己手下的普通一员。

    秦暮要求他们加强对下属的管理和教育，提高政府官员的素质，同时邀请四人到西北郡观看军队的训练汇报。

    在随后的西北郡第五师团的汇报演练中，秦暮邀请了西北郡府所有的名流士绅、巨商大贾以及各级的政府官员观看。还破例准许部分府城百姓进入较场观看。演练取得了空前成功，士绅商贾们在观看了由高山族人组成的第五师团的演练后。既对高山族人士兵惊人的战斗力感到震惊，更为秦暮能将这样一支部队收之为臂助感到钦佩。

    而高山族们的长老们也为能够检阅西北郡政府的部队而感到格外骄傲自豪，这可是以前高山族人想都没想过的，也是现在其它地方高山族人想都没有想过的特殊待遇，这也充分体现了秦暮的各民族一律平等的政策。

    秦暮的威望也上升到了一个前所未有的高度，几乎所有人都将秦暮视为西北郡的皇帝。在各地也受到了当地百姓的狂热的欢迎。

    在闲暇时间，秦暮便与司马青青几女一道四处游玩，司马青青自然是最好的导游，夜间便与几女尽情欢娱。

    秦暮也抽时间拜会了已经担任西北郡商会会长的司马远，他现在已经成了大忙人。不但大力向西北郡南部地区投资，新建了几个药堂用以收购药材，而且还要处理商会的事务，在交谈中，他还表示要扩大对帝国江南郡、五湖郡以及楼兰王国的药材出口。

    秦暮也向他谈起了司马青青的关系，他只是希望秦暮不要辜负司马青青，其它并未多説什么，他是明白人，其实早已知道我与司马青青的关系发展到何种地步。

    进入九月，气温更是炎热，好在西北郡由于森林覆盖率很高，是一个极佳的避暑胜地，就在我和司马青青几女沉浸在无尽的欢乐中时，梁启明送来的一封急报，使我不得不启程回到德川府。

    “目前眉山郡和陇东两郡局势已经失去控制，除了府城外，其它大部分地区都已经被暴乱军队和那些趁火打劫的盗匪组织所控制，已经有小股暴乱军队试探性的在与德川郡和西北郡接界地带活动，上官大人已经要我向大人禀报，应作何应对？能不能越界追击？”

    “还有卑匈人的征东部已经在作战争的先期动员了，据情报反映，这次卑匈人的东征兵力估计将会比前年还多，将会达到五十万人，而且估计步兵所占比例也将会比前年大幅度提高，情报还反映，早在上半年，卑匈人便向西大陆的法米尼帝国定购了大量攻城用的器械，包括冲城车、箭塔、撞车等大型攻城武器。”梁启明在报告时也显得忧心忡忡。

    假如真是这样，卑匈人看来是想在自己身上把损失捞回来了，但他们能如愿吗？

    秦暮眯缝着眼睛，躺在太师椅上，听梁启明和玉珠把各方面的详细情报介绍完，漫不经心的问梁启明：“卑匈人又遭遇了大旱灾，肯定又要向周围这些邻居们搜刮，西域诸国反应如何？”

    “卑匈人已经想西域五国开出了所需物资的清单，西域五国反应都相当强烈，已经派人与卑匈人交涉，但具体情况尚不清楚。”

    “那西域五国有没有派人来与我们联系共同抵御卑匈人呢？”

    秦暮虽然对西域五国为包什么希望，但也想看看这五国面对卑匈人勒索的忍耐究竟能坚持多久。

    “截止目前还没有什么人来主动与我们联系。”梁启明回答道。

    “看来西域诸国还是过分畏惧卑匈人的军事实力了，而且对我们不够放心啊。”

    秦暮笑着站起身来，“可形势如果都已经明朗了，也就不会有什么悬念了。不过我听説楼兰国的国主哈依巴尔颇有谋略，难到也不敢有所反应？”

    梁启明思索了一下，“楼兰国地处西域五国中北部，与我们的领地还隔着高昌国，距离也有两百多公里，恐怕他是担心即使与我们联合也帮不了他多少忙。”

    “嗯，也只能是这个原因了，不过卑匈人得寸进尺，这西域五国生存可就越发困难了。”

    秦暮点点头表示赞同梁启明意见，“听説哈依巴尔有一个女儿相当出色，不但国色天香，而且弓马娴熟，号称‘西域木兰’，不知是否属实？”秦暮的眼中又露出了跃跃欲试的光芒。

    “不错，绝对属实。”

    梁启明肥胖的脸上露出色迷迷的表情，一边将手中的材料找出来，“哈依巴尔的女儿叫做哈丽琴娜，年方十七，是西域第一美人，不但有沉鱼落雁之容，而且武艺高强，据説在楼兰国中就是男儿也没有几个比得上，去年西域库车国二殿下路上偶遇哈丽琴娜，惊为天人，纠缠不休，激怒了哈丽琴娜，连同库车国的护卫一起，都被哈丽琴娜打了个人仰马翻，此事震动了西域全境，也使两国关系蒙上了一层阴影，最后还是贝加国国主出面调和，才算勉强恢复。”

    “看来还是一朵带刺的玫瑰呢。梁启明，你把这方面的情报还真是搜集得滴水不漏啊。”秦暮笑眯眯的望着梁启明。

    “那是自然。情报工作来不得半点疏漏，事关大局嘛。”梁启明面不该色的回答。

    “既然卑匈人下定决心要与我们一战，我们也只有奉陪到底了。玉珠你协助梁大人，把有关乌可拉个人的所有情况以及起属下的远征西部现在的征东部部队的情报也分析整理一下，还有加强对即将东征的卑匈人军队兵种构成、战斗力、各部分军事指挥官还有行军路线的情报的搜集，特别是其兵种构成和行军路线一定要不惜一切代价摸清楚。”

    无论是玉珠或是诸葛放负责情报部门的工作，秦暮都从未放松过，他们也干得相当出色，在经费上也全力保障，所以对几个重要目标的情报工作也做的相当成功。

    “至于眉山郡和陇东郡，现在暂时不去管它们。上次出兵西北郡已经在引起朝廷了轩然大波，假如这次又冒然越界，肯定会引来不必要的麻烦，而且两面作战，我们的兵力也远远不够，还是先把卑匈人这个心腹大患解决了再説。”秦暮语气里充满了必胜的信心。

    “是。”梁启明和玉珠立即应道。未完待续。。