 第二百二十一章 大战部署
    随着时间一天天过去，德川郡和西北郡的军队也开始提高戒备等级，并开始有针对性的进行专门训练。

    天启十五年10月13日，秦暮命令，德川郡第一军团，第二军军团，已经上官勇伦的骑兵师团开赴与卑匈族交界的地带，至于两郡的安全问题，全部交予守备军团，现在的德川郡和西北郡的守备军团人员都已经有二十万了，这个人数完全能保证两郡的安全了。

    天启十五年10月15日，秦暮待在在会议室里，望着墙上的大地图仔细思索，案台上还放着一幅更加详细的地形图，秦暮已经根据这两幅地图考虑了很久。

    卑匈的力量已经基本可以确定，六十万大军，足足超出秦暮所有能够支配的部队一倍，而且秦暮的军队还有部分得驻扎在与眉山和陇东两郡接界地带，防止乱民的侵袭。

    卑匈族这次出的六十万大军中，铁甲骑兵约二十万人，轻步兵约二十万人，轻骑兵约十万人，重装步兵约十万人，看起来相当庞大，不过秦暮对这次战争充满了信心。

    柳如是统率的情报部门效率相当高，当然也与秦暮的大投入有很大关～↙dǐng～↙点～↙小～↙説，系，柳如是为此可是在秦暮这里要了大量经费和优秀人员。

    敌人新组建的征东部是以原来征西部为班底的，原来的征西部在与赤狄人的第七次腾格里战争中损失较大，虽然战后立即得到了补充，但是仅仅经过几个月的训练的新兵月久经考验的老兵在战斗力上还是有一定差别，虽然游牧民族的青壮年经常都在进行训练。

    而相比自己这一方，比起前年德川保卫战的时候来，部队的力量已经增强了几倍。而且还获得了大量优秀的高山族人作为重装步兵，虽然在人数上我们还处于劣势，但秦暮还是坚信完全能够击败来犯之敌，问题是怎样完美的解决这一仗，而且要从这一仗中获取更多的利益。

    秦暮详细的分析了情报人员送来的有关卑匈人现任的征东大将军乌可拉的个人情况，乌可拉虽号称卑匈第一猛将。但他的功勋主要是在与腾格里草原上其他游牧民族争霸战争上建立起来的。

    秦暮仔细了解了他的性格以及他所参与的每次战争发现他作战勇猛，尤其是擅长率领铁甲骑兵作战，但也存在弱点，那就是历次战争他用计出奇的情况较少，而一般都是采取面对面的正面进攻将敌军打败获胜，也许是游牧民族本身就看重凭真正实力取胜的缘故。

    而且情报显示他对东部情况并不熟悉，对东边的邻居也就是帝国军队的实力不屑一顾，认为帝国军队战斗力弱，根本无法与卑匈正规军队对抗。所以对前年哈利启胜的征东之败百般挖苦讽刺，这次他亲自出马征东，更是志在必得。

    根据这些情报，秦暮心里对此次战役的基本方向已经有了一个大概的轮廓，但是否真正采纳自己的想法，秦暮想还是与部下商量后在作决定，毕竟此次战役事关重大，容不得半点出错。

    鉴于计划的重要性。秦暮也想了解远在西北郡的诸葛放对这个计划的看法，但由于西北郡现在主要是靠他在主持大局。秦暮又担心万一他离开西北郡会有什么意外发生，思考再三，觉得还是让诸葛放留在西北郡，同时也将自己的想法以及想法形成的原因写成书信命令快马送往西北郡诸葛放处，要他仔细考虑，并尽快拿出看法。回报于我。

    战前的军事会议照例在城郡府的会议室里召开，参加会议的人员除了军队副师团长以上军官外，还邀请了梁启明和穆子启、柳如是、李香君等这些关键岗位参加。

    在会议之前，秦暮根据需要已经对军队人员作了必要调整，主要是两个军团副师团长以上级别的人员调整。第一军团下属第一师团陈德明为师团长，于飞副师团长，第二师团刘武为师团长，柳原为副师团长，第三师团既女子师团梨花为师团长，米丽为副师团长，第四师团曹崇岳为师团长，钟五为副师团长，赵忠尧为第五师团师团长，陈永明为副师团长。

    第二军团下属第一师团师团长王大海，副师团长卡克，第二师团师团长花木兰，副师团长于洪，第三师团长马三，副师团长李玉，第四师团长林海，副师团长邓野，第五师团，由原第二师团副师团长罗辰担任师团长，高山族人木凯担任副师团长。

    当参加会议的人都进入会议室时，都为会议室里的布置所吸引住了。除了上次会议时诸葛放布置的大地图依然挂在墙上外，会议室里的正中摆了一个大木台，台上摆放了一个栩栩如生的地形缩小模型，模型上山川、河流、森林、平地、丘陵、坡地、道路一应俱全，显然是某个具体地方的缩小模型。

    这也是秦暮受上次诸葛放准备的详细地图的启发，考虑到如果能按照战场地点做成一个立体的模型，岂不是更能直观的将战场地理环境展现出来？这样一来也更有利于战场指挥官针对地形特点做出决定。

    于是秦暮就让战备署找来几个手艺人按照秦暮综合情报人员汇报的情况，并结合地图，将秦暮选择准备与卑匈人决战的地点生动的模拟出来。

    这些都是秦暮前世的记忆帮的忙，比较前世电视里战争片特别多，这种战争地位沙泥模型可是经常看到的，而且这个模型制作不难，实用性却很大。

    其实早在两个月前秦暮就在考虑与卑匈人的一战了，既然与卑匈人的一战不可避免，那就要及早筹划，所以一方面秦暮要求情报部门抓紧搜集各方面情报，一方面也在考虑究竟是与卑匈人进行野战对决还是利用德川府坚固的城防设施进行防御作战。

    这两种作战方式各有优缺点，利用城防设施进行防御作战，可以避开敌人的优势兵种----铁甲骑兵，卑匈人的铁甲重骑兵最有利于在地势平坦的地带作战，无论是轻步兵还是重步兵在面对大规模的铁甲骑兵的冲击时，都会不可避免的遭受很大损失，甚至被突破防线，引起溃败。

    秦暮虽然成功组建了由高山族人为主的重装步兵师团，但毕竟训练时间尚短，究竟能否抵御卑匈人的铁甲骑兵冲击，还有待于事实的检验。而且敌人兵力远远超过自己一方，一旦失利，敌人的骑兵优势也会得到充分发挥，自己一方甚至有全军覆没的危险。

    如果选择野战，可以由自己一方确定决战地点，就可以将战争地点选在国境边界处，可以避免战争对地方经济的破坏。

    而如果选择防御作战，府城外的其他地方就不可避免的将会遭受卑匈侵略军的蹂躏，自己费劲千辛万苦发展起来的经济就会损失惨重，这也是秦暮极不愿意看见的。

    而且敌人这次有备而来，还预先向外国购置了大量攻城武器，法米尼帝国素以步兵立国，该国科技先进，工业发达，生产出来的攻城武器质优价昂，性能超群，对防守一方是极大威胁。这样一来也在很大程度上增加了自己一方防御的难度，付出的代价也会大了很多。

    但选择防御作战也有许多有利之处，首先选择防御，可以充分利用坚固的城防设施包括各种防御武器，可以极大的杀伤攻击一方，现在攻坚战，一般攻防兵力损失都在2：1以上，如果防御一方拥有强大的防御能力，这个比例还会更高。如果攻击一方拥有优势的攻城设施，这个比例则会下降。

    总之，选择野战和城市防御战各有好处，也各有缺点，这就有秦暮有些难以取舍。选择防御作战，虽然卑匈人占有兵力优势，虽然他们也购置了大量先进的攻城器械，但德川的城防建设已非前日，经过一年多的更新、加固和完善，不敢説坚不可摧，但要想攻下，恐怕也非易事，更何况秦暮现在的军队的实力也非吴下阿蒙，所以如果选择防御作战，秦暮自己有绝对把握击退卑匈人的进攻，但德川境内的经济以及军队的损失也肯定不是一个小数字。

    选择野战，秦暮方首先面临艰巨考验的就将是新组建的重装步兵师团，如果自己这边能够抵御住卑匈人优势铁甲重骑兵的冲击，自己这边就占据了主动。

    但敌方骑兵优势太明显，重装步兵虽然不多，但可以依靠轻步兵的数量优势来弥补，而自己这边的骑兵无论从质量上还是数量上都还与卑匈人有一定差距，所以即使抵御住对方骑兵的冲击，战争的胜负依然是个未知数。

    直到情报部门大量情报反馈回来后，秦暮心目中才逐渐形成一个模糊的想法，这个想法虽然有些冒险，但也有一定的依据，可以充分发挥自己军队的优势，出奇制胜，但究竟可不可行，就需要在这次会上来论证了。未完待续。。