 第二十二章 沐大小姐屈服了
    秦暮看了沐云兮一眼，见她哭的伤心，那神情绝不是作假，心里一软，轻声道：“云兮，我知道你很委屈，可是怎么说我也是你男人，是你男人才会在乎你，这说明我的心里有你，只要你以后乖乖地听话，我会好好地对你的。”

    沐云兮见他虽然神情装得凶狠，说话语气也温柔了很多，心里也不害怕了，哼了一声道：“没见过你这么凶的人，一点都不温柔，你还不放开我？”

    “放开你没有问题，但是有一点我要事先声明，刚才让你发的誓言，你必须做到，如果让我知道你以后跟你那个表哥还有联系的话，可就不是打屁股这么简单了。”秦暮正色地说道。

    沐云兮脸色通红，想要发怒，见秦暮板着脸的样子，自然不敢发作，只得乖巧的道：“知道了。”

    “这就对了，以后你就多学学女红，学会操持家务，伺候男人。”秦暮有些满意地说道。

    沐云兮脸色微红的看了他一眼，却不敢跟他顶嘴，悻悻哼了一声道;顶;点; ：“我嫁给你，一点自由都没有了，还要经常被你打屁～股，我怎么就这么苦命呀。”

    和女人讲理，男人还真是有劲使不上，秦暮心里好笑，也懒得和她计较了，便轻轻松开了她。

    沐云兮恢复了自由，惊吓之下，浑身早已没有力气，身体靠着墙，缓缓坐到了地上。屁～股刚一挨地，便“哎哟”大叫一声，整个人就像是着了火般跳了起来。

    “我的沐大小姐，你又怎么了？”秦暮有些莫名其妙地看了沐云兮一眼，有些疑惑地问道。

    沐云兮忍不住小脸通红地说道：“都怪你这坏蛋，打了我那里，这下我怎么出去见人，呜呜，呜呜……”

    沐云兮说着说着，就忍不住哭泣起来，女人的三大手段，一哭二闹三上吊，这楚楚可怜的样子，弄得秦暮有些不知所措。

    秦暮忍不住仔细打量起自己这个未婚妻，柳眉杏眼，琼鼻红唇，芙面桃腮，出落的亭亭玉立，真是美丽动人呀，尤其是此刻玉泪低垂的样子，犹如梨花带雨，有一种说不出的娇俏味道。

    虽然秦暮对自己这个未婚妻不怎么满意，可是见她默默垂泪不知所措的样子，他心肠怎么也硬不起来，就像是拳头都打到了棉花上。

    “好了，说说，你到底怎么了。”见这沐云兮哭起来没晚没了，秦暮不耐烦的说道。

    “我，我那里疼，都是你这个坏蛋弄的。”沐云兮面带羞涩的小声说道

    “哦。”

    秦暮轻轻地应了一声，看来自己下手的时候重了点，这沐云兮的屁～股此刻肯定已经肿起来了。

    “谁让你以前都不理我这个未婚夫，这就算是对你的惩罚。”秦暮笑着说道。

    “我……”

    沐云兮有些说不出话了，毕竟以前秦暮是个傻子，谁愿意跟一个傻子多接触呀，再说了，家里也不想让自己嫁给傻子，在想办法解除掉这个婚约，自己更不可能来看这个自己名义上的未婚夫了。

    “我，什么我呀，理亏了。”

    秦暮开心地说道，自己现在算是在势气上，征服了这个漂亮的女人了，让秦暮很有成就感。

    “你，你这个大坏蛋，我早晚要被你欺负死了。”

    沐云兮眼中蕴藏泪珠地说道，沐云兮现在觉得自己真的很委屈，屁～股疼的要死，这个男人都不关心一下，还说自己的不是，沐云兮越想，越觉得自己委屈。

    见这有些倔强的沐家大小姐已经被自己逼成这样了，秦暮也不忍再为难她，她此刻的样子，确实不方便出去见人。秦暮一把把她抱起来。

    “你要干什么？我，我现在屁～股受伤了，你，你不能那样的。”

    沐云兮害怕地说道，不会这个男人还想对自己行不轨，自己现在可是伤员呀，他怎么可以这样呀。

    “你看你，又想多了，我就是在急～色，也不会在你屁股受伤的时候，做那个事情。”

    秦暮有些好笑地说道，这个沐云兮把自己当什么人呀，自己虽然有那方面的想法，可是也要她情愿呀，秦暮不肖强迫女人做那种事情，男女之间的事情，你情我愿的才是最快活的。

    “真的？”

    沐云兮有些怀疑地问道。

    “当然是真的，你男人我可是正人君子，怎么可能做出那么无耻的事情呢，再说了你还是我的未婚妻，咱们早晚都要那样了，我用的着这样吗？”

    秦暮一脸郁闷地说道，自己这张脸怎么看都是翩翩君子的样子，沐云兮怎么能用怀疑的眼光看自己呢。

    被秦暮怎么一说，沐云兮整个脸红的很，没想到一直是自己多想了，人家秦暮根本没有那个想法，这下子真的太羞死人了，要不是屁股疼的话，沐云兮早就不敢在秦暮面前呆了，这次真是丢人丢到家了。

    “来，不要害怕，床上有垫子，坐下去不会疼的。”秦暮抱着沐云兮慢慢地放到自己的床上。

    俏臀刚沾到被单，沐云兮还是痛得皱了皱眉头，在秦暮的搀扶下，终于忍着疼痛，缓缓地在床上坐了起来，秦暮在她身边，一屁股靠在床边，大咧咧的坐了下去。

    两个人谁也不说话，一时之间，这空旷的屋子里安静之极。

    沐云兮坐在床中央，靠在床头，感受着小臀上传来的火辣辣感觉，忍不住红着脸，偷偷看了一眼那个凶恶的秦暮，却见他坐在自己的边上，双目低垂，脸上有些落寞，也不知道在想些什么。

    “秦哥哥，你放心，我以后会乖乖地做你女人的，不会再跟沈表哥说一句话了，我发过誓的。”沐云兮以为秦暮还在担心自己不遵守诺言来的，赶忙表明了心迹。

    却不知道秦暮现在完全不是那般想法，他和沐云兮闹了一阵，心里也有些疲惫，坐在那里想要休息，却不知怎的，忽然想起到了这个世界就再也回不去了，心情一时沉重了下来。

    沐云兮见秦暮板着脸不说话，落寞的样子，以为他不相信自己，急忙又道：“真的，秦暮，你相信我，我再也不会惹你生气了，你不要生气了，你生气的样子，我好害怕。”

    看见沐云兮害怕、着急的样子，秦暮着实感到好笑，也许真的是被自己吓到了，不过此时沐云兮倒是比自己印象里的任何时候都温柔了许多。

    “云兮，只要你遵守誓言，我不会对你怎么样的，以后还会好好对你的。”

    秦暮笑着说道，不管怎么样，只要是自己的女人，只要她没有犯自己的底线，秦暮都会好好地对待自己的女人的。

    “嗯。”

    沐云兮轻轻应了一声，偷偷抬起头望着秦暮，其实这个男人真的很不错，虽然霸道了点，可是更让自己有安全感，而且他还那么地有才华……

    突然，沐云兮想起自己落到他手里被他打屁股的情形，脸上又忍不住沾染了几分粉红，低下头去道：“秦哥哥，我能不能求你件事？”

    “嗯，说。”见这沐云兮态度诚恳，表现老实，秦暮满意地点头说道。

    “你打我那里的事，不要让别人知道好吗？尤其不要让我小翠知道。”

    沐云兮脸红着道，但毕竟是女孩子家，又是千金小姐，被一个男人打了屁～股，虽然这个男人是自己的未婚夫，但是传出去，沐云兮可就羞死了。

    “为什么尤其不能让小翠知道呀？”秦暮有些疑惑地问道，小翠可是她的贴身丫头来的，怎么还怕她知道呀。

    “人家是她小姐，我被你打屁～那里的事情，她知道了，还不会笑话我呀，我以后还怎么在她面前摆小姐的架子呀。”沐云兮红着脸小声地说道。

    “呵呵，好的，我就说你不小心摔着的，可以。”

    秦暮笑笑地说道，秦暮也觉得自己今天是有点过了，换位思考的话，如果自己是她的话，自己也不愿意嫁给一个傻子，所以秦暮觉得这个事情，到此为止，只要她以后乖乖的，自己也要好好对她，让她做个无忧无虑的小女人。

    “谢谢你。”沐云兮感激地说道。

    “呵呵，是我把你打疼了，你还谢谢我。”秦暮笑笑地说道。

    我知道是我以前做的不对，你心里一直憋着气，才会打我的，只要我以后乖乖地做你的女人，你就不会打我的，对不？”

    沐云兮痴痴地看着秦暮，要是自己这个男人早点变成这样多好呀，自己也不会痛苦那么久时间，不过现在也不晚，这样有才华，又有霸气的男人，才是自己最想要的夫君。

    “那当然，只要听我话，不要跟别的男人有瓜葛，你想怎样，都没有问题。”秦暮点头说道。

    “不会的，不会的，你放心好了，要是我以后跟家人以外的男人说话，你还打我屁～～打我那里好了。”沐云兮腮边两抹粉红，似乎又想起了秦暮对自己的惩罚。

    “这倒没有必要，正常的交流还是允许的，只要保持一定的距离就可以了。”

    秦暮很大度地说道，要是自己以前的那些女朋友也怎么听话，该多好呀，秦暮忍不住有些感慨地想着。