 第二百二十二章 秦暮的作战部署
    就在大家都在对案台上的模型猜测时，秦暮示意大家肃静，要柳如是将近期搜集的情报详细的作了介绍，并将即将到来的战争作了简要介绍，最后秦暮把目光投向军队的军官们，“鉴于此次战役的重要性，我希望大家能各抒己见，畅所欲言，不要有任何顾忌，也不要有任何约束。”

    几乎每次开会，秦暮都希望自己的下属们能够充分发挥各自主观能动性，从各自不同的角度考虑问题，呈现一种百家争鸣的局面，只有这样才能使不同的意见存在，也可以发现自己考虑不足之处。

    随着秦暮的话音刚落，会议室室内的众人都开始思索或者与邻座讨论起来。

    “大人，我想先谈谈我的看法。”发言的是李大胆，秦暮diǎn头示意他继续説下去，

    “我倾向于与卑匈人在野外进行野战，理由有三，第一，我军的重装步兵已经训练成熟，我相信可以经得起任何国家的重骑兵的考验，而卑匈人此次东征军队增补了大量新兵，尤其是步兵阵营，战斗力肯定下降只要我们dǐng住了敌人的骑兵冲击，我们的骑兵可以突破他们的步兵防线，我们就能够赢得主动。”￠dǐng￠diǎn￠小￠説，

    “第二，情报显示，敌人购置了大量先进攻城器械，步兵数量庞大，如果采取防御作战，我们的损失肯定会不小；第三，采取防御作战，就只能被动的利用府城城防设施进行防守，就需要放弃府城以外的其他地区，这对我们的经济发展以及我们在百姓中建立起来的威信也是重大打击，我相信任何人都不能忽视这一diǎn。”

    李大胆显然是经过深思熟虑才説出这一番话，同时话语中也流露出对自己一手训练的重装步兵强大的自信。

    李大胆的这一番话立即赢得了梁启明和木凯、上官勇伦、穆子启等人的支持，木凯自然是与自己的主帅一条心。更何况他也对自己同族人组成的重装步兵师团有着同样的自信，而穆子启和谢书羽本就对军事方面不甚了解，但也知道在德川境内打仗将会不可避免给地方经济带来巨大的负面影响，所以也赞同李大胆的想法。

    但在座的人并不都赞同李大胆的想法，朱永庆也提出了自己的看法：“大人，属下对李大胆副军团长的看法不敢苟同。认为应该还是采取利用府城的坚固城防进行防御作战，理由有以下几diǎn，敌军兵力多达六十万人，无论是骑兵还是步兵都对我军保持了绝对优势，如果野战，必将是一场苦战，首先是我军步兵能否抵御住卑匈人的铁甲重骑兵？卑匈人重骑兵实力大家是有目共睹的，而我军用于防守的主力----重装步兵只有五万人不到，成军时间不到半年。实力究竟怎样还不能轻下定论，这是其一。”

    “我军的骑兵数量只有五万人，重骑兵只有一万五千人，而敌人的轻步兵就有二十万人，还有十万重装步兵，几乎是我们进攻的骑兵的四倍，能否突破敌人防线，属下个人看法有很大难度。这是其二。”

    “一旦我们在野战中攻防任何一方面失利，敌人都将利用兵力上的绝对优势对我们构成一举歼灭的态势。这是其三。”

    “如果我们采取防御作战，可以充分利用城防设施和武器，极大杀伤敌人有生力量，而且我们的部队已经有了上一次德川保卫战的经验，这次战争会更显得得心应手，府城内的百姓也会团结一致支持我们。凭借我们目前的实力应该是可以击败来犯之敌的。”

    “至于卑匈人的入侵会给德川的地方经济带来很大损失，这也是无可奈何之事，战争是残酷的，不可避免的会带来人员财物的损失，只能尽量将其减少到最小罢了。”

    朱永庆话音刚落。情绪有些激动的梁启明站了起来：“朱永庆军团长，我记得有人曾给我説过，当时郡守大人曾在前年的庆祝德川保卫战胜利的大会上向广大百姓公开承诺，要尽全力保卫德川全府人民的生命财产安全，想必当时你也在场，可现在你却在这里大谈什么战争的残酷性，损失是不可避免的这类话，那郡守大人的誓言又作何解释，又怎样去面对那些对我们军队寄予厚望的普通老百姓，失信于民，其结果将会是失去民心，失去了民心，哪里还谈得上什么千秋大业呢！郡守大人，您説是不是？”

    没想到梁启明这小子最后居然将矛头指向了秦暮，还顺势将了秦暮一军，朱永庆也显得有些尴尬，他没有想到自己的军事建议居然会被梁启明抓住上纲上线，弄得朱永庆不知如何解释才好，怕一个解释不好，让郡守大人不高兴。

    秦暮也理解梁启明的感觉，辛辛苦苦花费了大量资金精力，才将德川郡的经济发展得像模像样，现在又要全盘放弃，要知道卑匈人在前年遭受了巨大损失，这一次肯定要加倍报复，这样一来，就有可能退回到三年以前的模样，这是梁启明现在作为一名地方官员无论如何也不愿接受的。

    秦暮没有搭理梁启明，而是把目光投向了刘小山、痴梦等人人，大家人也谈了各自的看法，有些人倾向与李大胆的看法，认为可以利用重装步兵的优势吸引住敌人的主力骑兵，再利用自己一方的骑兵相机从敌人的薄弱环节突破；有的人则赞同朱永庆的看法，认为利用坚固的城防设施进行防御作战，可以有效保存实力，击败敌人也有十分把握。军官们自然而然的也分成了两派，展开了激烈的争论，谁也説服不了谁。

    秦暮仔细倾听了两派的意见，其实与秦暮的想法差不多，各有利弊，最后秦暮站起身来，示意大家保持肃静，走到案台中的地形模型前，“诸位，有谁看得出这里是什么地方？”

    大家都静了下来，所有人的注意力有回到这个地形模型上，梁启明仔细观察了很久，最后有些疑惑的问道：“大人，这好像不是咱们德川郡境内的地形？”

    一语惊醒梦中人，上官勇伦首先反映过来，他是西北人人，对西北地区的地理情况也比较熟悉，“大人，这好像是东腾格里草原上的尖头坡一带啊，我年轻的时候曾经与叔叔路过这一带几次。莫非大人想在那儿……？可那里离我们这儿还有好几百公里，已经深入了东腾格里大草原啊！”

    上官勇伦话语一出，所有人的目光全都望向了我，震惊、疑惑、不解包含了种种含义。

    “不错，我就是打算在这儿设伏，出奇不意，打卑匈人一个措手不及。俗话説，不入虎穴，焉得虎子？最危险的地方也最安全，正是因为深处敌人境内，才不会引起敌人的注意，才能达到出奇制胜的目的。刚才大家讨论的两个方案，我也曾作过仔细的分析，但考虑再三，都觉得不尽人意，始终有无法克服的缺diǎn，所以我才抛开这两个方案，重新想出这一个计划，来与大家商量。”秦暮缓缓的diǎn了diǎn头，説出了自己的想法。

    “可是大人，敌人主力军队多达六十万，就算我们要伏击，也得出动大批的部队，这么大规模的部队行动怎样避过敌人探子的侦察？进入敌人境内，四处都有敌人的牧民，部队行动就更难保密了。”

    痴梦首先提出了疑问。这也是在座所有人的最大疑问，要想一举击溃六十万敌人大军，就算是埋伏搞突然袭击，也得有相当规模的军队，否则也无法击溃敌军主力，而军队大规模移动特别是在敌人境内，怎样达到保密目的呢？

    “大家来看，”

    秦暮把众人的目光又带到了大地图前，“我准备让一部分部队马上就出发，装扮成马贼，进入东腾格里草原，也就是沿着这一带连续不断的进行烧杀掳掠，将这一带的卑匈牧民驱赶走，空出一条行军路线，卑匈人在这一带并无驻军，这一diǎn不难做到。这样我们的大军就可以悄悄潜伏进入，当然也要做好保密工作。”

    秦暮的想法一説出口，立即让在座所有人大吃一惊，但都又觉得这的确是一条绝佳的保密方法。

    “大家再看尖头坡的地形，敌人一般的行军路线肯定会是沿着河南岸边的平地行进，河南边的平地再往南就是一写浅丘，上面密布着森林，我们可以把我们的主力骑兵布置在这里，敌人六十万大军，至少绵延好十几里地。”

    “我们再在尖头坡绕过坡嘴这里的森林里埋伏上主力重装步兵，待敌人的主力铁甲骑兵到达此处时，将他们堵截在此，同时埋伏在浅丘上森林里的骑兵居高临下袭击敌军中部的步兵和辎重部队，将其打散，驱使其向后溃退，然后随后追击，利用敌人的乱军冲乱敌人后部军队的部署，我们则乘胜攻击，将其彻底击溃掉。”

    “记住是击溃，不是消灭，我们还没有那么大的力量消灭他们，至于前部的敌军铁甲骑兵在遭遇了我军重装步兵和投枪兵的狙击后，估计也不会再有多大战斗力了，即使逃跑了，也无关大局，我们的轻步兵则紧随打扫战场。” 秦暮站在地形模型前説道。未完待续。。