 第二百二十三章 埋伏
    秦暮站在地形模型前，指着模型上的各处地点，逐一对大家分析道，“我对敌人此次东侵的军队力量以及指挥官也作了分析，敌人军力虽然较多，但由于补充了大量新兵其实力并不占多大优势，尤其是步兵。而且由于才调整了驻防区域，对东边的情况也并不熟悉，主帅乌可拉虽号称卑匈第一猛将，只是作战勇猛，个人武艺高强，其指挥能力无出色之处，而且还有骄傲自负的弱点，这些都对我们是极大的有利之处。只要我们将工作扎实做好，我相信，这场战争必将会以我们的大胜而告终！”説到最后，秦暮掷地有声的下了断语。

    “如能将部队行军保密工作做好，此计划实乃解决卑匈人之最佳良策。”诸葛放在秦暮説完后开口説道。

    天启十五年10月20日，第一师团四个旅团按照秦暮的命令化装成为两股马贼借着换防的借口，悄悄的溜出了德川郡，潜入了东腾格里大草原，这两队人马分别由于飞和陶元（第二旅团旅团长）带领，负责将德川郡至尖头坡这一带的卑匈牧民清理干净，秦暮给他们的命令是无论采取何种方法，可以便宜行事，只有一个要求，严格保密身份¤dǐng¤点¤小¤説，，避免打草惊蛇。

    很快就有消息传回来，清理行动进行得十分顺利，由于卑匈人在这一带根本就没有常规驻军，于飞和陶元率领的“马贼”疯狂的在这一带进行烧杀掳掠，并不断的派人制造谣言，説马贼们将在这里长期活动，将把牧民们及其财产抢光，牧民则不论男女都将卖到西斯罗帝国为奴，这些消息很快在这一带的牧民中传开。许多牧民干脆举家北迁，赶着牲畜，拖儿带女，逃离这一带。

    飞和陶元又率领“马贼”们连续对这一带进行地毯式的清查，好在这一带本来牧民也不是很多，很快就将这一带清理成为一个真空区。连过往商队得知这一带出现大批马贼后，也纷纷绕道而行。

    天启十五年11月2日，秦暮接到情报报告，卑匈人的征东部已经动员完毕，于10月27日整军出发，开始东侵行动，按照他们的正常行军速度，估计会在11月18日前后到达尖头坡一带。秦暮立即做了相应部署，命令德川郡和西北郡各府均处于戒严状态。尤其是德川城府自11月2日起，府城内只准进，不准出，没有秦暮的手令，任何人不得随意行动，安全局和警察局也全力以赴，执行我的命令，防止敌方的间谍刺探。

    李大胆的德川第二军团也只保留了一个小部分的部队驻防在眉山郡、西北郡和陇东郡交界处。其他的部队全部开赴回德川府，同时加强德川府的城防戒备。和第一军团以前摆出一副要在德川府城与卑匈人一决雌雄的模样，另外秦暮又命令府城外各基层乡村集镇政府官员组织当地老百姓，向偏离大路的偏远地区转移，以麻痹卑匈人布置在德川郡的密探。

    同时，秦暮也不分昼夜的将部队作频繁调动，在德川境内宣布戒严。任何普通居民不得随意外出，否则将会面临监禁。这些措施主要是用来是卑匈人的密探无法有效掌握秦暮的军队的调动情况，秦暮也利用这些真真假假的调动，不断的将部队分头调出府城，在城外秘密集结。并于11月9日亲自率领大军出发，于11月12日夜秘密潜入东腾格里大草原上的尖头坡一带，在早已准备好的埋伏地点隐藏下来。

    在出发前，秦暮命令军队都携带了十天的干粮、饮水和草料，而且先期潜入的小股工程部队，也在埋伏处秘密修建了一些设施，便于后续的大部队驻扎。

    时间一天天过去，在这该死的地方已经呆了五天了，然而依然没有卑匈主力军队的消息。为了防止敌人的侦察兵发现问题，秦暮严格的限制了自己一方的侦察兵的出入，出除了派遣了为数极少的精锐近卫侦察兵外，秦暮没有再派其他人手出去侦察。按照分析判断，卑匈人应该在昨天就应该到达尖头坡，然而侦察兵带回来的消息是附近五十里地都没有发现任何军队的迹象。

    难到敌人真的发现了我们？秦暮想了想，不过马上否认了这个想法，假如发现了我们，只需要绕道到我们背后袭击，恐怕我们早已全军覆没了。

    所以秦暮认为是卑匈人在路上耽搁了，可如果真耽搁久了，恐怕也用不着卑匈人来攻击我们，我们自己都得灰溜溜的夹着尾巴逃回德川，粮食和草料最多只能支持两天了。

    秦暮心里也有些按捺不住，但在表面上还不得不装出一副胸有成竹镇定自若的模样，好像一切都在自己掌握之中，还不时带领着其他军官们到各处营房视察士兵的生活情况，为本已有些焦躁不安的士兵们打气助威。这个时候谁都可以有急躁的情绪，自己这个主帅不能有，否则这个战不用打，已经输了。

    “报告！”

    “进来！”

    已经是傍晚时分了，正当秦暮坐在大帐里为卑匈人的行踪头痛的时候，第一郡团侦查联队的联队长李克岩与其他名出去侦察的人员终于回来了，为秦暮带回了梦寐以求的好消息。

    “报告大人，我和几名弟兄因为侦察范围大了一些，再加上又多核实一遍，所以耽误了一些时间，请大人见谅。”

    李克岩心情也有些激动。由于此次侦察事关重大，他就连续几天亲自带着几名身手敏捷头脑灵活的弟兄出马，终于在今天获得了回报。

    秦暮看得出他眼神中的喜悦之情，知道必然是有了好消息，稍微镇定了一下自己的情绪问道：“有什么发现？”

    “禀大人，我和弟兄们在今天下午离此处约三十公里处发现了敌人的侦察兵，又在离此地六十公里处发现了敌人的先头部队，后来我们步行潜行到敌人主力部队附近进行了侦察，现已基本将敌人的情况摸清。”

    李克岩胸前还在急剧的起伏，激动地説道，不知道他是过分激动还是体力消耗过大，亦或两者皆有。

    秦暮一面极力刻意控制住自己的兴奋之情，一边示意李克岩在自己身边坐下慢慢説。

    “我们离开的时候，敌人的先头部队已经在开始扎营准备休息，就在离我们这儿约三十公里的河边平地上。敌人先锋部队是铁甲重骑兵，约有十万人，中军是以步兵为主，重装步兵部署在先锋铁甲骑兵的后方，轻步兵和辎重部队紧随其后，最后是一些轻骑兵和重骑兵，敌人的帅旗也可以在那里看到，估计是敌人大营所在。整个部队拖了好几里地，一眼看不到头，部队总人数估计不下于五十万人。”

    秦暮沉思了一会儿，又问道：“那么依你看，敌人的有无异状？敌人的警觉性怎样？”

    李克岩思索了一下，马上作出了回答，语气十分肯定：“看不出有什么异常，敌人的警觉性也很一般，他们的侦察兵只是例行公事的在大路两旁一两里地附近搜索，我看都是在敷衍了事，毕竟这里离咱们的地界还有三百来公里，行军还要走四五天，还要过他们的一个村庄呢。”

    秦暮心里迅速盘算起来，如果敌人的警觉性很高有可能发现这里的异常，秦暮就准备在今天晚上率领骑兵袭营，但秦暮这次带来的骑兵不过四万人，能否一举击溃敌人的主力，秦暮也没有把握。

    既然敌人如此大意，丝毫没有察觉到我们的存在，秦暮决定还是按原计划进行，明天在预定地点伏击。

    命令迅速传达到各部，又是一个不眠之夜，秦暮望着月朗星稀的夜空，默默的祈祷，但愿明天的大战会给我一个满意的结局。

    吃完晚餐的征东大将军乌可拉满足的躺在帅营的大椅里，摆在案头的茶具里正散发出袅袅的清香。“布达，侦察兵回来没有？”

    “已经回来了，没有什么特殊的异常情况。但听侦察兵反映，前一段时间这一带马贼相当猖獗，许多当地的牧民都逃到北边去了。我总觉得有点不对劲，但也説不出哪儿没对。”

    回话的是乌可拉的副将布达，他是一个十分谨慎的将领，乌可拉对他办事向来十分放心。

    “也许是莫特人或者求尔人中的马贼，可能是想跟在我们后面，等我们打败了大秦帝国的人，他们也好趁火打劫，分一勺羹。”

    乌可拉丝毫没有往其他不利的情况方面想，毕竟这里离德川郡的地界还远得很呢。“谅他们也不敢打我们的主意，这会儿都不知道他们躲在哪儿去了。”

    布达虽觉得总有那里不对劲，但考虑再三也想不出究竟哪里有问题，只得吩咐各级加强夜间值班巡夜，避免有什么意外发生。

    但一夜就这样静悄悄的过去了，没有任何事情发生，一夜没睡好的布达也觉得自己有些疑神疑鬼了，部队集结完毕，按照正常的行军路线，像一条蜿蜒的巨蛇，缓缓的向前行进了。未完待续。。