 第二百二十五章 大捷
    当乌可拉接到被袭的消息时，立即组织自己的直属五万人铁甲骑兵准备上阵，然而蜂拥而来的溃败步兵将整个道路塞得严严实实，他的五万铁甲骑兵和六万轻骑兵被堵得根本无法动弹，眼睁睁的看着逃跑的士兵簇拥着自己向后溃退。他当机立断，命令前部的轻骑兵立即将后退下来的逃兵射杀，既可以震慑逃兵又可以为骑兵队伍清理出一条通道。

    秦暮立即察觉到敌人的变化，敌人步兵后退速度明显变慢，有部分老兵甚至已经开始组织反击，一旦敌人扎稳脚根，我们这四万骑兵将难于脱身，一口口的被敌人吃掉，更不用説取得胜利了。

    秦暮也立即调整了部署，将命令重装骑兵向中间集中，在刘小山、上官勇伦的亲自出马带领下，集中力量向敌人数量较多的中部突破，要力争将敌人彻底击溃，是其完全丧失战斗意志，迫使其溃退，这样一来可以把敌军后方的骑兵阵脚冲乱，有利于我们的最后胜利。两翼的敌人则交给随之而来的轻骑兵解决。

    在上官勇伦和刘小山的亲自带领下，主力重骑兵又展开了新一轮屠杀。悍不畏死的疯狂进攻，以及战斗力的差异，︾¤dǐng︾¤点︾¤小︾¤説，很快又在卑匈步兵当中掀起了恐惧狂潮，军官们在也控制不住士兵们的行动，被逃跑的士兵们裹胁着缓慢但又不可阻挡的向后涌去。

    押阵的轻骑兵们已经不只道射杀了多少自己的同胞了，满地的尸体仍然阻挡不了败退的洪流，向他们涌来的溃退士兵依然越来越多，他们已经毫无办法，任凭溃退的士兵将他们的方阵冲得七零八落，甚至将征东大将军乌可拉的直属骑兵也已经冲散。

    乌可拉骑在自己心爱的墨龙驹上。眼看着败退的人流将自己原本整齐的方阵冲垮，自己只能痛苦的咬紧嘴唇，站在一旁的布达轻轻的叹了一口气，他早就感觉到事情有些不对，但没有想到敌人居然如此大胆，竟然敢深入自己境内三百多公里设伏。而且将保密工作做得如此之好，自己一方的侦察兵居然没发现任何情况，那些所谓的马贼也肯定是敌人的军队装扮的，目的就是麻痹自己一方。

    “大将军，事已至此，我们还是赶快撤退，再等一会儿，恐怕就麻烦了。”

    布达虽然对敌人主帅的布置十分佩服，但还是根据目前的形势做出了主动撤退的建议。毕竟这个时候还有撤离的时机，这个时机一旦过去，大家只有做俘虏的命了。

    乌可拉虽然骄狂，但也并非一勇之夫，他何尝不知道现在败局已定，但如果此时自己的直属骑兵一退，恐怕就会引发全军崩溃，损失之大。自己回去真不知道该如何向大酋长交待？但如果再坚持，恐怕这里所有人都有可能变成俘虏。这真是艰难的抉择啊！

    布达也了解自己上司的为难之处，但再不当机立断，恐怕后果就不堪设想了。他毅然向旁边的传令兵发布命令：“传大将军命令：命令直属重骑兵和四个轻骑兵万人队立即后撤，脱离步兵，保持阵型。”

    卑匈后营一动，秦暮便敏锐的察觉到形势的变化。立即命令上官勇伦和刘小山紧紧跟上，不能让敌人脱离，要紧紧咬住，否则一旦敌人脱离后重新组织起来，也会使秦暮这次完美的战役不能划上圆满的句号。

    就在主战场的战斗出现一边倒的局面时。山嘴外的重装骑步兵斗法也进入了高潮。乌彭在观看了自己第一冲击波的惨败后，也接到了中军遇袭的报告，他已经完全明白是遭遇了大秦人的埋伏。但他并不灰心，只要将面前这一部敌军击溃，自己还有机会反过头去增援中军。

    乌彭干脆孤注一掷，命令剩余的三万五千铁甲骑兵只留下五千人做为自己的后备队，命令三万铁甲骑兵采取集团轮番冲锋，试图突破罗辰率领的重装步兵防线。

    整个战场成为一个巨大的绞肉机，每一轮冲锋卑匈骑兵都会在投石机和投枪的打击下损失惨重，但冲到近前的铁甲骑兵也会给重装步兵带来极大的伤害。呐喊声、哭叫声、武器撞击声、尸体落地发出的钝响声充斥于耳，许多士兵已经完全麻木了，只是下意识的挥舞武器进攻或防御。

    在经过近一个小时的血战后，双方都付出了惨重代价。卑匈人在阵前丢下了近两万具尸体，而罗辰的重装步兵的前几排也已经换了几次，双方都红着眼睛准备着最后的冲刺。

    然而一个报信的侦察兵改变了乌彭的计划，中军已经溃败，自己的兄长已经撤退，这个消息犹如当头一棒将乌彭打得半天都反应不过来。那就是説此次战役自己一方是彻底失败了，自己再不突围，恐怕就要被敌人全歼了。他迅速将部队集合起来，将一万重步兵押后，调转马头，趁德川军轻步兵打扫战场之机，突出重围，向西逃去。

    而上官勇伦和刘小山也在秦暮的严令下，不顾疲劳，连续追击，一直追出三百多里地，直到天黑，才收兵回来。而李大胆率领的轻步兵也适时加入战场，将四处潰逃的散兵包围，并将他们集结起来，立即起程押回德川，拿我的话来説，这可是好大一笔财富啊。

    此役历史学家被称“黎明的开始”，为以秦暮大获全胜而告终。此次战役，据后来统计，共歼灭卑匈征东部主力军队三十万余人，其中毙敌十万余人人，俘虏十五万余人，另有五万多人失踪，估计是直接逃回了各自家乡，而退回出发营地只有不足三十万人。卑匈征东部中军主将提克被俘，中军副将卡尔登战死。

    后世的有很多历史学家将这场战役的重大意义无限夸大化了，他们认为就是这场决定中、西大陆结合处要害地带霸权归属的战役中，皇帝陛下精心策划，突出奇兵，将卑匈人的美梦彻底破灭，从此开始在大秦帝国西部崛起，实力逐渐壮大，为称霸大陆奠定了基础。

    秦暮却并不这样认为，一场战争无论怎样説也不过是一场战争，一个政权的崛起，是经过多年的发展积累，绝非一蹴而就。他们认识到此次战役的重要性，却没有看到德川乃至西北郡在秦暮的统治下早已开始走上复兴之路，经济高速增长，各族人民团结和睦，百姓安居乐业，社会治安良好，相比动荡不安阶级矛盾突出的周围地区，这里已成为一个普通百姓生产生活的天堂，就象一块巨大的磁石，牢牢的吸引着大批人员前来定居，其中不乏优秀的人才。

    随着实力的增长，无可置疑的，秦暮也要取得符合自己所拥有的实力的利益，这是任何人任何势力也不能阻止的，卑匈人只不过是凑巧来为秦暮的崛起做了殉葬品罢了。

    战役结束后，我命令李大胆立即率领步兵押解十五万多俘虏连夜上路，毕竟这里还在卑匈人的腹地中，同时也派出大量的侦察兵，随时掌握周围形势变化，部队也重新集结整理，保持战斗状态，掩护步兵先行撤离。其实卑匈人已经被完全打垮了斗志，根本不可能在组织起反攻，但小心驶得万年船，我对上官勇伦和刘小山这种谨慎十分赞赏。

    天启十五年11月29日，秦暮率领大军押解着十五万多卑匈俘虏以及大量物资马匹，回到了德川城，道路两侧挤满欢迎的人们。秦暮的女人们也早早地在德川城的城门口，等待大胜而归自己的男人，对于女人来説，如果可以，真的不希望自己的男人出征，可是她们也明白，作为德川郡和西北郡的郡守，最高领导者，有时候必须做表率。

    德川城全城人民陷入了狂欢之中，无论是本地原住居民还是才迁来的移民，都早已把德川当作了自己的家园，当得知卑匈大军再次东侵后，虽然对秦暮还是充满了信心，但战争的阴云始终缠绕在人们心中挥之不去，然而凯旋而归的出征将士不但大获全胜而且还带回了大批的侵略军俘虏，这对饱受卑匈人蹂躏的全城百姓来説无疑是极大的惊喜，许多百姓甚至扶老携幼，来观看这一盛事。

    梁启明也顺应民意，宣为庆贺再次击败卑匈人，政府宣布放假三天，并将安排丰富多彩的文娱活动庆祝这一伟大的胜利。

    秦暮的威望在德川郡达到了dǐng点，许多百姓已经把秦暮视为神的化身，许多説书艺人和吟游诗人纷纷将秦暮定为主角，开始以秦暮为原型在各茶楼酒店表演説唱艺术，受到了当地百姓狂热追捧。商人们也开始大量从外地输入酒类以应付即将到来消费高潮，避免出现前年的窘状，可以説这次战场的胜利，让德川郡和西北郡的娱乐业和饮食业大大地挣了发了一大笔钱。未完待续。。