 第二百二十六章 新的部署
    就在全城沉浸在狂欢之中的时候，秦暮虽然也十分高兴，但依然保持着清醒的头脑。12月1日，也就是回到德川的第三天，按照秦暮的要求，德川、西北郡两府的军政要员们汇聚在德川城守府会议室，召开德川、西北郡两府军政联席会议。由于德川郡军的大获全胜，所有不安定因素也已经自然而然消失，诸葛放也与西北郡的其他政府官员一道来到德川府参加这次重要的会议。

    会议由秦暮主持，首先由痴梦通报了此次战役的战果以及我方损失情况。此次战役我方骑兵共牺牲13435人，其中有2877人属于重骑兵，步兵损失50321人，其中3214人是重装步兵，共计损失63756人，受伤者约67358人，其中重伤约15325人。而敌军六十万大军被我军歼灭10余万人，其中俘虏15万人人，缴获战马98687匹，攻城器械若干，粮草物资若干，可以説这次大战的战果非常地喜人。

    紧接着，梁启明和诸葛放分别就德川和西北郡两府的经济发展、社会秩序等工作也作了简要总结汇报。

    德川郡人口总数已经接近五百万大关，按照目前的迁移速度，估计在年底之前将会突破五百万大关。农业、手工业、商业、金融业、娱乐服务业均发展势头∮dǐng∮点∮小∮説，良好，农业已经获得大丰收，而移民的大量涌入也极大的缓解了劳动力不足的处境，而且持续不断的移民迁入已使劳动力供需达到基本平衡。

    财政收入由于采取了减免税政策，依然是入不敷出，但估计在明年部分产业恢复正常纳税状态后会得到根本好转。

    西北郡经济发展迅速，尤其是伐木业、木材加工业、家具制造业、制药业、工艺美术品生产均得到大幅度增长，许多商人和作坊主纷纷扩大规模或增开新的店铺作坊。整个工商业呈现出一片兴旺景象。

    万丰钱庄和江南地区第一大钱庄汇昌号已经申请在西北郡建立分号，申请书已经交到了经济发展署。财政收入持续快速稳定地增长，税收已经超过了去年同期的两倍，令人刮目相看。

    人口也有了一定的增加，虽然赶不上德川郡，但在几个月里增加了好几万人。其中不少是大横断山区属于其他国家地区的高山族人，翻山越岭来到西北郡境内，这边的政策足以让任何地方的高山族人甘冒被猛兽吞噬的风险而来。

    农业也获得了丰收，特别是中部、南部和西部高山族人分布较多的地区，粮食已经能够基本自给自足，这一直是高山族人魂牵梦挂的梦想，今天也终于得以实现了，这让高山族人庆幸跟随秦暮大人走出大山，要不是现在大家都还在为过冬的粮食发愁。

    随着西北郡到德川的道路全面竣工。道路两旁迅速形成了一个经济发展带，西北郡南部、西部的大量木材、药材不断运出，而德川的粮食、牲畜、皮革制品则大量运进，将德川与西北郡经济联系得更为紧密。

    战备工做也做得相当出色，李华和木嘉也分别汇报了预备役士兵的征集训练情况以及军马场的培育情况。由于出色的宣传，以及移民的大量增加，德川郡参加预备役的人员已经突破十万人，足够新组建两个师团。而且预备役人员的身体素质也相当不错，训练热情也十分高。而且都渴望加入正规军队服役。

    西北郡的预备役人员数量也有了较大的增长，现在已经拥有近五万名预备役人员，其中约有二万五千名是高山族人，按照秦暮的吩咐，柳如是也借给木嘉了一些训练和管理人员，帮助西北郡的预备役人员加强训练。也取得了相当显著的成效。

    梁启明也就当前的国际国内形势作了报告，就在秦暮率领大军打败卑匈人的时候，我的邻近两郡局势却在不断恶化。11月25日，眉山郡暴乱联军再次伏击了从眉山郡府城羊城出发的两个联队的警备部队，两个联队的警备部队全军覆没。目前眉山郡境内大部地区均已被暴乱军队控制，连郡府所在的羊府城也只剩下不五万部队驻防，根据情报，眉山的暴乱军队将在不久的将来就会对羊城发起进攻。

    而陇东郡的暴乱军队则更加猖獗，除府城外，其他地区已经完全被乱军控制。而且根据情报反映已有一部分暴乱军队渗入了陇东郡首府贵岩城内，贵岩府局势已经开始出现不稳先兆，边远地区已经开始失去控制，当地已经宣布处于戒严状态。

    由于西斯罗帝国和驻扎捷洛克公国甲马城的卡曼军队都对北方的丽山郡施加了巨大的军事压力，丽山郡菲尔丁虽然接到了眉山和陇东的多次求援信，但仍然不敢冒然抽兵南下。

    听到这儿，秦暮忍不住皱着眉头问了一句：“那朝廷有什么反应呢？”

    梁启明立即回答：“朝廷也十分着急，但目前我们在抵御卑匈人的进犯，眉山郡的军队又被西斯罗人和卡曼人所牵制，其他邻近地区局势都不稳定，当地驻军自顾不暇，哪里还有精力管其他认得事呢。大人离开后，也就是11月25日，我们也接到了朝廷兵部的来函，要求我们在击退卑匈人的进攻后，抽出部分兵力职员眉山郡和陇东郡。”

    秦暮从鼻子里发出一声冷哼，“上次我进军西北郡解西北郡民于水火之中，朝廷中都有不少人攻击我违反了朝廷祖制，看来好人当不得，咱们也才打完仗，还是好生休息休息。”

    在主要官员们都汇报完后，秦暮端起热腾腾的茶杯轻轻的抿了一口，“诸位，此次战役劝告大家齐心协力同舟共济，才能够顺利的击败卑匈人的入侵，也才能取得如此辉煌的战果，前线的将士们固然历尽艰辛，流血流汗，后方的士民百姓和政府官员也日夜操劳，我在这里代表我本人深表感谢。”

    顿了一下后，大家都知道这是郡守大恶要开始布置下一阶段工作的预兆。

    “但是诸位也要看到，摆在我们面前的形势依然严峻，眉山、陇东两郡形势恶化，糜烂在即，一旦局势失控，就很有可能波及德川和西北郡，朝廷也绝不会坐视不管；十五万多卑匈战俘也急需处理，我不想卑匈人被过分削弱，保持腾格里大草原上的势力均衡，也有助于我们的发展，出现一个强大的游牧民族，无论是卑匈人还是赤狄人或者莫特人，都不符合我们的长远利益；我们的经济虽然有了长足进展，但比起江南地区的郡府来，还差得太远，还需继续努力。”

    “所以，我希望在座各位一定要戒骄戒躁，保持头脑清醒。鉴于目前的形势变化，我宣布一些人事任命和工作安排。李香君，你立即安排人与卑匈人联系，相信经此一役，已经足够打消卑匈人对帝国西北地区的野心了，让他们派一个够份量的人来，与我们商谈关于战俘的赎金以及其他事宜。在谈判中注意掌握尺度，既不能损害我们的既得利益，也不要过分削弱对方，在必要时可以作适当甚至较大的让步。”

    梁启明对我的话心领神会，连连点头。

    “梁启明，诸葛放，经济发展不能放松，而且还要加紧。移民要注意合理安置，尽量边远地区安置，同时作好服务工作。基础设施建设要加大力度，尤其是农田水利设施建设以及农业科研工作一定要加强，农业乃国之根本。”

    梁启明和诸葛放二人也神色肃穆的点头答应。

    “诸葛放，你回到西北郡要加速通往南部和西部的道路建设，另外依然要采取吸引移民的政策，吸引移民前来开发西北郡的中西部地区。于叶的财政工作搞得相当不错，值得借鉴，但一定要注意要适度，不能竭泽而渔。还有，我建议在西北郡可以建立一所医学院，培训医学护理人员，专业的医生和护理人员不但能为普通百姓服务，而且也能挽救许多我们在战场上受伤的士兵。”这也是秦暮在这次战争后总结出来的教训。

    诸葛放、于叶、周余暇等西北郡的主要官员也都点头表示赞同秦暮的意见，保证回去落实到位。

    “另外，我命令立即从德川和西北郡的预备役人员中补充此次战役中损失的人员，第一军团和第二军团的尽快把各自编制人员招募齐全。”

    秦暮没有给梁启明和诸葛放开口的机会，否则他们又要为扩编征兵这件事与自己争论半天，形势不等人，谁知道哪一天帝国会让自己平定眉山和陇东两郡。

    就在德川、西北郡两郡百姓欢庆这次打败卑匈人的入侵的时候，善于煽风造势的李华又开始了他的新一轮征兵宣传计划。当秦暮换上便衣和柳如是、司马青青走出郡守府大门来到最繁华的秦暮大道时，却见到一幅让秦暮目瞪口呆的场景。未完待续。。