 第二百二十七章 太子的建议
    这里是以秦暮的名字命名的大街，也是应全城广大百姓的要求而改名而来的。街头征兵处是人头涌动，报名应征的青壮年排成几条看不见尾的长龙，正在焦急的等待征募人员的检查选拔。上方一幅巨大的宣传画，画的正中央是秦暮一身戎装，形容冷峻，背负双手面向苍天的图画，看得出画技还相当精湛。

    旁边几句巨大的充满强烈反问语气的话语：“你想成为叱咤风云的大将军吗？你想成为帝国女性的新偶像吗？你想成为名垂青史的民族英雄吗？来，加入军队去实现心中的梦想！！！”

    随手接过一张宣传品，上面依然画着李大胆、刘小山、丁大牛等人的形象，只不过他们换成了穿着普通士兵服装的图像。“三年前，他们不过都是大秦帝国的一个小兵，凭着忠诚、勇敢、机智，经历无数次血雨腥风的考验，他们现在终于成为帝国之骄傲，民族之英雄，德川郡的军团长。来，举起你有力的双手，迈动你坚实的步伐，为实现你人生的最高目标加入军队！！！”

    看着这些宣传栏，秦暮怀疑假如自己是一名普通的青年，恐怕也会被这连番的宣传攻势◆dǐng◆点◆小◆説，所吸引，迫不及待的投身军伍。

    柳如是和司马青青都对如此夸张的宣传海报感到十分有趣，秦暮看了以后也只有无可奈何的摇头苦笑，这个李华倒真是个人才，还会充分利用秦暮和军队里那些高级将领的形象优势。看来必要的时候，自己还可以向战备署索要一笔数目不菲的肖像权使用金啊，秦暮心里暗暗地想着。

    现在的德川府城已经完全是一个充满了生机与活力的大型城市了。与两年前相比，简直不能以道里计算。近一百多万的移民涌入，不但使城市的人气急速飙升，而且带来了大量的廉价劳动力，也是城市的手工业、商业、娱乐服务业都得到了充分发展。

    而对卑匈人的战争胜利，又使原本奄奄一息的交通枢纽价值逐步得到恢复，秦暮想在这次战争后。德川的经济将会发展更快，在解除了卑匈人的威胁后，这一块地区内已经没有哪一方势力能挑战秦暮的领导地位了。再下一步将是更大的扩展自己的势力范围，并不断的增强自己的经济、军事实力，为获取更大的利益作好准备。

    秦暮一边设想美好的未来，一边随意的漫步在德川城的大街上。柳如是和司马青青大概也很少到大街上像普通百姓一样生活。也显得意兴盎然，拉着秦暮的双手出入大小店铺，但好景不长，很快就有人认出了秦暮，在被兴奋的百姓包围之前，秦暮不得不领着两位夫人匆匆突出人堆，逃回郡守府。

    就在德川、西北郡两郡人民欢天喜地庆贺击败卑匈人，秦暮也雄心勃勃希望借此次战役胜利获取更大的利益的时候。远在几千里之外的京城的上上下下却陷入了忧喜交集之中。

    早在八月，京城的不少媒体便开始披露帝国西北郡的眉山、陇东两郡局势开始恶化。地方政府无所作为，致使局势更加险恶，而且由于这两郡乱军的向外四处发展，已经辐射到周围府郡。眉山郡的余山府、河朔郡的黑山府都已经出现了各种不稳定的苗头。

    虽然京城各部严加限制对这方面的负面报道，但这些消息依然很快就被京城的百姓们知晓。进入九月，眉山、陇东两郡的情况更加糟糕，当地政府警备部队不断被乱军消灭，残余部队都被围困在府城中，地方政府的各种职能已基本丧失，完全是在府城中苟延残喘。而不少新闻媒体也受一些在两郡中有利益牵扯的权力人士的影响，不断抨击帝国中央政府应对乏策，坐视眉山、陇东两郡局势糜烂而不顾。

    而朝廷也有苦难言，西斯罗帝国、卡曼帝国和普尔王国都敏锐的察觉到大秦帝国的窘境，分别屯兵数十万于大秦帝国接壤边境地区，卡曼更是将驻扎在捷洛克公国甲马城的占领军兵力增至二十万，不断摆出要南下西进的架势，迫使大秦帝国北部军区和西部军区的军队不敢随意妄动，而唯一能够抽出机动军队的丽山郡不但承受了来自西斯罗帝国和卡曼帝国的双重压力，菲尔丁虽知道这几方的目的就是要牵制自己无法抽军帮助眉山、陇东两郡，但面对如此严峻的形势，他也不敢轻举妄动，只得牢牢加强自己的防守，对眉山和陇东的求援则只有説声抱歉了。

    而周围地区的形势不稳定也增加了各地地方政府的不安，他们不断的上书朝廷，称自己的领地内情况危急，需要加强驻军，强烈反对抽走自己领地的驻军，迫使原本有意抽出部分驻防各地的正规陆军前往西北的军部提议也几次在御前会议上被搁置。

    紧接着朝廷的注意力又被卑匈人的大规模入侵所吸引，对眉山、陇东两郡雪片般飞来的求助也暂时置之脑后。一直到获知秦暮带领德川军将入侵的卑匈军队一举击溃后，注意力才又回到眉山、陇东两郡上来，对两郡的用兵才又重新提上议事日程。

    朝廷为了转移民众对眉山、陇东两郡日益恶化的形势的注意力，也指示各新闻媒体对秦暮击败卑匈人入侵一事大肆宣传，各大报刊更是连篇累牍的报道秦暮带来德川军所取得的辉煌战果，尤其是秦暮俘虏了十五万多名卑匈俘虏，这是大秦帝国历史上从未取得过的骄人战绩，历来都是帝国战败被俘多少人，即使是前年秦暮所赢得的德川保卫战也只是击退了卑匈入侵军队，而这次秦暮却深入敌人腹地，一举击溃敌军，并俘获了如此大数量的战俘，使得整个大秦帝国上下都有一种扬眉吐气的感觉，普通百姓更是载歌载舞以庆贺这来之不易的大捷。

    但胜利并不能掩盖眉山、陇东两郡的困境，而且两郡境内的乱军甚至还有蔓延之势，使得朝廷不得不定下心来认真思考对策。

    天启十六年1月16日，刚刚过完新一年的中秋节，帝国朝廷再次召开军事会议，讨论如何应对眉山、陇东两郡的事态变化。

    太和殿内，高坐在御座上的赵由校神情显得有些阴晴不定，彻底击溃卑匈人的入侵，斩断了卑匈人伸进西北地区的魔掌，令他兴奋不已，然而随之而来的眉山、陇东两郡急剧恶化的形势也另他烦恼不已，而且两府乱军势力日益扩大，已经严重影响了邻近府郡的安全，再不采取措施，恐怕真的要酿成大患了。

    “各位爱卿，情况已经很明了了，大家也尽可以提出各自的意见和建议，只要是有利于解决目前复杂险恶的局势，都可以言者无罪，朕绝不责怪。”显得有些疲倦，赵由校半靠在御椅上强打精神主持会议。

    然而，殿下却一片寂静，几乎所有人都缩着脖子，不敢开腔，这两天皇帝陛下脾气喜怒无常，虽然他已经发了话，但如果话不中听，也难免惹得陛下生气。而原来提出从西部军区抽调军队的军部官员们也因为自己的意见被搁置而不愿在老话重提，场面显得有些冷场。

    “怎么？难道在座的诸位就没有一人能为朕分忧吗？”

    赵由校也有些恼怒了，平时这帮人争权夺利比谁都更积极，轮到需要他们拿出解决事情的办法的时候，又都哑口无言了。

    到皇帝陛下心情又开始变坏，所有的大臣都感觉到似乎又有风暴到来的预兆，不由得暗自嘀咕。

    “父皇，其实除开咱们帝国西部、北部两个军区的正规军队外，我们在西北地区还有其他军队可以支援眉山、陇东两郡的啊！”

    一语惊四座的居然是平时纵情声色犬马的太子殿下赵岩，这个时候也只有他这个太子，才敢先开口，毕竟当今皇上就这么一个宝贝儿子，就算是説错了，也不会出什么问题的，要是其他人就不好説了，惹皇上不高兴，不死也要脱一层皮。

    赵由校也不由得皱了皱眉头，丽山郡的军队早已被西斯罗帝国和卡曼帝国的军队所牵制，哪里还分得出力量来支援呢？这是众所周知的情况啊。

    “你是説丽山郡的军队吗？”

    赵由校有些烦躁地问道，要不是这次説话的是自己的儿子，帝国的太子殿下，赵由校早就开口大骂了。

    “不，父皇，丽山郡现在自顾不暇，我是指刚刚大败卑匈人的秦暮啊！”在自己父亲严厉的目光注视下，赵岩稍微庄重了一些。

    一石击起千层浪，殿下众臣都纷纷议论起来，这个时候让秦暮出兵，可不是什么好事情呀。

    “可才经历了与卑匈人的大战，秦暮能够抽出足够的兵力来对付眉山、陇东两郡的乱军吗？”

    赵由校大为震惊，他不是因为赵岩的言论有多么惊人而惊奇，而是因为赵岩平时表现与今天的言论表现大相径庭感到奇怪，他平时在大殿上基本不开口提意见的，都是听听而已。未完待续。。