 第二百二十八章 西北军政节度使
    “据儿臣所知，秦暮率领的德川军由于在此次战役中采取的埋伏突袭的计策，自身损失不会很大，应该能够抽出部分力量来应对，而且我怀疑眉山、陇东两郡的动乱，背后有西斯罗人的影子，我估计西斯罗人想趁机占领眉山、陇东两郡。”赵岩这不紧不慢的分析，立即引起了所有大臣的议论。

    本来赵岩今天的表现已经足以让在座所有人感到震惊了，而且他的发言居然还有理有据，令在座不少人点头称是。

    要知道一旦西斯罗人控制了眉山和陇东郡，那后果就不堪设想，，相当于西斯罗人的魔爪伸进了大秦帝国的腹地，切断了帝国和西北数郡，尤其是跟德川郡和西北郡的联系，也可以随时威胁大秦帝国的中心地带，这是朝廷绝不能接受的事情。

    “依你之见应当如何呢？”赵由校不由得对自己这个平时感觉不怎么样的儿子的话产生了兴趣。

    “给秦暮一个名义，让他平定眉山、陇东两府的暴乱，恢复当地的正常秩序。”赵岩声音十分平淡。

    “哦？给他什么名义呢？”赵由校双眼紧盯着赵岩问道。

    “可以让他担任西北郡军政节度使嘛，也好作为对他此次击败卑匈人入侵的奖励啊。”

    面对父亲咄咄逼人的目光，赵岩并未有丝毫退缩之意，他就是要以震聋发馈的言论来博得父亲的注意，否则也就失去此次暴露自己真实面目的原意了，现在自己的父亲已经老去了，自己需要有强力的人物来支持自己登上九五之尊，而这个人，经过自己幕僚多次讨论。非这个秦暮不可。

    这短短两句话却犹如惊天巨雷立即在群臣中掀起了巨大的波浪，“军政节度使”，？这可是一个非同小可的职位，它的实权远远超出了属于平级的郡首，其实也就相当于一个地方的小皇帝了。

    郡首只能管理一个郡的日常行政事务，不能组建正规军队。对下一级的人事权、军权均无决定性权力，必须报朝廷批准才能实施，也就是説没有对七品以上官员的任命权，也没有组建军队的权利（秦暮只是特殊情况下的特例）。

    而军政节度使则大不相同，它不但可以自行组建军队，而且对全郡内的人事、行政、军队各方面拥有绝对的处置权，无需报请朝廷批准，只需在事后报朝廷即可。

    整个帝大秦国截止目前也只设有两个军政节度使，一个是三江郡。另一个是天南郡。

    三江郡是在四十多年前三江事变时，时任三江郡郡首的林家当代家主林逸之连任三江郡郡首二十年，林家在三江郡的势力已经根深蒂固，而当时朝廷也察觉这一情况，想利用官员轮换的方法将林逸之调到京城，但遭到林逸之的拒绝，朝廷遂撤消了林逸之的郡首职务，林逸之便煽动其下属的各府发生叛乱。宣布三江郡独立。

    当时帝国忙于与帝国北方的西斯罗帝国、卡曼帝国、普尔王国作战，无力镇压林家的反叛。南方的马其汗国也趁火打劫，派军队入侵帝国南方的五湖郡，整个帝国形势岌岌可危。

    最后为避免大秦帝国发生分裂，朝廷与林逸之秘密达成协议，三江郡取消独立，依然属于帝国领土。服从帝国统治管理，帝国中央任命林逸之为三江郡军政节度使，统领全郡一切军政要务。

    五年后，为了抵御林家越来越强大的军事压力，帝国又任命了当时天南郡郡首郎敦明为天南郡军政节度使。希望通过天南郡牵制三江林家，这在当时也的确起到了牵制林家的作用，但后来随着郎家实力的逐步增强，帝国对天南的控制也逐渐削弱，现在已经没有多大的实际控制权了。

    今天赵岩又提出了设立西北郡军政节度使，也难怪群臣的反应如此激烈了，这可是养虎为患啊。

    首先出列表示反对的是已经是吏部尚书**星，“陛下，臣以为万万不可。地方军政节度使权力过大，朝廷也很难控制，一旦权力所授非人，朝廷损失太大啊。”

    “臣也赞同赵大人的意见，西北地理位置十分重要，绝不能再容许另外一个林家的出现，否则又将会成为朝廷另外一个心腹大患啊，皇上，请一定三思。”

    左都御史高攀龙也迫不得已的出列表示反对，本来他是不愿意得罪现在正如日中天的秦暮的，但这个涉及到帝国的安危的事情，不得不出面谏言。

    “不错，现在已经有林家的教训，我们不能在放松大意，秦暮虽然立下大功，我们可以从其他方面给予褒奖，这节度使一职事关重大，应该慎重从事。”

    首辅叶向高也不赞同地説道，军政节度使的权利太大了，这对朝廷很不利，所以叶向高也不同意太子殿下的建议，叶向高的话相当有份量，立马有很多人跟着出列反对道。

    “自从十年前那场大战后，这西北地区并没有这么令人注目啊，朝廷的指令到哪里都是阳奉阴违，形同虚设，地方的郡守基本上不听朝廷的指令，有事情的时候，来找朝廷支持，要他们进京面圣的时候，一个个瞄准了朝廷现在对他们无可奈何，都不来面圣，这样的西北，有与没有有什么区别。”

    “还有卑匈人在西北地区自由出入，我们好像视而不见，避而不谈，如今秦暮为帝国击败外敌，收复失地，有些人反到怀疑起他的忠诚来了，这可真的有点滑稽，难道非要让卑匈人或者西斯罗人占去西北数郡后，帝国才甘心吗？”

    赵岩丝毫不顾及在场众大臣的感受，肆无忌惮的用嘲弄的口气挖苦着反对者来。

    西北一直朝廷，也是当今皇上的一块心病，要不是当时刚刚当上皇上的天启皇帝，年轻气盛要发动对卑匈族的战争，致使西北百万军队，被卑匈族人打败，百万大军最后剩下不足二十万人，西北的局势也不会像现在这样不受帝国的控制。

    没想到赵岩毫无顾忌将这个伤疤揭了开来，在座的许多大臣都不约而同的望了上座的皇帝陛下一眼，但陛下似乎有些并不在意。其实赵由校心中何尝不恼火，但面对如此严峻的形势，朝廷这些人却拿不出好的办法，赵岩所説的话虽然有些刺耳，但却十分在理，仔细一想，也不是不可以接受的。

    看见大臣们都有些不能接受自己的意见，连父皇也沉默不语，赵岩又加重了自己的语气，“我説的难道不是事实？前几年西北除了德川郡和丽山郡还真正控制在帝国手中外，其它五郡哪一个是真正掌握在我们手中？帝国北方的商路被阻断，国内的商品无法外销，许多商人因此破产，从外界进口的商品价格翻了几倍，老百姓怨声载道，相信大家都有所感觉。”

    “好不容易秦暮打垮了卑匈人，西北才出现一点新气象，大家可以看看，秦暮管辖下的德川和西北郡是什么情况？而眉山郡和陇东郡又是什么状况？现在整个西北形势危在旦夕，可我们还在这里为了秦暮是否适合担任西北军政节度使一职而犹豫不决，当断不断，必受其乱，如果再不做出决定，到时候眉山和陇东两郡无论是落入乱军手中还是西斯罗人夺取，我们都会悔之晚矣。父皇，您一定要看清形势啊。”

    赵岩这一番话不但在众大臣心里激起了阵阵波澜，而且也在赵由校心中引发了共鸣，是啊，几年前西北沦陷，几乎所有的大臣对西北这两个字都忌讳提起，在朝议上更是无人过问，深怕被自己发配到西北地区去任职，曾几何时，西北这个地方有俏了起来，往日无人问津的荒僻地区，现在又害怕别人专权了，真是令人不是个味道。

    看来殿下这些人无一不是为自己打算之辈，根本没有为朕的江山社稷着想过，想到这儿，赵由校心中涌起一股烦闷情绪，看着殿下这一群原本还算顺眼的大臣，突然觉得説不出的令人憎厌。

    “皇上，奴婢认为太子殿下説的很对，当断不断，必受其乱，秦暮秦大人的忠心你还有什么担心的呢。”魏忠贤出列説道。

    “皇上，臣赞成太子殿下的意见。”

    帝**事学院院长李少钦也出列赞成道，要知道这个秦暮现在是自己的东床快婿，当然是无限地支持他来了的，更何况现在是太子殿下先站出来支持秦暮的，自己只是附议就可以了，这多好的事情呀。

    “臣也支持太子殿下的意见，秦暮秦大人的才华和功绩足以担任西北军政节度使。”

    “臣也支持太子殿下的意见。”

    很快一群大臣们站出来支持太子赵岩的意见，主要是阉党派系和太子党的人员，别看平时李，太子赵岩在朝堂上不怎么吭声，他在朝廷里也很多自己的派系人员，和支持太子殿下的人，毕竟太子是未来的皇上，拍他马屁，为他效命的人不在少数。未完待续。。