 第二百二十九章 让人意外的客人
    看见还有人想出列反驳赵岩的意见，天启皇帝赵由校不耐烦的挥手示意打住：“很好，岩儿，看不出你对西北形势看得如此深远，远比有些只会夸夸其谈却不能为朕分忧的家伙强得多，就按你的意见，朕就任命秦暮为西北六郡军政节度使，统领西北事务。△￠四△￠五△￠中△￠文…≦，”

    “不过我希望他能在朕有生之年将卑匈族这个大患解决点，也不枉朕对他的一番期望。岩儿，为父就封你为钦差大臣，你去西北代朕宣布朕的任命，并命令他立即整顿军队，尽快平定眉山、陇东两郡的叛乱，注意要他严防西斯罗人动向。”

    “儿臣遵命！”

    赵岩欣喜的接受了命令，这可是好差事，也是自己拉拢秦暮的大好机会呀，怎么説这个西北六郡节度使的职位可是自己帮他争取到的，这份情谊自己亲自跟他説是最好不过的。

    没想到皇帝陛下如此简单就下了决断，有些人本来还想劝阻，尤其是跟秦暮不对付的东林党人，但听出皇帝陛下语气不善，又暗自将到口的话缩了回去。赵由校阴鸷的眼光扫视了殿下的群臣一眼，面无表情的宣布退朝。

    从大殿下退出的大臣们议论纷纷，三三两两的聚在一起，谈论着今天朝会上发生的大事。

    不平静的一天就这样过去了，朝议上太子殿下的惊人表现立即被有心人看在眼里，朝中又有了一些新的变化。

    然而也有很多人夜不能眠，除了秦暮的高升，还有就是赵岩的反常表现。原本十分清晰的形象在众人眼中又变得有些模糊了，到底是偶发妙语呢，还是一直深藏不露现在才暴露真实面目呢？许多人都在思考这个问题。

    远在几千里之外的秦暮还不知晓自己职位的变化，但秦暮也敏感到周围形势的急剧变化。也许命运就在那一瞬间就要转弯吧。

    为了应付即将到来的战争，秦暮要求两郡的战备署工作人员，借此次西北大捷的东风，加大宣传力度，一方面巩固军队在百姓中的形象，一方面也可以多吸引有识之士加入军队。

    天启十六年3月11日。前年去帝**事学院学习进修的五十名军官学成毕业安全归来，除了这四十名军官外，自己那个便宜老丈人李少钦院长还推荐了斯十三名其他部队的军官一起到来，这些人都是身世清白，跟帝国的各个势力没有什么挂钩，都是被人排斥的很有能力的军官。

    对于这些军官的到来，秦暮特别地高兴，这简直是雪中送炭，随着军队的不断扩编。需要大量有能力的军官，秦暮正愁中级和基层军官严重不足，这些军官的到来。

    为此秦暮还立即特意召开了盛大的欢迎宴会，在会上，秦暮鼓励军官们上阵奋勇杀敌，建立功勋，并再次重申在自己这里只看才能和功绩，不论出身、民族、人种和其他。这又一次赢得了军官们的热烈欢迎。因为他们也预感到，秦暮马上又将掀起新一轮攻势。至于对手是谁，他们就拿不准了。

    这些军官被立即充实到两个主战军团当中，尤其是德川第一军团第一师团，惹得其他师团都认为秦暮偏心。许多人都担任了联队长、副联队长级的职务，有个别甚至担任了副旅团长、副师团长级的职位。

    ……

    天启十六年3月19日，德川郡郡守府。迎来了一位特殊的人，一个女人，一个点名要见秦暮的女人。

    “老爷，外面有一位漂亮的女孩子要见你？”小樱桃来到秦暮房间，对正在看着地图发呆的秦暮説道。

    “漂亮的女孩子？谁啊？”秦暮有些疑惑地问道。

    “不认识。”小樱桃摇摇头説道。

    “你不认识？”

    秦暮有些吃惊。毕竟自己认识的漂亮女孩子，自己这些女人们因该基本上认识呀，怎么冒出来一个她们不认识的女孩子来啊。

    “她有没有説她叫什么名字啊。”秦暮问道。

    “没有，不过她説她来自栗原郡，是老爷你的老乡。”小樱桃説道。

    “栗原郡？难道是……”

    秦暮楞了一下，就赶紧走出房间，秦暮估计没有猜错的话，这个漂亮的女人，很可能是自己的未婚妻沐云兮，这可是自己来到这个世界，见过的第一个漂亮的女人，也是自己名义上的女人，秦暮没有想到她会来西北德川郡。

    “啊……”

    来到客厅看清来者的面孔，秦暮傻眼了，她怎么来德川郡了，她可不是自己的未婚妻沐云兮呀，自己完全猜错了。

    “怎么，我的郡守大人，是不是已经把我这个小女子给忘记了。”柳如烟看着秦暮问道。

    其实现在柳如烟的心情也非常复杂，记得三年前那个中秋夜，见到这个男人的时候，他从一个傻子变成一个才华横溢的才子，让柳如烟对他刮目相看，对他产生了某名的情绪。

    只是让柳如烟还没有明白自己这个情绪到底是什么的时候，这个秦暮就已经离开了栗原郡。等再次听到他的消息的时候，这个秦暮已经是四品的郡守，地方的封疆大吏了，已经是让自己家族的人仰视的人物了。

    可这还没有结束，很快就传来了秦暮率领德川郡以少胜多地击溃了西北强国卑匈族的铁骑，城为帝国的英雄，被皇上册封为永胜侯。

    这让从小就怀着英雄们的柳如烟明白了，自己的心已经被这个自己才见过一次面的男人给征服了，心里已经容不下其他的任何男人了，柳如烟决定要自己追求自己的幸福。

    柳如烟把自己的想法告诉了自己的爷爷，没有想到的是，得到了自己的爷爷和家族里很多人的支持。于是在柳如烟爷爷柳老爷子的安排下，柳如烟跟随着栗原郡的商团来到了德川郡。

    “怎么会呢，柳姑娘长的这么漂亮的女孩子，无论哪个男人只要见过一面，谁都不会忘了。”

    秦暮笑笑地説道，这个柳如烟来德川郡找自己，真的让秦暮很是吃惊，毕竟自己跟这个柳如烟也就是在三年前的一个夜晚，説过几句话，根本就没有什么交情啊。

    “真的吗？怎么小女子觉得秦大人差不多把小女子忘了干净了。”柳如烟一脸伤心地説道。

    “柳姑娘説笑了，柳姑娘这次来德川郡有什么事情吗？有需要到秦暮的地方，只管开口。”

    秦暮有些受不了柳如烟水汪汪的眼神，赶紧转移话题説道，无事不登三宝殿，秦暮觉得这个柳如烟肯定有什么事情找自己。

    “我来找你的。”柳如烟有些幽怨地看着秦暮説道。

    “找我？”

    秦暮被柳如烟的眼神看着有些发麻，疑惑地问道。

    “能不能找个安静的房间，我想单独给你谈。”柳如烟好像心里决定了什么似的，红着脸对秦暮説道。

    “这样，那就到我书房吧。”秦暮想了想，就带着柳如是来到自己的书房。

    “你现在可以説找我什么事情了吧？”秦暮看着柳如烟问道。

    “等一下。”

    柳如烟没有马上回答秦暮的话，而是去把书房的门给关了起来。

    “你这是？”秦暮疑惑地看着红着脸的柳如烟问道，什么事情弄的神神秘秘的。

    “秦大人，你一个大男人，帝国的英雄，还怕我一个小女子吃了你不成。”

    本来红着脸有些不好意思的柳如烟，看秦暮有些担忧的眼神，一脸不高兴地白了秦暮一眼説道。

    “这倒没有，我是怕自己忍不住把柳姑娘你给吃了。”秦暮有些尴尬地説道，自己一个大男人怕什么。

    “不要叫我柳姑娘，我想你叫我如烟。”柳如烟深情地看着秦暮説道，那个眼神，根本就是看自己情郎的眼神。

    “那我就叫如烟了，如烟，你找我有什么事情呀？”秦暮疑惑地问道。

    “秦大人，我这次来德川郡，是为了追求自己的幸福来的。”柳如烟看着秦暮説道。

    “追求自己的幸福？”秦暮有些隐隐明白柳如烟的意思了，只不是还不敢肯定而已。

    “对，秦大人，我喜欢你，所以我来德川郡，就是要告诉你，我喜欢你，我怕现在我不説出来的话，以后你的官职越来越高的时候，我不敢在把心里想説的话説出来，所以我这次跟随商团来德川郡，就是为了能跟你説声我喜欢你。”柳如烟説道。

    “如烟，秦某何德何能让你这样啊。”

    秦暮有些吃惊地説道，不过心里还是有些暗喜来的，让一个女孩子不远千里来到德川郡，告诉自己，她喜欢自己，这是很让男人骄傲的事情，尤其这个女人还是非常漂亮的女孩子来的。

    “不，无论哪个方面，你都值得我喜欢，不管你接不接受我，我都要来告诉你，我喜欢你，这样我才不会后悔。”柳如烟説道。

    “如烟，我已经有很多女人了。”秦暮摸着自己的鼻子説道。

    “我不介意，我只是想做你的一个小女人而已。”

    柳如烟水汪汪地看着秦暮説道，那个楚楚可怜的样子，简直让秦暮的心都融化了。未完待续。。