 第二百三十章 收了柳如烟
    “真的，你家里人会同意你这样做吗？”秦暮问道。∷四∷五∷中∷文◎，

    “我爷爷他们支持我追求我自己的幸福。”柳如烟肯定地説道。

    “这个有些突然，我能不能先考虑考虑啊。”在这个封建的时代，突然这么被一个女人表白，秦暮有些不适应。

    “我不想你再考虑，我今天就要做你的女人。”

    柳如烟説完，就在秦暮的面前脱掉自己的外衣，等秦暮回过神来，柳如是已经把自己的衣服脱了止剩下粉红的肚兜、鹅黄的胸衣还有那黑色的三角蕾丝小内裤。

    “既然你自己送上门来的，我就不客气了。”

    看着美丽的躯体，秦暮也忍不住自己的欲～望了，走到柳如烟的身边，一双手更是肆意的柳如烟丰隆的胴～体上游走。

    见秦暮没有回答自己的问题，情柳如烟忍不住喘息着摇了摇秦暮的肩膀，红着脸嗔怪道：“人家在给你説话呢，你还没有回答人家呢。”

    秦暮一口叼住那凸起的紫红樱桃，尽情吮吸，嘴里含含糊糊的回答：“既然是既然你都决定做我的女人了，我肯定要尊重了，不过……。”

    原本已经瘫软在我的怀里的柳如烟又不得不接着问道：“不过什么？”

    秦暮左手悄悄探入那茂密的桃源圣地，轻轻的拨弄着，“不过看你能不能受的了我的进攻。”

    “嗯～”

    柳如烟面含春～色地瞥了秦暮一眼，差一点让秦暮按捺不住就要把她就地正法。

    秦暮一手揽住柳如烟的背，一手从她的腿弯穿过，抱起她便往书房的床上里走去，紧接着便看见粉红的肚兜、鹅黄的胸～衣还有那黑色的三角蕾丝小内～裤便落在了秦暮的手上。

    秦暮轻轻将有些湿润的小内裤用手指挑起，放在鼻子边。“嗯，好香啊，好像是江南姑苏府掩月绣坊的名品啊，小乖乖，是不是？”

    被秦暮剥得全身赤～裸的柳如烟早已羞得躲进了被窝，但见秦暮夸她的内衣。忍不住从被窝里伸出满头红发的臻首来，“嗯，这是我特意选的，专门穿给你看的。”

    秦暮再也忍耐不住，将手中的物品抛在一旁，宽衣解带，一跃上床，扑到柳如烟的身上，满塌皆春。

    每当秦暮尽兴而为之后。秦暮的头脑总是显得格外清醒，这也许就是练金刚诀的好处之一吧。望着身边熟睡的柳如烟，秦暮却感觉到全身精力説不出的旺盛，许多白天原本模糊不清的思绪在这时也格外清晰。

    无论帝国朝廷怎么打算，进军眉山、陇东已势在必行，问题是怎样进入最佳而又不致引起朝廷的猜忌呢？这两郡的官员们要是能像西北郡的官员们那样配合就好了。

    可惜这不现实，不过真正到了最后，还是找不到借口。就只好自己制造乱军进犯西北郡的假象，自己只好越境追击了。到时候，木已成舟，朝廷就算再猜忌再不满也顾不到那么多了。

    对消灭眉山、陇东两郡的乱军，秦暮还是有把握的，乱军虽然人数不少，但未经正规训练的暴民绝对与手下这支饱经战火洗礼的虎狼之师相提并论。歼灭他们不过是时间早晚问题。不过也不能大意，军队应加紧准备，做到随时随地能够开拔出征。

    时不我待啊，一晃自己已经在西北扎根两年多了，自己也已经年满二十三岁了。想起三年前自己刚附身在这个世界，还是个无权无势的上门女婿，在这几年里结识了这么多朋友、战友、下属以及红颜知己，当上的德川郡和西北郡的郡守，成为帝国炙手可热的大英雄，也算是这及年没有虚度吧。

    西北局势巨变，不知对帝国西南的形势有无影响，三江郡林家和天南郡郎家不知这一段时间为什么没有大的动作，到底是暴风雨来之前的暂时平静呢，还是继续韬光养晦积蓄实力呢？

    不过马其汗国与帝国改善了关系，对两家来説，恐怕是祸非福吧，要想随意有所行动就得考虑考虑帝国南部军区的反应了。不过，林家的林月心和郎家都非等闲之辈，一定会有应对之策，几十年的积累和准备也不会因为这些小小的变化就半途而废，尤其是林月心这个小妮子，号称智谋过人，秀外慧中，听説至今尚未看上一个同龄异性，若有机会，自己倒要试一试这个丫头到底有何本领，看能不能一亲芳泽。

    秦暮兴奋过后的思绪犹如天马行空，忽东忽西，但却异常敏锐，许多平时想不到的或联系不起的东西这时都清楚的浮现在脑海中。

    嗯，卑匈人的谈判使者恐怕也该在这几天内到来吧，到时侯得好好核计核计要一个什么价，十五万多俘虏，可不是一个小数目，虽然秦暮不愿看到卑匈人被过分削弱，但也不能太便宜他们了。

    赎金到底是用银子、奴隶、战马还是土地来交换呢？秦暮心里有一个打算，但还从未向人透露过，是想等到卑匈人的谈判特使来后根据情况来决定，在条件不成熟的情况下，秦暮还得仔细考虑考虑。

    经此一役，西域诸国对自己的态度恐怕要有大的改变了，不过卑匈人对他们恐怕会更加苛刻，堤内损失堤外补，卑匈人对他们一定会变本加厉，将损失转嫁给他们和印德安人，到时候，看西域诸国反应如何，有没有哪一国敢于反抗卑匈人勒索，自己也能不能寻找时机，有没有机会打入一颗钉子。

    思绪一转，楼兰又想到了楼兰国人称西域木兰的哈丽琴娜，听説她丽质天生，武艺高强，秦暮倒想看看她倒在自己怀里的动人模样，到那时还怎样武艺高强？让秦暮很是期待。

    还有就是陈兵在丽山郡的西斯罗人，他的目的何在，是不是跟自己打的一样的目的，想吞并帝国的眉山郡和陇东郡，还是目的就是丽山郡。

    对于丽山郡，秦暮还是很有想法的，丽山郡盛产煤、铁，是重要的冶炼中心，经济也远较西北其它几个郡发达，又有丰富的银矿资源，财政收入也不愁，境内驻扎着三十多万军队，而且战斗力都还不弱。

    如果能够得到丽山郡，可以极大的加强自己一方的经济实力。秦暮虽然也对丽山郡怀有野心，但也知道目前自己还不具备收复它的实力，只有看以后有无机会了。

    自己再次击败入侵的卑匈人，立下盖世功劳，不知朝廷该作何感想？功高震主，这是一句千古不变的真理，自己也得注意收敛。不过好在自己现在的位置还不算什么，相信皇帝陛下和众位大臣们目前还要借重自己的。

    马鹏和邓先这一阵也没有消息传来，西北局势剧变，朝廷的反应怎样也不得而知，也只有再等等看了。

    秦暮思绪跌宕起伏，神游万里之外，一宿无眠。

    ……

    德川郡牢房里。

    秦暮看着面前这个个头中等貌不惊人的年轻人，原本以为他就是在与卑匈人战争中的一个普通俘虏，但在对卑匈人俘虏的审讯中，审查人员很快得知这个人的身份在整个卑匈人俘虏中大不一般，他是卑匈人大酋长瓦德亚的十七个侄儿中的一个，排行老八的瓦特。

    瓦德亚没有子嗣，只有几个侄子，虽然他现在精力尚好，但摆在面前的谁以后继承瓦德亚的大酋长位置这个问题是不容忽视的，几乎所有卑匈重臣显贵们都对此事十分担忧。

    卑匈人的大酋长习惯性的由族中最大的一个部落头人担任，瓦德亚就是最大的号称不落之鹰的秋克部落的头人，他这个家族一直担任着秋克部落的头人。

    由于瓦德亚没有子嗣，所以他本人已经决定在自己的侄儿中选择一个最优秀的作为自己头人位置的继承人，也就是卑匈人大酋长位置的继承人。

    这自然引起了他的这些侄儿们对头人位置的觑视，如何表现出色以赢得伯父的赞赏，从而更有希望继承秋克部落的头人位置，已经成了这十来个年轻人**同的愿望。

    此次瓦特与乌可拉一道出征东邻，原本是想借此荣立战功，增加自己在伯父心中的份量，没想到尚未进入敌境便遭到敌人的伏击，自己也沦为俘虏中的一员。

    在俘虏营中，整天耳闻目睹的便是秦暮如何力拔山兮气盖世，运筹帷幄，决胜于千里之外，这也勾起了瓦特强烈的好奇之心，想看一看这个名扬腾格里大草原的传奇英雄究竟是一个什么样的人物，所以当审查人员问及他的身世时，他并未隐瞒，并向审讯人员提出了一见秦暮的要求。

    眼前这个比自己大不了几岁的年轻人就是那个传説中的卑匈族的克星，大秦帝国的英雄？虽然气势上有些不同于常人，但实在也太年轻了一点，他是怎样赢得部下的支持呢？就是他居然能将称雄大草原的哈利启胜和乌可拉的精锐部队打得无还手之力？他又是怎样治理自己那人口众多民族成份复杂的领地呢？未完待续。。