 第二十三章 小翠的怀疑
    “嗯。”

    沐云兮应道，不过沐云兮在心里暗暗地下决定，以后尽量不出门，也不单独跟其他男性相处，免得自己这位男人吃醋，从今天他的表现，就可以看出来，自己这男人是个醋坛子，可怜自己的沈表哥了，今天真的受大罪了。

    不过一想起，自己男人逼沈表哥写的保证书，沐云兮心里忍不住一乐，自己这个男人整人的手段，真的很厉害呀。

    “秦哥哥，你能送我回我房间吗？”沐云兮小声地问道。

    “怎么？不愿意待我的床上。”秦暮有些不高兴地问道。

    “不是，不是，只是我们还没有成亲，我这样待在你的床上，传出去不太好。”沐云兮红着脸说道，这个时代的女人都很保守。

    “没事的，我们都已经有婚约了，很快就要成亲拜堂了，不怕别人说三道四。”秦暮不以为然地说道。

    “秦哥哥，不行的，我们沐家是官宦之家，比普通老百姓家不同，要是传出什么不好听／顶／点／ 的话，就会有人在朝廷里告我们沐家有伤风化的。”沐云兮担忧地说道。

    “好，我抱着你回去。”

    秦暮想了想后，说道，毕竟这里是男女之防很重的封建时代，自己还是听云兮的话，小心为上的好。

    “不用，不用，让小翠扶着我回去就可以了。”

    沐云兮红着脸说道，自己要是被秦暮抱着回房间，要是被人看见，就完了，虽然自己跟他有婚约，可是毕竟还没有拜堂成亲，还不能那么亲密的。

    “你屁～股不疼了？”

    秦暮问道，秦暮知道沐云兮担心什么，也不点破，看来还等会要找下沐老爷子，自己跟云兮的婚事，还是要赶紧办一下，这个太不方便了，别说亲热了，就是搂搂抱抱，都怕这，怕那的，让人难受。

    “现在好多了。”

    沐云兮红着脸说道，屁～股部位肉多皮厚，恢复起来很快。

    “好，我现在就开门让小翠进来。”秦暮见沐云兮在自己床上坐的很不安心，只能无奈地说道。

    “你不要跟她说……”

    “呵呵，我知道，我不会说你被我打屁～股的事情的。”秦暮看着红着脸的沐云兮笑笑地说道。

    “你好讨厌呀。”

    沐云兮白了一眼秦暮说道，那神色把秦暮楞住了，那一瞬间秦暮有种被电到的感觉。

    “怎么了？”

    沐云兮见秦暮傻傻地看着自己，有些疑惑地在自己身上看了一遍后，疑惑地问道。

    “云兮，你太漂亮了，我被你迷住了！”秦暮痴痴地说道。

    “真的？”沐云兮红着脸，开心地问道。

    “真的。”

    秦暮很肯定地点点头说道，还是这个时代好，自己竟然有一个这么漂亮的女人，绝对是纯自然的大美女，跟21世纪那些整个容，面粉打的比泥还厚的人造美女强多了。

    “那…那我以后每天都打扮的漂漂亮亮的，让你看，让你一个人看。”

    沐云兮红着脸开心地说道，心里甜的跟蜜似的，“士为知己者死，女为悦己者容”这就是现在沐云兮心态。

    “这才是我的好女人呀。”

    秦暮高兴地摸摸沐云兮的头发开心地说道，真的不错，看来老话说的对，对女人不能太好，太惯了，你看自己就这么教训她一顿，她就有这么大的长进，秦暮决定以后自己的女人，如果不听话的话，就要像今天一样，先打她一屁～股再说。

    “秦哥哥，你快开门，我想小翠在外面肯定着急的很了。”

    沐云兮红着脸低着头说道，不知道为什么第一次被男人这么亲密地抚～摸自己的头发，沐云兮心跳的特别厉害，也觉得特别地幸福，这种感觉跟自己母亲摸自己的头发的幸福感觉，是完全不一样的。

    沐云兮有种让秦暮永远这样抚～摸下去的想法，不过理智告诉沐云兮现在不行，自己不能在秦暮的房间里待太久了。

    “好。”

    秦暮有些不舍地收回在沐云兮头发上抚～摸的手，真的很顺滑，很舒服呀，不过秦暮知道心急吃不了热豆腐，反正沐云兮很快就会成为自己的女人，那时候自己想摸哪里，就摸哪里，想怎么摸，就这么摸，想想秦暮就开心。

    “小姐，小姐，你没有事。”秦暮一开门，小翠就冲进喊道。

    “小翠，你小声点，我没有事。”

    看见小翠着急的样子，沐云兮赶紧说道，这个小翠从小就跟着自己，跟自己关系最好了，沐云兮一直都把她当妹妹一样看待，毕竟除了自己的夫君和儿子外，能一辈子跟着自己的，就是这个贴身丫鬟小翠了。

    “小姐，你真的没有事吗？我刚才可是听到你喊救命的？”

    小翠跑到床边，上下看了遍自己家的大小姐，没有发现什么异样，有些疑惑地说道。

    “你肯定是听错了，我没有喊救命呀。”沐云兮红着脸否定道，这么羞人的事情，沐云兮打死都不承认。

    “可是我刚才真的听的清清楚楚的，你喊救命了，你还哭了。”小翠肯定地说道。

    “你肯定是听错了，我好好的，哭什么呀。”沐云兮矢口否认道，自己才不会在自己丫鬟的面前承认那么丢脸的事情呢。

    “可是……”小翠还想说什么。

    “没有什么可是的了，小翠，你肯定是听错了，你家小姐没有喊过救命，不过哭倒是哭过。”秦暮打断小翠的话，说道。

    “小姐，你没事？”小翠担心地问道。

    “你小姐没有什么事情，只是刚才不小心摔了一跤，把屁～股给伤到了，还疼得哭起来。”秦暮笑笑地说道。

    “秦哥哥，你不要说了，羞死人了。”沐云兮红着脸说道。

    “小姐，真的吗？”

    小翠有些不相信地问道，自己在门外听的，可不是这样的，好像是姑爷打小姐来的。

    “是真的，秦哥哥说的都是真的。”沐云兮红着脸说道。

    “小姐，姑爷真的没有欺负你？”小翠不相信地问道。

    “小翠，看你说了，你姑爷的堂堂男子汉怎么可能欺负女人呢？你这样说，我很痛心呀。”秦暮一副伤心的样子说道。

    “哼，姑爷，你好意思说没有欺负女人，你昨天还欺负过我呢？”

    小翠小嘴一堵，白了一眼秦暮说道，这个姑爷刚才肯定欺负小姐了，要不然小姐也不会受伤。

    “我那哪里是欺负你呀，我那是帮你发育，知道并不？我那是一片好心呀。”秦暮笑嘻嘻地说道。

    女人要发育的快，就要男人经常性地抚～摸，这可是有科学依据的，经常抚～摸，可以促进女性荷尔蒙。

    “姑爷，你太……”后面不要脸几个字，小翠不敢说出来。

    “是不是我太好了，没办法，我这个人天生善良，再加上你又是我的通房丫头，帮你也是帮我自己呀。”

    秦暮笑嘻嘻地说道，秦暮特别喜欢逗逗这个小丫鬟，尤其是看她小脸红红的，特有味道。

    “小姐，你看姑爷他又欺负我。”小翠红着脸，不依地对沐大小姐说道。

    “欺负，云兮，你看到我欺负小翠吗？”秦暮一脸无辜地向沐云兮问道。

    “没有。”

    沐云兮干脆地回答道，不过沐云兮心里却不是这么想的，这个男人都敢把自己欺负成这样，他没有欺负小翠才怪呢，只是现在自己都在他的狼牙之下，怎么敢为小翠出头呀，要是他在打自己的屁～股，自己还不疼死。

    “听到了没有，你家大小姐都不相信我这个正人君子会欺负你，要说欺负还是你欺负我才对。”秦暮笑道。

    “姑爷，你瞎说，我什么时候欺负你了？”

    小翠问道，自从跟这个姑爷在一起，都是他欺负自己，占自己便宜的，自己什么时候欺负过他呀。

    “你刚才就欺负我了。”秦暮笑笑地说道。

    “我刚才欺负你了，我刚才怎么欺负你了？”

    小翠一脸雾水地问道，自己好像没有欺负姑爷呀，再说了他是自己的姑爷，是自己主子，自己哪里敢欺负他呀。

    “你刚才说我欺负你，这就是欺负我了。”秦暮一脸伤心地样子，愤愤不平地说道。

    “这…这也算欺负你？”

    小翠有些傻眼了，这个姑爷怎么可以这么不讲道理呀，自己只是着急一问，也算欺负他。

    “那当然，我可是很好心帮你发育，你却说我欺负你，我很痛心呀，这还不是欺负我吗？”秦暮一副痛心的样子说道。

    “哪里有你那样好心的呀？”

    一想起昨天早上，秦姑爷在自己身上的动作，小翠脸红的都快出血了，这个姑爷太坏了，明明是他占自己便宜，还好意思说是帮自己。

    “要不是你是我的通房丫头，我才不会那样帮你呢，你不知道有多少漂亮的女孩子，想我这样帮她们，我都没有答应呢。”

    秦暮脸不红，心不跳地说道，论起说瞎话本领，秦暮已经达到炉火纯青的地步了。

    “姑爷，你瞎说，除了我外，谁愿意让你这样欺负呀。”小翠不信地说道，这么羞人的事情，除了他女人外，谁愿意他这么欺负呀。

    “你不信，我现在就给你找出一个。”秦暮说道，这可是涉及到男人的脸面，秦暮可不想被这个小丫头小看了。