 第二百三十二章 马其汗国的阴谋
    天启5月4日，远在京城的邓先的秘密火漆信也以加急的方式传到了秦暮的手中，这时，连朝廷的正式特快驿报都还没有到达。在得知自己被任命为西北郡军政节度使后，秦暮心里的狂喜再也压抑不住，三年的辛苦耕耘，今朝终于得尝所愿。

    秦暮一连开心在郡守府的花园里转了几圈，秦暮才从极度的兴奋里逐渐平静下来。

    朝廷既然任命了自己为西北军政节度使，又要让自己迅速平定眉山、陇东两郡的叛乱，这样才能作一个真真正正军政节度使。

    这次太子赵岩如此不畏风险的出头为自己争来这个位置，必然也有他自己的打算，假如他来德川宣布皇帝陛下的任命和命令，自己倒要好好的摸摸他的底。

    秦暮静静的站在花园里的小径深处，分析着刚才由于过度兴奋而没有想到的各方面问题。

    赵岩在这次朝议中终于露出了真实面目，肯定会引来许多势力的关注，同时也不可避免的引起他的其他几个势力的敌视。

    赵岩这个礼物的确相当重，虽然秦暮不知道他的最终目的何在，至少目前是赢得了秦暮的好感，但前提是不能影响到我秦暮的利益。在政治斗争中是不能掺杂任何私人感情，一切都必须服从利益的需要。

    1≦，..

    既然已经定下要平定眉山、陇东两郡的叛乱，就得早作准备，尤其是部队的部署需要马上进行，否则战机一日三变，耽误了就麻烦了。想到这儿，秦暮平静了一下心绪，这才回书房。

    就在秦暮全心全意准备平定西北的时候。帝国南边也在悄悄的发生着某些变化。

    马其汗国首都桑林城大汗宫秘密会议厅，这是一间十分隐秘的小型会议室，布置得相当雅致，但却不能容纳多少人，是大汗毕希利用来召开极为重要的小型会议专用的。会议室里只有寥寥几个人，但气氛十分严肃。显然是在进行着某项秘密的议题。

    “觉天，情况准备的怎么样了？”高坐上首的毕希利神色十分郑重。

    “大体已准备就绪，军队的秘密调动已经完成，而后勤物资经过多方努力也已备齐，只等大汗下令了。”一身黑衣的雷觉天看上去清瘦了不少。

    毕希利满意的点点头，又把目光望向了左侧边位的情报大臣图鲁，“图鲁，你这方面准备得怎么样？”

    “大汗放心，已经遵照您的吩咐。我们的情报人员正昼夜监视着边境地区的敌军，还有大量人员已经潜入了敌后，敌人军队没有任何异常调动。”图鲁恭敬的回答。

    毕希利雪亮的目光又转向了又边两位身着戎装的大将，这二人也是马其汗国威望很高的大将，四十岁左右的中年汉子就是镇国大将军牙宁，三十岁出头的则是定国大将军普天成。

    “二位将军，胜负在此一搏，希望二位能马到成功。我在宫里为二位准备好庆功宴，到时候咱们来个一醉方休。”毕希利话虽然説得很客气。但语气中充满了必胜的信心。

    牙宁和普天成“唰“的一声站起，躬身行礼，“大汗放心，此战不胜，绝不回朝。”

    雷觉天也接着毕希利的话，“此次战役。我们采取突然袭击的方法，一路不要逗留，直扑目的地，占领城市即为胜利。今年整个东大陆都遭受了旱灾，敌人绝不会料到我们会在遭遇大旱灾的情况下发起进攻。出奇不意，应该没有什么问题。

    雷觉天又将目光转向自己旁边那位一直没有开腔的将军：“倒是明重将军的任务很重，我们这次军事行动，肯定会引发大秦帝国的注意，虽然我们目前与他们的关系已经改善了很多，但他们还是对我们抱有很大戒心，至今没有从他们的南部军区抽走一兵一卒就是明证，他们到底会做出何种反应，我也不敢肯定。至于米兰和其他势力吗，我想他们还没有这个胆量，但也不能放松警惕，所以其实压力最大的应该是明重将军才是啊。”

    雷觉天旁边的这为将军就是安国大将军明重，他与刚才那两位大将军号称马其汗国军队的“三驾马车”。

    “大汗和雷大人放心，末将定当小心谨慎，不敢有丝毫懈怠。”

    明重声音有些低沉，但却相当有力。很明显，雷觉天的威望已经在马其汗人中得到了充分认可，的确，雷觉天主政这十多年来，马其汗国发生了翻天覆地的变化，国力蒸蒸日上，军队的实力也得到了大大的强化，这不得不令原来那些还有些对雷觉天外来人身份有看法的军方要员们也低下了高傲的头。

    在安排完部署，所有人都离开后，毕希利将雷觉天留了下来。

    “觉天，你觉不觉得咱们这次军事行动有些仓促啊？”

    毕希利脸上已经没有了刚才的信心百倍的模样，代之的是涌起一丝忧思，毕竟这样大规模的军事行动，周围邻居尤其是大秦帝国的反应将会对马其汗国产生重大影响，这可是关系国家命运生死攸关的大事啊。

    雷觉天轻轻捋了捋颌下的一缕长须，不慌不忙的回答：“大汗放心，我有很大把握大秦帝国不会采取其他过激行为来干涉我们的行动，最多口头上警告我们或者派出外交使团斡旋，只要我们行动迅速，到时候木已成舟，他们也没有办法。”

    “哦？那我就放心了。”

    毕希利听雷觉天如此肯定的回答，心里也就放下了，本来他是对自己这个心腹绝对放心的，但此次事关重大，他也忍不住提醒一下。

    “大汗，前一段时间大秦帝国西北发生大规模叛乱，现在已经波及中原地区，他们现在已经弄得焦头烂额，而且目前我们两国关系良好，再加之我们行动的对象又是与他们没有直接利益关系的西南小国，我判断没有遭受切肤之痛的大秦人绝对不会草率行动。”雷觉天有条不紊的分析。

    “可我们还可以再等一等，等时机最成熟的时候再动手啊。”毕希利还是有些不解雷觉天为什么会选在这个时候行动。

    “不能再等了，今年遭遇大旱，各国都十分困难，而我们虽然也有些麻烦，但毕竟前些年的积累已经足够应付这场战役了，将就这个时机，正好可以令敌人毫无防备之心，可以大大减少我们的阻力和损失。”

    “安昆城辖区不大，但境内有丰富的铜矿，这对我们很有用处，而杰米洛王国一马平川，盛产粮食，地形也正适合我们骑兵的进攻。最主要的是这两个目标的当权者都是些贪利短视之徒，百姓困苦，而且与其周边国家关系也一般。天下之大，唯有德者居之，既然上天送给我们马其汗国两块肥肉，我们为何要推三阻四呢？”雷觉天和毕希利的脸上都流露出会意的微笑。

    “不过，大汗一定要再向牙宁将军和普天成将军叮嘱，千万不能放纵军纪，这可是头等大事，万万疏忽不得。这两块地方以后都是我马其汗国的领地，良好的军纪对收服当地百姓民心可大有裨益啊。”説到这儿，雷觉天的脸色也郑重起来。

    “觉天，你放心，牙宁和天成都不是不懂轻重的人，如果只是想掳掠一番，当然这方面可以放松一些，可这次行动目的就是要扩展我马其汗国的疆土，我已经再三警告过他们了，如果有谁敢违犯军纪，可以就地格杀勿论，无论他官居何职。”毕希利显然对这件事也相当重视。

    “另外，大汗可以派出一个外交使团出访大秦帝国，主要任务就是向大秦朝廷阐明我们军事行动的原因，当然就是他们挑衅在先。同时希望加强两国人民之间的友好往来，特别是经济之间的往来，还可以去拜访那些与我国经济贸易往来密切的大商人，请他们帮我们做工作，这些人的能力也不可小视。”

    “很好，觉天，你这个提议很重要，要马上部署进行，这样我们这次的计划才算完美无缺啊！”毕希利对雷觉天最后的意见十分满意，忍不住拍了拍雷觉天的肩膀。

    但受到表扬的雷觉天却并没有太多高兴，毕希利这才发现自己这位平时总是胸有成竹的心腹今天脸上始终有一丝挥之不去的忧色。

    “怎么了，觉天？是不是太累了，人不舒服啊？要不你就早点回去休息吧。”毕希利对自己这个得力臂膀可是相当关心

    雷觉天无声的摇摇头，又顿了一下，“大汗，这份情报你也看过了吧。”

    毕希利的目光落在了图鲁留下的情报上，点了点头，“我看过了，后生可畏啊，秦暮这小子居然敢于深入敌后几百里设伏，将号称卑匈第一猛将乌可拉率领的六十万大军打得溃不成军，落荒而逃，还俘虏了十五万多人，不简单啊。”毕希利的语气中也充满了赞赏之情。未完待续……