 第二百三十三章 成大事者岂能拘小节
    “前年以少胜多，以弱胜强，将卑匈人智勇双全的哈利启胜部队击败，今年又把号称卑匈第一猛将的乌可拉的六十万大军打垮，卑匈人的实力恐怕要大打折扣了。，”

    雷觉天的神色有些沉重，“这个秦暮还真不简单呢。如果这两仗只是展示了他军事上的天才，倒也并不足惧，可他兵不血刃的吞并西北郡，轻而易举的赢得了赵由校的好感，为此大秦帝国朝廷拨给了大量金钱支持他，现在他把德川和西北郡治理得四平八稳，经济建设也搞得热火朝天，当地老百姓把他视为神来dǐng礼膜拜，这个人的政治手腕才更令人心惊胆寒啊。”

    “哦？觉天，你好像对这个人相当顾忌啊。”

    毕希利有些不解，毕竟大秦帝国的西北离这里天遥地远，中间隔着千山万水，实在想不到雷觉天为什么会对秦暮如此重视。

    “大汗，俗话説得好，人无远虑，必有近忧，秦暮这个人的表现实在是太令人吃惊了，我有一种直觉，总有一天，这个家伙会成为我们的心腹之患的。”

    雷觉天并不掩饰自己的不安，在他心底里有一种説不出的感觉，这个人最终会与自己站在对立面，虽然现在并无任何征兆，“这个人以后绝对是祸患，应该趁草除掉。只可惜，我们的力量现在还不足以对付他。”

    “觉天，如果你真的觉得这个人以后会成为我们的敌人，现在不妨就早做准备，可以作一些布置，加强对秦暮这一方面的监控，到必要的时候，可以采取特殊手段将他解决掉。”

    毕希利虽然没有像雷觉天那样敏感。但他对有可能妨害自己扩张大业的任何人都不会手软。

    雷觉天点了点头，松了一口气説道：“我也觉得有必要作一些安排，防患于未然，希望不要走到那一步。”

    天启十六年5月10日，讨论如何平定眉山、陇东两郡的军事会议在德川城守府内秘密进行。参加会议的人员除了梁启明和星夜赶回来的诸葛放外，其余的都是军队师团长以上的高级军官。朱永庆、上官勇伦、刘小山、李大胆、康有年、梨花、丁大牛等，李香君和柳如是也参加了会议，另外还有负责情报工作的玉珠也参加了会议。

    在会上秦暮首先宣布了5月4日帝国特快驿报传来的任命自己为帝国西北军政节度使，统领西北六郡的一切军政要务，并要求自己做好平定眉山、陇东两郡的军事准备，等到帝国太子殿下到德川来宣布正式任命并作平叛战役安排。

    还被蒙在鼓里的众将都被这意想不到的惊喜刺激得按奈不住欢呼起来，在秦暮几次示意下才勉强安静下来。

    “大人，请让我们德川郡警备军团出征吧，我保证一个月内拿下眉山郡！”仍然有些激动的朱永庆率先请战。

    “大人。还是让我的骑兵师团出征吧，无论眉山郡，还是陇东郡，我都敢立下军令状，半个月之内不能解决，甘愿受军法处罚！”连一向稳重的上官勇伦也禁不住有些跃跃欲试。

    李大胆和刘小山也纷纷发言请战，大家的情绪都很高仰，看来都想在平叛战役中分一勺羹。

    説内心话。秦暮对属下如此高的战斗热情还是很满意的，不过并不能因此轻视敌人。叛军虽然是一些盗匪组织及农民奴隶纠和在一起。但毕竟数量庞大，而且也已经与当地警备部队进行了几次算不上正规作战的交锋，还获得了胜利，也取得了一些经验，也不能掉以轻心。

    秦暮示意大家要保持清醒的头脑，然后让诸葛放布置自己和他商量好的作战方案。并要求他们立即下去安排布署。诸葛放随即宣布了作战方案，德川第一、第二警备师团和骑兵师团第一、第二旅团立即进行战前准备，他们的目标是眉山郡，第一军团第一师团、第三师团和骑兵师团第三、第四旅团也马上向与陇东交界的地区移动，他们的目标当然是陇东郡。只等赵岩来宣布命令，便立即进军。

    鉴于第二军团组建时间太短，秦暮要求李大胆等第二军团的高级军官下去后加强军事训练，并第二军团第一、第二、第三师团和第一军团第五师团陈兵在国界线处，防止草原上的一些国家，尤其是西斯罗人的突然袭击。

    随后，玉珠就目前我方情报机关掌握的两郡乱军活动情况做了详细介绍。眉山郡的乱军约有十一万人左右，主要分成三股，其中战斗力较强的是由原来被我们从德川逐出去后到眉山发展壮大起来的盗匪组织“铁骑会”为核心，在近一段时期内又收罗了大量的流民和难民，势力最大，约有四万多人，他们主要盘据在眉山郡的北部地区。

    还有一股乱军主要是当地势力较大的黑道组织“长生会”借着今年大灾，百姓民不聊生，趁机纠集了大批无业游民以及无法生活的农民，他们主要在眉山郡的西部地区活动；而最后一股则是因为迫于生计揭竿而起的贫雇农和奴隶，他们也是此次叛乱的挑起者，他们约有近三万人，活动范围也大得多，除了北边几乎整个眉山都是他们的活动范围。

    陇东郡的情况也与眉山郡情况大体相同，拥有八万多人的农民奴隶起义军主要聚集在东部，而当地多个盗匪组织纠合在一起，又吸收了大量社会闲散人员和部分农民的叛军则在西部活动。

    由于秦暮在几个月前便察觉了眉山和陇东郡的形势严峻，便安排玉珠布置了大量人员潜入眉山和陇东两郡，通过各种渠道渗入和打进这几支队伍，取得了极佳的效果。

    由于这几支乱军的组织纪律性都比较松散，除了以铁骑会为主的那支队伍我们的人还没有渗透到它的高层外，其他几支队伍的高层或多或少的都有我们的人的影子，而且还有人甚至掌握了部分军队的领导权。

    这些消息秦暮出于保密考虑，都暂时没有告诉与会的将领们，只是要他们积极与情报部门配合，力争以最小的损失和最快的速度解决叛军问题。

    当军事会议结束后，秦暮又单独召见了梁启明，秦暮和他就眉山和陇东两郡的战后重建问题交换了意见，秦暮要求梁启明要在短时间内作好接管眉山和陇东两郡的思想准备，并要从现在开始物设和抽调部分管理人员，以便在合适的时候担负起战后两郡经济建设和城市管理的重任。

    梁启明表示这个问题有相当大的难度，由于德川郡自身建设才走上正轨，在前期还抽调了部分人员支援西北郡的需要，现在实在是抽不出更多的人员来了。

    这也是最困扰秦暮的一个问题，由于西北地区长期处于战乱下，许多有识之士纷纷离开了西北地区，造成了西北地区人才的极度缺乏，在秦暮入主德川郡后，虽然做了大量工作，但目前也仅仅只能勉强将德川和西北郡的工作应付起走，摆在面前的问题是一旦眉山和陇东两郡收复，就将面临着不亚于当初德川郡重建的繁重任务，从哪里去招募这么多从事各种各样管理工作的人才，这的确是一个令人头痛的难题。

    秦暮也想不出更好的办法，但还是要求梁启明无论如何要挤出一些人来，最起码要让收复后的眉山和陇东两郡的工作勉强运行起走，至于后期的工作只有另想他法了。

    梁启明勉为其难的答应了秦暮的要求，秦暮看梁启明那付无可奈何的模样忍不住提醒他要站在西北全局的角度上考虑问题，他这个德川郡的行政署长已经当不了多久了。

    天启十六年5月13日在秦暮的命令下，整个德川郡和西北郡的军队都迅速运转起来，进入紧张的战前准备阶段。情报部门却带来了令人担忧的消息，有数量不详的西斯罗帝**队进入与眉山郡接壤的地带，究竟有何企图，有些令人琢磨不透。

    秦暮一方面命令情报部门继续尽一切努力搜集情报，同时秦暮也把诸葛放叫到了府中，看他对目前的形势有何看法。

    气氛显得有些沉闷，看来诸葛放也没有想到西斯罗帝**队这么快就有行动，他站在地图前久久没有説话。

    “大人，出兵眉山郡和陇东郡的计划该提前了？”良久，诸葛放才説出了一句话。

    秦暮明白诸葛放的意思，这是要趁西斯罗帝**队还没有准备好，及时出兵眉山和陇东郡，打西斯罗帝**队一个措手不及，秦暮思考了一下説道：“可太子殿下还未到，我的西北郡军政节度使的印玺也还在他那儿，这贸然出兵眉山郡和陇东郡，我怕引起两郡官员和军队的抵制啊。”

    解开了这个结，秦暮心情顿时轻松起来，剩下的都是些枝节问题就好解决得多了。

    “成大事者岂能拘小节，命令街上的匠人作一个就是了，反正现在谁也没见过这个东西的真正模样。”诸葛放笑着回答道。未完待续。。