 第二百三十四章 难以启齿的秦暮
    天启十六年5月18日，秦暮在德川接到前来宣布自己的任命和平叛命令的钦差使团来的信使。，原来太子赵岩率领的使团出京城不久在晋中府和天水府境内分别遭到了两拨刺客的袭击，幸好赵岩对这次出使也早有准备，有大量贴身侍卫随行保护，就是这样，在两次袭击中，赵岩的侍卫依然付出了惨重代价，有六人受伤，二人死亡。

    只是到达丽山郡后，赵岩得到情报称，叛军已经获悉他前往德川的使命内容已经行程，准备在眉山境内进行伏击，这样一来迫使赵岩一行不得不在眉山郡停留下来。

    随行的几位官员也被吓破了胆再也不敢冒险前行，出于安全考虑，最后赵岩一行经过商量，决定派出一名精干的侍卫携带诏书和西北军政节度使印玺化装秘密通过眉山郡叛军控制地区，潜入德川，授权秦暮在拿到诏书后可以便宜行事。

    吩咐下人带信使下去休息，秦暮看着手中的信函以及献上的黄绫诏书和印玺，心中有説不出的感慨。

    以太子殿下为首的钦差使团居然会遭遇刺客袭击，这不得不令秦暮感到政治斗争的残酷性，派出刺客的人能准确的把握使团一行的行程，不用想也猜得到京城里也是各个势力非常复杂，刺杀未果还将消息透露给乱军，真可谓不赶尽杀绝不罢休了。

    既然已经授权于自己，秦暮也就不再顾及自己派兵进入眉山和陇东郡的行动了，现在也该轮到自己的人马上场表演了。

    秦暮命了刘小山为南线总指挥，负责陇东郡的收复战斗，任命上官勇伦为北线总指挥，负责眉山府的收复战斗。梨花和丁大牛为他们各自的副手。临行前，我交代二人此次战役的作战方针。

    鉴于我军实力目前还并不强大，虽然有把握能将这批乱军消灭，但秦暮并不打算与乱军硬拼实力。自己的军队留在后来还有更大的用处，秦暮不想早早的消耗在与这些乌合之众的战斗上。

    秦暮要求刘小山和上官勇伦二人在战斗中对乱军区别对待，对以农民奴隶为主的起义军。可以充分发挥我军情报系统的内线的作用，同时尽量展开宣传攻势，只要放下武器，无论采取何种手段或者答应对方任何条件均可.

    而对那些地方黑道组织纠合起来的那一部分，则必须毫不留情予以彻底歼灭，能斩草除根更好，这些人一旦留下来将对我们以后对两郡的管理带来极大后患。

    谈到这儿，秦暮下意识的对二人作了一个斩尽杀绝的手势，而二人也心领神会。

    至于那些盗匪组织夹杂其他多种成分人员的那一部分。秦暮心中本有一个打算，但由于这个想法有些卑鄙，我有些犹豫，但思考再三秦暮决定还是要二人按照自己的意见执行。

    “小山、勇伦，对那些盗匪组织纠集起来的乱军，你们打算怎么办？”秦暮沉吟了半晌才启口问道。

    二人都觉得有些奇怪，对这一伙人肯定是要彻底歼灭，以免留后患啊。但既然大人这样问，肯定个中有奥妙。只是二人都猜不到秦暮的想法。

    “大人的意思是……？”二人的目光都汇聚在秦暮脸上，有些不明白地问道，秦暮心里一叹，实在有些説不出口。

    坐在一旁的诸葛放见秦暮始终难以启齿，不得不咳嗽了一声接过话题，“这是我的提议。也向大人汇报过，大人不是很赞同，但我觉得为了以后我们更好的发展壮大，有必要采取一些看起来有些不那么光明的手段，比如説此次我们将会采取的作战方案。”

    诸葛放虽然説了一大堆。但还是没有进入话题，秦暮毅然打断了诸葛放的话头説道：“这是我的意见，对那些盗匪组织势力，在此次战役中不必逼得太紧，在适当的时候，可以给他们放一条生路，将他们逐至临近府郡，只要不在我们地盘上就行了。”

    秦暮轻描淡写的説出了自己的决定，但却没有解释原因。秦暮也不想解释，他们有疑惑就让他们自己去思考吧。

    上官勇伦和刘小山二人也看出秦暮不想再多説，知趣的站起：“大人放心，我们会按照您的意图去办的。如果您没有其他吩咐，我们就告辞了。”

    秦暮点点头，“早些回去歇息吧，明天一大早就要出发呢。”

    屋里只留下秦暮和诸葛放，秦暮看了一眼诸葛放説道，“诸葛先生，你觉不觉得咱们的做法有些太卑鄙了？”

    “量小非君子，无毒不丈夫，将这些人赶至周围邻近府郡，不但可以避免我们主力与他们决战，防止他们狗急跳墙，减少我方损失，最主要的是能够为我方以后顺理成章的进军这些地方找到合适的借口。”

    诸葛放声音低沉但却充满了説服力，“大人的想法恐怕不仅仅只局限于西北发展吧，西北虽然地大物博，但毕竟是边陲之地，无论是人口还是其经济发展程度都不能与中原地区和江南各地相提并论，更何况中原和江南历来就是东大陆的腹心地带，只有占据这两个地区，才能真正实现您心中的梦想。西北只是一个打基础之地，要想有更大的发展，迟早得走进军中原这条路，所以我们也得尽早做好各种准备。”

    秦暮仰躺在舒适的大椅上没有做声，还有一条原因诸葛放没有説出来，将这些盗匪势力撵至邻近府郡，让其在这些地区发展，也可以消耗这些地方警备部队的力量。

    假如这些盗匪势力被邻近府郡的警备部队击败收编则更好，一来我们有内线可以趁机混入这些地区的警备部队，二来这些盗匪已经被我军打垮，自然会对自己军的战斗力产生畏惧心理，假如以后与我军发生战斗，这种畏惧心理必然会影响到所有与我方战斗的这些军队的战斗力。

    就在秦暮全力安排部署进军眉山和陇东两郡的时候，帝国的南边强邻马其汗国已经燃起了漫天的烽火。

    略有些湿润的空气中还飘着淡淡的薄雾，仿佛一缕轻纱飘浮在空中，一切显得十分祥和安静，在与马其汗国交界的杰米洛王国的边境地段，一小队巡逻的士兵正百无聊奈的沿着从马其汗国西南部的柯恒城蜿蜒过来的公路作着例行巡逻，天才刚刚放亮，大路上并没有什么行人，商人和旅客都这时都还没有上路。

    “队长，今天怎么没有碰到什么有趣的东西呢？连人影都没看着。”

    一个士兵无精打睬的踢着路边的小石子，一边问同样无聊的正向周围了望的队长。

    “你小子想看什么？美女？美女是不会这么早就起床的，只有咱们这些苦命的才会从半夜巡逻到这会儿。唉，下辈子，咱也别当兵了，投个好胎，让咱也投到富贵人家，好好享受享受。”队长也有气无力的回答。

    “哎，队长，今天也真的有点邪门，怎么路上一个行人都没碰到？”士兵一边喃喃自语。

    “会不会是马其汗人有什么行动啊？”另一个士兵显然有些警惕。

    “不会吧，我听上面人説，前几天他们的外交人员才从咱们这儿回去，这次就是专门来与我们协商解决有关问题的，据説已经达成了谅解协议了。再説如果有问题，上面也会警觉的，怎么会派咱们这几个人来搞什么例行巡逻，恐怕整个王国和邻邦都得动起来了。”队长努力的根据自己获得的信息分析着。

    “唉，可千万别打仗，我本来就只想在军队里混一混，如果打起仗来，咱们都得上前线，有命去，有没有命回来就説不清了。”另一个士兵连忙附和道。

    忽然队长似乎感觉到什么，却又被士兵的话打岔忽略了，他看了看周围几名士兵，发现他们都没有反应，是不是自己神经过敏了，然而又是一阵轻微颤动从大地上传来，这以次连几名士兵也有些反应了，他们所有的目光都望向了东北大路延伸的边缘，然而若有若无的薄雾像遮挡在眼帘面前，总有些看不清。

    疑惑的眼光在相互之间传递，紧接着又是一阵阵更加明显的颤动传了过来，一些模糊的黑影突然出现在地平线的边缘。

    队长的脸突然变得煞白，嘴唇发抖，神经质的跳了起来，“敌军骑兵！快跑！赶快回去报告！”

    随着他的话音刚落，沉闷的蹄声也渐渐的响了起来，一堆堆庞大的黑影不断的从地平线上涌了出来，而且数量在不断增加，先前出现的黑影已经逐渐清晰起来。

    “来不及了！”

    队长绝望的一屁股坐在地上，敌人数量如此之大，整个地平线上现在已经布满了黑影，又全是骑兵，自己这两条腿是无论如何也跑不过敌人的四条腿的。

    随着漫天雷动的铁蹄声，带起满天的黄尘，整个北方的半边天已经变成褐黄色，一幅迎风飘扬的朱红帅旗也逐渐展现在队长的眼帘中，上面正正中绣着一个杏黄色的“普”字。未完待续。。