 第二百三十五章 “闪电计划”
    “普天成！！！”

    身为一名战士自然知道自己强大邻国的三大将的普天成，马其汗人真的动手了。

    漫山遍野的骑兵犹如蝗虫一样掠过空空荡荡的田野，已经进入深秋季节的田地里粮食早已收割完毕，正是骑兵的最好战场。

    还未来的及作任何表示，随着强健的战马和闪动着耀眼光芒的兵刃的晃动，满面狰狞的全副武装的马其汗骑兵迅速逼进，立即几个杰美洛王国的巡逻士兵便淹没在蜂拥而来的马其汗国的骑兵浪潮中，再没有任何痕迹。

    天启十六年5月18日凌晨，马其汗国以其外交使团的访问活动作掩护，兵分两路由其镇国大将军牙宁和定国大将军普天成率二十万大军对其西南邻邦安坤城和杰美洛王国发动突然袭击。

    天启十六年5月21日夜，镇国大将军牙宁率十万大军攻克安坤城，安坤城城主洛佩兹伯爵率全城军民投降。

    天启十六年5月23日，定国大将军普天成率十万大军攻克杰美洛王国东北重镇定襄城，定襄守将奇里基战死。随后，普天成马不停蹄，与率领前来汇合的部分牙宁率领的军队，于5月25日完成对杰美洛王国首都杰美城的包围，并展开激烈攻城战。

    天启十六年5月27日，马其汗国大军攻陷杰美城，杰美洛王国国王曼特尼斯二世宁死不屈，自杀成仁。这就是后世历史上称之为著名的“闪电计划”，闪电意思是“出奇不意”的意思。这场突袭也成为后世大陆上各国军事学院学员们必学的成功突袭的经典战例，只花了十天不到的时间。攻陷了一个国家。

    普天成感其坚贞，遂善待其家人，将其遗体以及家属全部迁至桑林城，毕希利大汗亲自为曼特尼斯二世主持隆重的下葬仪式，雷觉天为其写碑文。除开曼特尼斯的长女索菲娅公主因在外游历下落不明外。其余王家成员均滞留桑林城内，有着三百多年的杰美洛王国正式宣布灭亡。

    在没有任何先兆下，马其汗二十万大军在两位著名大将率领下以迅雷不及掩耳之势对邻邦发动突然袭击，仅仅十天时间，就将两个邻邦纳入自己版图。而周边的几个大国甚至还来不及做出任何反应，只能眼睁睁的看着马其汗大军在邻邦的土地上肆虐蹂躏。

    天启十六年6月2日。马其汗国外交大臣诺丁汉抵达大秦帝国京城，拜会了首相叶向高，通报了马其汗国对其西南邻邦采取军事行动的基本情况，并就采取军事行动的原因作了説明，希望能够得到大秦帝国的理解和支持。

    大秦帝国也才获知马其汗国对邻国采取大规模军事行动的消息。对具体情况并不清楚，叶向高一方面对马其汗国公然藐视大秦帝国的存在表示强烈愤慨，一方面也对马其汗国这种无视国际公约，践踏主权国家有关协定，采取卑鄙手段实施偷袭的行为表示强烈抗议，要求马其汗国立即停止军事侵略，立即回到各国原有边界线内，通过政治和外交手段解决两国纠纷。

    诺丁汉则表示不能接受。同时也诚恳表示不愿意因此事影响正在健康发展的两国友好关系。叶向高表示兹事体大，必须要报告皇帝陛下后，才能确定。二人不欢而散。

    天启十六年6月3日，米兰王国、南洋联盟诸国、马哈德大公国、安达科公国均通过自己的外交部门向马其汗国的驻本国使节提出最强烈抗议，要求马其汗国立即停止军事行动，采取其他手段来解决国与国之间的矛盾。

    米兰王国国王路易十一更是发布了全国动员令，宣布全国处于紧急状态，征召预备役人员加入军队。并派出皇家第一骑步兵混成军团迅速向与马其汗国交界地带移动，而且皇家第二步兵军团也迅速进入备战状态向首都方向集结。

    同时米兰王国外交大臣紧急出访大秦帝国。以商讨东大陆南部日益恶化的严峻形势。

    而马其汗国的西边各邻邦小国更是惊恐万分，它们不敢公然向马其汗国提出抗议。害怕因此激怒马其汗国，而将战火引向自己国家，于是纷纷派出使节出访大秦帝国以及三江郡和天南郡，一方面希望通过外交手段寻求帝国出面制止马其汗国的侵略扩张，另一方面也希望获得与自己毗邻的其他拥有强大军事实力的地方势力的帮助。

    天启十六年6月10日，大秦帝国朝廷召开紧急朝会，专题讨论南邻马其汗国侵略安坤城邦和杰美洛王国事件。

    “目前，安坤城城主洛佩兹已经投降，杰美洛王国的全部领土沦陷，马其汗人已经占据了安坤城和杰美洛王国。”

    兵部尚书张德龙显得有些底气不足，声音也有些沙哑出列汇报道。

    “为什么我们的情报部门会如此迟钝？马其汗人采取了如此大规模的军事行动而我们却毫无察觉？你们兵部到底干什么去了？每年你们都嚷嚷经费不足人员匮乏，可你们自己看看，你们都干了些什么工作？连朕都替你们脸红！”

    上座的天启皇帝赵由校显然为此事大为光火，虽然马其汗国的军事行动是针对他国，但作为东大陆举足轻重的大国居然对这样大的行动预先毫不知晓，的确有些説不过去。

    大殿里的众人一片哑然，负责情报的兵部侍郎李叶更是将头垂得低低的，而几位内阁阁老也觉得脸上火辣辣的十分难受。

    帝国情报部门分为两个系统，分属帝国兵部和工部，工部负责全大陆各国政治、经济、外交、军事、民族、宗教、文化等各方面情报的收集整理分析，而兵部则主要负责对大陆各国军事方面情报的收集整理，重diǎn是东大陆与帝国有密切关系的各国以及危及帝国安全的军事情报。

    由于前期马其汗国采取了与大秦帝国缓和关系的积极措施，是两国的关系出现了一个短暂的蜜月期，在加之大批原来驻防在与帝国交界地带的马其汗精锐部队撤离，只保留了不多的常规部队驻扎，使得帝国在南部的军事压力大大减轻。

    而帝国北方和西部以及国内的两大藩镇却行动异常，吸引了帝国情报部门的大量精力，再加之马其汗国国内采取了严密的保密措施，在战前还利用外交手段作掩护，分散了各国的警惕心和注意力，终于成功的瞒过了周边各国情报组织的眼线。

    “唉～～，怎么都哑巴了？平时你们不都是滔滔不绝口若悬河吗？”赵由校用蔑视的口气继续挖苦着殿下的众臣。

    看话已经説到这个份上，叶向高真的有些坐不住了，他硬着头皮出列上奏：“启奏陛下，此事臣有不可推卸的责任，请陛下责罚。”

    看见叶向高都出列请罪，兵部尚书张德龙、兵部侍郎李叶也连忙出列请求皇帝陛下给予自己责罚。赵由校这才喘了一口粗气，慢慢坐回御座，“对你们的处罚等以后再説，先説説如何应对当前的严峻形势。”

    见皇帝陛下的语气逐渐缓和下来，殿下的众臣这才暗自松了一口气。

    “张德龙你是兵部尚书，你先説説你的看法。”

    赵由校很不高兴地看着张德龙説道，要不是这个张德龙的女儿是自己最喜爱的爱妃，现在赵由校就有杀他的心了。

    “回禀陛下，以臣拙见，马其汗人此次军事行动应该是蓄谋已久。他们在前期刻意交好我国，大力改善与我国的关系，同时将军事力量转移到其他地区，这应该是战略方向的大调整，绝不是突发奇想，臣判断他们还会继续对周边小国城邦用兵，这既是对我大秦帝国权威的挑战，也将是东大陆陷入战乱的最大祸患，臣认为必须采取有力措施制止其这种胆大妄为的行动，否则我大秦帝国的威信将会受到极大的损害，而且也会助长马其汗人的嚣张气焰。”

    张德龙的话立即赢得了在座的大多数大臣的赞同，他们纷纷diǎn头表示支持叶向高的意见。

    赵由校也diǎndiǎn头，“赵爱卿，谈谈你的看法。”

    “臣的看法与张大人相近。马其汗人对这次军事行动事先是作做了周密准备的，不但瞒过了目标国，连周边各国包括我国在内都被蒙在鼓里，其保密严密程度由此可见。”

    “安坤城虽然面积不大，但境内有丰富的铜矿资源，马其汗人占据这里将会极大的促进其工业发展，而且对其国家财政也有不可估量的支持。而杰美洛王国国土大部分属于平原，境内一马平川，不但适合马其汗人的骑兵行动，最主要的是这里是东大陆南部重要的产粮区。”

    “大家都知道马其汗人虽然是游牧民族的后裔，但其相当数量的人民已经逐渐适应了农耕生活，该国对粮食的需要量相当大，而其境内中部是沙漠，沙漠周围是草原和森林，只有北部靠近我国以及他们东部南部边境地区才有适合耕种的土地，而他们近十多年来人口数量增加很快，经济发展迅速，但粮食问题始终无法解决，每年不得不从我大秦帝国以及周边其他国家进口大量粮食，这也是原来马其汗国一直对我大秦帝国五湖郡虎视眈眈的主要原因。”

    “这么説来，这次马其汗人的行动是必须的了。“天启皇帝问道。未完待续