 第二百三十六章 大秦帝国的软弱态度
    “是的皇上，对于马其汗人而言，进口粮食不但要耗费大量金钱，而且容易为人所制，毕希利和雷觉天都是深谋远虑之人，肯定也看到了这一点。要想解决这个难题，只有另想他法。”

    “周边盛产粮食的各国，除了我大秦帝国和米兰王国就只有杰美洛王国了，我大秦帝国就不用说了，他们发展虽快，但还远不足以与我大秦帝国抗衡；米兰王国实力虽然不及他们，但也不可小觑，更何况米兰王国与我大秦帝国关系密切，假如对米兰用兵，我大秦帝国绝不会坐视不管，所以目标就只有杰美洛王国了。”

    “而我大秦帝国又与杰美洛王国不接壤，关系也一般，只要采取特别手段，迅速解决，造成既成事实，马其汗人大概认为我们也不会为此而大动干戈吧，而其他国家又根本无法对马其汗人构成威胁。”

    最后，赵南星叹了一口气，说道：“臣以为，根据目前我大秦帝国的实际情况应当采取多种方式和手段与马其汗人交涉，迫使其退兵。”

    最后这几句话，赵南星自己都觉得太过软弱，可大秦帝国实际情况就摆在那儿，南部军区虽有五十万大军，但根本没有做好战争准备，更何况帝国内部还有三江郡林家这个心腹大患，天南郎家也心怀叵测，令人琢磨不透，而马其汗人拥有四十万大军，除开出征的二十万军队外，还有包括十万精锐的皇家近卫军在内的二十万军队驻守，一旦挑起战火，后果还真难以预料。

    赵由校也听出赵南星的弦外之音，他作为帝国皇帝，何尝不明白自己国家的现状，要想用武力手段来解决或者威胁马其汗人退兵，恐怕很难达到目的，马其汗人处心积虑采取各种手段就是要达到占据安坤城和杰美洛王国，如今木已成舟。要想让他们将到口的肥肉再吐出去，的确很难做到。

    但帝国如果对此事不闻不问，就相当于给马其汗人的侵略行为开了绿灯，那么。马其汗人就很有可能更加猖狂，周边国家还会遭受其侵略，而大秦帝国在这个地区威信将不复存在，这也是帝国绝不能容忍的。

    “叶爱卿，你看目前应当怎样应对？”

    赵由校的目光落在了叶向高身上。虽然此次军部的情报局出现了疏漏，叶向高有一定领导责任，但他身负整个帝国运转重任，是帝国的内阁首辅，不可能事无巨细，都面面俱到，论具体责任实在是谈不上什么，更何况现在有更重要的事情需要解决。

    其实在皇帝陛下问叶向高的时候，叶向高就已经在考虑怎样应对这突如其来的形势变化，采取军事行动肯定有相当大的难度。但如果仅仅是采取其他诸如外交、经济方面的手段，别说让马其汗人退兵，能否使马其汗人不对其周边国家继续用兵都很难说，这的确有些难办。

    看到皇帝陛下问到了自己，叶向高赶紧出列，“回禀陛下，臣对张大人和赵大人二为的意见都十分赞同。目前马其汗人的军队已经基本占领了安坤城和杰美洛王国的大部分领土，相信杰美城的沦陷也是迟早的事，他们的目标究竟是到哪儿为止，我们现在也还不清楚。”

    “而我们各方面都还没有作好准备。因此需要一段时间缓冲。马其汗人的外交使团已经到了京城并拜会了我们的礼部，说明他们对我国还是有顾忌。”

    “所以，臣建议可以采取以下措施，第一。兵部立即提出抗议，并发出最后通牒，要求他们立即停止军事行动；第二，南部军区立即进入紧急状态，加紧军事准备，对马其汗人施加压力；第三。可以与米兰王国、南洋联盟、马哈德大公国等取得联系，请他们也配合作好军事准备，相信他们也不愿意看到本地区政治格局发生如此大的变化。”

    “第四，可以命令三江郡和天南郡也进行军事动员，配合朝廷对马其汗人施加压力；第五，命令各海关立即停止向马其汗人出口粮食、药品、布匹、武器、盔甲等军事战略物资。另外，陛下也可以派出特使到马其汗国进行访问，与毕希利和雷觉天进行具体商谈。”叶向高一气呵成，将自己的应对计划和盘托出。

    叶向高的这一方案立即赢得了几乎所有在座大臣的一致支持，赵由校也满意的点了点头，“很好，叶爱卿，你的计划很切合实际，朕同意了，一切就按你的意见办理，各部门立即安排部署，不得又误。另外，就由礼部尚书陈跃担任朕的特使，立即出访马其汗。”

    朝会虽然散了，但叶向高却并没有放下心中的石头，雷觉天不是庸人，在行动之前肯定也考虑到了方方面面，既然敢实施，说明他肯定也想好了怎样应对可能带来的后果，现在只有走一步看一步了。

    “索菲娅公主，请您冷静一点，国王陛下已经去了，希望你能节哀顺便。”

    南洋联盟暹空国都城暹月城中心一座富丽堂皇的豪宅里，这里是暹空国著名议员西合的别墅，说话的是一个衣冠楚楚的年轻人，旁边一个气度不凡的中年绅士站在一旁，脸上露出遗憾的神色望着坐在一张精巧的藤编工艺椅上哀哀哭泣的栗发少女。

    “西合先生，您能肯定我父王去世的消息是真的？”

    良久，栗发少女才止住哭泣声，心情也逐渐稳定下来，仰头望起，这是一张令人目眩神迷魔鬼般的面孔，细腻白嫩的饥肤竟毫无一丝暇疵，柳叶眉下一双清澈湛蓝的眸子，睫毛却有些卷曲，仿佛有几滴露珠挂在上面，鼻根高耸，朱唇微绽，好一副楚楚动人的模样。

    饶是中年绅士见惯了各国佳丽，依然为之失神，而旁边的那个年轻人就更不用说了，完全被迷失了心神，怔在那里，忘了自己身在何处。

    索菲娅是见惯了这种场面，轻轻咳了一声，中年人已经回过神来，心中暗叹，古人云，红颜祸水，诚不欺我，这个索菲娅不过才十七、八岁就已经如此，再等两年不是要令天下人为之疯狂，他不由得为自己的儿子担忧起来。

    年轻人却丝毫没有考虑自己父亲的担忧，他定了定神，才代自己父亲回答道：“公主殿下，这消息绝对可靠，是我国的情报部门从杰美城带回的，可能周边的国家都已经知道了这个噩耗。”

    中年人也点了点头，“公主殿下，情报的真实性请您放心，而且您的母亲和其他王室成员都已经被马其汗军队带到马其汗国首都桑林城去了。”

    “那我现在该怎么办呢？” 索菲娅喃喃自语道，“难道周围这些邻国就没有人作出反应，就听凭马其汗侵略军肆意蹂躏？”

    中年人脸上也觉得有些发烧，顿了一下，才接口道：“我们南洋联盟和大秦帝国、米兰王国等国家都已经向马其汗国提出了最强烈的抗议，要求他们退兵，恢复这个地区的和平。”

    索菲娅虽然年龄不大，但毕竟在宫廷里长大，长期耳濡目染，对国家之间勾心斗角，相互倾轧，还是有一定了解，除非涉及切身利益，恐怕没有哪个国家轻易采取外交手段以外的行动的。

    但仅仅是这样不痛不痒的外交抗议恐怕难以迫使马其汗人退兵，这一点索菲娅也很明白，而中年人则更清楚。

    “不过，公主殿下，您不用担心，我和我的父亲都已经为殿下在这里长期生活安排好了一切，您尽管放心，我和我父亲都十分欢迎殿下在这里长住。”

    年轻人连忙接上话，他对这位令天下男人无不为之心动的女孩早已垂涎已久，能有机会长期接触更是求之不得的。

    索菲娅的心情已经逐渐冷静下来，自己身在异邦，原来固然是以外国公主的身份来此旅游，但眼下自己国家已经灭亡，这些貌似恭顺的男人心里究竟打的什么注意，实在难以预料。自己现在一个妙龄孤身女子，失去了公主这个光环，这些人究竟会不会起异心，想到这儿，索菲娅不寒而栗。

    “谢谢西合先生和西鲁阿先生的好意了，可这里毕竟不是我的家乡，我也不可能长期住在这里啊。” 索菲娅幽幽的叹了口气说道。

    “可现在杰美洛王国都被马其汗军队控制了，公主殿下现在回去，无异于羊入虎口啊。”年轻人有些着急了。

    “现在我的国家虽然被马其汗人占领，但我相信这世界上还是找得到说理的地方，难道侵略者就可以这样肆无忌惮的随意横行？西合先生，你们南洋联盟也这样听之任之？”

    索菲娅的语气虽然激愤，但却掩不住软弱，这世道强者为尊，能够主持公道的都是要具有实力者，又有哪一个国家愿意为了已经亡国的她去与马其汗国作对呢？(未完待续。)