 第二百三十七章 没有威慑力的通牒
    “公主殿下，你也知道，我们南洋联盟是由五个国家和七个城邦组成的，我本人不过是联盟议会的一名普通议员，虽然我本人对此事十分气愤，但由于我本人力量有限，实在是爱莫能助啊！”

    “不过，我可以向你保证，明天我们暹空国议会就要开会讨论此事，我一定尽我的最大努力去说服同僚们，让他们同意以暹空国议会的名义向联盟议会提出建议，争取联盟能够联合其他国家对马其汗人施加压力，希望能够有一个令人满意的结果。”西合态度十分诚恳，但话语中却流露出有心无力的含义。

    索菲娅也知道这不过是场面话，以南洋联盟目前的实力，要想对马其汗国采取什么实质性的举动，恐怕很难在联盟议会获得通过。而周边其他国家，除了大秦帝国和米兰王国能有些影响力外，其他国家除了沉默可能就是自求多福了。

    但她还是礼貌的表示感谢，不管怎样至少人家口头上表示了支持自己国家，不过自己也应该做好思想准备，到底何去何从，自己也应该拿定一个主意。

    “对西合先生的帮助，我将永远铭记在心，不过我这会而脑子里很乱，想好好休息一下。” 索菲娅彬彬有礼的发出了逐客令。

    “也好，公主殿下也的确需要休息休息了，我和西鲁阿就先行告退了。”

    西合没有理会身旁儿子极不情愿的眼神，礼貌的鞠了一个躬后招呼西鲁阿离去了。

    望着二人离去的背影，索菲娅不由得悲从中来，自己由一个一人之下万人之上的公主突然变成一名亡国之人，而且身在异乡却无一贴心之人，以前一切都是下人安排妥贴，现在却要寄人篱下，想到这儿，索菲娅忍不住泪流满面。

    过了好一阵，索菲娅才收拾心绪。将心思放到自己以后的去向上。她本是一个个性坚强的女子，身在皇家，自小爱好旅游，年方十七岁。已经遍游东大陆各国，本想有机会再去中西大陆游历，可如今，国破家亡，自己不但要独立生活。而且还要肩负起复国的重任。

    现在马其汗人肯定要想方设法寻找自己，南洋联盟与马其汗国关系虽然并不和睦，但由于双方有着很大的利益牵扯，尤其是在经济和商贸上，这些人究竟会不会为了各自国家的利益出卖自己，谁也说不清，看来自己还是得早一点离开这个是非之地。

    但自己的下一站是哪儿呢？周边各国的实力相较起马其汗国来都远远不及，除了米兰王国和大秦帝国。对，就去大秦帝国，好歹自己的闺中密友赵紫柔也是大秦帝国公主。也许她还能为自己想些办法，出些主意，索菲娅站在窗前怔怔的望着窗外天空飘浮的云朵，暗自拿定了主意。

    “父亲，您怎么能让她就这样走了呢？”西鲁阿再也忍耐不住心中的不满，对自己的父亲大发脾气。

    西合脸色严肃起来，恶狠狠的盯了一眼自己这个不争气的儿子，但西鲁阿依然是那副懊恼不已的模样。

    “怎么？难道我们还能强行将她留下？我们有什么理由什么权力将她扣留下来？更何况她到我们这儿做客并非只有我们自己知晓，还有不少人也清楚，一旦出了问题。我们就会十分被动。”强忍下心中的怒气，西合耐心的劝解自己的独生儿子。

    “可她杰美洛王国已经亡国了，我们就算把她留下也不会有人为她出头的，您知道我多么喜欢她。”西鲁阿逐渐露出真实面目。

    “什么喜欢？哪个女孩你到手之前不是感觉新鲜？她不过多了一层公主的外衣罢了。”西合对自己的儿子显然十分了解。

    “父亲。那不一样，索菲娅实在是太漂亮了，我从来没见过这么美丽的女孩，不管怎样我都要得到她，您一定要帮我。”西鲁阿仍然不依不饶。

    西合也拿自己这个独子没有办法，“我也没说不让你去追求她。现在马上就要进行议会的议长改选了，只要我能击败素图这个老家伙当上议长，什么女人不是应有尽有。但现在我们的小心行事，避免被别人抓住把柄，所以你也得给我老实点。”

    西鲁阿虽然是个纨绔子弟，但也知道自己父亲竞选之事是关系自己一家命运的大事，半点疏忽不得，但他还是有些心有不甘，“可等您竞选成功，索菲娅都不知道到哪儿去了！”

    西合长叹一口气，“你就非要那个女孩不可吗？天下漂亮女孩子多的是，那个女孩天生有一股狐媚味儿，你不一定承受得起。我觉得她不适合你。“西合回想起自己初见那个女孩的情形，也暗自心动的感觉，更是觉得自己这个草包儿子不适合。

    “父亲，不行，您今天不答应帮我，我就不走。”西鲁阿一听自己父亲不赞成，立刻急了。

    “唉，那你也不用着急。索菲娅公主现在的想法是希望邻国能够出兵或者通过其他手段能为其复国，可周边邻国有这个能力的又有哪一个呢？米兰算一个，但想单独挑战马其汗国，也还差了点；我们南洋联盟也算有一定的发言权，可联盟内部的团结性又要大打折扣；唯一只有大秦帝国能够单独影响马其汗人的行动，但大秦帝国自身问题太多，再加之利益牵扯不是很大，要想作通大秦人的工作，实在太难。”西合一面说，一面也在思考。

    “这些我不管，我只要索菲娅。”

    西鲁阿对自己父亲的分析没有一点兴趣，他现在只想早点将索菲娅公主弄到手。

    “现在不行，不过等她到各国去了碰了壁后，她自然会想到我们的。到时候，也许你才会有机会。”西合苦笑着安慰西鲁阿。

    ……

    脸上露出意犹未尽的神色，毕希利正坐在主位上，忍不住再次仔细品味从前线送来的战报，其实这份战报在几天前，他就已经看过几遍了，只不过胜利的喜悦实在醉人，他还想多体会几次这种氛围。

    坐在一旁的雷觉天脸上也流露出难得的满意表情。“这次行动二位将军都完成得相当漂亮，我方损失也较小，大汗礼葬曼特尼斯二世这一手也十分精彩，至少表面上能够为我们的军事行动的挽回一些道义。现在安坤城和杰美洛王国两地形势已基本稳定。两位将军对军队的纪律也执行得相当好，没有出现扰民现象，这对我们很有利。我想大汗在等一段时间就可以将这两地宣布为我国的领土，可以新建一个邦。”

    “咦？觉天，不是还有越京国吗？现在咱们正好可以乘胜回师一举灭掉越京国啊。反正这两国形势已经稳定，这也是你原来拟定的计划啊。”

    毕希利一听雷觉天的意思好像要就此罢兵，有些心有不甘，“越京国的女人皮肤白嫩细滑，性格温顺柔和，可与大秦帝国江南女子相媲美，我可是盼望已久了啊。”

    “越京国已是囊中之物，不争早迟。”

    雷觉天胸有成竹的摇摇头，脸色也严肃起来，“可现在米兰人已经在整军备战。而且还频繁与大秦帝国接触，想要联手对付我们，这个情况也要引起重视。”

    “该死的米兰狗，又来扯我们的后腿，总有一天我会将他们踩在脚下。”毕希利咬牙切齿的骂道，“不过我们国内还有二十万大军，应该能够应付敌人的进犯吧？”

    “米兰人的挑衅算不了什么，我担心的是大秦人的反应，他们南部军区的六十多万军队原本就是用来对付我们的，根据目前的情况来看他们虽然作了战争动员。但我估计真正要出兵，他们也还有许多顾虑，我想暂时不必激怒大秦人。”

    “我仔细研究了大秦使者送来的最后通牒的措辞，他们只是要求我们必须马上停止军事行动。呼吁我们从占领领土上撤军。这两句话很有艺术，大秦人也知道我们肯定不会撤出占领区，他们又不确定我们是否还有其他目标，所以他们的最后通牒上只是要我们必须停止新的行动，至于撤兵则是呼吁，语气就缓和得多。”

    又思索了一下。雷觉天才接着说：“我们可以摆出要进攻越京国的模样，同时马上与大秦人谈判，他们的外交使团马上就要来了，这样一来，我们可以避免冒与大秦人和米兰人同时为敌的风险。没有了大秦帝国的支持，米兰人不过是小菜一碟，如若敢来，管叫他们来得去不得，相信他们也没有那个狗胆。”

    “摆出进攻越京国的模样大概是增加谈判的筹码吧，觉天，你可真是老谋深算啊。”毕希利嘿嘿的奸笑起来，“看来我的越京女人梦又得多等一段时间了。”

    “越京国是必须要拿到手的，它的地理位置太重要了，而且粮食产量也不小，拿下了它，我们就可以俯视东大陆陆路的南部大通道，甚至南部沿海各国，而且距离我们梦寐以求的出海口也不是很远了，只是目前形势不允许，不过只要我们现在利用这次战争获得的这两块土地，加速发展经济，进一步增强我们的经济和军事实力，到时候拿下越京国易如反掌。”

    毕希利哈哈大笑，“不过，要告诉明重命令军队提高戒备状态，以防万一。另外，命令牙宁和普天成一定要加强军纪宣传教育，保持前期的成果，要他们站在战略高度上来认识这个问题，绝对不能出现有损军队形象的事件，这是关系着我们能否在当地立住脚的大事。”对这个问题毕希利和雷觉天有着同样深刻的认识。

    雷觉天对自己大汗在大事上从不含糊着一点极为佩服，也赞同的点了点头，“属下马上去安排。”(未完待续。)