 第二百三十九章 秦暮有些烦恼
    阵阵兵刃的撞击声伴随着不时传来的娇喝声打乱了秦暮的思绪，天边已经泛起了一丝鱼肚白，又是一个不眠之夜，秦暮站起身伸了一个懒腰，在房间了转了两圈，身子才算活泛了些。

    昨晚连续收到前方送来的情报，让秦暮一夜未眠。眉山郡的乱军平空消失，陇东郡的乱军抱成一团，虽然先前已有一些情报隐隐约约的反映出眉山陇东两郡的乱军有所变化，但变化如此之大依然让秦暮吃惊不小。

    秦暮望着窗外漫天飞舞的大雪怔怔的出神，看来不愿自己轻松坐上西北军政节度使这个位置的人还真不少哇。

    不过秦暮依然对自己的部下们充满了信心，他们都是饱经战阵的英才，不会拘泥于制定好的计划，从送来的情报就可以看得出他们根本没有按照计划行事，这使秦暮很满意。

    战场指挥官本来就应该具备这样的能力，能够根据形势的变化而做出跟有利于己方的决策，不具备这一点，他就不是一个合格的指挥官。

    一件温暖的大衣披在我的身上，不用想秦暮也知道是谁，秦暮转过身搂住娇媚丰腴的身体，狄蕾娜穿的很少，一件纯黑色的连身真丝睡衣让浮凸的魔鬼身材隐约可见，尤其是胸前隆起的双～峰，乳～沟半露，甚至连凸起的两点≤n，..也看得清清楚楚。

    秦暮双手很快在那狄蕾娜的胸前找到了家，一边肆意的搓揉着，原本有些发僵的身体迅速火热起来。狄蕾娜的身材在几女中只有柳如是能与之媲美，饱满的乳～房，苗条的腰肢，坚实的圆～臀。这一切协调的组合起来，就构成一个迷人的躯体。而且狄蕾娜的性格也最温顺，有善于体贴人的心意，想不让人宠她都难。

    窗外又传来一阵兵刃的撞击声，惊醒了正陶醉在温情中的秦暮，秦暮恋恋不舍的将手从狄蕾娜的睡衣中抽出。皱了皱眉。

    “唉，大战在即，哪里还有心思去玩这些风花雪月的东西，还是等打完这一仗再説吧。”秦暮有些意兴阑珊地对狄蕾娜説道。

    “老爷，您好像心情不太好？”乖觉的狄蕾娜立即就察觉到秦暮与平时有些不同。

    “没什么，你都快成了老爷我肚里的蛔虫了，老爷啥事都瞒不过你了。”

    秦暮不想让工作上的事来扰乱这时的心境，“好啦，快去加厚点。小心别着凉了，爷也要出去活动活动了。”

    外面已经是灰蒙蒙一片，整个世界笼罩在日出前的寂静之中，卫兵仿佛如冰铸成，依然尽职尽责的坚守在自己的岗位上。

    就在秦暮望着东边若有所思的时候，远在几百里之外的眉山郡境内已经掀起了滔天的战火。

    “梨花，你看这一仗该怎么打？”

    刘小山一边仔细的察看着眉山郡西部的军用地形明细图，一边问刚从前线了解情况回来的梨花。紧跟了一同回来的还有第一军团第一师团师团长陈德明和第三师团副师团长米丽。

    “看来这伙乱军看来还不是一点军事知识都不懂啊，还知道抢占据有利地形固守待援。他们现在占据着这里的高地，居高临下，况且数量也不少，要想速战速决可能还真有点麻烦。”

    梨花指着地图上的一点，一边思索，一边慢慢的分析着。“可就算天气帮我们，图博克的援军最迟在后天就能到达，到时候两股乱军合为一处，数量已经大大超过了我们，到那时。要想歼灭他们将更加困难。”

    “是啊，图博克的乱军不但在数量上超过申屠化的乱军，而且据我们掌握的情报，战斗力也远远强于申屠化的乱军，真让他们汇合了，再想歼灭他们难度可将大了。”刘小山也赞成梨花的看法。

    “军团长，我对申屠化这个人倒有些了解，这个人做事谨慎，但没有多大魄力，胆子也比较小，而且据我们掌握的情报反映，他的军队并没有多少粮草。假如我们能将他围困在这里一段时间，再辅之以攻心手段，我想他这一股乱军不难解决。”

    米丽进帐后也思考了好一阵，才説出自己心里的想法。由于秦暮在军队中大力推行民主，鼓励各级军官和士兵发表自己的看法，所以在秦暮的军队中各抒己见的风气十分浓厚。

    “哦？那你对图博克这股乱军怎样应付呢？”刘小山饶有兴趣的看着这位女师团长米丽，鼓励她继续往下説。

    “图博克这支乱军的力量要比申屠化的乱军强得多，要想轻而易举的把他拿下，恐怕不容易，我想如果我们能够趁目前天气恶劣的时机，派一部分军队昼夜急行军，抢在图博克乱军到来之前将他们牢牢的阻截在这里，喜峰口。”

    米丽指着地图上的一点，他对西北地区的地理情况十分熟悉，“拖上一段时间，我们就可先解决掉申屠化的问题，然后再集中优势兵力来消灭图博克，到那时，我们的阻截部队可以死死的拖住他们，不让他们逃跑，剩下的部队采取包抄的方法，从两翼绕过这里，一举将他围歼在这里。”

    “可郡守大人临行前要求我们速战速决，按这个意图，恐怕半个月能解决这里的问题都算是相当顺利的了。”

    梨花对米丽的想法十分支持，但考虑到整个西北的战略意图，她也有些犹豫了。

    米丽也沉默了，涉及到整个西北战局的问题，她一个副师团长也不能多説什么，刘小山的目光都望向了没有开腔的陈德明。

    陈德明半天没有説话，显然是在考虑米丽的建议，米丽的建议在目前这种情况下的确是很切合实际的，但却与郡守大人的总体规划有所矛盾。

    陈德明是知道郡守大人的想法的，现在各地势力都在加紧发展壮大自己，时不我待，若不能尽早统一西北，很可能会为人所趁。

    但摆在面前的形势就是这样，即使按米丽的计划进行，中间都还有一些难处，首先就是要阻截图博克的增援乱军，前去堵截的部队数量肯定不会太多，与图博克近四万人的乱军相比就显得更加悬殊，要牢牢的将敌人沾在那儿，既不能让他绝望干脆后撤一跑了之，也不能让他突破战线形成夹击，这一点十分考验指挥官的指挥艺术。

    第二，围歼固守的敌人，主要看能否准确掌握敌人的突围方向，以自己一方现有的军队数量，再抽出一部去阻截敌人的援军，要想死死的困住乱军，就得看自己一方的内线能否充分发挥作用了。总之，时间拖得越长，解决申屠化的乱军难度就越小，当然阻截的军队压力也越大。

    松木火把燃烧发出的光芒将坐在帐内的几人的身影映得有些模糊，但几人的面部神态却在火光下显得格外清晰，真是一个艰难的选择啊。

    但这是否会违背郡守大人的战略意图呢？可严酷的现实摆在面前，如果不这样，恐怕会事与愿违，离郡守大人心中的愿望更远，郡守大人也説过将在外，君命有所不受，真的有什么责任就让自己来承担吧。

    慢慢抬起头，刘小山的连上已经露出了决断的神色，“我已经决定了，就按邓大山的意见行动，兵贵神速，今天晚上就行动。陈德明率领第一师团马上赶往喜峰口，一定要在明天中午之前赶到并布好防，要牢牢的把图博克的乱军卡在那里，这边，我和梨花率领第三师团和骑兵师团第三、四旅团力争在十天之内解决申屠化的乱军。”

    “大人这里力量会不会太单薄了一些，申屠化的乱军战斗力虽然不是很强，可毕竟有六万人啊？” 陈德明还是有些担心。

    “不用，倒是你们那边可要多加小心，此次图博克不顾一切前来增援，其中必有奥妙，我估计中间肯定有人在操纵，敌众我寡，你们可一定要谨慎从事啊。”

    刘小山对自己这一边充满信心，反倒是对阻截部队有些担忧，但自己也不敢再抽各个多的人，毕竟这边才是主战场，如果这边未能竟全功，阻截的意义也就失去了，“还有，喜峰口离这儿还有两百多里地，天气情况也不好，一定要抓紧时间。”

    “军团长放心，相信我们第一师团绝不会让敌人踏过喜峰口一步！” 陈德明斩钉截铁的立下了军令状，他对由自己族人组成的队伍充满了自信。

    望着趁着夜幕迅速消失在眼帘中的第一师团，可以想象得到，他们面临的肯定将会是一场敌我力量悬殊的血战，唯一的优势就是能抢在敌人前面占领喜峰口的有利的地形，利用地形来阻击敌人，刘小山的心里犹如压上了一块千斤巨石。

    兵分两路的军队迅速的投入了各自的任务当中，刘小山的主力在梨花率领三师团和第三、第四骑兵旅在夜色中后也立即行动起来，借助夜色的掩护，分成几部，悄悄的向申屠化乱军驻扎的高地运动，并很快就形成了一个相当大的包围圈。但这个包围圈也并不是完美无缺的，因为从数量上来説，刘小山的军队仅仅比申屠化的乱军多一万多人，要想形成数量上的绝对优势，还远远不足。未完待续……