 第二百四十章 义军
    就在南边陇东郡的战局出现令人心悬的情况时，北边眉山郡的战局却显得格外“平静”。

    5月27日，在侦察部队搜寻了几乎整个眉山西部依然未发现敌踪后，上官勇伦和丁大牛与他们的副手邓大山、米大还经过研究，决定再次兵分两路，从南北两个方向进行扫荡，以清剿有可能遗留下来的小股乱军，并商定五日后在眉山郡城会合。

    5月29日，上官勇伦率北线德川第二警备师团进驻眉山郡西北重镇马家集，遭遇小股乱军，一举将其歼灭，俘获1298人。

    5月30日，丁大牛率领南线德川第一警备师团收复眉山南部重镇十里铺，受到了当地居民热烈欢迎。

    天气依然恶劣，这进入夏季季已经持续好几天的高温天气了，但恶劣的天气并未阻挡当地人民对安定和平的幸福生活的渴望。

    行进在宽敞的大街上，军队的步伐却明显慢了许多，望着dǐng着烈日，冒着酷暑簇拥在街头巷尾的人们，丁大牛深有感触的对旁边自己的副手邓大山説道：“看来对幸福生活的渴望足以让一切困难怯步啊，从这里的老百姓的欢迎程度就可以知晓乱军令人厌恶的程度，这也注定了这些乱军必遭失败的下场。”

    “丁大人您恐怕对乡下人≯⊙，..的生活并不太清楚吧，真正的农民要真能有一口饭吃，又有谁愿意冒着杀头的危险去参加什么乱军，那都是逼得没有办法才走上这条路啊。卑职就是出身在农民家庭，我就很清楚这些情况。在我的老家燕云郡，几乎年年都有许多农户交不起赋税而家破人亡的，若遇天灾人祸，那不是坐以待毙。就是落草为寇，要不就是杀官造饭，活得一天算得一天。”

    顿了下，骑在马上的第一守备师团师团长邓大山深深的叹了一口气，“如若天下都像郡守大人治理下的德川郡、西北郡一般，我想哪里还有什么造反的乱军啊。”

    説起这些造反起义的乱军。邓大山心里涌起一股复杂的情绪，自己是深深了解那些走投无路的人们的心境的，有谁愿意打家劫舍沦为贼匪呢，又有谁愿意甘冒千刀万剐的酷刑危险去与朝廷为敌呢？那不过是无奈的选择罢了。

    丁大牛虽然与邓大山相当熟悉了，但却并不知道邓大山的家庭出身情况，连忙问道：“那你是怎么参加军队的呢？”

    “我家家境还算是好的，但家中人口多，后来也越来越难以维持，还好我跟着邻居的私塾先生读了几年书。这才投军入伍，混口饭吃。”邓大山仍然还沉浸在对往事的回忆中，语音也低沉了许多。

    丁大牛也从鼻腔里哼了一声，“现在帝国各级官府日益腐败无能，官吏们也趁机收刮民脂民膏，老百姓更是无法生存，所谓苛政猛于虎，官逼民反。一点也不假。”

    又向四周仔细环顾了一下，丁大牛有些惊讶。四周的房屋建筑依然比较完整，没有想象中的断壁残垣，欢迎的百姓气色也还算过得去，看来情报组织反映的情况还真是准确的，説有一支义兵队伍活跃在眉山的南部，几次打败了乱军。使得乱军始终无法完全控制眉山郡南部。自己的军队既然已经进驻了十里铺，到时候倒要去见识见识这支队伍的真正模样。

    心里正这样想着，突然听见邓大山惊讶的声音：“丁大人，您看，那是谁的部队？”

    抬起头来。顺着邓大山的眼光望过去，已经到了十里铺的镇中心了，这里有一个还算像样的广场，在集镇一级有这样规模的广场已经算相当不错的了，广场上除了一些官员士绅模样的人还整齐的排列着几列士兵，只不过服装有些零乱，但气势却很盛，莫非这群人就是那些义兵？

    随着距离越来越近，那前来迎接的一群人的面貌形象也逐渐清晰起来。当先一人是一个士绅模样的胖子，左边则是一个商人打扮的中年人，右边的两人的形象立即吸引了丁大牛和邓大山的注意力。

    靠左一人约三十来岁，个子中等，面目清瘦，皮肤焦黄，一双眼睛却十分灵动，颌下短须，背负双手，神态自若；靠右一人不过二十来岁，个头高大，眉宇间一股傲人的气势，金黄色的头发梳一个马尾巴，随意甩在背后，看起来很是新潮，双手却将一把连鞘巨剑杵在面前的泥土中，冷冷的望着面向而来的丁大牛一行。

    “二位大人，下官乃十里铺镇首季高明，已经在这里等候多时了。”

    当丁大牛和邓大山错鞍下马，走上前时，当先那个士绅模样的胖子热情的迎上前来，并作了自我介绍。

    “这位是咱们十里铺商会的会长，也是咱们眉山郡南边最大的葡萄酒商人褚觉之先生。”

    在介绍了左边商人模样的人后，这个季高明又介绍了他右边的两人，“这位是咱们十里铺的义兵首领龙自行先生，这位是他的副手希尔曼。”

    紧接着季高明便感激涕零的作了一番对政府军队前来救民于水火之中的行动的感谢讲话，一番寒喧后，邓大山离开前去安排部队的宿营，丁大牛则与几人共同走进了镇公署。

    早在临行前，秦暮就专门就与当地政府机关官员搞好关系，以最大限度的减少阻力，赢得他们的支持作过个别谈话，丁大牛也不例外。

    一边热情的与几位官员们交谈，一边也了解到十里铺的基本情况。十里铺是眉山南部最重要也是最大的集镇，这里地处交通要道，土地肥沃，气候十分适宜种植葡萄，到处都是成片的葡萄种植园，周围几个集镇也是重要的葡萄产地，十里铺还集中了大秦帝国几家著名的葡萄酒大作坊，所出产的红葡萄酒，享誉整个大陆。每到葡萄收获的季节，周围各地的葡萄庄园都要将最好的葡萄送到十里铺，拉葡萄的大马车据説最长的时候排到了十里开外，十里铺也因此得名。

    但这已经是十几年前的旧事了，自从东腾格里大草原上卑匈人势力强盛起来后，很快就控制了横贯东、中、西大陆的北方大通道，他们不但对过往商队征收重税，而且还随意亢货物，甚至不少军队人员还装扮成盗匪抢掠过往商队，当地的社会治安也迅速恶化，许多真正的盗匪也选择这条重要的北部通道作为觅食的好去处，以至于无人敢再走这条曾经辉煌一时的贸易要道。

    而绕道走南边的通道，不但路途遥远了许多，中间所经关卡也多如牛毛，运至中大陆，价格已经上涨了几倍，而运至西大陆，价格甚至可以涨至出厂价的十倍。在帝国内部除了上流社会和普通老百姓对葡萄酒倒并不是很喜好。由于上述各种原因，眉山郡南部的葡萄酒产业迅速衰落下来，一直萎靡不振，直到这一两年秦暮连续击败卑匈人后，眉山郡的葡萄庄园主们和酒商们这才在黑夜中看到一丝黎明的曙光。

    谈笑风生间，丁大牛也了解了关于义兵的一些情况。义兵的成员大部分来自眉山南部的葡萄庄园中的农民子弟，另外也有部分是由镇上的商会出资从外地招募了一些人手，总共约有两千来人。

    他们的首领龙自行本原眉山郡地方军队一名千夫长的军官，两年前因与当时的上级不和，而被上级公报私仇，借故解除了军籍，将他辞退，他也就回到老家十里铺务农为生，直到今年眉山郡全境爆发了骚乱，进而发展成全面叛乱，乱军四处洗劫，引起了十里铺商人们的惊恐，于是他们与镇公署共同出资，以镇公署的名义招募义兵，进行训练，保卫自己的家园，龙自行也被聘为总领，负责领导这一批义兵。

    他在接手义兵的领导权力后，一方面加紧训练义兵，一方面又去招募了一些原来自己曾经训练过的眉山郡预备役人员前来，迅速形成了一定的战斗力。

    在几次乱军前来袭击的战斗中，他率领义兵利用熟悉当地地形，采取打得赢就打，打不赢就跑的游击战术，同时不断骚扰乱军的补给线，使得乱军始终未能成功的与义兵一战，直到前一段时间乱军消失。

    丁大牛对龙自行采取的战术十分赞赏，在敌强我弱的情况下，不但能完整的保存自己，而且还有力的打击了敌人，这的确是一个了不起的成绩。龙自行看丁大牛对自己运用的战术和取得的战绩十分赞赏，心里也感觉到十分骄傲，不过他也知道是因为没有碰到强大的对手的缘故，真正大规模的乱军来犯，他这种战术也就不一定适用了。

    原本态度一直冷冰冰的希尔曼在看见丁大牛态度平易近人，并未因为自己是正规军队而看不起义兵，反倒是对自己一方取得的战绩交口称赞，态度也大为转变，也主动的与丁大牛交谈起来。

    在关系已经比较融洽后，丁大牛还是问起了自己最关心的问题：“龙先生率领义兵在此地抵御乱军骚扰已经有一定时间了，近一段时间可曾发现乱军活动有什么异常？”未完待续……