 第二十四章 恶人先告状
    “我不信，你找一个出来呀。”

    小翠不相信地说道，自己因为是他的通房丫头，没有办法才让他占点便宜的，别的女孩子才不会让他这么占便宜的。

    “云兮，你愿不愿你秦哥哥我帮你发育、发育呀。”秦暮盯着沐云兮问道。

    “我…我愿意。”

    沐云兮红着脸，低着头羞涩地说道，现在沐云兮对秦暮有些崇拜，又有些害怕，不敢违背秦暮的话。

    打屁～股的效果立马显现出来了，要不然以沐云兮大小姐的脾气，哪里会说这样丢脸的话呀。

    “你看到了，你家小姐都愿意我帮她发育了，所以我说你是占了大便宜了，你竟然还不知道感谢我。”秦暮得意你说道。

    “小姐……”

    小翠怎么也没有想到自己小姐会说出这么羞人的话，她还是没有出阁的大小姐呢。

    “好了，小翠不要说了，扶我回去。”

    沐云兮红着脸说道，这次＋顶＋点＋＋算是在小翠面前丢脸死了，都是这个臭男人害得，他太讨厌了，不但打自己屁～股，还让自己说这样羞人的话。

    沐云兮有些不敢再在这里待下去了，谁知道这个男人还会说出什么羞人的话，自己怎么说都还没有跟他拜堂成亲呢。

    “还是我抱你回去？”

    秦暮有些不死心地说道，抱着沐云兮这么个美娇娘，怎么地也能多占点便宜，刚才打屁～股的感觉，实在是太美妙了，现在想起来都让秦暮回味无穷呀。

    “不要，被人看见了就不好了。”

    沐云兮还是拒绝了秦暮的好意，毕竟从小都接受良好的教育的沐云兮，没有胆量让一个男人抱着自己回房间，更何况这个男人还没有跟自己拜堂成亲。

    “好，我抱你起来。”

    秦暮没有强求地说道，毕竟这个时代的女人，跟自己前世的时代的女人不一样，讲究着男女授受不亲，就算是夫妻，在古代女人都克制自己，不能让自己男人跟自己多行房事，要不然会被人认为银荡。

    不过秦暮喜欢这个时代的女人，对自己的男人非常的忠诚，懂得从一而终，甚至不愿意抛头露面，愿意在家里相夫教子，这很有效地避免了自己女人给自己带绿～帽的机会。

    不像现代这个社会，男女放开的很，什么一夜～情之类的泛滥，男人什么时候被自己女人带绿～帽了都不知道。

    “嗯…”沐云兮红着脸让秦暮抱着下了床。

    “怎么样，可以走吗？”

    秦暮关心地问道，不管怎么说这个沐云兮还是自己的女人，对自己的女人，秦暮还在很在意的。

    “没…没问题。”

    沐云兮红着脸说道，虽然屁～股还是有些疼，可是相对于让秦暮抱着回自己房间，那么羞人的事情，沐云兮还是选择忍着痛，让小翠扶着自己回去的好。

    “要不我扶你回去。”

    秦暮还是有些不死心地说道，扶可是很有艺术可言的，也是有很多方法占便宜的。

    “不…不用了，小翠扶我就可以了。”

    沐云兮说道，看着两眼发光的秦暮，沐云兮才不敢让他扶着呢，谁知道他会不会趁机占自己的便宜呀。

    “那好。”

    秦暮无奈地看着小翠扶着沐云兮走出自己的房间，本来秦暮想送她们回去，沐云兮不答应，怕被人看见了误会。

    秦暮想了想，也就算了，毕竟沐云兮担心的有道理，自己跟沐云兮毕竟还没有拜堂成亲，自己跟沐云兮在一起，沐云兮走路那个样子，很容易让别人产生联想，男女间婚前姓～行为在大秦朝是不允许的，当然跟青～楼女人发生那种关系，官府是不管的，甚至于鼓励。

    要知道大秦朝规模最大的，经营范围最广的青～楼，就是皇家开设的，每年都有大量的罪臣的女家眷和战场上俘虏的女人都送到青～楼，为皇家挣钱。

    沐云兮和小翠走了之后，秦暮一个人坐在房间里很是无聊，拿起今天在寺庙里从悟缘老和尚那里拿来的春～宫图欣赏起来。

    看了一会儿，秦暮浑身热的不行，这古代的春～宫图，可是一点都不比秦暮以前看到的岛国动作漫画差呀。

    “嗯～，哪里来的血呀？”

    秦暮正看的起劲，不知道从哪里流下来血滴在画册上，而且一滴一滴地往下滴，量还不少。

    “怎么就流鼻血了，我什么时候这么禁不住诱～惑了，怎么就看看画册就流鼻血。”

    秦暮摸摸鼻子上的血，有些郁闷地自言自语道，自己可是阅～女无数的男人呀，竟然也会流鼻血，要是被自己以前那些同行知道了，还不被笑死了。

    秦暮一阵郁闷呀，看来都是这具身体惹得祸，毕竟这个身子是没有吃过“肉”的童子身，就这么一点诱～惑就起反应了。

    秦暮一时找不到擦手的东西，就直接把手上的血擦在画册上，反正这个春～宫图已经看完了，就拿它当废纸利用。

    “嗯…，这封面怎么变了？”

    秦暮吃惊地看着画册，立马的图样全部变了，不再是男女间肉～搏的画面了，而是一个老和尚的睡姿，上面还有几个苍蝇大小的文字。

    “金刚决”

    很快字迹就变的很清楚了，上面三个字是金刚决。

    “难道是老和尚给我的不是什么春～宫图，而是武林秘籍，那些春～宫图是故意弄上去，为了掩饰这部金刚决的吗。”秦暮吃惊地看着画册想着。

    为了验证自己的想法，秦暮把自己带着鼻血的手，在每一面画册的图案上擦拭一遍，很快所有的图案都变了，变成了一个老和尚不同的睡姿和坐姿。

    “真的是武林秘籍哎。”

    秦暮开心极了，要知道在这样一个时代，可是盗贼横行呀，要是没有什么防身的功夫，都不敢出远门了。

    所以这本武林秘籍对秦暮来说，简直就是“及时雨”呀。

    秦暮兴奋地把整本金刚决秘籍看了一遍，不是很难，前前后后就三十八个姿势，秦暮连续看了三遍，就完全记到脑海里了。

    也许是穿越者的好处，秦暮发现自己现在的记忆力非常好，很多东西看一遍就记住了，这部秘籍也就看了三遍，就已经完全跟刻在脑海里一样了。

    找了块布，把金刚决包好，秦暮把它藏到自己的床底下，这样就不会有人发现这本秘籍了，看过很多的秦暮，可是非常清楚什么叫“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理，要是让人知道自己有这么神奇的武功心法的话，会给自己惹来杀身之祸的。

    所以关于这本春～宫图，不，是金刚决的事情，秦暮不会告诉所有的人，包括自己的女人，要知道这个世界除了自己外，就没有不透风的墙。

    在这个风起云涌的时代，有底牌的人，永远都比没有底牌的人活的长久些，这一点秦暮清楚的很。

    为了尽快练会这个金刚决，秦暮决定以后睡觉或坐的时候，都按照上面的姿势，这么简单的修行方式，是秦暮最喜欢的。

    什么“冬练三九，夏练三伏”的苦修方式，秦暮觉得自己估计是做不到的，秦暮一直都觉得自己是没有什么恒心的人。

    按照金刚决上的姿势，全部都做了一遍，看看时间，离吃晚饭的时间还早，秦暮决定去找下沐老爷子，把下午发生的事情，跟他说一下，先来个恶人先告状，毕竟人有时候第一印象很重要的。

    在庞大的沐府，秦暮问了好几个下人后，终于找到了沐老爷子住的院子。

    “秦暮你找我有事？”

    沐老爷子坐在院子的小亭子上，疑惑地看着秦暮问道，对这个突然变聪明的孙女婿，沐老爷子还是很重视的。

    “爷爷，本来这件事情，我不应该来烦你的，可是我这个人就是直心肠，有事情在心里憋不住呀。”秦暮一脸为难地说道。

    “没事，你有什么事情尽管说。”

    沐老爷子说道，其实这些年沐老爷子自己心里清楚，有些亏待了这个未来孙女婿，所以只要这个孙女婿没有什么过分的要求，沐老爷子都会满足他的。

    “我就知道沐爷爷您对我好，我小时候，我爷爷可是没有少跟我说沐爷爷您这个人好呀，说沐爷爷是我们大秦朝少有的有德望的人，是天下人学习的榜样……。”

    “呵呵，你小子嘴够甜的，你爷爷我还知道，他会这么说我，那才怪呢？你也不用拍我的马屁了，有什么话，就说好了，是不是有人欺负你了，要爷爷我帮你出气呀。”

    沐老爷子笑笑地说道，这个秦暮人不但变聪明了，也变的滑头了。

    “竟然沐爷爷您问起了，我就说了，不过我说了您可不能生气了。”秦暮一脸为难地说道，

    “什么事情呀，看你说的这么严重似的，你说，我不生气就是了。”

    沐老爷子笑笑地说道，肯定是这小子犯了什么错误，怕自己骂他，真是个小滑头呀。

    “我今天跟人打架了？”秦暮低着头，一副像个做错事情的小孩子等待家长骂的样子。

    郑重声明：

    本书为全架空，故事发生在另一个空间，这一点在前面已经有过简单的介绍，本书中涉及的所有朝代、地名、人名、事件，均与我们熟知的历史无关，若有重名，实属巧合，下文亦同，恕不赘述。