 第二百四十二章 伏击
    “西北腾格里大草原上的莫特人和求尔人已经派来了特使，希望就进一步加强双方的合作进行磋商，根据我们的情报反映，这他们内部要求与我们进一步密切关系，甚至结成联盟以压制卑匈人势力的意见现在占了上风，所以这对我们也相当有利。”

    “还有西域五国也都派来了使节，对你担任帝国西北军政节度使表示祝贺，另外也希望我们能进一步向卑匈人施加压力，他们一致提出现在可以讨论我们原来提出的结成联盟的建议。”

    玉珠一边翻阅手中只有她自己才能看懂的资料，以便有条不紊的汇报，但这些消息秦暮觉得并不是什么多鼓舞人心的好事情。

    “另外，根据密探传回来的情报，这次眉山郡和陇东郡的叛军联合在一起，有马其汗人和三江林家的影子。”

    “哦？”秦暮的身体忍不住直了起来，“这条消息来源怎样？究竟可不可靠？”

    玉珠摇了摇头，惋惜的说道：“这条情报无法核实，因为为我们提供情报的人在当天晚上就离奇的失踪了，他是丽山郡守府的一名文案人员，也是我们花了大量心血才发展成功的。丽山郡郡守府的防范措施作得相当严密，我们的人在那里一直没有取得满意的效果，看来这个丽山郡郡守马玉不是简单的角色。”

    “等平定了眉山郡和陇东郡的叛乱，我会好好地收拾他的，让他明白现在谁才是他们的主子。”

    秦暮恶狠狠地说道，其实秦暮来西北之前，就已经研究过这个丽山郡郡守马玉，这是一个有种多重身份复杂的人物。

    “大人，我们下一步该怎么做？”玉珠问道。

    “向丽山郡和金山郡多派些人员，等收复了眉山郡和陇东郡，我们就要对这两个郡动手了，我要让他们明白。以后这个西北谁才是老大。”秦暮霸气地说道。

    “是。”梁启明和玉珠应道。

    ……

    黑夜丝毫不能阻挡宛如一条快速移动的乌龙的行军部队，整个队伍就像一个上满发条的机器，在默无声息的紧张运行着，中间看不到任何脱节的现象。除了行军时发出的唰唰脚步声。几乎听不到其他声音，一切都在黑暗中秘密的进行着。

    艰苦的训练在这时候可以看出成效，虽然已经在黑夜中急行军近八个小时了，但士兵们依然精神抖擞，尤其是领先行进的轻步兵联队的战士们。更是看不出任何倦意。

    陈德明站在路旁，满意的看着飞速前进的队伍，显得更加自豪，毕竟自己带的军队，表现出的实力足以让任何人瞠目结舌，比其他师团强上很多，没有给第一军第一师团丢脸，对得起这个第一的称号。。

    “师团长，按这个行进速度，明天中午以前到达喜峰口。我想应该没有问题吧？”

    副师团长于飞望着一直查看队伍行进的梨花虽然脸上已经流露出宽慰的神色，但眉宇间仍然有一丝忧色，忍不住问道。

    “应该是没有问题，但我们不仅是在与时间赛跑，同时也是在与敌人赛跑，目标都是喜峰口。如果我预料的没错的话，乱军肯定也察觉到申屠化部停滞在香山集附近的危险性，他们肯定也会不惜代价想要接应上申屠化部，行军速度也不会慢，更何况他们比我们先出发。时间上占据优势，敌人的力量远远强于我们，而这一带都是一马平川，只有喜峰口地形稍微复杂一些。可以作为阻截敌人的位置，所以我们必须抢在乱军之前占领喜峰口，并且还要尽可能的修筑一些简易防御工事，作好持久战的准备。” 陈德明说出了自己心里的担忧。

    “那怎么办？不如让我率领轻步兵联队加快行军速度，不管后面的，先抢先占领喜峰口再说。师团长您率主力再跟上。”于飞略一思考，便主动请战。

    “也好，就这样，你先行一步，我随后跟来。记住，一旦占领喜峰口，马上组织人修筑工事，可以适当安排人轮流休息，千万注意警戒。” 陈德明拍了拍于飞的肩膀，严肃的叮嘱自己的副手。

    “师团长放心，我绝不会放一个敌人从阵地上通过，除非他从我的身上跨过。”于飞半开玩笑半认真的回答。

    “我不要你死，这次我们大家都要活着回去，回去让我们的节度使大人给我们庆功。” 陈德明郑重地说道。

    原本就位于前列的轻步兵们逐渐加快了步伐，渐渐的与重装步兵们拉开了距离，望着慢慢消逝在眼帘中的士兵们，不知道为什么陈德明心中感觉沉甸甸的。

    ……

    “报告副师团长，前方约五里处那个山坳就是喜峰口了，侦察人员已经传回来了消息，没有发现什么异常情况。”

    听到报告人员的消息，于飞也忍不住松了一口气，经过连续不间断五个时辰的急行军，纵然是身体素质远超过一般士兵的精英也开始感到疲倦了，更何况有可能马上就要面临一场激烈的战斗。

    “好，传令下去，马上占领喜峰口，立即作好战斗准备，德沙，占领喜峰口后，你安排一个大队进行警戒，一个大队马上开始修筑防御工事，其余三个大队就地抓紧时间休息。”德沙是一个虎背熊腰的大汉，他是这个轻步兵联队的联队长。

    “好，我马上安排。”

    五里之遥在部队的大踏步前进下，很快就到了。

    站在营帐前，于飞倒吸了一口冷气，“这就是喜峰口，有没有搞错啊？”在得到旁边向导肯定的答复后，于飞感觉到事态有些严重。

    这喜峰口根本就不是什么地形险要的山口，准确的说，最多只能算是两个地势稍微高一些的小丘陵中间略微有一点缓坡，但两边的地势则高得多，而且相当险峻陡峭。一条大道刚好从那略凹的地方穿过，那里也就是于飞这支军队准备踞守的地方了。

    好在除了这个凹口处有几百米的空隙外，其他方圆几百里都是郁郁苍苍的原始森林，这也是刘小山做出在这里阻截的唯一依靠，否则这个计划根本就不可能成功。

    虽然大失所望，但于飞还是将命令发布下去，命令部队进行先期的工事准备，侦察部队也已经撒了出去，在一切安排下去后，还未来得及喘上一口气，一个士兵连滚带爬的冲进了营帐，于飞还来不及发作，士兵的话已经让他放弃了发怒：“大人，前方两里地，我们发现了大批的敌军向我们方向快速运动！”

    在于飞的命令下，刚刚躺下准备休息的士兵们被迫有爬了起来，鱼贯进入战斗阵地，准备迎接即将到来的血战。

    望着前面不远的小山坡，骑在马上的张得业一边喝了一口烈酒以解寒，一边向旁边的副将陈真明埋怨着：“也不知大哥吃了什么药，这天寒地冻的，让咱们千里迢迢的撵到这儿来就为了救申屠化那兔崽子的命，凭什么？他申屠化又不是什么天仙美女，又与大爷们无亲无故，还屡找咱们的麻烦，这会儿却要咱们来卖命。”

    旁边的陈真明却要沉稳得多，“大帅大概是听从了那个不知哪儿来的神秘人物的意见吧，唇亡齿寒，说得倒也有一定道理，不过我想不通大帅为什么要听他的？”

    “哼，听说那人背后代表着相当大的势力，大哥也相当顾忌，不过任凭我怎么问，大哥都不肯透露那人到底代表哪一方，只说到时候就知道了。”张得业大大咧咧的回答。

    “管他娘的，大哥既然下了命令，咱们就按照命令执行就行了，前面不远就是喜峰口了，过了喜峰口，离申屠化的驻地也就不远了。命令部队快速通过喜峰口！” 陈真明说道

    ……

    于飞冷冷的站在处于位置正中道路咽喉处，一双眼睛不带任何感情的注视着前方，可他自己知道这实在是一场实力悬殊的战斗，自己唯一的有利条件就是抢先占领了峰口的有利位置，以及敌人尚未察觉到这里的敌情。

    所有的部队都已经部署到位，处于正中位置也是抵御敌人进攻的主力当然是第一、二、三轻步兵联队，这时都不动声色的埋伏在山地里，在这一带有许多露出一截的岩石，颜色与士兵们的服装颜色相近，再加上天色已经暗淡下来了，所以不到近前，敌人是难以发现这个问题的。

    第四、第五轻步兵大队则部署在峰口两侧的灌木丛中，他们将用弓箭迎接即将到来的乱军。

    秦暮自从在与卑匈人进行了两次战斗后，发觉卑匈人的轻骑兵和轻步兵都自带弓箭，远战时可以利用弓箭进行袭击，近战时则用常规武器格斗，而不像帝国军队设有专门的弓箭部队，这当然与游牧民族士兵素质有关，他们常年练习骑射，射箭以成为他们日常生活中不可或缺的一样活动。

    秦暮在参考了卑匈人的这一特点后，也对部队进行了改良，在轻步兵和轻骑兵中也增设了射箭训练，并高薪从莫特人和图布人中聘请了高水准的教官来训练自己的士兵。

    好在处于西北地区的老百姓，由于民族成分复杂，受邻近的游牧民族的影响也比较大，青壮年男子或多或少都会一些骑马射箭工夫，所以我在自己下属的部队中推行的这项改革并未遇到多大困难，也使得轻骑兵和轻步兵的战斗力得到了进一步提高。(未完待续。)