 第二百四十三章 胜利
    在原本昏暗一片的原野上，地平线的尽头开始陆陆续续出现一些黑点，由于喜峰口的位置比周围特别是前方的平原的地理位置要略高一些，于飞可以清楚的看见乱军的动向。

    慢慢的，黑影由少变多，由模糊变得清楚，黑压压的向喜峰口方向迅速移动过来。

    “终于来了！”

    于飞原本有些紧张的心情似乎又有些放松的感觉，自己还是第一次单独指挥一场战役，以前有师团长坐镇，自己的压力也要小得多，而这一次师团长率领主力还在后面，估计还得一个时辰才能到达，自己必须的坚持住这一个时辰。

    该来的始终要来，迟来不如早来，反正最终还是要面对这血腥的现实，于飞知道，真正的考验马上就要到来了。

    两里多地实在是太近了，一会儿工夫，结成松散队型的乱军便蜂拥而至。随着距离越来越近，早已得到命令的士兵们都已经各就各位，进入了埋伏区域，整个山口显得与平常并无任何不同，只听见乱军士兵们的嘈杂喧哗声。

    乱军就是乱军，于飞从鼻腔里哼了一声，既没有派出必要的侦察部队，而且行军队伍的阵形杂乱无章，毫无任何防范心理准备，正规军队即使是在自己的领地范围内行军也不可能如此荒唐，不过从数量上来看，倒是大大超过自己的部队，行进速度也还不慢。

    先头部队很快就进入了伏击圈，于飞心里有些遗憾，敌人的队伍拉得实在是太长了一些，自己的埋伏圈由于受兵力的限制，却只能做到这么大，否则完全可以将这一伙乱军一举击溃，根据目前的状况，只有先吃掉他的前锋了，不过倒是可以利用袭击造成敌人的混乱做点文章，于飞心中逐渐形成一个大胆的计划。

    随着令旗兵的旗帜从上扬变为迅速下挥。各个大队的指挥官从胸腔中爆发出一声压抑已久的吼声：“放！”

    贴地埋伏的士兵们突然从地里冒起，将手中的便弩对准前方射出。按照平时操练的规则，第一排射击，第二排预备。第三排准备，三组士兵轮流站起发射，后退，装矢，再前进。射击，整个过程在平时已经经过无数次训练，操作起来游刃有余。

    一浪接一浪的箭雨向山洪暴发一般疯狂的向毫无准备的乱军士兵倾泻而去，凭着居高临下的地理位置，以有备对无备，其结果可想而知。

    铺天盖地的箭矢迎面袭来，绝大多数乱军士兵甚至连怎么一回事都还没有反应过来，便一命呜呼。

    少数警惕性高，头脑灵活而且反应较快的士兵，在前方雪地里突然冒起人头的时候。就知道不对，有的就地打滚倒在地上，有的干脆直接躲在自己战友的身后，让身边战友的身体作为自己的挡箭牌。

    原本黄泥土地上立即被腥红的鲜血所浸透，野地里受伤者的惨叫哀嚎此起彼伏，乱军士兵从未经受过如此打击，被这迎面一击彻底打懵了头，许多人索性丢下武器转身便向后跑，一部分马上便被第二波第三波箭矢射成了蜂窝，还有一些士兵连头也不敢抬。龟缩在盾牌后瑟瑟发抖，整个野地完全变成了一个血腥的修罗场。

    站在高处观察的于飞并未被这意料之中的胜利冲昏头脑，他发现乱军虽然被打乱了阵脚，但仅仅是前部。中军已经开始组织防御，看来自己还是小看乱军的战斗力了。这时候绝不能让敌人组织起有效反击，否则几倍于自己的敌人肯定会利用兵力上的优势将这场战役的结果扭转过来。

    他迅速做出心中酝酿已久的大胆决定，“第二、三、四、五联队跟我追击敌军，第一联队就地整装待命！”

    话音一落，于飞挥动手中硕大的钢叉。率先冲出了战壕，在军官的率领下，士兵们犹如下山猛虎，掀起阵阵旋风，咆哮如雷，向茫然无措的乱军士兵扑杀而去。

    刚从箭雨中喘过气来的乱军士兵再也招架不住居高临下而来的部队冲锋，纷纷扭头便朝自己的后方逃跑。于飞要的就是这个效果，他率领部队一边追杀落后的乱军士兵，一边控制着追赶速度，让乱军始终感觉到追杀的压力，就这样，一追一逃，向一股调头的洪流由慢至快的向乱军的后军主力涌去。

    当前军遭遇当头一棒被打得晕头转向的时候，居于后军的主帅张得业和陈真明尚未反应过来，但他们马上明白自己遭遇了伏击，心思慎密的陈真明没有忙于向前军和中军下命令，而是首先命令主力后军立即结成战斗队形，并与中军拉开距离。

    但对方并没有给他多少时间，当敌军以势如破竹般击溃前军，并直接冲乱了中军阵脚时，他便知道势不可违，毕竟他深知与正规军队相比，无论是单兵战斗力还是整体的组织性和士气，都不能同日而语，更何况在这种情况下。

    当张得业还在大骂着一连手刃了两名临阵脱逃的军官时，他便果断地命令组成督战队将中军和后军隔开，并让督战队驱使尚未完全崩溃的中军尽量阻延敌军进攻速度，另一方面则命令主力后军保持阵型，匀速后撤。这一手取得了极好的效果，让于飞企图利用出奇不意一举击溃乱军的计划未能竟全功。

    当于飞率领手下将乱军的前军后中军彻底击溃时，张得业和陈真明已经率领主力后军与溃逃部队拉开了近一里地的距离，并且仍然保持着良好的队形。

    其实，于飞在一面亲临前阵搏杀时，一面也在注意观察乱军的变化，当敌人后军果断后撤时，他便预料到自己的计划可能达不到预期目的。他也不得不佩服对方统帅壮士断腕的果断，否则，一旦被击溃的士兵涌入后军，必将把所有部队的阵脚冲乱，到时候，损失的就不仅仅是目前的这些人马了。

    不过于飞也并不沮丧，毕竟这一仗已经开了一个好头，极大的打击了乱军的士气，也算达到了初步目的。乱军的组织性和纪律性本就不高，全凭数量上的优势和对地理环境的熟悉才打败了原来这些府县的警备部队，现在遭此打击，士气必将受到很大影响，这将直接影响到马上就要到来的喜峰口攻防战。

    眼看敌人主力维持着基本的战斗队形，稳定的向后撤退，穷寇勿追，更何况对方从数量上仍然大大超过自己，并且还保持着战斗队形，显然是早有准备，于飞立即命令下属停止追击，留一个大队殿后，保持警戒，另外三个大队士兵则马上回师，打扫战场，特别是回收箭矢，因为出于行军的需要，每个轻步兵战士随身携带的箭矢并不多，而随之而来的战斗将更加激烈，而且还不知道将会持续多久，必须尽可能的节约箭矢。

    经此一役，于飞知道自己已经成功的度过了第一道难关，为自己赢得了不少时间，至少在短时间内敌人不可能发起攻击，自己可以一面修筑防御工事，一面耐心的等待师团长率主力赶来汇合了。

    就在陇东战局鏖战方起的时候，北方眉山战局却依然风平浪静。

    在获得了龙自行和希尔曼的义兵这一大臂助后，丁大牛继续挥师东进，于6月1日夜占领眉山东南部重要交通咽喉关卡——鱼子关。

    鱼子关子关地理位置的重要性，丁大牛与邓大山、龙自行、希尔曼经过商量决定留下一个大队的部队驻防此地，以防不测。

    6月4日清晨，丁大牛率军转向西北，并于当晚到达眉山郡城德隆府，与当天中午到达府城的上官勇伦部胜利会师。

    整个眉山郡的叛军基本上都被消灭了（当然还有相当部分的叛军被赶进腾格里大草原），剩下的都躲到深山老林里，一时间也不好剿灭，不过已经不足为患了。

    进驻眉山郡城德隆府第二天，上官勇伦随即宣布由于眉山郡目前所处的形势并不稳定，军队暂时接管眉山郡的行政管理权，并立即将龟缩在府城中的原眉山郡守备军队进行精简整编。同时，他还向德川派出飞骑报告目前的形势发展，希望得到明确指示。

    6月12日，刘小山和梨花率领第一师团、第三师团和骑兵旅主力，在陇东郡西海里盆地于叛乱军队图博克主力交战，大获全胜，歼灭叛军23000人，俘虏12000人，大部分叛军逃入帝国的雷山郡。

    6月15日，刘小山和梨花率领军队入驻陇东郡郡城西凤府，接管整个陇东郡处于军管状态，至此，平定陇东郡的任务胜利完成。

    6月20日，秦暮在德川郡守府收到来自刘小山的捷报，和早几天上官勇伦送来的捷报，宣布着收复眉山郡和陇东郡的战斗圆满结束，这让禁～欲多日的秦暮难道兴奋起来，整个一个晚上，秦暮在几个女人的房间里来回地串门，似乎现在只有女人的身体才能他平伏兴奋的心情。(未完待续。)