 第二百四十四章 成立三个军团
    不过兴奋过后，第二天，秦暮开始头疼起来了，乱兵的事情解决了，可是如何恢复眉山和陇东两府濒临崩溃的经济，确是个大问题。

    第一是资金的问题，这一次朝廷不可能还会有什么财政支持了，秦暮清楚光是西北军政节度使这一职位已经在朝中引起了轩然大波，眼红者、嫉妒者、担心者不是少数，还想有其他想法就太不现实了。

    第一是人才的问题，马上又要面临接管眉山和陇东两郡的管理，梁启明已经表示没有足够的人手来接手两郡的管理工作，要么就只有由军队接管地方行政管理，要么就只能维持原状，这两个意见都是秦暮不能接受的。

    要知道军队介入地方管理，只会适得其反，不但无助于地方经济的发展，而且还会造成许多后遗症，更何况军队有其自己的本职工作，绝对不能越俎代庖。

    而维持原状，则不但不能巩固秦暮对这两地的统治和管理，相反，很有可能被其他势力乘虚而入，到时候形成尾大不掉的局势，那才真是悔之晚矣。

    秦暮双手搓揉着自己面部，想把这些令人烦恼的事情从脑子里驱逐出去，但未能奏效，逃避困难不是秦暮的风格，秦暮心里一边给自己打气，一边也在想解决问题方法。

    “启明、诸葛先生，现在眉山郡和陇东郡的叛军都已经基本解决了，我们下一步该怎么走？”

    秦暮有些头疼地问道，地盘小的时间，总想着多抢点地盘，现在地盘大了，秦暮突然有些消化不良的感觉。

    “大人，卑职认为首先是建立两郡的地方行政机构，这个刻不容缓啊。”诸葛放说道。

    “这个我也知道，可是一下子到找那么多人才啊。”秦暮有些头疼地说道，要知道构建两个郡的行政机构。可是需要很多人才呀。

    “大人，我们完全可以招募一些原本在两郡的地方官员为我们做事情，还有大人你还记得那些被你带到德川郡的那些小孩子们吗？”梁启明说道。

    “记得，那是三年前。我们来西北时，一路收留的孩子，这些人我记得都安排他们去学堂读书了吧。”秦暮回想起来说道。

    “是的，不过一些年龄较大的，现在也可以毕业了。完全可以让他们到基层工作。”梁启明说道。

    “他们年龄是不是有些小呀？”秦暮有些担忧地问道。

    “大人，他们年龄不算小了，很多人都有十七、八岁了，大人您二十一岁就是四品官员，现在也不过是二十三岁，已经是西北节度使了，诸葛先生十五岁就开始周游列国，这些十七、八岁难道还不能当好基层的官吗。”

    梁启明说道，梁启明也是没有办法，实在是抽不出那么多人组建眉山郡和陇东郡的政府机构。只好把主要打到这样预备人员的身上了。

    “好吧，只要超过十六岁，你可以在里面挑选些人员，不过必须对他们进行岗前培训。”

    秦暮想了想还是答应了梁启明的建议，毕竟这些孩子本来就是作为政府预备人员的，现在让他们提前上岗也未必都是坏事，读书读的再多，没有实践就完全没有任何意义。

    “大人，人员的事情算是解决了，现在还有一个大问题要马上解决。”诸葛放说道。

    “什么问题？”

    秦暮眉头一皱问道。在诸葛放眼里是大问题，那真的就是大问题了，必须第一时间处理掉。

    “经过叛军的洗劫，还有连续几个月的战争。加上一些不法商人的囤积粮食，现在眉山、陇东两郡的粮食价格每天在上涨，很多地方出现买不起粮食，饿死人的现象，在不及时处理这个问题的话，眉山、陇东两郡又将会大乱。”诸葛放说道。

    “诸葛先生想的问题。其实秦大人已经想到了，已经安排我紧急调拨十万车粮食运往眉山郡和陇东郡了。”

    梁启明说道，连续两年的大丰收，德川郡的粮食储备一个到了一个惊人的地步，完全可以供应眉山和陇东两郡半年的粮食。

    ……

    随着大量粮食也源源不断的从德川郡运入眉山和陇东两郡，粮价顿时被平抑了下来，秦暮还命令开仓赈济的确无法生活的灾民，这些措施都起到了立竿见影的效果，社会秩序很快得到了恢复，只是饱受重创的经济一时还无法重新启动，这也不是一个简单的工作，不知道需要多少时间才能完成。

    原来陇东郡残余的三万军队在经秦暮的同意下，刘小山对其进行整编时也对其主要军官进行了换血，大队长以上的重要军官均从西北郡第一、第二警备师团中抽调忠于秦暮的骨干担任，原来的军官则等待经过考核合格后再重新进行安排。

    同时，按照秦暮的计划，眉山郡和陇东郡也开始贴出公告招募士兵，充实军队，秦暮准备在组建两个主战军团和一个骑兵军团。

    天启十六年6月15日至17日，秦暮在陇东郡城召开一次规模较大的会议，会议的议题就是平定叛乱后的西北四郡以后发展方向和计划，以及存在的问题和困难。

    这是一个相当重要的会议，参加人员的规模也比较大，鉴于此次会议的重要性和紧迫性，我要求所有与会人员都要就自己涉及的工作范围内提出切实可行的看法，并欢迎就全局性的工作提出意见和建议。

    会议在第二天按时召开，在会上，来自各府和军队的官员们踊跃发言，为以后的工作提出了许多有建设性的意见，会议取得了圆满成功，但所暴露出来的问题依然很多。

    地方官员素质普遍较低，急需提高；移民数量依然庞大，造成教育、卫生方面的设施压力已不堪负荷，而财政金库已接近枯竭，无法建设更多的设施以提供更多的服务；辖区内由于人口大量增加，鱼龙混杂，治安状况日趋复杂，而治安力量无法跟上，局部地区治安状况已出现反复；基础设施建设虽有很大进展，但还远远不能满足高速发展的经济的需要，军队的战斗力亟待进一步提高，尤其是在接收了大量新兵和投诚部队士兵后，这一工作的难度更大。

    会议最后秦暮作了总结性发言，一方面秦暮详细阐述了目前我们所处的有利形势和环境，以及我们拥有的优势条件，鼓励大家振奋精神为创造更加美好的明天而努力；另一方面秦暮也毫不掩饰的将存在的问题和困难摆了出来，要求大家群策群力，克服困难。

    会议一结束，梁启明和诸葛放便回了德川开始为组建西北军政节度使府做手做准备工作。

    天启十六年6月23日，秦暮宣布西北四郡官员（丽山郡和金山郡郡守暂时未动）的任命，任命穆子启为西北郡郡守，任命谢书羽为眉山郡郡守，任命李华为陇东郡郡守，任命梁启明为德川郡郡守，痴梦为行政署署长。

    天启十六年6月24日，秦暮宣布西北军政节度使府成立，秦暮为节度使，任命诸葛放为西北军事总署长、任命梁启明为西北行政总署长、任命朱永庆西北军需署署长、任命李香君为西北军事监察署署长，任命玉珠为西北情报署署长、任命柳如是为西北军事学院副院长，秦暮为院长、任命柳如烟为西北安全署署长……，并发表了招募政府工作人员的布告，欢迎各地有识之士来西北任职，政府悬位以待。

    天启十六年8月25日，秦暮完成对西北各府守备军队的改编，缩减各府的守备师团的人员数，除个郡郡守府外，其他府城的守备部队由师团改为旅团，人员限制在一万人。

    天启十六年9月25日，完成对西北主战部队的改编，西北主战部队共三个军团，共九十万人。

    任命刘小山为第一军团军团长，梨花为副军团长，下属五个师团，一个骑兵师团，共三十万人，邓大山为第一师团团长，李玉为副师团长；康有年为第二师团团长，林山为副师团长；李桃红为第三师团团长，李原为副师团长；邓大山为第四师团团长，李玉为副师团长；马德跃为第五师团团长，梁大洞为副师团长，于飞为第六师团（骑兵）团长，李三为副师团长。

    任命上官永伦为第二军团军团长，陈德明为副军团长，下属五个师团，一个骑兵师团，共三十万人，刘武为第一师团团长，柳原为副师团长；曹崇岳为第二师团团长，钟五为副师团长；米丽为第三师团团长，严红为副师团长；赵忠尧为第四师团团长，陈永明为副师团长；米大红为第五师团团长，萧永中为副师团长，李原为第六师团（骑兵）团长，马克为副师团长。

    任命李大胆为第三军团军团长，马跃为副军团长，下属五个师团，一个骑兵师团，共三十万人，王大海为第一师团团长，卡克为副师团长；花木兰为第二师团团长，于洪为副师团长；马三为第三师团团长，木海为副师团长；林海为第四师团团长，邓野为副师团长；罗辰为第五师团团长，木凯为副师团长，丁山为第六师团（骑兵）团长，林飞为副师团长。(未完待续。)xh118