 第二百四十五章 太子殿下的目的
    “参见太子殿下！”全副戎装的秦暮恭敬对赵岩行了一个礼。

    “秦大人太客气了！你我间就不必这样多礼了吧！各位也都免礼吧！”

    赵岩喉咙中发出一阵爽朗的大笑，赵岩紧走两步搀起欲拜的秦暮，顺势亲热的挽住秦暮的手臂，一边也热情的招呼着秦暮手下的几位重要将领。

    “嘿，礼不可废啊，殿下。”

    秦暮脸上浮起诚挚的笑容，他还是标准的行了一个半跪礼，这才起身，原本不想再行礼的各位将领们见自己的上司坚持行礼，也不得不效仿着行礼。

    “殿下请！”

    “秦大人请！”

    赵岩对秦暮这么恭敬自己，嘴角上露出一丝不为人察觉的笑容，拉住秦暮的手一起走进了郡守府内宽阔的会客厅。

    在听完秦暮详细的将剿匪战役以及击败卑匈人进犯的情况介绍后，赵岩又关心的问起眼下西北各郡各府的情况，秦暮也一一作了介绍，并客观的将存在的困难也做了汇报。

    赵岩内心十分满意，看来这个秦暮对自己还算诚实，介绍的情况都并未作什么隐瞒，从目前来看还看不出这个人有什么异心，与自己的手下谋士的看法有些出入，但光凭现在的表面现象还远不足以轻下断语，更重要的是观其行，不过这至少是个良好的开端吧，赵岩若有所思。

    紧邻而坐的秦暮表面依然是那副彬彬有礼的模样，对待赵岩的态度也十分尊敬，而且还透露出有些亲近的意思，但脑子里却在仔细的揣摩着对方的心意。

    虽然说赵岩是太子，是当今皇上的唯一的儿子，可是大秦帝国一千多年的历史，可不是都是子承父业的，还有很多是兄弟间传承皇位的，大秦帝国每一个朝代的皇子想赢得皇位宝座，除了要战胜自己的兄弟们外。还有面临着自己强势的皇叔、皇伯来的。

    要赢得皇位宝座，这其中皇帝陛下的亲睐自然是至关重要的，但本身拥有强大的实力和势力雄厚的支持拥戴者也是不可缺少的，否则。即使你坐上了皇帝宝座，实力不够，照样有可能被其他人掀翻在地，这种例子比比皆是，毫不奇怪。就是在大秦王朝也有十几例先例。

    也许自己目前的力量已经引起了众多“有心人”的关心了，这赵岩恐怕就是其中一个吧，他极力推荐自己担任西北郡军政节度使这一炙手可热的位置也算是一次大的投资吧，现在他也许想该是谈谈收益的时候了。

    秦暮心里想着，表面却未露出任何表情。既然他想谈收益，那自己可以先趁机叫一叫苦，让他在朝廷为西北争取一些支持，也不枉太子赵岩亲自跑西北一趟啊。

    秦暮眉头一皱，计上心来。“殿下，我看不如我陪殿下出去走一走。实地考察考察陇东郡，也好实际了解一下西北的具体情况吧。”

    赵岩欣然同意了秦暮的提议，他也想找一个合适的时机单独与这个另他有些看不透的秦暮谈一谈，至少也得探一探他的底，看看自己的砝码能不能放心的押在他身上。可眼前这个人的面目给他的感觉始终有些模糊不清，就仿佛有一丝若隐若现的纱雾笼罩在他的面前。

    一辆豪华马车在四周骑士严密的护卫下缓缓的驶出了陇东郡郡守府的大门，鉴于陇东的局势还未完全平静，赵岩身份也非同寻常，而且还曾经两次遭到暗杀狙击，秦暮采取了相当严密的保卫措施。

    马车慢慢的行驶在陇东郡首府贵岩城显得有些冷清的大街上。街道两旁房屋看上去大都有些破败，长期战乱和匪患给这里经济带来的巨大影响可以一眼看出。不过一直沉默不语的赵岩坐在宽大的马车上似乎有些心不在焉，陪同他的秦暮一时也找不出什么话来打来僵局。

    此刻的赵岩正潜心思索该怎么打开话头。

    西北平定已成定局，自己回去也可以向父皇交一个满意的答卷。虽然眼前这个人能坐上西北郡的头把交椅这个位置自己也出了大力。但如今过桥抽板的事例太多了，实力决定一切，谁也不会把赌注押在毫无胜算的一方，如果妄想凭此就赢得他的忠心投效，赵岩还没有那么幼稚。

    而自己论实力跟自己的几个皇叔比起来，还是很弱的。甚至还不如自己的长姐长公主殿下，在将来的皇位争夺战中，秦暮是否会支持自己现在考虑还为时过早，但至少这是一个拉拢他的机会，毕竟这个秦暮在整个朝廷势力也不弱，魏忠贤是他的坚强后盾，听说魏忠贤甚至要把他的侄女嫁给秦暮做平妻，除了魏忠贤外，帝国军事学院院长李少钦也是他的便宜老丈人。

    这个李少钦身为帝国军事学院的院长，不知道有多少门生故吏分别在帝国的各个军团里，其影响力不下于兵部尚书，是大秦帝国很有影响力的人。

    在赵岩看来，只要拉拢了秦暮，秦暮背后的势力，也肯定支持自己登基做皇帝，再加上自己的长姐长公主殿下的支持，这个皇位肯定是十拿九稳了。可是怎么让这个秦暮支持自己，这让赵岩有些头疼。

    “殿下，请看！这里原来就是久负盛名的商业区，那时商铺鳞次栉比，商人多可塞巷，可如今……”

    马车已经来到原来陇东郡曾经盛极一时的商业区，但如今已经是一副残破萧条的模样，几家苟延残喘的商家也门可落雀，让人倍感心酸。秦暮见此情况也忍不住长长地叹了一口气。

    “哦？”

    秦暮的话让赵岩从思索中惊醒过来，蜻蜓点水般的随意看了看，赵岩便回到了马车上，此时此刻他并没有多少心思来关心陇东的经济情况，他更想知道的是向自己介绍情况的这个人心目中对自己的看法。

    马车绕城建一转后又驶向了城外，虽然秦暮也看出太子殿下好像对陇东的情况不是很在意，但他还是要让赵岩看一看陇东郡目前存在的真实情况，让他回去也向朝廷各大臣们和皇帝陛下反映反映。

    虽然秦暮这次朝廷支持并不抱什么幻想，毕竟现在秦暮坐上了西北的军政节度使，朝廷里肯定对自己很顾忌，不会再给自己什么支持了，但有人帮这哭哭穷叫叫苦至少不是坏事，起码也能让有些人获得一些心理平衡。

    这是一片开阔地，三三两两的窑炉分布其间，枯萎的杂草在强劲的西北寒风中瑟瑟发抖，间或可以看见几只野狗出没。

    秦暮和赵岩都下车走上一处高地，“殿下，这里就是帝国原来有名的官窑区，那边则是私窑区，十多年前，这里无论白天黑夜，路上都停满了等待装货的运输车辆，所有的窑炉日夜加班加点，人歇炉不歇，商人们在这里昼夜等待，夜间这里也是一片灯火通明，繁盛一时啊！”

    秦暮的话终于勾起了赵岩的一丝兴趣，“哦？想不到现在这里竟落到如此这般田地。”一边感叹，赵岩也在仔细打量这一片曾经辉煌的窑区。

    “听说索格娜贵妃（赵岩之母）的娘家也是五湖郡的望族，好像也经营着相当规模的陶瓷生意啊，不知殿下对这里的生意有没有兴趣？”

    “哦。”赵岩不明白秦暮话是想表达什么意思，也就这么应了一声，不做任何的回答。

    “殿下不必怀疑我的诚意，什么人支持了我，我肯定会汇报谁的？”秦暮的嘴角已经露出一丝狡猾的笑意，一语双关地说道。

    “和聪明人谈话就是轻松。”

    赵岩开心地说道，终于等到一句自己想听的话了，自己这次来的目的，就是为了寻求他的支持，现在算是初步达成目标了。

    晚上，秦暮设宴为帝国钦差大臣太子殿下赵岩，并邀请了陇东境内一些知名人士和大商人，宾主双方在愉悦气氛下把酒言欢。

    两天后，赵岩率领使团全体人员回帝都，秦暮亲自率领军队将其护送至眉山郡与丽山郡交界处，将护送任务转交给前来迎接的丽山郡郡守带来的部队后才返回陇东。对于这个丽山郡郡守，秦暮暂时还不能动他。

    在短短的的一个多月时间里，庞大的帝国西北军政机构便竖了起来，这些消息连同歼灭西北叛军的消息犹如闪电般迅速传遍了大秦帝国境内外。无论是远东海上的倭人，还是西边的中大陆诸国，亦或是北方几大国和腾格里大草原上的游牧民族，甚至是毗邻大南洋的南方城邦，各国显贵政要都在想方设法探听这个崛起于帝国大西北的军事强人的各种情报。

    毕竟这是大秦帝国三十年来再次任命的一方诸侯，而且此人战绩骄人，连骄横不可一世的卑匈人铁骑也连续两次在他的军队面前碰得头破血流，这不能不引起大陆各国的关注。如果说三年前秦暮可以称得上是崭露头角的话，现在称之为锋芒毕露一点也不为过。(未完待续。)xh118