 第二百四十六章 两女相聚
    天启十六年10月25日，帝国北方地区已经开始下雪了。-..-

    “公主，外面的‘侍’卫称府外有人求见。”一位宫‘女’进屋禀报道。

    “哦？是什么人？”

    优美的嗓音来自侧卧在象牙勾‘花’‘床’上的正专心致志的看书的少‘女’，少‘女’衣衫很薄，外面虽然是寒风凛冽，但熊熊燃烧的炭炉却使得室内温暖如‘春’，一袭银白的狐裘披风斜放在宽大的躺椅上。

    头也没抬，少‘女’随意问道。

    “‘侍’卫説，好像是一个‘女’子，但全身包裹得很严实，看不出什么，不过从声音上听起来很年轻，她的面上戴有面纱，所以也看不清面容。”宫‘女’説道。

    “嗯？寒烟，到底是谁，你去看看。”那名名唤寒烟的美丽宫‘女’的话勾起了卧‘床’看书的少‘女’的好奇心，少‘女’终于抬起了头来。

    假如此时有任何正常男‘性’在场都绝对会为面前这个少‘女’的绝世风情所倾倒。娇嫩的芙蓉‘玉’靥上淡淡的新月弯眉下，一双令人魂牵梦绕的黝黑眸子充满了大自然的灵‘性’，就象那一泓深不可测的清潭，悬胆‘玉’鼻下的樱‘唇’就宛如一件毫无暇疵的‘玉’器画师为它diǎn上的两抹胭脂红，神韵无穷。然而这一切并不足以使人颠狂，她那千娇百媚中一股慵懒的醉人气息才是吸引男人的锐利武器。

    饶是寒烟已经见惯了目前的这类美景，依然为之目夺，楞了一下才又继续回答：“公主，她给‘侍’卫説向您通报就只説普～陀故友，公主便知道了。”

    “哦？你説什么？你再説一遍。”

    寒烟见惯了公主殿下沉静端和神态，对公主的这副惊喜‘交’加的神情十分诧异，连忙又説了一遍。

    “快去请她进来！寒眼，你去代我迎她进来！我整理一下衣服。”

    长公主赵紫柔已经从‘床’上起身，并披上了裘皮披风的赵紫柔立即吩咐自己的贴身‘侍’‘女’。

    “真的是你！索菲娅妹子！你这一段时间跑到哪儿去了？我请父皇派了许多人去找你，到处都没有你的消息。真的都快把我给急死了！”

    当身披漆黑斗蓬，面罩厚厚青纱的客人熟悉的身影走进中院的大‘门’的时候。赵紫柔显得有些‘激’动，两步并着一步迎了出来。

    “是我，姐姐！”

    很显然走进院子的客人也十分‘激’动，嗓音都有些发颤。但她那富有磁‘性’的声音依然没有多大改变。

    当走进院‘门’的客人取下斗蓬帽掀开罩在面前厚厚的面纱时，一张宛如神话中的天使般的娇靥‘露’了出来，栗发蓝眼，琼鼻朱‘唇’，足以让任何同‘性’为之汗颜。

    站在院‘门’四周警戒的‘侍’卫们都完全被征服了。两个绝世妖娆的相会，让一边的旁观者全都不由得屏住呼吸，看看这个再看看那个，心神皆醉。

    “来，妹子！我们进屋再説。”

    直到三‘女’的背影消失在‘门’口好久，呆立一旁的‘侍’卫们依然失魂落魄的在那里回味不已。

    温暖的环境和赵紫柔的真挚热情很快融解了索菲娅理智上尚存的一丝矜持，回想自己单身一人从暹空国悄悄离开，辗转数千里，其间自己还得化装以防止有见‘色’起意的歹徒，颠沛流离。足两个月才算来到这里，忍不住伏在正轻声安慰自己的赵紫柔的肩上热泪盈眶。

    ‘侍’‘女’们在端上热茶后早已下去了，房间里只剩下二‘女’。赵紫柔为尚在哀哀哭泣的索菲娅轻轻脱去外套，好一阵后才让情绪逐渐平静下来的索菲娅坐在舒适的躺椅上，“妹子，有什么不顺心的你就先哭出来好了，憋在心里会生病的。”

    “谢谢你，姐姐。我现在没事了，方才我只是心有感触一时控制不住自己，现在已经好多了。”

    略微红肿的眼睛丝毫无损索菲娅那动人的姿容。更增添了一丝楚楚可怜的韵味。

    “好了，你既然到姐姐这儿来了，你就安心休息吧，这里一切有姐姐。”赵紫柔安慰地説道。

    “姐姐。我这会儿不想休息，在路上我就像一个聋子瞎子，一diǎn都不清楚我自己的国家的现在的情况究竟怎样，事情是怎样发生的，我也不敢仔细去打听，害怕被人发觉我的身份。你告诉我。现在杰美洛王国现在是什么样？” 索菲娅虽然身心都十分疲惫，但骨子里那股傲劲依然支撑着索菲娅。

    轻轻的叹了一口气，赵紫柔感觉到有些为难，她有些担心如果自己将真实情况告诉索菲娅后会让她心神俱碎，担心她承受不了这个打击，可不告诉她，看现在她这副模样是肯定不会去休息的。

    索菲娅也从赵紫柔的脸‘色’上看出一些端掜，她咬了咬牙，尽量平静了一下自己的情绪，“姐姐，你就告诉我吧，我承受得了，我已经不是原来你想象中的那么脆弱了。”

    见索菲娅态度十分坚决，赵紫柔只得整理了一下思路，将杰美洛王国陷落的经过详细讲述给她，这些都是赵紫柔亲自去帝国情报部‘门’核实了解的，相当详尽。

    当赵紫柔讲及曼特尼斯二世自杀成仁时，索菲娅已禁不住泪流满面。

    “父王！”

    回想父王从小对自己的慈爱和循循教导，而如今一别便成生死相隔，他虽然称不上是一个好的国王，但绝对是一个称职的父亲，想到这里，索菲娅更觉得悲从心起。

    “妹子，此次马其汗国采取偷袭的手段攻灭了杰美洛王国，固然是马其汗国实力远强于杰美洛，但杰美洛朝廷中文武大臣贪生怕死，吏治不严，甚至有个别大臣勾结外敌，临阵倒戈也有很大关系。现在你母后和兄弟都被马其汗国软禁于其国都桑林城，而且马其汗人还在大肆派人寻找你的踪迹。”

    “我父皇已经派外‘交’官员多次与马其汗人‘交’涉，但马其汗人在这一方面态度十分强硬，始终不肯答应将你母后和兄弟放回，不过你放心，我还会去找我父皇继续做工作想办法，你就安心在这里休息吧。”好一阵后，赵紫柔见索菲娅的情绪已经稳定下来，才又继续説下去。

    沉默了许久，索菲娅终于抬起头。“姐姐，现在马其汗人公然侵犯一个主权国家，难道这周边的各个国家就没有任何反映？大秦帝国号称动大陆第一强国，无论是人口土地经济军队各方面实力都远远强于马其汗国。难道也不能出面主持正义？”

    索菲娅‘胸’脯由于説话语气强烈显得起伏不定，目光最终锁定在显得有些内疚的赵紫柔的面上。

    赵紫柔没有回答索菲娅提出的这个看起来有些尖锐的问题，而是陷入了长时间的思考。

    好半天后，赵紫柔才长长的叹了一口气，她何尝不想帮助自己的密友复国雪恨呢？于清于理。她都应该帮助她。

    可现实是残酷的，以帝国今曰之国力，在加上目前帝国所处的形势，内忧外患，根本容不得有丝毫差错，要想帮助索菲娅复国，恐怕只能是一种美好幻想罢了。

    她自己也不是没有做过努力，找到父皇，父皇只用了冷冷的一句话就把她所有的话噎了回去：“你认为现在形势下什么东西值得我们动用大军去为了你那位姐妹去报仇雪恨？”

    看见自己寄予厚望的赵紫柔垂下头一直保持沉默，脸‘色’也‘阴’晴不定。可苦涩的味道却毫无保留的流‘露’了出来，索菲娅只觉得自己的心象在慢慢的坠入无尽的深渊，再也没有什么可以倚靠。

    “姐姐，是不是事情有些麻烦令你很为难？”竭尽全力控制住自己的情绪，索菲娅的生意还是显得有些嘶哑。

    一股难以言表的酸涩感觉从赵紫柔的心里浮起，再作什么解释也没有多大必要，还不如直接将情况告诉给她，反正迟早也要面对这现实。

    “妹子，不瞒你説，在战争发生时。我也曾去求过父皇，而且也找过其他一些人希望他们能劝説父皇出兵救援杰美洛王国，但一是杰美洛王国抵抗时间太短，帝国来不及做出更多的反应。二是帝国实际上也没有能力来解决这个危机，这也是最主要的原因，因此父皇拒绝了我的请求。”

    稍稍喘了口气，毕竟直接説出自己的国家作为东大陆的头号强国，居然无力制止发生在自己邻国的侵略战争，连赵紫柔自己也感到有些羞愧。

    索菲娅没有出声。她知道赵紫柔的话还没有完，説实话，她也想知道大秦帝国为什么对这次发生自己眼皮子底下的丑恶行径漠然置之。

    “妹子，你看到的大秦帝国的强国形象其实那只是一个表面现象，现在的帝国已经远非昔曰的帝国了。诚然，论整体实力，帝国依然称得上东大陆第一，但其中却有着许多难以明言的苦处。”

    “北方三国，屯兵百万于帝国边境，伺机南下牧马；西北游牧民族，年年东进寇边；东部海疆，倭人侵袭搔扰不断；南部边疆，马其汗人口蜜腹剑，表面与帝国‘交’好，其实是司马昭之心，路人皆知，这些都极大的约束了帝国的行动。而帝国内部两大藩镇鹰视狼顾，居心叵测，更是帝国的心腹大患。”

    説到这里，赵紫柔又叹了一口气，“也不知道父皇是怎么想的，居然又任命了一个西北军政节度使，这步是养虎遗患吗？”

    然后又将话题拉转来，“这方方面面都严重的制约了帝国，在这中情况下，朝中的大臣们都力求平稳，害怕卷入南边的战火之中，从而被其他势力有机可乘。”

    其实赵紫柔还并未将事情全部説出来，这毕竟太影响帝国的形象了，现在的帝国已经完全是一个外强中干的空壳子，不要説干涉外务，能够平稳的控制住自己不出问题已经很难得了。

    听完赵紫柔的一席话，索菲娅也陷入深深的‘迷’惘之中，没想到这看起来无人敢捋虎须的大秦帝国其实也存在如此多的麻烦，早已陷入了困境之中，看来自己想依靠它来完成复国雪恨的愿望是完全落空了，那自己又该何去何从呢？xh118--96979+dsuaahhh+29486458--