 第二百四十七章 秦暮的担忧
    看见索菲娅显得有些迷惘沮丧，赵紫柔又打起精神安慰索菲娅：“妹子，你也不必过分灰心，马其汗人虽然强大，但比起帝国来忍让还差一截，只是帝国主义目前的状况不容许出差错，所以只要假以时日，帝国调整好内外态势，再联合其他友邻国家，我想完成你的愿望也不是不可能的。”

    “而且虽然现在马其汗人还软禁着你的家人，但迫于国际压力，他们也不敢做出其他过分的行动。不过你一定要注意自己的行踪，避免被马其汗人知道了，他们现在可是在四处查找你。既然到了姐姐这儿，你就安安心心的在这里住下等待时机成熟吧。”

    赵紫柔前面一段话虽説是安慰话语，但其中语气却十分软弱，想必是赵紫柔也觉得自己的话有些空洞。不过后面的话却是赵紫柔发自内心，令索菲娅只觉内心一热。

    赵紫柔的安慰话语对索菲娅｛ {[}来説多少也算是一中寄托，不过，虽然她对政治时势远不及赵紫柔那么了解得透彻，但毕竟也是在宫廷中长大，她也清楚即使像赵紫柔所説，恐怕也不是一年半载能达到的。

    但她还是从内心里感激赵紫柔为她作的一切，毕竟她的能力只有这么大，你不能强求她作超出自己能力的事。

    “姐姐，小妹衷心感谢你为我做的一切……”

    话还未説完，赵紫柔已亲热的将索菲娅的手拉住，“妹子，你这样説就太见外了，做姐姐的没能帮上你忙已经很内疚了，你再这样説，姐姐内心就更难受了。”

    见赵紫柔这样説。索菲娅涌到嘴边的话只好吞了回去，“姐姐，那感激的话我就不多説了，不过我看姐姐对现在各国的政治时局了解得十分透彻，小妹对这方面简直是孤陋寡闻，看来应该向姐姐好好学习学习。”

    嘴角边浮起一丝难言的苦笑。赵紫柔轻轻叹了口气，“妹子，谁叫我们生在帝王家呢？有些事即使你不想参与，恐怕也由不得你。大秦帝国朝廷的复杂程度可能远胜于原来你们杰美洛王国啊！”

    见索菲娅也略有所悟的微微点了点头，赵紫柔岔开了话题：“妹子，今天咱们就不谈这些伤心和恼人的话题了，现在事情已经发生了，你总算安安稳稳的到了我这儿，今天晚上咱们姐妹俩就睡一张床。联床夜话好不好？”

    “那就打扰姐姐了。”

    ……

    秦暮发觉自己是越来越轻松了，几乎所有的政务都由梁启明处理得井井有条，而诸葛放在军事管理方面的才能也让秦暮感觉到自己就像一个多余的人。

    德川郡的经济照旧蒸蒸日上，西北郡的建设搞得热火朝天，眉山和陇东两郡的经济已经踏上高速发展的道路，日新月异，帝国内陆移民的迁入虽然由于各地政府的约束而有所放缓，但来自国外的移民却明显增多。而且素质也比前一两年有了很大提高，许多有专长的工匠、技师、学者都慕名而来。为西北的经济发展添砖加瓦。

    军队的练兵运动进行得如火如荼，不少有能力的年轻人直接提拔到了军官的位置，更是令所有的士兵在训练中你追我赶，奋发图强。

    秦暮对教育极为重视，他深知教育不但是一个政权长期繁荣的保障，而且教育的回报虽然时间长一些。但却是无穷无尽的，更何况通过控制学校教育它，更能够充分巩固和加强自己的统治。

    帝国西北军校和帝国西北大学在亲暮的亲自督促下，仅用了三个月时间就筹备完毕正式开学，秦暮亲自担任两所学校的校长。在秦暮的重金聘请下。很多经验丰富的教师来支边任教，另外，秦暮还派人前往西大陆各国重金招募了一大批学者来两校担任客座教师，一方面让学员了解西大陆的人文地理和风土人情，另一方面也要学员们接受西大陆的一些较为先进的管理思想和科学技术。

    同时，秦暮也开始在学校里系统的训练专业情报人才，为以后自己势力的扩大需要打下基础。

    第一批三百名军政学员已经进入两校，接受正规系统的培训学习。秦暮还准备逐步扩大两所学校的办学规模，逐步形成对社会招生，吸纳民间菁华，以便以后为自己统治下的政权输送更多更好的人才。

    落日的余晖静静的洒在城头，劳碌了一天的人们都已经归家忙着生火做饭，回首望去，整个城区到处都飘起缕缕炊烟，好一幅安居乐业图啊。心里感叹着，漫步走在宽阔的城墙上，一身白衣便衫的秦暮显得若有所思。

    身后几名全副武装的贴身卫士远远隔着十几米距离跟随着，一边警惕的观察着四周的动静。在秦暮前方十几米处，几名全副武装的贴身卫士也在四处打量，保持着高度警觉。

    他们都知道这位上司每当有重大决策需要独自思考的时候，便喜欢寻找环境幽静或视野开阔的地方一边散步一边沉思。

    城墙全是用方方正正的大青石垒砌而成，表面十分平滑。当初为建造这城防设施耗费了大量的人力物力，不过建造好以后虽不能説一劳永逸，但外敌要想攻克德川郡，不付出相当的代价是不可能的。

    站在城楼上向西望去，夕阳已经落下，但云霞似锦，更显得绚丽多彩。一望无际的平川上满是绿油油的春意，一条银白的玉带蜿蜒而过，好一片沃土！望着生机勃勃的无尽田野，秦暮的目光久久不能收回。

    望着城墙下的原野怔怔出神的秦暮看上去似乎在发呆，其实他的脑子里正考虑着决定整个西北局势的大事。

    进入天启十六年，西北的局势看上去显得格外稳定，但这平静的后面确有着不为常人所知的暗流涌动。朝廷已经加紧了对西北的限制，尤其是在移民方面，设置了诸多障碍，同时也对西北进入中原的人员加大了检查力度。

    西部军区也奉军部的命令在关西郡紧挨着西北的陇东郡进行了有针对性的大规模军事演习，鹧鸪关的驻军由原来的一个联队暴增至三个精锐联队，对外宣称是防止小股盗匪潜入中原地区作乱，可西北的盗匪几乎已被消灭殆尽，就算有残余分子也不可能与一个联队的正规军发生直接冲突，哪里用得着再增加两个联队的驻军，这明显是醉翁之意不在酒，这所有的一切都令秦暮感到帝国内部形势的微妙变化。未完待续……

    第二百四十七章 秦暮的担忧

    第二百四十七章 秦暮的担忧是 由【】会员手打，更多章节请到网址：