 第二百四十八章 忧喜参半
    而在西北，来自各方势力的情报人员明显加强了在西北四郡的活动，尤其是来自马其汗人和西斯罗人的情报人员更为活跃，另外天南林家和西南邻邦楼兰人的活动也比较异常，令安全部门大伤脑筋。他们都假借驻西北的外交团体做掩护，四处活动，收集一切需要的政治、军事和经济情报，相比之下，组建不久的西北安全部门就显得有点照顾不过来。

    不过，西北四郡中的德川郡和西北郡的经济已经进入稳定高速的发展期，大批商人来两地投资办厂，而且规模也越来越大，品种也由原来较为单一的皮革加工、粮食加工、伐木、木材加工、药材加工等行业向全方位扩散。

    移民数量的增长速度虽有所放缓，但质量上却有较大提高，使得正处于高速发展的工业经济拥有了充足的熟练工人。

    而工业的大发展也带动了商业、金融业、娱乐业等迅猛发展，许多帝国乃至大陆有名的大商家都纷纷进入抢占市场，城市的繁荣程度远远超越了两年前的水平。

    而眉山和陇东两郡也迎来了发展的最好时机，来自江南郡和五湖郡的大批资金涌入，掀起了两郡工商业发展狂潮，仅二、三两个月时间里，两郡就接待了前来考察的江南和五湖地区的商人代表三百余人次，两郡丰富的资源和良好的社会情况以及优惠的政策，使得许多商人当即决定在两地投资开矿办厂，而两地也借此机会吸引了大量外地移民前来安家立业。

    一批批优质井盐、葡萄酒、陶器、瓷器已开始源源不断的通过北部大陆通道运往中、西大陆，巨大的回报更加刺激了商人们的投资欲~望。

    由于各地的经济发展状况都好于预期估计，整个西北四郡的财政状况已得到明显改善，尤其是德川郡在从年初开始逐步对所有工商业恢复征税后，财政赤字迅速减少，估计在下半年就能达到财政收支平衡而西北郡的财政收入更是跃上了一个新台阶，仅三月一个月的税收收入就高达五百万两白银，令检查财政工作的痴梦大喜过望。

    不过整个西北四郡的财政仍然是处于入不敷出的情况。将近百万的军队每月光士兵薪俸就高达三百万两银子，财政问题仍然将是长期困扰秦暮的大难题。

    摔了摔头，好像是要把这个恼人的问题摔掉，这个麻烦还是让梁启明他们去操心吧。自己该考虑的是下一步目标。

    假如一直这样发展下去，也许财政状况会逐步好转，但是，就怕那些潜在的对手们不给自己时间啊。你在发展，敌人同样也在发展。自己基础太薄弱，怕是耗不过对方啊。

    只有采取超常的手段才能获得机会。皱起眉头的秦暮慢慢将目光转向了西南方，也许机会就在那里，虽然风险大了些，但人生本来就如赌博，没有高风险，何来高收益？毫无悬念的游戏，就是小孩子也不会感兴趣。

    人生能得几回搏？只有充分体会拼搏的风险，人生才会充满乐趣。温暖的东南风吹得高据城头的秦暮身上白衣飘飘，这一刻。秦暮的嘴角已经露出了淡淡的微笑。

    又有谁会知道，也许就是他这一刻的决定将会在平静了许久的中大陆掀起万丈狂飙。

    ……

    “你觉得怎么样？”

    随意坐在凉爽的荆竹躺椅上心不在焉的阅读书籍的秦暮，伸了一个懒腰，顺手接过坐在一旁的狄蕾娜递上的鲜嫩多汁的波蜜瓜，一边示意对面的梁启明也随意品尝。

    这波蜜瓜乃是帝国西北特产，味甜多汁，皮薄肉厚，而且化渣解暑，乃是盛夏时节不可多得的解渴佳品。

    不过此物产地特殊，只产于有地下水的沙地里。既不耐旱也不耐湿，而且需要光照时间长，否则便会变味成为次品，再加之它产量不高又不耐储存。价格相当昂贵，所以只有西北的富贵人家才能享用得起。

    梁启明也毫不客气的拿起一大块，狼吞虎咽的吃了起来。他人本来就胖，炎热的天气让他更是难以忍受，他已经两次向秦暮申请休假，都被秦暮以工作原因拒绝。令他大为不满。

    梁启明眼光一直偷偷地盯着衣衫单薄的狄蕾娜不放，顺着嘴角流下的液体让人无法辨清那到底是瓜肉的汁液还是嘴巴分泌的唾液。刚冲完凉的狄蕾娜一头湿漉漉的亚麻色长发随意的挽了一个髻，一身米色的罗衣衬托得她洁白无暇的皮肤格外夺目，甚至连里边穿的绣话内衣似乎也有点隐约可见，一副风情万种的模样。

    看见狄蕾娜含情脉脉的为秦暮拭去手上的瓜汁，那小鸟依人的情景忍不住让梁启明嫉妒的哼了一声，不过这并不影响他回答秦暮的问题。

    “这件事得慎重考虑，无论是同意还是拒绝都会涉及敏感问题，必须要仔细研究，想出对策。”

    很显然，梁启明对此事也拿不准主意。他午休时间一过便赶到节度使府，但被卫士告知节度使大人下午没有过来办公，他就直接到了秦暮的宅邸汇报。

    事情来的很突然，让人没有多余时间考虑，鉴于事关重大，梁启明也不敢轻作决定，只得上报，由秦暮来考虑。

    位于腾格里草原上犹利人是一个比较小的部族，总人口不足六万人，他们被夹在匈卑人和莫特人之间，十多年前臣服于匈卑人。

    今天上午，梁启明接到来自的地方官员的报告称，犹利人的代表秘密与他们接触，要求整个部落迁到德川郡府的西北部定居，希望德川郡地方政府能够接收他们并保障他们的安全，以及作为德川郡地区的同等居民对待。作为交换，他们愿意承认德川郡地方政府对他们的管辖权，并保证承担应尽责任和义务。

    由于情况重大，地方官员紧急上报德川郡府城守衙门，梁启明接报后也不敢怠慢，在与来自犹利人的代表做简短交谈后，梁启明认为此事非同小可，涉及对外政策的走向，要他直接向秦暮报告，于是梁启明便直接来找秦暮。

    见二人开始商谈工作，狄蕾娜便知趣的收拾好果盘离开，一直望着那美妙的背影消失，梁启明才恋恋不舍的将目光收回，吞了一口唾沫。(未完待续。)