 第二百五十章 楼兰国的情况
    楼兰大公国位于中大陆偏东方向，面积相当于帝国西北郡一个半左右，人口约一千二百万，其中百分之七十是安第斯人，其他比较大一些的民族有库柏人、雅泽人、普里奇人、高岳人、汉人等，安第斯族主要集中分布在国家的南部、中部和西部地区，而库柏人、普里奇人主要集中在西北部靠近西域诸国的地区，高岳人聚居在东部靠近大横断山脉的山区和丘陵地区，而汉族和其他一些较小的民族则生活在东北部靠近大秦帝国的浅丘地区，他们本来就是帝国汉族人的后裔，是在近一百多年间陆陆续续迁居到这一带的。

    整个楼兰大公国有六座较为重要的城市，除开首都罗宾城外，南部重镇吉亚西城和三宝城，西部重镇大松林城，中部重镇曼隆城以及北部重镇维托城。整个公国共有正规军队约八十五万人，除开首都驻有最精锐的皇家橄榄叶兵团五万人外，其他三十万大军都驻防在其余五座重要城市，尤其是南部，其中吉亚西城拥有驻军十五万人，约占全国军队的一半。

    公国经济以农业为主，其中南部是重要的产粮区，东部盛产木材、药材，中部盛产烟草、咖啡、漆、橄榄等经济作物，粮食产量也不小。西部则是蔗糖和咖啡的重要产区，北部相对经济较为落后，木材、药材、烟草、漆都出产，粮食产量较小。

    ……

    秦暮简单浏览了一下金宁呈送给他的关于楼兰大公国及其周边国家的基本情况的资料，随手将它放在茶几上，然后抬起头双目注视着对面的金宁，説道：“我想先听你们情报部门对楼兰大公国的看法。”

    吸了一口气。金宁平静了一下有些紧张的心绪，他知道该是向自己这位上司展示情报部门也就是自己的能力的时候了，清了清嗓子：“楼兰大公国位于我们的西南方，与我们大约有三百多公里的边界线，德川郡到楼兰大公国北部重镇维托城我们境内的公路已经修通。道路状况良好，但在楼兰境内状况不佳，尤其是在夏秋雨季。”

    “楼兰目前与帕沙王国、科米尼公国关系都不好，其中国内绝大部分驻军都集中在南部和西部，与北方的西域各国关系尚佳，与帝国关系一般。”

    “楼兰境内北高南低。东部和北部以山地和丘陵为主，而南部和中西部则为肥沃的平原。所以整个国家的经济重心也在南部和中西部，相比之下东部和北部经济要落后得多，不过东部和北部的资源相当丰富。”

    看见秦暮瞑目靠在椅上一直没有吱声，金宁知道他是在认真倾听自己的分析。振着精神继续向下説：“楼兰国内民族以安第斯人为主，但主要集中在南部和中西部，在东部和北部，少数民族占据相当大的比例。”

    “境内民族关系虽然并不紧张，但也并非一团和气，尤其是聚居在东部的高岳族人与安第斯人关系一直不睦。”

    “目前该国掌握朝政大权的是首相布伦特兰一党，其儿子、侄子均掌握重兵。大公班奥图四世已经快要成年，但尚未亲政。与布伦特兰关系并不融洽。”

    “在军事布署上，首都罗宾城驻军五万，乃是皇家橄榄叶军团。军团长鲍里斯为布伦特兰心腹，但拥有相当权力的副军团长夏洛克出身大贵族，在朝中人缘颇广，则与皇室关系密切。”

    “其他驻军除开驻防北部重镇维托城的曼迪奇是忠于大公的外，均为布伦特兰一党把持。”

    “总体布局来説，楼兰的防务应该是注重于对南的防御。其精锐部队都集中在那里，其次才是西部。东方由于是大横断山脉，所以基本没有什么驻军。而北方由于长期没有战事，也显得比较松懈，只有维托城有驻军五万，根据我们掌握的情报，那支部队编制不全，而且缺乏给养和训练，战斗力比较差。不过守将曼迪奇倒是一个不容小视的人物，听説此人作风勇猛，善于野战。”

    这些情报并不出秦暮的意料，诸葛放原来就向秦暮介绍国楼兰的基本情况，看来这两年楼兰的情况并无多大变化，只不过金宁的情报要详尽得多。

    “还有没有其他异常的情况？”秦暮知道就这些情况金宁是不可能这么急冲冲的跑到自己府上来报告的。

    犹豫了一下，金宁还是説了出来，“是有一些比较可疑的情况，但我们还没有得到核实，不过我觉得这些情况可能会对大人有影响，所以我想还是马上向您汇报比较妥当。”

    情报未经核实便向上级汇报，这本来就是情报部门忌讳的行为，但金宁基于各方面考虑，还是觉得应该马上报告。

    秦暮一听立即来了兴趣，能够让金宁放弃正常工作程序的肯定是相当重要的情报，就算是没有核实，至少也可以了解一些基本动向也好。

    “哦？説来听听。”

    “我们在接到大人的安排后立即加强了对楼兰及其周边的帕沙王国和科米尼公国甚至西域诸国的情报工作，但由于我们原来在中大陆地区情报力量比较薄弱，所以急切之间一时难以取得较好的效果。不过我们充分利用了原有基础，同时有针对性的对楼兰和帕沙王国、科尼亚公国朝中重要大臣家人的接触，取得了一定实效。”

    “近一个多月来，我们的情报人员发现现在楼兰大公班奥图四世的生母班奥图三世夫人利用各种机会与皇家橄榄叶军团的副军团长夏洛克公爵和北方重镇维托城守将曼迪奇侯爵秘密接触，另外好象公国宪兵司令部指挥官耶罗侯爵、中部重镇曼隆城守将埃米利安侯爵也与他们有所联系。”

    “哦？他们秘密接触所涉及的内容是什么？布伦特兰他们是否察觉？”秦暮的眉毛竖了起来。

    “对不起，大人，我们目前还没有掌握有关他们商谈的内容，他们的接触相当隐密，外人根本无法知晓。至于布伦特兰是否察觉，我们的情报人员也无法确定，因为近一段时间布伦特兰的元配夫人刚刚过世，他的精力好象主要被举行葬礼所牵制了，不过布伦特兰的手段也相当狠辣，説不定他也在暗中观察，只不过暂时不动声色罢了。”金宁脸有些微微发烧。

    秦暮皱了皱额头，显然是对金宁的回答不甚满意，但转念一想，情报部门能在短短几个月里取得如此成果已经属于难能可贵了，想了一想，“你不是説除了维托城守将曼迪奇一外，其他掌握军队的都是布伦特兰的心腹吗？那这个叫埃米利安的家伙又是怎么回事？”

    金宁也不由得暗自佩服自己这位上司的记忆力，方才自己汇报的时候，他看似瞑目休息，没想到连一个小小的细节也没有漏过，他连忙解释道：“这个埃米利安原来是布伦特兰一手提拔起来的，但去年他与布伦特兰的另一心腹梭伦竞争南部重镇三宝城守将的位置，未获成功，对此他牢骚满腹，认为布伦特兰偏心。”

    “就这个原因？”秦暮有些意似不信。未完待续