 第二百五十一章 放松
    “据不可靠消息传闻，埃米利安曾经追求过布伦特兰的侄女路薏莎，但被路薏莎兄长西部重镇大松林城守将克鲁夫所阻，从此与克鲁夫势同水火。”金宁又补充道。

    秦暮摇了摇头，没有再説什么。

    房间里一时沉默了下来，夕阳洒下金色的光芒静静的笼罩着静悄悄的房间，秦暮站了起来，在会客厅里踱起步来，“周边的国家有无异动？”

    “嗯，有一些令人费解的情况。”

    “説吧。”

    “帕沙王国原来与科米尼公国的关系并不融洽，但情报人员反映好像近期两国间人员来往有所加强。不过双方外交部门依然在打嘴巴仗，看起来关系像更紧张了。秦暮有些疑惑，但也吃不透目前的形势，“两国的军队有无异常？”

    “暂时还没有。不过，有情报人员反映帕沙王国的主力军团已经换防至他们的南边地区，现在好像在他们的南部边境进行军事演习，特别是加强了在河流、湖泊众多等复杂地形的登陆演习。他们的演习已经引起了南边各国和城邦的极大不安，现在他们南边的各国已经在举行会议讨论目前的局势了。”

    金宁的话立即引起了秦暮的高度警惕，进行登陆演习？据自己所知帕沙王国与南边各邻邦≈，..并无大江大河相隔啊，而且那里的河流大都是南北走向的，应该不会对军事行动产生多大阻碍啊，莫非醉翁之意不在酒？

    秦暮心中涌起一股强烈不安的感觉。

    心里有些烦躁，秦暮的双眉皱成了一堆，望着窗外，良久也未开腔。

    长长的吸了一口气，秦暮才将身体转过来。他不想在自己的下属面前暴露出什么异态。金宁的目光也落在秦暮看不出什么表情的脸上，等待着他的吩咐。

    “你马上去安排不惜一切代价做好以下几项工作。第一，了解科米尼公国和帕沙王国之间暗中有无秘密往来，掌握其中情况；第二，探听帕沙王国各主力军队的动向，切记。一定要落实准确，不要被对方假象迷惑；第三，密切注意楼兰动向，派可靠之人与楼兰东北的汉族中有影响力的人士接触，保持密切联系。如有异动，立即报我。”秦暮字斟句酌的安排道。

    望着金宁消失的背影，秦暮揉了揉有些发涨太阳穴，心情有些沉重，看来情况有些复杂化了。但愿自己的预感不准确，可秦暮自己知道不好的预感往往都是正确的。

    两支硕大的牛油蜡烛将房间照得透亮，秦暮还在仔细的察看铺在案上的地图。从地图上看得出，楼兰的中南部地势较为平坦，发源于大横断山脉的马普特拉河与萨尔温江将楼兰中南部的平原划成三块，这里是重要的农业区。再向南就是帕沙王国，秦暮的目光最后锁定在那里。

    地势平坦，适合大军团作战。不过两条大江河倒是天堑，如果不能解决这个问题。帕沙人恐怕也难以竟全功。不过号称中大陆第一军帅的库图佐夫肯定有应对之策，楼兰人驻扎在南部的近二十万大军也不是吃素的，如果依靠江河之险，外加两座大城市人员的策应，没有万全之策的帕沙人肯定不会轻举妄动。

    那么帕沙人的万全之策究竟是什么呢？他们怎么克服这个困难呢？

    秦暮的目光又慢慢的转向了西边，目光定在了科尼亚公国上。对！问题一定出在这里。假如科尼亚人同时出兵，这个问题就迎刃而解。对帕沙人是天堑的两条大江，对科尼亚人来説却毫无影响，因为这两条河流穿过楼兰中南部的平原后便转向了西南。那么帕沙人和科尼亚人的异常举动也可以得到解释。

    秦暮的脑海中慢慢的有了一个模糊的想法，但鉴于情况都还未完全核实。秦暮也只能有一个大概的方向，也许世事并不象自己想象的那样。

    一阵熟悉的脚步声慢慢来到门前，“笃笃”的敲门声接着响起。

    “进来吧！”秦暮一边收拾桌案上的地图，一边回答。

    伴随着一阵香气，柳如烟那熟悉的身影又出现在面前。

    “老爷，时间都不早了，你也早点休息吧，有啥事明天再办嘛。”柳如烟来到秦暮的身后，一边替秦暮按摩头部，一边娇嗔道。

    “知道了，但有一件事今天晚上一定要办。”秦暮笑着回答。

    “啥事啊？”柳如烟一时还没反应过来。

    “当然是别我心爱的如烟做爱做的事情啦。”秦暮轻舒猿臂便将身后那具丰腴的身体揽入怀中。

    “你，坏死了！”

    一句话让柳如烟的脸顿时红了起来，一双妙目也泛起阵阵化不开的浓情。

    丰满的臀~部坐在秦暮的要害部位，造成了无比的刺激，一刹那间，秦暮只感觉自己的分身壮大了几倍，变得滚烫无比。

    深深了吸了一口气，压抑住即将爆发的情~欲，秦暮的双手却灵活的在柳如烟身上游走。薄薄的罗衣此时变得也有些多余，秦暮轻轻挑开碍事的腰带，魔手熟练的探入柳如烟光洁细腻的小腹，轻轻的抚~摸着宛如温玉般的脐部。

    “嗯，老爷，不要在这里嘛，痴梦、香君她们还在等着我们呢。”腻人的悄语不但没有起到劝阻的作用，反而更加重要激起了秦暮的欲~望。

    “在这里有什么不可以？你既然来这里了，那就要满足我的一切愿望，不能拂逆我的意志。”

    秦暮的嘴终于堵上了柳如烟的檀口，香舌也被秦暮牢牢的吸住，她完全丧失了意识，只是迎合着亲暮的行动。

    慢慢的，外衣、肚兜轻轻的滑到了地下，感觉到背上一凉的柳如烟才发现自己上半身已经一丝不挂了，成了一个半~裸美人，一对傲人的玉~峰，颤颤巍巍的高耸着，就像是在向自己的秦暮炫耀。

    见此美景，还没等柳如烟遮掩，秦暮的双手已经牢牢的握住了这一对羊脂玉球，软中带硬的感觉让秦暮几欲喷血。柳如烟的脑子里已没有了其他，只是紧紧的搂住爱郎的脖子，鼻腔里发出阵阵腻音。

    ……未完待续……