 第二十五章 郁闷的沐老爷子
    “跟人打架了，你没有事，是谁，是谁这么大胆，竟然敢打我们沐家的姑爷。”

    沐老爷子大怒地说道，在栗原郡竟然有人敢打沐家的姑爷，这是对整个沐家的挑衅呀，沐老爷子是绝对不允许的。

    “还好在寺庙里，很多热心的人，一见我沐家的姑爷被人打，都路见不平，拔刀相助，要不然我都不知道还能不能见到爷爷您了。”秦暮一脸后怕的样子说道，好像他真的受到过多大的惊吓似的。

    “谁，是谁这么大胆。”沐老爷子气愤地问道。

    “他说他姓沈，是咱们沐府的孙女婿……”

    “胡说，我们沐府现在就你一个孙女婿，哪里来个姓沈的孙女婿。”

    沐老爷子打断秦暮的话，气愤地说道，什么人这么大胆竟然在外面坏沐家的名声。

    “爷爷，不要说你不信，我也不信呀，可是人家可是口口声声说自己是沐家的孙女婿来的，说什么云兮是他的未婚妻，就因为看见我跟云兮走＊顶＊点＊ 的近，就要打死我呀，爷爷，我好害怕呀……”

    秦暮说着说着，很快硬是从眼睛里挤出几滴眼泪，那样子好像真的是被吓坏了。

    “不要怕，什么人怎么大胆，竟然冒充云兮的未婚妻，还敢打你，等会我就要吴管家到官府里报案，把这无耻之徒给抓起来。”沐老爷子安慰秦暮说道。

    “沐爷爷，我想还是算了。”秦暮一副欲言又止的样子。

    “怎么回事？”

    沐老爷子见秦暮欲言又止的样子，有些疑惑地问道。

    “这个人跟咱们沐府，有些关系，他是云兮青梅竹马的表哥沈浩男。”秦暮一脸失落地说道。

    “沈浩男？他只是云兮的表哥，你不要听他乱说。”

    沐老爷子一听是沈浩男，也想起来了，他自己大儿媳妇的娘家兄弟的儿子，从小跟云兮是青梅竹马，自己的儿子和儿媳都想让他做云兮的夫君。

    “可是人家沈浩男可是说的有板有眼的，还说云兮的父母都已经同意了，过一段时间就给他跟云兮办婚事了，要不，你问道云兮去，我说的句句是真的。”秦暮半真半假地说道，反正今天秦暮就是要给沈浩男泼污水的。

    “他乱说，根本没有这个事情。”

    沐老爷子直接否定道，要知道自己的大孙女都还没有跟这个秦暮解除婚约，就传出沐家要把自家孙女许配给他人，那是犯大忌，要遭世人唾骂的。

    “可是人家说的跟真的似的，在寺庙那里好多人都听道了，爷爷，我知道您是安慰我，要是你们沐家真的要云兮嫁给他表哥，我也没有办法，谁让我秦家现在没人了呢，现在这世道，人心不古呀，沐爷爷您不要考虑我的感受，我反正就是一根无足轻重的小草，随便怎么踩都没有问题，可惜了，我死去的父母和爷爷，他们在天之灵，哎……”

    秦暮一脸落寞地说道，好像自己受了多大的委屈似的，其实是在兴师问罪来的，别以为我秦家现在没有人了，我秦暮在你们沐家，就让你好欺负。

    “秦暮，你放心，绝对没有那样的事情，你跟云兮的婚约，是我跟你爷爷订的，谁都改变不了。”

    沐老爷子说道，都快进棺材的人了，岂有听不出来秦暮话中的意思，只是这个事情，沐家理亏呀。

    “爷爷，你也不用安慰我了，沈家表哥说的很清楚了，说你们沐家人都讨厌我，恨不得我早点死，好让云兮跟他成亲……”

    “胡说八道，简直是胡说八道，这绝对没有的事情，秦暮，你不要相信他的话，绝对没有这个事情。”

    沐老爷子有些着急了，沐家人恨不得秦暮死的谣言，要是传出去，那可是比跟秦暮强行解除婚约更严重呀，那样的话，沐家可就成了千夫指了，成为大秦朝的过街老鼠了。

    “可是人家沈大舅哥，可是说的跟真的似的，放心，爷爷，你们沐家要是实在不愿意把云兮嫁给我话，也没有关系，我跟云山寺的悟缘大师也算认识，我就去出家好了，什么时候，云兮跟他的沈表哥拜堂成亲的话，我会来祝福他的，毕竟谁让我秦家现在落没了呢，‘良禽择木而栖，贤臣择主而侍’，这个道理我懂得的，要怨就怨我命苦呀。”

    秦暮伤心地说道，好像自己受到了天大的委屈似的，一副身心都受到很大打击的样子。

    “秦暮，这绝不可能的，你跟云兮的婚事，谁都改变不了的，云兮她身是你秦家的人，死是你秦家的鬼。”

    沐老爷子咬着牙说道，这秦暮说这些话，是在打自己的脸，打整个沐家的脸呀，弄得好像整个沐家都是言而无信的小人似的。

    “爷爷，你不会是安慰我，我真的怕呀，沈表哥可是说，整个沐家都恨不得我死呀，其实这样也好，我一死，就不会有人碍着云兮和那个沈表哥或者其他什么表哥的婚事了。”

    秦暮一副不相信的样子说道，秦暮这是要将沐老爷子的军，自己要是在沐府有关三长两短，都是沐府的人故意的。

    呵呵，我看以后沐府谁还敢得罪自己，谁还敢欺负自己，给自己气受。只要自己受委屈，就出去说沐家虐待自己这个姑爷，想悔婚约，外面的人肯定都会相信自己的话，毕竟已经有沐云兮逼着解除婚约的前科来的。

    “秦暮，你不要听他的话，他肯定是乱说的，是要离间你跟我们沐家的关系，好让他有可乘之机。”

    沐老爷子说道，现在沐老爷子也有些怕自己这个孙女婿了，实在太厉害了，这一军将的自己真的太难受了。

    “是吗？只是我都二十了，很多人在我这个年龄都已经有孩子了，可我跟云兮的婚事，到现在都没有过说法，我以前没有出过门，这次一出门，外面都在谣传沐家不想把孙女嫁给我，说我身体不好，沐家是想耗到我死，好让沐家大小姐改嫁来的，爷爷，这些话我当然是不信的。”秦暮一副不相信的样子说道。

    “没有这个事情，你跟云兮的婚事，其实我早就订好了，就今年腊月左右。”

    沐老爷子说道，其实沐老爷子心里有些不舒服，怎么时候自己像今天怎么被动呀，竟然被一个乳臭未干的小子，弄得自己进退两难呀。

    “真的？那就太好了，可是那个沈表哥还说……”秦暮一脸担心地欲言又止地说道。

    “没有那个沈浩男什么事情，你放心。”说到这里，沐老爷子转过头对身边的吴管家说道：“交代下去，以后那个沈浩男不允许他进沐府的门，他要是敢进沐府的门就给我打断他的腿。”

    “要是大少奶奶带着他来呢？”

    吴管家有些为难地问道，毕竟这个沈大舅哥可是大少奶奶的外甥来的，真的不让他进府，大少奶奶那里不好交代呀。

    “也不允许让他进府，谁说了都没有用。”

    沐老爷子恶狠狠地说道，现在沐老爷子把火全部都撒在沈浩男的身上了，要不是他，沐老爷子也不会这么被动。

    “是，老太爷。”

    吴管家深深地看了一眼秦暮后，对沐老爷子说道。现在吴管家对这个秦姑爷刮目相看了，这个秦姑爷的心机很厉害呀。

    就这么一下，把对自己有危险的沈大舅哥给踢出局了，而且还让老太爷把他和大小姐的婚事的时间都订下来了。

    吴管家现在对秦暮算是刮目相看了，也把秦暮列为沐府最不能得罪的人之一。

    “爷爷，这样是不是不太好呀，人家毕竟是云兮的表哥，青梅竹马呀。”秦暮担心地说道，尤其是“青梅竹马”说的特别地重。

    “不管他跟谁有关系，我们沐府都不欢迎他，哦，对了，吴三，这个月开始，秦暮的月例增加到三百两。”沐老爷子说道。

    “是。”

    吴管家应声道，三百两白银的月例，这可是沐家孙子辈里最高的了，就算沐家孙子辈的大少爷，也就三百两的月例呀。

    “谢谢爷爷，那我就不打扰你休息了，我先回去了。”

    秦沐站起来说道，自己的目的达到了，还多了一个月两百两的月例，秦暮也不想在这里再待下去了，毕竟跟沐老爷子这个老狐狸待在一起，心累呀。

    “那好，你回去。”

    沐老爷子挥挥手说道，沐老爷子今天也不想跟秦暮这个小狐狸多待，实在是太被动了，到了他这个年龄，可不喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉。

    “吴三，怎么看这个事情？”看着逐渐远去的秦暮的身影，沐老爷子向吴管家问道。

    “此子不简单，未来不可限量呀。”吴三若有所思地说道。

    “是呀，真的是长江后浪推前浪，一代新人换旧人，我们都老了呀。”沐老爷子感慨地说道。

    “老太爷，其实咱们大小姐嫁给他，也许真的是个不错的选择呀。”吴三说道。

    “呵呵，我也是这么认为，这个秦暮这次变的好，变的好呀。”沐老爷子开心地笑道。