 第二百五十二章 被柳如烟取笑
    就在秦暮摩拳擦掌准备大干一番的时候，又一阵脚步声从门外由远至近。

    虽然欲~火中烧，但秦暮的六识还是相当敏锐，他马上察觉出来的是谁。这里是自己府宅的内院，面积虽不小，除了自己的书房外，其他都是自己和自己内眷居住的房间，四周就是白天也戒备森严，夜间更是警卫的重中之重，就是自己的近卫未得允许也严禁入内，当然自己的女人例外。

    轻叹一声，将还伏在桌案上的柳如烟抱起，示意柳如烟赶快穿衣，自己也整理整理衣着，顺便拿起一卷书，摆出一副秉烛夜读的模样，毕竟这两个女孩自己还未弄上手，表面上至少要保持一副良好形象。

    柳如烟也从脚步声听出来人是谁，连忙起身着衣，但已经来不及了，只得勉强将外衣披上，肚兜亵裤只好塞在秦暮的大腿下。

    很快

    “笃笃”敲门声又响了起来。

    此时秦暮已经将衣着整理好，而柳如烟也将外衣穿好，只是内里却空空如也，好在在自己内院里，又是晚上，倒也不怕春光外泻。

    “进来。”

    “嘎吱”

    一声，门推开了，进来一名青衣女郎走了进来。

    “老爷，夫人们都已经等￠，..你们好久了，看你们还不回去，让我来看看怎么回事。”小雨还是那副不冷不热的样子，但实际上已经与柳如烟她们相当熟络了。

    正坐在秦暮一边正襟帏坐的柳如烟让明眼人一看就知道是欲盖弥彰，脸上的春意都尚未褪去。

    “好，好，我们马上就过来，老爷也已经忙的差不多了。”柳如烟连忙回答道。

    “那我就先回去了。”招呼了一声，小雨便婀娜娉婷的转身走了。那摇曳生姿的俏丽背影让本就尚未满足的秦暮更是欲~火狂焚。

    看见爱郎目不转睛的盯着小雨逐渐消逝在夜幕下的背影，柳如烟也忍不住用手使劲儿在秦暮的胳膊上揪了一把，这才把魂飞魄散的秦暮弄清醒过来。

    “瞧你那样，有贼心，无贼胆，人家小雨不也是你的女人吗？你不欺负她。老是欺负我。”看见爱郎一脸尴尬相，有些酸意的柳如烟又不禁“扑哧”笑出声来。

    “这不是我们的如烟长的漂亮啊！”

    看见柳如烟笑得花枝乱颤，尤其是那一对高耸的肉球更是在没有肚兜的羁绊下汹涌起伏，秦暮按捺不住，探手伸进柳如烟的怀中，一把捉个正着，柳如烟身子一软，又滑进秦暮的怀里。

    “爷，别在这里了。咱们还是回房吧，把青青和狄蕾娜她们都叫上，今天晚上让你疯个够，好不好？”

    浸透了蜜情爱意的话语，让秦暮简直再也不能等待，一把抱起柳如烟，吹熄火烛，便朝卧房走去。

    春~色满园。一夜无话。

    两天后，接到命令的瓦特和赶回了德川。

    “来。来坐。”

    秦暮亲热的招呼一路风尘赶到节度使府报到的瓦特和木棉（高岳族大长老）两个人。

    瓦特自从与匈卑人达成协议后，在德川郡经济发展署下面呆了一段时间后，便自愿申请到西北郡去体验生活。在西北郡，他目睹了高岳族人与汉族以及其他民族和睦相处，安居乐业，一片其乐融融的景象。他深受触动。

    而德川郡、西北郡充满生机与活力的经济也给他的思想带来了极大的冲击，眼看着两郡蓬勃发展的工商业，他不禁为自己的部族的落后愚昧而感到担心。

    瓦特也清醒的认识到，经济的落后都是次要的，最重要的是思想意识的落后保守。尤其是当权者思想意识的保守僵化，安于现状，那才是导致一个民族坠入深渊的根源。

    反观西北郡各府官员，上至节度使，下到镇一级官员，几乎人人思想观念都胜于自己部族中的那些贵族们。他们地方官员一门心思的发展当地经济，军队人员则日夜训练，它们的发展一天胜过一天，也是自己亲眼所目睹。

    可看看自己族人中的权势阶层，不是贪图享受，声色犬马，便是勾心斗角，争权夺利，为为追求更多的利益而挖空心思，哪里有丝毫为自己部族考虑。纵然有个别英才之士，依瓦特的看法，也不过是在军事上有所作为，真正能具备管理和发展经济的能力之人，自己还真的未曾发现。

    尤其是这个秦暮，想到这个人，瓦特的心中便有股説不出的味道。雄才大略，深谋远虑，这些词句用在他身上丝毫不为过，可难得的是此人不过比自己大几岁，短短几年间，竟然白手起家创出如此成就，下属们对他崇拜有加，百姓们对他dǐng礼谟拜，这不能不让瓦特在敬佩中夹杂着一丝莫名的恐惧。

    看见瓦特神色拘谨中似乎还有些恍惚，秦暮有些诧异，但他根本没有想到面前这个青年面对自己居然会有如此多的感触，他也坐下，笑着问瓦特：“怎么样，咱们这边的生活你还习惯吗？”

    “哦，谢大人的关心，我对这里的生活十分满意，还要感谢大人的安排，让我能够在大人麾下学习。”瓦特也察觉到自己的走神，连忙回答。

    “你不必客气，应该説我多了一个没有薪金的下属，应该是我占便宜才对啊。哈哈哈哈！”秦暮打趣的説道。

    “不知大人这么急召我回来，有什么急事吗？”瓦特在秦暮刻意营造的气氛下也放松了许多。

    秦暮diǎn了diǎn头，示意他坐下説话。

    “的确有件事要告诉你，不过我先想听听你对这件事的看法究竟怎样。”

    接着，秦暮便把犹利人希望全族人迁到德川境内居住生活的情况详细的告诉了瓦特。

    听完秦暮的介绍，瓦特的眉头便深深的锁了起来，最后他考虑了一下问秦暮：“大人，你告诉我这件事的目的是什么？”

    “哦，你是匈卑人，目前我们双边的关系都还不错，我不想因为此事影响我们双方的关系，所以我想听听你的意见。”秦暮神色平静的回答。

    “对不起，大人，我在我们族中并没有什么特别权力，恐怕我我对这件事帮不上什么忙。”瓦特摇了摇头，神态严肃的回答。

    “不，你理解错了。我并不是要你帮我回去向你们族人施加什么影响，我只是想你是一个匈卑人，应该体会得到你们族人的感受，而我们外人恐怕对这件事的感受没有你那么真实，所以我只是想想你作为匈卑人的一员对此事的看法。”秦暮还是那副平淡的样子。未完待续……