 第二百五十四章 秦暮的目的
    “接近四十万。”

    木棉也早知道秦暮突然将自己从西北郡召回来不会是仅仅问一下日常工作方面的事，肯定还有其他十分重要的事情，这时听秦暮开始接触正题，不由得认真倾听。

    “哦？那生活在其他地区的呢？”

    “具体数字我不能确定，大概在一百七十万到一百八十万之间吧，他们都分布在许多国家和地区。”木棉一边回答，一边也在思考秦暮问这些问题的意图是什么。

    “他们目前的生活景况怎样？”秦暮的语气就像聊家常事一样，让木棉也摸不清他的真实意图。

    木棉的面上闪过一丝痛苦的神色，“除了在咱们西北，其他地区的高岳人的生活境况都不好，应该说是相当糟糕。那些地方的当权者对我们高岳人都百般歧视，对他们的工作生活也百般刁难和限制，他们的处境相当艰难。”

    “你们与这些地区的高岳人有无联系呢？”秦暮开始进入正题。

    “有，与周围的一些部落联系要多一些，与南边那些部落的联系由于路途遥远，就要少一些，不过几乎每隔两三年，他们都要与我们联系联系，尤其这两年，我们这边的生活变好了，他们那边跑过来的也不少，联系也更密切了。”木棉的回答相当细致。

    “那楼兰那边生活的高岳人有多少？他们那边主事的是什么人？你与他们的关系怎样？”秦暮一连问了三个问题。

    “在楼兰生活的高岳族人约有五十万，他们共有七个部落，主事长老是石流长老，我和他关系不错，今年初他还和他们另外两名长老到我们和平镇来拜访我，顺便也了解我们这边的情况，他们对我们这边的情况十分羡慕，很想见一见大人，我本想带他们来拜会大人的，但那时大人到忙着眉山郡和陇东郡的事情。我想以后也有机会，所以就算了。”

    “哦？”

    秦暮闻言不禁眼睛一亮，踏破铁靴无觅处，得来全不费工夫。楼兰局势变化莫测。自己正想怎样联系上楼兰境内的各方力量，没想到人家也早就想来拜访自己。

    秦暮站起身来，忍不住搓了搓双手，这才发觉自己有些失态，这才又坐下来。平静了一下情绪，“那我想请木棉先生马上去一趟楼兰，邀请楼兰境内的高岳族主事人到德川和西北郡访问，不过此事一定要秘密进行。”秦暮的话充满了不容置疑的味道。

    木棉犹疑了一下，“大人的安排，我当然遵照执行。不过我想冒昧的问一句，大人是否准备对楼兰用兵？”

    秦暮笑了一笑，没有正面回答这个问题，“你放心好了，相信我。我所做的一切，决不会损害高岳人的利益，无论他是我们境内的还是境外的。你还记的我们前年达成协议的时候所说的吗？我秦暮的所作所为，只会让高岳人过上更加美好幸福的生活。”

    “好，大人，有您这一句话就够了，我相信我们高岳人不会看错人，我相信我这双眼睛。我马上就去楼兰，请石流和其他主事长老来德川。”木棉斩钉截铁的回答。

    “我等待你的好消息。”握着木棉的手，秦暮将木棉送至门口。

    处理完这两件事。秦暮的心情也轻松了许多。尤其是高岳族的事情，秦暮心中有相当把握，因为他了解高岳族人在楼兰的景况并不好，尤其是在邻近的西北郡情况发生了翻天覆地的变化后。肯定会更加刺激他们的神经。谁不想获得公正的待遇？谁不想过上更加富足的日子？别说是自己找上门，就是不去，要不了多久，这些人也会自己来联系的，只不过自己现在更加需要他们罢了。

    至于匈卑人的问题，秦暮实在没有多大的把握。不过死马当作活马医，总要试一试，才知道结果究竟如何。听说诸葛放推荐来的那个辩士颇有才华，但愿不要让自己失望，自己也该抽空见见他。把这样一件大事交给他之前，总要考察考察，不过能让诸葛放推崇备至的人才，应该不会是浪得虚名吧。

    想到这里，秦暮叫来门口的卫士，“你去军事总署的诸葛大人那里，请他与那位苏秦先生一起到我这儿来一趟，我有重要事情找他们。”

    “是。”

    卫士应声而去。

    当诸葛放与苏秦二人来到秦暮的书房时，秦暮早已安排下人，备茶以待二人了。

    随着一声“请进”，苏秦跟随诸葛放踏进秦暮书房那一瞬间，他立即被高据案首的这个年轻人吸引住了。

    看上去一身白衣的秦暮显得有些放荡不羁，一只脚随意的收起来踩在案后大椅上，但自负双眼看遍中原名士的苏秦立即感觉到他表面背后的与众不同。一股王霸之气随着那一扫而过的目光一闪即逝，但就这一眼就足够了，王者之气势并不是任何人都能察觉的。

    “大人，苏秦先生来了。”诸葛放走进书房，略一行礼，便向秦暮介绍。

    “哦，请坐。”秦暮也放下脚，站直身体，延手请二人入座。

    “这位就是名满江东的苏秦苏先生吗？”

    秦暮平静的眼光掠过苏秦的脸上，丝毫不见乍一进门时的那充满无穷王霸之气的味道，但唯其这样，才更让苏秦心折，寻常不见面，偶尔露峥嵘，这句话才是他的真实写照吧，苏秦有些起伏的心境这样想到。

    “大人见笑了，那不过是一些无聊闲人的虚夸，无足挂齿，苏某不过一介寒士，哪里当得起。”

    苏秦的态度让诸葛放大感吃惊，因为苏秦自负才华，平常人根本难以入眼，所以养成了一副狂傲不群藐视天下的性格，平时虽然看不出什么，但骨子里却自负得紧。

    当秦暮有些随便的接待苏秦的时候，他甚至担心苏秦会扭头而去，没想到苏秦却如此谦虚，难道是传言有误，还是他转了性？

    “盛名之下无虚士，苏先生也太小看江东的俊杰们了，江东自古多才俊，历来人才荟萃，精英辈出，能让他们心折的，岂会是普通凡人？我也久闻先生大名，今日一见，深感欣慰。”

    秦暮的话令苏秦颇感自豪，毕竟能让这位名满天下的帝国英雄说出如此一番话的确足以自豪的了。(未完待续。)