 第二百五十五章 苏秦
    “承蒙大人如此夸奖，苏某深感汗颜。大人戍边卫国，威震中外，帝国民众以见大人一面为荣，我在江东早有所闻，这等光辉业绩震古烁今，已成为所有青年之楷模，苏某今日得大人一见，才是足慰平生。”苏秦的褒扬之语让即使听惯了奉承话的秦暮也有些飘飘然。

    “苏先生来咱们西北也有几天了，不知对咱们的西北的看法如何？”秦暮笑着问苏秦。

    “难能可贵啊，在我记忆中，几年前我曾经来过这一带，不敢说白骨露于野，千里无鸡鸣，但至少满目荒痍并不为过。短短几年间，大人能够将这里整治得如此兴旺发达，一派繁荣富强之相，的确让人钦佩。”苏秦这几句话到是言出至诚。

    “苏先生过誉了。西北民风淳厚，多年战乱使百姓思定盼安，我不过是恰逢其会罢了，其实都全靠百姓和各级官员们的努力。即使这样，西北的经济比起帝国其他地区仍然差的很远，别说是江南和中原，即使这邻近的关西，我们也有相当差距。”秦暮对这一点还是看得很清楚。

    “不错，西北经济本来基础就比较差，再加之十多年来的战乱毁坏，实在是已经到了破败不堪的程度，能在短短两三年间恢复到如此地步，已经殊属不易了。我相信西北在大人的领导下，按照目前的发展趋势，要不了几年就能够达到帝国的平均水平。”苏秦的话也十分中肯，并未夸大其词。

    秦暮对苏秦的观感相当不错，原来心中的狂士形象有了很大的修正，“多谢先生的吉言，不过现在西北四周势力交错，敌友难辨，形势不容乐观，就是帝国内部形势也变幻莫测，要想获得较长时间的和平发展，恐怕不太现实。”

    苏秦自负一代名士。当然对帝国内情乃至大陆时局并不陌生，对秦暮的看法也表示赞同，点了点头，“大人所言不虚。目前西北正处于一个微妙的平衡位置，稍有不慎，便会出现大的变故，大人是应该谨慎从事。”

    “可我认为即使是我小心行事，恐怕也难以保西北一方平安。这里已经成了各方势力的交汇点。再加之周边的形势也动荡不安，对我们的影响也很大，可谓牵一发而动全身啊。”秦暮有些感叹。

    苏秦对秦暮的话有些惊讶，自己也见识过不少独镇一方的人物，他们对自己的领地的成就都是百般吹嘘，而对存在的问题则尽力掩饰。虽然李秦暮不同于常人，但在第一面就敢于开诚布公的将自己存在的麻烦抖落出来，丝毫不避讳，由此一点就可以看出此人的心胸和魄力。

    望着秦暮脸上流露出来的那股懒洋洋的气息，一副满不在乎的模样。苏秦似乎又觉得有些看不清面前这个人的真实面目了。方才秦暮所说的情况并不是空穴来风，苏秦号称江东三杰之一，并非足不出江东，多年来遍游帝国各地，对帝国的内情可以称得上了如指掌。

    西北的情况其实并不乐观，就除开外来的威胁外，其内部也存在一些问题，经济基础太差，而由于面临外敌入侵的压力，军队的数量保持了一个相当大的基数。压得本来就不宽裕的财政更是喘不过气来，如今朝廷与里秦暮的关系也出现了一些微妙的变化，而并不象前两年那样亲密无间了。

    而自己游历其间深入民间见到的帝国境内某些异常情况也让他感觉到看起来一片歌舞升平的太平景象其实不过是虚景幻像罢了，更让人担心的是帝国地方官吏们对此视而不见麻木不仁。究竟是装聋作哑还是别有用心，亦或二者皆有，连苏秦也看不清楚。危机四伏这句话来形容帝国现在的处境一点也不为过。

    “哦？大人为何如此认为呢？”苏秦假作糊涂。

    “苏先生可是考较秦某来着？”秦暮哈哈大笑，“若连这一点也看不清楚，秦某也不敢居于此位了。”

    一直没有发言的诸葛放这时插话了：“苏秦兄，你这两年一直在帝国中原游历。所见所闻恐怕也有很多感触吧。帝国的实际情况究竟如何，我想兄台也有自己的看法。”

    “相比帝国其他地方，诸葛放自认为西北的情况还是强于其他地区的，但帝国是一个整体，方才秦大人也已经说过，牵一发而动全身，一但帝国有什么大一点的变故，难免也要波及到西北。假如我们没有充分的准备，就会措手不及，也会铸成大错。秦大人对此看得很清楚，所谓英雄所见略同，我想你和秦大人的看法也是大同小异，苏秦兄也不必装糊涂了。”

    诸葛放的插言并不出乎苏秦的意料，在自己到达西北的这两天里，苏秦就与诸葛放作过几次长谈，无论是文采还是经略，苏秦感觉此人都不在自己之下，而且此人待人接物的精练老辣，更非自己这个从未仕官之人所能比拟。

    苏秦听得诸葛放如此一说，也就不再绕圈子：“真人面前不说假话，苏某这两年来多在北原、燕云和关西地区走动，耳闻目睹，实在是让人痛心啊。歪门邪道，大行其道，而官府却熟视无睹，假以时日，这必将成为帝国祸患的根源。”

    苏秦这几句话倒出自内心，眼看帝国就将陷入动乱，作为一名大秦帝国人，即使对现今朝廷并无多大好感，但始终还是无法完全割舍下那份情感，更何况战乱一起，遭殃的是普通百姓。

    秦暮和诸葛放闻此言，相互交换了一下眼色，看来苏秦此人不但颇有才华，而且对帝国情况的了解也有相当深度，自己也是在情报部门提供了大量情报后才作出这等判断，此人居然能凭一己之力就做出如下断语，见识也确有过人之处。

    “苏先生，秦某不才，厚颜想请苏先生协助秦某为解天下百姓于水火之中而努力，不知可否？”秦暮诚挚地邀请道，这个苏秦大才啊。(未完待续。)