 第二百五十六章 外交人才
    苏秦有些犹豫，说实话，他虽然是大地主出身，但自幼便立志要做一番事业，但即使在江南，从政对士族出身以外的人依然比较排斥。

    苏秦十几岁便在江南崭露头角，欲从政却遭到了当地贵族势力的百般阻挠，他一怒之下便离家远游，几年后才回到家乡，从此只与三朋四友谈论评议时事，却再也不谈入仕之事，而且对自己家乡的地方官员也不屑一顾。当地官府曾经几次召他入仕为官，均被他严辞拒绝，从此名声大振。

    但他内心仍然希望能做出一番事业，当他游历至帝都时，结识了邓先，经过呀段时间接触，邓先也看出其壮志未酬诱未甘但却又对平庸之辈不屑一顾的想法，边力劝他到西北见识见识，并告诉他也许能在西北一偿所愿，他也就抱着看一看的想法来到了西北。

    来到西北几天，通过他自己的观察发现，这里政通人和，百姓安居乐业，经济发展迅猛，的确是一个发展的好去处，这时秦暮提出邀请，他也颇为心动，但一丝自尊却又让他准备答应的话到口边又变了：“大人垂颜看得起苏某，苏某不胜荣幸。但苏某自由散漫已久，一时恐难以适应官场纷繁复杂的事务，我想不如以客卿身份留在大人身边，您看如何？”

    秦暮与诸葛放会意的相视一笑，站起身来，走前两步，握住苏秦的双手，“那当然好，只是委屈先生了。”

    当下人带苏秦下去休息的时候，诸葛放留了下来。

    “诸葛放，你看此人如何？”秦暮端起茶盏抿了一口。

    “我这两天与他接触过几次，也作过几次长谈，此人见识渊博，看问题也有到之处，尤其口才极佳，若能在大人麾下略加锻炼。其才干绝对胜过诸葛放。”诸葛放极力推崇苏秦。

    “你不必妄自菲薄，苏秦是个人才不错，否则邓先也不会向我推荐了。他长期游历，见识不凡。他长于观察分析，口才也为其擅长，但他没有在基层磨练过，缺乏实践经验，而且我看得出处理政务也非其所长。其性格也非常人所能接受。不过他到也颇识时务，至少没有在我们面前表现出他的狂傲一面。”秦暮眯起眼睛慢慢的说道。

    “他只是没有机会锻炼，我想只需多接触处理各方面问题，假以时日，一定能成为大人的得力臂膀。”诸葛放对秦暮的分析并不完全赞同。

    “不过此人观察细致，又能纵观全局，分析力强，又擅长口才，倒是一个天生的外交人才，我想……”

    秦暮话尚未说出口。诸葛放已经接起了话题：“大人莫非想让他出使匈卑吗？”

    见秦暮缓了缓的点了点头，诸葛放也点了点头：“他倒是个好人选，不过他初来乍到，情况也不熟悉，能否担当得起如此重任？还有他现在还未明确表态加入我们，这等秘密事务交给他是否合适？”

    见诸葛放如此慎重，秦暮笑了起来，露出一口雪白的牙齿，“这倒也是，情况不熟悉倒好办。他本来见多识广，只需略加解释，就能进入角色，倒是他未正式表态加入。还需再做工作，也罢，我看还是由我来单独与他好好长谈一次吧。”

    在接下来的两天中，已经成为秦暮参谋的苏秦在秦暮的带领下视察了已经开始正常运转的西北大学和西北军事学院，虽然还比较简陋，甚至比不上江南某些私立学堂。但学员们个个精神抖擞，如饥似渴的学习各种知识的情景让苏秦对秦暮的高瞻远瞩甚感敬佩。

    在这个时代，在如此紧张的财政状况下，秦暮能拨出巨资筹建这两所学校，这只能说明一个问题，此人胸怀非一般所谓的英雄豪杰所能望其项背。

    秦暮又就机会与苏秦做了一次单独长谈，秦暮的口才和谋略，举手投足流露出来的气势，都给自视甚高的苏秦留下了极为深刻的印象，让苏秦深感心折。在这次深谈后，苏秦便明确表示愿意为秦暮效力，再无任何推辞。

    秦暮便提出想请苏秦代表自己出使匈卑，就犹利人归附自己一事与匈卑族中主事人进行商谈，力争达到一个双方都能接受的结果。

    秦暮还授权给苏秦让他大胆做主，可以根据当时实际情况而定，不要拘泥于在家中商定的计划，尽管发挥，同时也把底线告诉了苏秦，苏秦愉快的接受了任务。

    秦暮又抽时间将苏秦介绍给自己手下的几名重要人物如梁启明、刘小山、李大胆、穆子启等人认识，苏秦也知道这几人均为秦暮手下掌握大权的军政大员，与他们搞好关系也有利于自己尽快在西北站稳脚跟，再加之在与秦暮的长谈中，秦暮也隐晦的制出了他的恃才傲物的性格不利于其尽快进入角色，也不利于其以后的工作，所以苏秦倒也收起脾气，谦虚的与众人谈笑风生，很快便与众人熟络起来。

    在诸般工作安排妥当后，秦暮这才正式接见犹利人的代表。犹利人的代表被梁启明拖在德川，屡次要求梁启明尽快答复或者要求面见秦暮，都被梁启明借故拖延，早已心急如焚，事关全族人的生死，他焉得不急？

    这时得到秦暮的接见，便直截了当提出了愿意以全族人的管理统治权换取在德川的生存居住权，秦暮没有直接答复犹利人代表的请求，而是详细了解了犹利人全族各方面情况，然后告诉他无需过分担心，先在族内做好各方面的准备，自己一方一旦做好准备，就将派人第一时间通知他们，但在没有得到通知之前，应做好绝对保密的工作。

    秦暮也没有将自己一方将就此事与匈卑人谈判一事告诉犹利人代表，以免引起不必要的恐慌。

    要知道这个时候，秦暮也不想跟卑匈族交恶，别看西北四郡已经在自己的手里，自己手上也有将近百万的军队，可是现在的西北财政根本没有办法支持一场大规模的战争，另外西北还有两个郡还不在自己的手里，攘外先按内，这也是非常重要的。(未完待续。)