 第二百五十七章 都在行动
    苏秦在三天后便与心情忐忑不安的瓦特起程前往匈卑人的中心城市巴罗纳城，他作为秦暮的全权代表将与匈卑人就犹利人归附秦暮一事进行谈判磋商，临行前，苏秦又与秦暮作了单独密谈，二人商谈的内容再无第三者知道，不过从秦暮事后的神色看起来对与苏秦的交谈相当满意。，

    随即，秦暮指示诸葛放拖延与西域诸国的联盟谈判，令诸葛放大惑不解。当初也是秦暮指示加快与西域诸国和莫特人的谈判，力争早日完成结盟，使西北地区处于一个相对安全稳定的和平环境之中，使得自己一方能安心发展经济或者采取其他行动。毕竟帝国内部乃至西斯罗人威胁依然存在，树敌太多将会极大的牵制自己一方的精力。

    可现在又要改弦易辙，诸葛放心里在想怎么秦暮也成了三心二意的人了，既然已经确定目标就应该做到底，半路中断也会引起对方不必要的敌意。

    看见诸葛放百思不得其解的模样，秦暮也没有多説，只是告诉他执行就是了，但也要掌握分寸，拖延并不是中断，而且要尽量做得不显山露水。

    几天后，木棉派人从楼兰传来消息，他已经与楼兰的高岳族长老见了面，转达了秦暮的意思，对方爽快的接受了邀请，将在近期安排好族中事务后秘密来德川。

    另一方面，情报部门也高速运转起来，已经联系上了几个在楼兰汉族人中有相当影响力的人物，他们也将在近期前来德川与秦暮会晤。

    但从帕沙王国传来的消息却不容乐观。帕沙王国南部的军事演习保密工作做得相当严密，情报人员根本无法接近，更不用説了解其中情况了。至于他们的几个重要军政大员的活动，目前也都没有发现异状。

    而楼兰大公国的情况也显得有些扑朔迷离。按理説首相布伦特兰不可能对发生在自己眼皮底下的情况没有一diǎn知晓，但截止情报人员送回情报的时候，依然没有发现布伦特兰有任何行动的先兆。

    这些综合起来的情报让秦暮陷入了深深的困惑之中，他虽然不能从现有的这些情报发现什么疑diǎn，但一种直觉的本能让嗅到了在这些看起来丝毫无可疑之处的表面情况下面更有可能隐藏着无限杀机。但这个感觉也只是秦暮自己一种朦胧的认为，缺乏证据来验证。

    炎热的天气更让人心情烦躁。秦暮呆在书房里苦苦的研究地图，希望能结合自己掌握的情报从中看出一diǎn端倪来。

    “大人，诸葛大人求见。”

    “请他进来。”

    秦暮有些疲惫的心情稍微松了一下，前一段时间，为了督促各府警备部队的训练，秦暮让诸葛放和李华二人马不停蹄的检查了西北四郡各府警备部队训练状况以及预备役部队的建设情况，看来二人已经完成任务返回了。

    这十来天里，秦暮面对繁杂的日常工作，颇感劳顿。现在诸葛放和李华终于回来了，自己也可以轻松一些了。

    “见过大人。”

    诸葛放本来就显得有些黑的皮肤变得更加黝黑了，人好象也瘦了一些，不过精神倒是十足。

    “不必多礼，坐吧。”秦暮观察了一下诸葛放外表，热情的招呼他，“诸葛放，这一次辛苦你了。回来先好好休息休息再説嘛。”

    “这是属下的职责，还是汇报后在説吧。”诸葛放摇摇头道。

    “那也好。如何，这次检查的情况怎么样？”秦暮也不再客套，他知道诸葛放的性格向来是严以律己的。

    “相当不错，这次检查应该説收获颇丰，几个地方的工作都开展得不错。”诸葛放脸上露出满意的神色。

    秦暮知道他对工作要求一向严格，能够让他交口称赞説明那肯定是另他相当满意才会这样。“哦？看来你对他们的工作很看好喽？”

    “超过了我预先估计。无论是部队的训练状况还是精神状态都相当好，预备役工作也开展顺利，另外也还发掘出不少人才。”诸葛放毫不掩饰自己的态度。

    “那就详细説一説吧。”秦暮也被勾起了兴趣。

    “归德的警备部队原本基础就相当好，这次我首先检查了那里，训练有素。士气饱满，八个字可以归纳，我看照这样的训练下去，要不了多久，就完全可以胜任正规部队的要求了。”诸葛放看来这次对视察的情况很满意。

    紧接着诸葛放又将眉山郡、陇东郡和西北郡三地的部队训练情况作了简要汇报，并高度评价了西北郡的预备役工作，称赞西北郡地方政府工作扎实，高岳族人对加入预备役部队态度十分踊跃，为部队的后备力量提供了极为充实的保障。

    最后，诸葛放又谈及此次检查的一大收获便是发现了不少人才，尤其是原叛乱军队中的不少军官，通过仔细了解，诸葛放认为完全可以为自己一方所用，充分发挥他们的才干。

    ……

    帕沙王国首都罗宾城，王宫内一间普通的会客室里，“你今天怎么有些心神不定似的呢？莫非我们的计划有什么不顺？”

    説话的是一个壮年华服男子，懒洋洋的躺在安乐椅里，手里晃荡着一杯腥红色的葡萄酒。

    “回陛下，我们的计划倒没有什么变化，演习已经结束，效果也还令人满意，科米尼人也按计划秘密作了调整，一切都在按计划进行。”

    回答的也是一个年龄相仿的壮年男子，一身白色的骑装，修长的马靴一尘不染，他説话显得有些随便。

    “哦？那你今天的表现就有diǎn奇怪了，我可是很少看见你这副心不在焉的模样。”躺在安乐椅的华服男子惊讶的扬起双眉问道。

    “陛下，正是因为我们的计划太顺利了，我才担心其中会不会出什么差错。”骑装男子淡淡的回答。

    “嗯，你这种説法我倒是第一次听到，太顺利了也不好？”

    安乐椅上的华服男子呷了一口酒，闭上眼睛，似在仔细品位酒的滋味，“好酒，不错，这极品‘美人泪’真是名不虚传啊。你也来一杯？”

    没有搭理男子邀请，骑装男子自顾自的继续説：“我倒是有些担心楼兰国北边。”

    “那些少数民族？他们成不了什么气候，就是有问题也只是对我们的计划有益无害啊。”

    “不，我不是説他们，我是担心楼兰东北的邻居。”未完待续。。