 第二百五十八章 就怕他玩不起
    “大秦帝国？不可能吧，他们自身难保，哪里还顾得了其他？我听説腾格里草原上的犹利人投奔了他们，为此，他们与匈卑人闹得很不愉快，现在还在谈判，他们北边好像也不太平嘛。”华服男子并不在意，眼睛眯缝起盯着窗外树荫下几个正在玩秋千的少女。

    摇了摇头，骑装男子显然并不赞同华服男子的看法：“你太小看那个秦暮了，假如他察觉到了我们的计划，这个家伙是绝不会放过机会来插一脚的。不过，我们的情报系统还没有发现有用的情报。”

    “那好啊，欢迎参与游戏，若全都是照计划进行，也太过无味了。”华服男子眼睛里闪动着狡猾的光芒，“就怕他玩不起。”

    “陛下！”骑装男子有些哭笑不得。

    “哈哈，我不过是开个玩笑罢了，但如果他们真要掺和进来，我们也只好奉陪了。好了，既然没有异常，我们还是按计划进行。不谈公事了，外面那几个小妞是南边进贡来的，那些邻居们的苦胆可是被咱们的演习吓破了，不然怎么会连如此绝色也心甘情愿的送上？你也随便拿两个回去用吧，别用这种眼光看我，我身体好得很，我是看你太辛苦，让你放松放松。”华服男子耸了耸肩面不改色的道。

    回到府中的白衣男子←静静的坐在书房中暝目沉思，作为一名久经沙场的军人，他早在两年前就敏锐的察觉出那个谜一样崛起于大秦帝国西北地区的年轻人非同寻常，顽强的作风，老到的手段，圆滑的手腕，这一切都让库图佐夫暗自不安。

    倘若此人继续坐大。必将对周围的邻居构成极大威胁，这一点相信不少人都已经看到。虽然帕沙王国并不与他的领地接壤，但此人野心勃勃，已经逐渐暴露出狰狞面目，两年来的行径已经充分证明了这一点，目前楼兰的军事力量主要都集中在了南边和西边。相比之下，北方和东边就显得单薄得多，这个秦暮不会看不到这一点，可是楼兰人对南边和西边的邻邦戒心很深，几乎所有注意力都集中在自己和科米尼这一边，要想改变这种态势恐怕很难。

    但就目前掌握的情报却丝毫看不出对方有任何异动，似乎一点也没有察觉出这边即将爆发的巨变。库图佐夫却没有这么乐观，他不相信那个在遥远的东北呲牙咧嘴的家伙会察觉不到这一点。

    虽然现在还看不出什么，但他坚信一旦时机成熟。李秦暮的部队一定会毫不犹豫的扑向楼兰，这一点他不能不考虑到。

    食指无意识的在暗黑色的橡木桌上轻轻的划着圈，库图佐夫陷入了深深的沉思。兵家之事，非同小可，一旦战事爆发，就非自己一方所能控制，算计稍有疏忽便会酿成大祸，自己也不得不谨慎从事。

    看来还得加强对秦暮一方的情报工作。否则自己就难以及时掌握情况变化。另外对楼兰的侦察也不能放松，布伦特兰绝非庸人。内部的异动他也绝不会毫无察觉，不知他是在等待时机呢，还是心有顾忌？

    双眼慢慢转向东北方，库图佐夫鹰鹫般的目光紧紧的锁定在那里。

    “真舒服，青青、痴梦你们也来吧，”

    秦暮惬意的仰躺在庞大的浴桶里。**健硕的肌肉在晃动的水里显得更加雄壮，狄蕾娜跪在一旁水中，一边用丝帕轻轻地替他搽拭着。

    见二女有些犹豫，秦暮笑道：“怎么，还有啥不好意思。你们身上哪一处我没见识过？”

    “呸，狗嘴吐不出象牙！”话虽这么説，但见司马青青已经开始宽衣解带，一会儿便露出丰满诱人的**，**裸的纵入桶中，痴梦只好也红着脸脱下外衣，只留下一件杏黄的肚兜，羞羞答答的爬进木桶。

    三女众星捧月般将秦暮围在中央，温柔的替秦暮按摩搓揉，**的**相互碰撞吸引，秦暮感觉到自己小腹上一股热气忍不住慢慢升起，但他更喜欢现在这种闲适温情的味道，用力压制住蠢蠢欲动的欲~火，一双手也老实的揽在身边二女的腰际，并未有其他行为。

    三女都颇感奇怪，看秦暮的表情又不像心情不好的样子，“老爷，你今天怎么啦？”柳如烟腻声问道。

    “没怎么啊。”

    “那你今天怎么这样？”

    “我怎样了？有什么不对吗？”秦暮懒洋洋的回答。

    “哦，好像今天府里来了一大帮客人，你忙了一整天，是不是累了？”

    痴梦一边有节奏的按摩着秦暮的肩头，一边关心的问道。她的粉红色的小肚兜被水打湿，紧贴在身上，一双茁壮的乳峰高耸坚挺，连那腥红一点也清晰的透过肚兜传了出来，显得更加令人怦然心动。

    “没什么，我现在精神好得很，人逢喜事精神爽嘛。”

    秦暮笑着摇摇头回答。来自楼兰的高岳族客人在木棉的陪同下花了几天时间参观西北郡的高岳族人的生活境况，感到十分满意，今天他们在节度使府中与秦暮就各方面情况交换了意见，最终达成了一致意见，并签订了秘密协议。

    在协议中规定，参照西北郡的高岳族人的条件，楼兰的高岳族人将全力支持秦暮进入楼兰，并完全服从李秦暮政权的管理，作为回报，楼兰境内的高岳族人将有权迁移到李秦暮管辖范围内的任何地方生活，当然前提是与其他民族居民一样服从当地政府的管理。

    楼兰境内的高岳族人将效仿西北郡在自己的聚居地区建立地方政府，政府官员中的高岳族人应占相当比例。

    这些高岳族官员可以在经过学校学习培训后，再担任政府职务。秦暮的西北政权应加大对楼兰高岳族人聚居地区在基础设施建设、教育、经济方面的投资，并积极引导民间资本进入该地区促进该地区经济迅速发展，并保证发展速度应高于同时期其他地区。此协议及时生效，但完全生效经双方商定则在秦暮完全控制楼兰地区局势后再定。

    秦暮对此协议的签订相当满意，尤其是木棉在这之中发挥了巨大作用，使得双方仅用了一天时间就顺利达成了协议，可谓一帆风顺。在完成签字仪式后，高岳族客人边立即秘密返回做准备，秦暮在安排好他们行程安全后，这才放心下来。

    见自己爱郎想得入神，三女也知趣的不打扰他，只是轻轻的替他按摩拂水，不愿打扰自己男人思考问题。未完待续。。