 第二百五十九章 再次遇刺
    苏秦在匈卑人的巴罗纳城逗留了近十天了，其间他先后拜会了管理内政事务的多尼、管理行政事务的米塞以及征南大将军贝桑，凭着三寸不烂之舌，苏秦充分发挥了其辩士的风格，引经据典，从双方合则两利战则两伤以及目前双方所处的国际国内形势作了精辟的分析，最终说服了三人。

    苏秦最后拜见了大酋长瓦德亚，在三人以及瓦特的支持下，虽然在殿堂上爆发了激烈的争吵，但双方最终还是达成了一致意见。当然苏秦也根据秦暮的授权作出了相当大的让步，同意不与西域五国结盟，不干涉匈卑人对西域五国用兵，并保证不向西域五国提供军事援助，为期十年。

    这次协议的达成，使得北方商路消除了隐患，也为西北经济的进一步发展扫了障碍。但承认匈卑人对西域诸国的自由处置权也使秦暮处于一个相当被动的位置，不但结盟无法实现，而且也对秦暮势力向西发展构成了巨大的阻碍。

    当苏秦完成任务回到德川向秦暮汇报此次谈判经过时，秦暮对苏秦的成功表示相当满意，不过他也问及了假如以后自己若要向西扩展势力如何打破这个僵局，苏秦笑着回答：“西域五国原来就对我们的结盟提议不冷不热，现在看到我方实力的增长，才又热心起来，我们没有必要为此有什么内疚感。”

    “至于以后情况变化，当西域五国承受不了匈卑人的压迫时，我们虽然有条约规定不能与他们结盟，但如果他们愿意臣服于我们，那就不算结盟，那就是我们自己的领地，当然不能容忍外来势力的侵略。引发战争，理亏的一方就不是我们了。”

    “而且我想这也是几年以后的事了，到那时，事易时移。情况变成什么样谁也预料不到。”这一席话让秦暮和诸葛放在赞叹之余也不得不佩服苏秦在文字游戏上的功夫。

    “诸葛放，事情进行得怎么样？”房间里只有两人，秦暮的神情十分严肃，丝毫没有了平时漫不经心的模样。

    “进展顺利。第二军团第五师团三个月前就到达了驻防的德川北部要塞--打箭炉镇，已经基本完成了适应性训练，战斗力提高也很快。”

    顿了一下，诸葛放继续说道：“第二军团的第一、二、三、四师团已经完成各种准备，补给也已经备齐。士气相当高昂，只等下达任务了。”

    “嗯，根据情报反映，楼兰的首都罗宾城恐怕马上也会发生大的震动，布伦特兰这段时间已经基本完成了部署，可能就要动手了。不过忠于班奥图四世的夏洛克和曼迪奇一党似乎也有所察觉，这两天也在频频活动，看来也准备拼个鱼死网破。对了，那个曼隆城的守将埃米利安也在上窜下跳，表现相当扎眼。不过我总觉得这个家伙表现得太过突出，有些表演的成分，老实说我很怀疑他的动机。”秦暮的口气中充满了怀疑。

    “大人是怀疑那个埃米利安是在反串？”诸葛放一听也吃了一惊。

    “不错，刚开始金宁给我汇报时我就有点怀疑，现在这个家伙表现这样更加深了我的这种想法。”秦暮点了点头。

    “如果是这样，布伦特兰恐怕就花不了什么工夫就可以将这帮人一网打尽了。布伦特兰这一招可真够狠毒的，把所有藏在暗中的反对者都可以一举擒获了。高，实在是高！”诸葛放对布伦特兰的老辣相当佩服，“不过他可漏算了帕沙人，库图佐夫可非善人。一旦举兵，那必然是深思熟虑之举，还有科米尼人趁火打劫，这么看来楼兰危矣！”

    “嗯。我也有这种看法，所以我们也得加快准备，不然到时候慢了，恐怕连汤都捞不上一口喝了。

    虽然情报现在反映帕沙人的主力还在他们的南部，但我敢肯定那不过是一个假象，他们的主力肯定已经转移到了与楼兰的交界地带。一旦战事爆发，他们的军队就会以迅雷不及掩耳之势扑过去。”

    “布伦特兰也非弱者，几十年的准备，再加上地利，帕沙人要想一举成功，恐怕也非易事，只是楼兰人做梦也不会想到帕沙人会和科米尼人勾结起来，又遇上自己的内乱，这一仗还真难说啊。”诸葛放有些感叹。

    “嘿嘿，诸葛放，你还没算上我们啊，一旦我们加入战局，恐怕布伦特兰就要喊天了吧。”

    秦暮的脸上露出了诡秘的微笑，“命令第二军团第一、二、三、四师团进入战备状态，第一、二、三师团向西南移动，第四师团向西移动，注意行动绝对保密。”

    “大人，这么大规模的军事调动恐怕很难遮人耳目，难以做到保密啊。”诸葛放提出异议。

    “可以让他们先向北移动，并散布准备在北边举行军事演习的消息，中途在作变动。”秦暮胸有成竹的回答。

    “那大人，我这就去安排。”诸葛放说完就出去了。

    天启十六年九月一日，长长的车队行进在宽阔的大街上，虽然已经进入了九月，天气却丝毫未见凉爽。秦暮惬意的坐在中间的马车上，由于天气炎热，马车是敞蓬的，只有顶上一个华盖遮阴，秦暮一边轻摇折扇，一边向周围的百姓点头示意。一切是这么的祥和，一切是这么的安静，眼看离节度使府只有不到两百米距离，剧变突生。

    “大人小心！”话音未落，一道人影已冲天而起，迎向了犹如离弦之箭飞射而来的黑影。

    黑影来至左后侧的二楼，秦暮端坐车座上，冷冷的注视着凌空而至的黑影，从身形上看应该是一个女子，面部被黑纱遮得看不清面目。

    冲天而起的是秦暮的近卫联队长宋天雄，他来不及多作反应，大吼一声，本能迎上，甚至连腰际的刀也来不及拔出，劈面便是降魔金刚拳中的破空三连击，但黑影的身法滑溜异常，居然能在空中作奇异的连续扭动，躲过了破空而至的两道拳劲，最后被第三道拳劲击中了肩部，但宋天雄仓促间发出的拳劲不足三成功力，并未对黑影造成太大影响，黑影轻哼了一声，双手紧握的长剑泛起丝丝寒气，仿佛四周的空气都要凝结起来，划起一道美丽的银色光弧，直奔秦暮而来。

    与此同时，凌空而至的黑影口中发出“啵”的一声轻响，一丛青灰色的暗影从她口中喷射而出。(未完待续。)