 第二百六十章 邪恶的秦暮
    说时迟，那时快，护卫在一旁的柳五腾空而起，手中双剑幻成两面扇形的光影迎上了电射而来的青灰暗影，一阵“叮叮叮叮”响，青灰色的针影撞上了双剑的光弧，四下散开，其中一枚溅入奔跑的骏马身体中，马儿发出一声哀鸣，只见雄健的马躯顿时卧了下去。

    就在此时，黑影已飘至秦暮的上空，银色的光幕宛如一道巨大的匹练飞泻而至，秦暮冷哼一声，怒发冲冠，目视前方，身形却一动不动，衣衫也被激起的剑气冲得迎风而舞，早已握在手中的斩天刀一挥而出，青影荡漾，涌起层层光波汹涌而上。

    剑刀相击，“噹”一声清脆悦耳的撞击声，黑影一击未成，借助反弹之力跃上半空，在空中幻出一个美妙的凌空转体姿势，然后双臂轻舒，犹如飞行的蝙蝠一般，在周围百姓尚未任何反应时，霎时便飘出了场外，向西南遁去。

    不过还是被训练有素的侍卫们擒住了。

    节度使府的地牢里。

    秦暮看见面前这个裸露半身的靓丽女孩拼命扭动身体挣扎着，那暴露在空气之中的鲜活肉体在四周火光的照耀下显得格外眩目诱人，秦暮心里涌起一股连自己似乎也无法控制的邪恶情绪。

    秦暮自己也有些讶异自己怎么会有如此想法，这与平素自己的为人好象有些大不一样。虽然自己也十分好~色，但象现在想强暴一个毫无反抗能力的弱质女孩的想法却从来没有过，这是怎么一回事呢？

    难道这就是隐藏在自己心灵最深处的本性？一旦缺乏了限制和制约就有可能发泄出来？秦暮有些竦然而惊的感觉，但心里深处似乎又有一个声音在说话：这有什么不可以？她本来就是你的猎物，她本来就应该匍匐在你脚下等待你的占~有和蹂躏，这本来就是天经地义的事，去占~有她、蹂~躏她，充分享受带来的快感吧！

    秦暮慢慢伸出的手，一把抓住了少女高耸的山峰，肆意的揉搓着。目光也紧紧盯在少女痛苦扭曲的脸上，“怎么，你还不屈服吗？告诉我，你们在德川城内的落脚处在哪里？你怎样与你那个同伙会合？”

    屈辱的泪水慢慢从少女的眼框里渗出。但少女仍然紧闭着有些发白的嘴唇，没有吱声。

    秦暮心里充满了说不出的畅快之感，仿佛压抑多年的邪恶欲~望通过这一刻得到发泄出来。

    “我倒要看看你能坚持多久，”

    秦暮心中暗暗的想道，“也许我这样做是不是太过分了？”一个声音又悄悄的从心灵深处冒了出来。

    秦暮有些迷惘的摇了摇头。轻轻搬过少女赤裸的肩头，一个绿色的凤形纹身清楚的映入眼帘，果然是幻凤门！看来这个少女还应该是幻凤门中的重要角色呢，虽然浴~火焚身，但却丝毫没有影响秦暮的思维判断能力。

    丢开她的肩部，秦暮用手将少女的下颌抬起，脸上露出诡诈的微笑，“幻凤门也太看得起本人了嘛，居然送上这样一个尤物，我要是不好好享受享受。可真就暴殄天物了啊！”

    少女闻言，如遭雷殛，全身一阵剧烈颤抖，似乎比秦暮剥掉她的上衣还震惊，一双惊恐的双眼紧盯着秦暮：“你怎么知道我是幻……”，话音未落就发现自己说错了话，连忙又闭上嘴。

    “嘿嘿，要想人不知，除非己莫为啊，姑娘。我看你还是放弃幻想吧，你们的来历我早就知道了，不然，我怎么知道你们幻凤门的特殊标记呢。”

    秦暮心里笑着。毕竟还是雏儿，根本没经过什么场面，一边慢慢的将在一双峰上游移的魔掌向少女的小腹下探索。

    “小小的一个幻凤门居然敢做出如此大逆不道之事，想必你们西域五国真的是在其中搅和了，看来你们西域五国还真是活得不耐烦了，”

    秦暮一边继续向已经有些心力交瘁的少女施加压力。“嗯，让我来猜猜你是那个国家的人呢？虽然你们西域几国的人种都差不多，但我想高昌国与我的领地接壤，我想他们不会如此愚蠢；楼兰国哈依巴尔虽然老迈，也不会支持如此短视的行为；那么就剩下库车、乌孙和贝加三国了，乌孙现在自己国内尚未稳定，恐怕还不敢轻举妄动，那么就剩下库车和贝加国了，姑娘我想你是来自库车国吧？”

    秦暮一边尽情享受抚~摸少女最宝贵的禁地，一边仔细观察着少女的神色变化，少女被秦暮的分析判断所震慑，眼中露出绝望的神色，“我们西域所有人都不会放过你的，你不要在这里挑拨离间，我们不会相信的！”

    语气虽然义正词严，但却掩饰不了其中的软弱。早在执行这个任务之前，她便听到了门派内部的争论，似乎连自己门派的高层也有不同意见，但最后好象还是赞同刺杀的意见站了上风，所以才有此次之行。自己门派都这样，更不用说外面了。

    “挑拨离间？笑话！你们西域五国还用得着我来挑拨离间？！姑娘别自欺欺人了，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，更何况是国家之间？”

    “姑娘你信不信，只要我将刺客是幻凤门的人的消息一放出，你们西域五国马上就会有人来向我解释与他们无关，至于你吗，大不了派人来灭口，要不就来一个声明，说是你自己个人行为与西域五国无关，如果还脱不了手，大不了将你们幻凤门的几个主要人物交出顶罪了事。莫非姑娘还认为西域五国会替你们扛上这件事不成？！”秦暮毫不留情的粉碎了少女心中残存的幻想。

    “魔鬼！你不要说了，我不听！”少女终于承受不住双重压力，崩溃了，臻首摇得犹如拨浪鼓一般，泪水唰唰的从眼框里涌出。

    秦暮脸上现出残忍的微笑，他不慌不忙的将少女的长裤连同亵裤一起剥下，解开拴在少女脚腕部的熟牛筋条，将少女的双腿高高抬起，全身赤裸裸的少女尚未作出任何反应，秦暮的大嘴已经牢牢的噙住了少女的樱唇，窒息般的冲击顿时将本已就留神无主的少女掀进了无尽的梦幻深渊，她完全迷失了自我，只是被动的迎接着秦暮从手到口的全方位挑逗侵犯，唯有檀口中间或传出一两声“嗯嗯”声告诉秦暮她已经陷入了情欲迷乱之中。

    秦暮一面尽情的挑逗着少女的敏感地带，一面也极尽温柔的爱抚少女的全身，为下一步的行动作好准备。

    ……

    满意的整理好自己的衣衫，秦暮有恢复了原来那副沉稳的模样，“来人！”

    两个身影很快飘了进来，正是先前检查少女的两个中年妇女，“大人！”

    “给她拿件衣服穿上，把她带到其他隐密之处仔细关押，没有我的命令任何人不得见她！”

    “是！”很快两名中年妇女拿来一件衣服将少女裹好，迅速带了出去。(未完待续。)