 第二百六十一章 大秦帝国皇帝也管不了他
    “玉珠。”

    黑影向幽灵一般闪了进来，“大人。”

    “其他的都没有什么必要了，她们就是来自幻凤门，我估计她们在德川城里肯定有窝点，你多花些心思，有什么情况马上向我汇报。”

    “是。”应了声后，玉珠就退了下去。

    暗沉沉的天空下，喧嚣了一天的德川城已经进入了沉寂之中，除了那些以夜间为主要营业时间的场所，忙碌了一天的人们大都已进入了梦乡。

    “情况怎么样？”一个急促的少女声音。

    “外面查得很紧，四道城门下午都已经关闭了，任何人都出不去也进不来，警~察局的人在挨家挨户的搜查，还有一些陌生的面孔也在四处活动，连城里的江湖各门派的弟子门都动员起来了。听说衙门里已出了告示，告示上说提供刺客下落者赏白银万两，包庇隐瞒不报者要株连九族。”暗淡的灯火下，一个苍老沙哑的声音。

    “唉，也不知五师妹情况怎样？”油灯边，一个玄衣少女坐在炕上，满面忧虑之情。

    “吉人自有天象，但愿五姑娘能逢凶化吉吧。不过这两天二姑娘可不能出门，现在外面布满了人，稍不留意，就会被警察局的人逮住盘问你的三代，尤其年青女孩更是查得厉害。”

    “古叔，呆在这儿不会出什么问题吧？”玄衣少女正是那天从空中刺杀秦暮的逃走的人。

    “目前可能没什么问题，不过金银红人眼，财帛动人心，现在外面那些人都发疯一样四处查找线索，也许哪一天会查到这儿，这也说不清。”一个驼背老者恭敬但充满忧虑的回答。

    “这个人在西北真的有那么大的力量？”玄衣少女转而问另外一个问题。

    “二姑娘，你没怎么在这里呆过，我可是在这里呆了两年了，这个秦暮可以说是这里的土皇帝一点也不为过，他手下那些人就不说了。不但这里的老百姓拥护崇拜他，那些素来桀骜不驯的江湖门派还不是一样在他面前服服帖帖，不敢有半句二话。在西北，他要说行。恐怕就没有人敢说不字。”驼背老头对秦暮的评价相当高。

    “那连大秦帝国皇帝也管不了他？”玄衣少女追问。

    “哼，山高皇帝远，谁来管他？鞭长莫及，谁又能管得了他？”驼背老者重重的哼了一声，“不知道。门主这次为什么会找他的麻烦？这实在是……”后面的话没有说下去了。

    屋里两人都陷入了沉默，玄衣少女自然不好议论自己的师尊，而驼背老者虽然是门中老人，但身份的限制使他也只能发发牢骚，过分的话语他还是不敢多说。

    好半天，玄衣少女才搭腔：“这一年多来，师尊的行事也有些变化，门里几个长辈都有些议论，但师尊听不进去，我们这些作晚辈的就更不好插言了。”说完。轻轻叹了一口气。

    驼背老者也没有再多言语，毕竟面前这个少女是门主的贴心弟子，“唉，就只怕这一次行动会掀起漫天风雨啊！”

    ……

    跳跃不定的火光映现出秦暮英俊挺拔的面容，平常那丝懒洋洋的笑意也消失无踪，他慢慢的搓揉着自己的双手，双目紧紧的闭着，似在做仔细的斟酌。

    “这么说，布伦特兰已经动手了？”平淡的声音不带丝毫感情色彩。

    “不错，大松林城城守克鲁夫率领五万大军于8月28日秘密进入首都罗宾城。配合皇家橄榄叶兵团兵团长鲍里斯一举将副军团长夏洛克及其下属以及宪兵司令耶罗等部分忠于班奥图大公四世的军政官员一举擒获，而原本前往曼隆城与埃米利安会合准备一起进兵首都罗宾城增援夏洛克的北部维托城守将曼迪奇率领的军队则在曼隆城被实施反间计的埃米利安率军一网打尽，曼迪奇战死。”坐在下首的金宁声音显得有些急促。

    “嗯，布伦特兰不愧是布伦特兰。干得漂亮！那么，目前罗宾城的情况怎么样？”秦暮的声音依然不紧不慢。

    “目前罗宾城的局面已经基本控制在布伦特兰手中，有了克鲁夫的五万大军压阵，鲍里斯很快就解决了他手下那些效忠夏洛克的部队，但由于夏洛克在罗宾城具有相当影响力，罗宾城内仍有零星战斗。布伦特兰对夏洛克等人也未采取过激行为，只是将这些人软禁了起来，不过基层的战斗还是比较激烈，双方损失都还是不小。克鲁夫的五万军队依然还驻扎在罗宾城内，协助鲍里斯肃清反对势力。”

    “那帕沙和科米尼两方面有无异动？”秦暮关注的焦点还是在这一边。

    “帕沙方面目前看不出，他们的保密措施十分严密，我们的人始终无法打进其核心部位。科米尼那边已经有所动作，军队已经开始秘密调动，不过行动相当隐秘，具体情况还未得到确实消息。”金宁有些不安，毕竟秦暮安排的重要任务没有很好的答案。

    略略皱了皱眉，秦暮的额头随即又舒展开来，在短短几个月时间里，要想凭空打入一个戒备森严的国家里获取机密情报，实在也太强人所难了，实事求是的说，情报部门已经干得相当不错了，“那依你估计，帕沙和科米尼如果要采取军事行动会在多长时间完成准备？”秦暮抬起头目光灼灼的望着金宁。

    “根据我们掌握的情报，帕沙人和科米尼人和我们一样，应该也没有料到楼兰的局势会在这一两天发生如此巨变，所以我推测他们即使原来有应急计划，但可能也要四至六天才能完成出兵准备，再加上行军时间，应该在六七天内进入楼兰境内。”金宁十分谨慎，字斟句酌的做出自己的判断。

    “那楼兰北边的除大秦族人以外的其他民族联系得怎么样？”秦暮默默的点了点头，想了一下，又问道。

    “由于考虑到这次计划的保密性，我们没有敢直接与当地的库柏人和普里奇人接触，但我们通过多种渠道试探了他们中一些拥有影响力的人物的口风，他们对楼兰大公国的统治并不是很满意，但也谈不上方案，总的来说就是一般化，比较模糊，我个人认为如果我们的军队进入，也许他们的态度会明确一些，但我估计他们不会支持楼兰大公国一方与我们对抗，假如我们取得优势，可能他们还会支持我们以获取战后胜利利益的分配资格。”(未完待续。)