 第二十六章 沐家议事
    转眼秦暮来到这个世界半个月时间了，做沐家的上门女婿，因为还没有成亲，再加上秦暮以前是个傻子，沐家也就没有安排什么事情让他做，弄的秦暮除了练功，就是调～戏下沐大小姐和小翠，可惜两个女孩子都脸皮薄，经不起开玩笑，来不来就红着脸跑了。

    今天大小姐和小翠都出去了，说是去看她姑姑去了，无聊的秦暮决定去沐家的书房看看，毕竟自己都来了半个月了，自己对这个世界的历史，了解的少的可怜。

    沐家的书房不大，也就二间房子的大小，跟现代那些动不动就上千平方的图书馆不能比，房里的摆设极为简单，除了一张床和一张书桌，几张椅子外，便只有一些书籍古典了，秦暮随便翻了一下，竟然有不少是历史类的书籍。

    秦暮现在的心情已经安定下来，对这个自己来到的世界还是有几分好奇的，便翻开这些书看了起来。

    虽然古文言繁体字再加上还要竖着读，看的秦暮头晕眼花，但为了不成为这个时代的~顶~点~小~说~“文盲”，秦暮也只有苦苦支撑下去了，还好读大学的时候，报的中文系，对文言文和繁体字都学习过，虽然其中有部分不认识，但是十之八九都是认识的，其它的只能靠猜，不过大体的意思，还是能看的懂的。

    在华夏历史上，秦始皇统一六国后，没有过三世皇帝，就被汉高祖刘邦推翻了，建立了大汉朝。

    但在这个世界里，却是秦始皇死后，赵高发动沙丘政变，他与丞相李斯合谋伪造诏书，逼秦始皇长子扶苏自杀，另立始皇幼子胡亥为帝，是为秦二世，并自任郎中令，他在任职期间独揽大权，结党营私，公元前208年又设计害死李斯，继之为秦朝丞相，第三年他迫秦二世自杀，立自己的侄子赵全为帝，建立了现在的大秦王朝。

    历史在这里出现了分叉，秦暮的的确确是来到了另一个空间，这个空间与秦暮之前的那个空间一样，是实实在在存在的，就像一条大江，只是出现了不同的支流而已。

    这个空间里由于赵高夺权建国，历史发展与秦暮那个时候完全不一样了，这千余年来，大秦朝纷争不断，不过总是在关键的时候，出现几个中兴之帝，挽救大秦朝于危亡之间，历史的轨迹发展都现在，以及有些像华夏历史上的大明朝。

    没有想到真的如科学家说的那样，这个世界存在无数个空间，每一个空间的历史轨迹是不同的，每一个变化都可以演变成一个新的时空世界……

    秦暮感慨了一会儿，便不作他想了，继续学习历史知识，这一天便在他勤奋的阅读中度过了，秦暮流连于书海中，就连天色都暗了都不知道，直到肚子饿的叫起来才知道要吃饭。

    “姑爷，三爷请您到议事堂去议事？”大管家吴三来到秦暮的房间，对正在吃饭的秦暮说道。

    “请我去议事？”

    秦暮放下碗筷，有些疑惑地问道，毕竟自己只是沐家的赘婿，而且还是没有正式和沐大小姐拜堂成亲的赘婿，他们沐家的事情，要自己去议什么呀，秦暮有些想不明白。

    “是的，三爷请您去议事。”

    大管家吴三客气地说道，这个秦姑爷现在可是很受老太爷和三爷的器重，要不然也不会叫他去议事了。

    “知道是什么事情吗？”秦暮问道。

    “好像是生意上的事情，三爷把下面的各管事都召集来议事了，估计事情比较大，具体的我也不是很清楚。”大管家吴三说道。

    “生意上的事情？这跟我有什么关系呀？”秦暮有些吃惊地问道，自己又不管沐家的生意，要自己去干嘛呀。

    “这个我就不清楚了，三爷只是要我请你去，其它的没有说。”大管家吴三说道。

    “那好，你等会，我把饭吃了，就跟你去。”

    秦暮想了想说道，虽然这个事情跟自己没有什么关系，可是自己毕竟短时间里还要在沐家生活，这点面子还是要给云兮三叔的。

    “这…，那姑爷您快点，我担心三爷他们等急了。”吴三为难地说道，这个秦姑爷也太牛了，竟然敢让三爷等他。

    一盏灯时间后，秦暮跟着大管家吴三来的沐家的议事堂。

    “三叔、各位，实在抱歉，我来晚了，让你们久等了。”秦暮一进房间，就拱起手，歉意地说道。

    “怎么来这么迟？”

    沐尚邺有些生气地瞪着秦暮问道，竟然让在自己这么多人，等他等了整整一盏灯时间。

    “这个，三叔，您是知道的，我以前在沐府不怎么受重视，一直没有什么事情可做，突然听吴管家您请我来议事堂议事，这是三叔您重视我，我激动呀，我这个人激动，双腿就会发抖，走不了路呀，就这么点距离，我是把吃奶的力都用上了，才走到这的，我现在连站的力气都没有了。”

    秦暮胡扯道，今天看了一整天的书，秦暮真的有些累了，本来吃完饭，就要洗洗睡了，硬被叫过来看什么会，秦暮的心情也很不好。

    “你…，算了，你自己找个位置随便坐。”

    沐尚邺有些无奈地说道，这个小子是在将自己的军呀，那潜在的意思是自己沐家以前没有重视他来的，在这个事情上沐尚邺理亏呀，也就不追究他迟到的事情了。

    “三爷，人都到齐了，我们开始。”一位六十岁左右的管事，深深地看了一眼秦暮后，对沐尚邺说道。

    这沐家家大业大，下面的各位管事都是宗族亲戚，因此沐尚邺才将他们聚集一堂共商大计，这些人对沐府的情况也是比较了解的，对于这个沐家以前出了名的傻子赘婿都是知道的。

    甚至在坐的很多人都参加过中秋的那个宴会，都知道沐家这个姑爷现在变聪明了，是个才华横溢的人，尤其是那曲长门赋已经在大江南北都唱开可，成为当代最流行的词曲。

    所以这位秦姑爷，被沐家的主事的人重视，也非常正常了，现在不要说栗原郡了，就是整个大秦朝，没有几个人不知道那曲长门赋了。

    “好的，既然大家都到齐了，我就把事情说一说，是这样的，在金陵的二哥派人过来说，金陵的徐家想和我们联合一起做布料生意，大家都知道我们沐家的布料生意主要市场都在南方，北方及京城一块，我们沐家的布料生意一直都很难打进市场。”

    “主要的原因有两方面，一是我们在北方及京城没有足够的人脉关系，二是我们沐家没有足够的资金。”

    “这次徐家和我们合作的话，他们将提供足够的资金和人脉，让我们的布料生意，很快地打开北方和京城的市场。”

    沐尚邺侃侃而谈地说道，对于和徐家联手做生意，沐尚邺是很支持的，这些年，沐尚邺为了打开北方和京城的市场，不知想了多少办法，找了多少关系，一直都没有什么气色，这次和金陵的徐家合作，凭着徐家在北方的人脉，以及徐家雄厚的资金，打开北方和京城的布料市场，不成问题，也算了了沐尚邺多年的愿望。

    “不知道和金陵的徐家怎么个合作法？”一位管事问道。

    “金陵徐家出一部分资金收购我们沐家布料生意的四成干股，其后打开北方和京城市场所需要的资金，全部由金陵徐家出，以后徐家主要是负责运输和销售，我们沐家负责布料的生产。”

    “所有的股份分十股，金陵徐家占六股，我们沐家占四股。”沐尚邺兴奋地说道，毕竟不管怎么说，自己沐家不吃亏呀。

    “四股？金陵徐家怎么大方？”

    一位老管事吃惊地问道，毕竟这样算起来，沐家根本不需要出多少钱，基本上都是金陵徐家出钱，自己沐家就可以白占四成干股，怎么算，沐家都不亏呀。

    “这说明金陵徐家很有诚意跟我们沐家合作呀。”一位管事兴奋地说道。

    “是呀，要是打开北方和京城的市场，再加上我们原本的江南的市场，这四成的干股，一年的钱都要比现在咱们沐家一年的收入多上几倍不止呢。”一位管事开心地说道，毕竟谁也不会嫌自己挣的钱多呀。

    “三爷，我觉得跟金陵徐家合作不错。”

    “我也觉得不错。”

    “我赞成跟金陵徐家合作。”

    ……

    管事们纷纷说道，都是赞成跟金陵徐家合作的，毕竟这个徐家开的条件太诱人了，让所有管事们提不起反对的欲～望。

    “呵呵，真是可笑、可悲呀，都快被人卖了，还不知道，还念着人家好，真够可怜的。”

    在大家兴奋高兴的时候，一句不合时宜话在大家的耳边响起，犹如一盘冷水浇在大家的身上，让大家都忍不住皱起眉头。

    “秦暮，你什么意思？”

    沐尚邺皱着眉头，一脸不高兴地盯着秦暮问道，这个秦暮把议事堂当什么了，闹堂吗？今天他不给自己一个说的过去的理由，自己绝对不轻饶他。