 第二百六十二章 发现刺客行踪
    “你是这样认为的？”秦暮的话听不出丝毫倾向性。

    咬了咬牙，金宁点了点头，“不错，我是这样认为的。”

    “嗯，”秦暮的脸上露出深思的表情，好一阵没有说话，“楼兰人在北边还驻有多少军队？”

    “驻防在维托城的军队被曼迪奇抽走了三万人已经在曼隆城被埃米利安打了个措手不及缴了械现在还关押在曼隆，目前驻防在维托城的军队不足一万人，由曼迪奇的副手克莱门特率领，这个家伙不学无术，完全是凭借裙带关系当上这一角的，不但曼迪奇对他不屑一顾，连他的下属们也都看不起他。”

    略一顿，金宁话锋一转，“不过中部重镇曼隆城现有驻军三万，曼隆城离维托城距离虽然不近，但道路状况良好，骑兵一天一夜便可到达，不能不防。而我们军队要到达维托城，即使进入楼兰境内也需两天甚至更长时间才能到达，那一段道路状况不佳，而且现在雨季尚未结束，恐怕行军会更加困难。”

    秦暮一边倾听金宁的汇报，一边仔细察看桌案上的地图，手中的炭笔熟练的在手上翻滚着，眉宇下深邃的眸子散发出无穷的智慧。

    “金宁，你马上命令我们在罗宾的人通过某种渠道让布伦特兰得知帕沙人和科米尼人的袭击计划，让他们有所防范，但要注意不要让他们察觉是我方的人故意传出的。”

    “大人！？”金宁惊讶之色一闪即逝，随即接下来的是若有所思的神色，“莫非大人要……？”

    秦暮脸上露出孺子可教的表情，“在目前这种局势下，我觉得我的领地暂时还是不与帕沙人接壤为好，哼，库图佐夫，还是让布伦特兰先去头疼吧。”

    “那我们岂不是白忙活一回？”

    秦暮脸上浮现出一丝阴险的笑容，“嘿嘿，贼来不走空。既入宝山，岂有空手而归的道理，好歹也要捞个纪念品吧。”

    淅淅沥沥的秋雨一下便是一晚上，使得原本还有些湿热的天气又平添了几丝凉意。秦暮轻轻翻下床来到窗边，掀起窗户，一丝清爽的泥土气息夹杂在雨丝中扑面而来。若是平时，秦暮说不定还要即兴吟诗一首，可眼下大军马上就要出征。真要连续几天这样的天气，只会让部队的行军效率大打折扣，耽搁了战机可就麻烦了。

    “这鬼天气！”

    秦暮懊恼的嘟囔了一句，一件外衣已轻轻披在他裸露的虎躯上，一具火热细腻的身体也从后面紧紧的搂住了他的腰。

    “相公，你有心事？”

    一对软中带硬的玉~峰顶在秦暮背部，那薄薄的一层衣衫丝毫没有影响秦暮灵敏的感觉，秦暮深深感受到身后玉人的情意。

    “没什么，等两天我可能就要和将士们一起出发，你和柳如烟她们在家里要小心。不要四处乱跑，注意自身安全。”

    秦暮一边尽情感受来自窗外随风飘来阵阵雨丝，一只手也向后揽住身后那光滑如玉的赤裸胴体，痴梦未着一丝，将脸紧紧的贴在秦暮的虎背上。

    “相公，不如让我与你一块儿出征。”

    “不行，这次打仗其中有许多变数，我也不能确定我们最后的敌人究竟是谁，一切都要随机应变，又都是在野地里行军。你一个弱质女孩怎么受得了那些苦？”秦暮摇了咬头断然拒绝了玉人的请求。

    “那要不让小雨这个丫头陪你去，路上也好照顾你的生活起居。”痴梦提议道。

    “不用，我想这一仗不管最终结局如何，时间也不会很长。我会很快就回来的。”秦暮依然摇头说道。

    “可你这段时间身边没人怎么办啊？”

    “傻丫头，莫非我离了女人就活不下去？”秦暮笑着转过身，一双魔掌用力的在玉人挺拔的双~峰上搓~揉着。

    “呵呵，就怕你这一去，又去招蜂引蝶，回来又多了几个姐妹。”

    痴梦在秦暮魔掌的刺激下。脸上泛起阵阵红潮，眼中一汪春~情浓得快要溢出眼框。

    “嗯，说得好，我还差点忘了这一点，听说楼兰的女孩既漂亮又热情如火，我倒要好好品尝品尝，痴梦，还多亏你提醒啊。”秦暮捉狭的笑道。

    “老爷你好讨厌啊，这次你可不准带一个野女人回家来！”痴梦红晕满面，娇嗔道。

    “哎呀，醋坛子打倒了，好酸啊！”秦暮也暂时抛开了其他，一心一意的与面前的玉人调笑。

    ……

    天依然灰蒙蒙的，时大时小的雨始终没有停过，秦暮有些焦虑的在房里转来转去，如果找这样一直下下去，恐怕自己的出兵计划就真会受阻了。

    “报告！”

    “进来！”幽灵般的黑影一闪便出现在门前。

    “大人，我们已经发现了一处可疑地点，地点位于城南一处住宅区内，我们怀疑那里就是幻凤门的窝点，现在我们已经派人监控了那一带。”来人就是西北情报署署长玉珠，一只阴冷的眼睛似乎不带任何感情。

    “怎么发现的？”秦暮头也没抬，仍然在仔细察看案上的地图。

    “有人反映，在那里居住的一个老头原本生活很有规律，但这几天起居失常，行踪也有些令人起疑，我已经和童璇去查看了，觉得十分可疑，想要采取行动，那里是一个比较复杂的居住区，如果冒然采取行动可能会造成一些伤亡，所以特向大人来请示。”玉珠知道自己这位主子向来对骚扰百姓生活比较注意，所以先来申请。

    “你看着办就行了，如有必要让我亲卫军中便驽手协助你吧。”秦暮这才抬起头，“注意尽量避免不必要的伤亡，能抓活的尽量活捉。”

    “属下明白。”

    原本十分热闹的居民区在很快时间里边腾出了一个大的空白地带，这都得力与当地里正的组织有方。

    玉珠不动声色的将从秦暮亲卫军中借出的便弩兵从四面的高处严密的将那栋深宅封锁了起来，将自己的手分成几人一组，希望能够凭借相互配合来克制对方，实在不得已也只好动用便弩军下毒手了。

    便驽在经过经济发展部门的专门研究人员多次改良后，其效能已经有了相当大的提高，不但安装操作时间大大缩短，射程也有了一定提高，虽然与强弩相比还有相当大的差距，但其便携特点却远非其他同类武器所能比拟。

    秦暮首先在自己的近卫部队中装备了便弩兵，用于对固定目标保卫和攻击，尤其是在对范围不大的目标的防御，依靠地势，便弩军可以充分发挥其特点，是一种极具杀伤力的武器。当然这一次玉珠借用来控制封锁小范围内的空间，也具有相当大的优势。(未完待续。)