 第二百六十四章 开始行动
    秦暮接过呈上火漆急报，上面三道若有若无的淡淡黑迹表情这份函件是多么的紧急。▲∴，“消息已经传出，目标已经按计划调整。”轻轻念出短短两句话，秦暮双眼精光四射，“好，该来的终于来了。传我的命令，按计划进行。”

    黑沉沉的夜空看不见一丝月光，整个大营显得平静如水，只有那夜间巡逻士兵走过的脚步声提醒这里是一座庞大的军营。

    高高的哨塔上两名警惕的士兵正认真的注视着前方，“二愣子，你听那边是不是有马蹄声啊？”左边士兵脸上一脸警觉，已经将手中的棒槌举了起来，准备敲向悬挂的警锣。

    “别忙，好像是只有一匹马的声音，先看看！”口里虽然沉稳，但也习惯性的将手中的弓箭搭上弦。

    营门口的守卫士兵也已经处于戒备状态，眼光牢牢的盯视着前方，有些讶异为什么军营附近的游动哨居然没有发出警报。

    来骑很快就进入了军营哨塔上熊熊燃烧的火把灯光照耀的范围，士兵们都松了一口气，看得出来骑是自己一方，不过这么晚这么急肯定是有重要的事情。

    暗沉沉的大营里只有营地中央的帅帐里还亮着灯光，伸了一个懒腰，上官勇伦拍了拍还在仔细研究地图的副手陈德明，“陈德明，夜已深了，还是早点休息吧，这个计划都商量了几十遍了，用不着这么反复揣摩吧。”

    “军团长，这大人的命令到底什么时候才能下来？我们可是在着荒郊野地里呆了一两个月呐，嘴里也淡出个鸟来，老是保持这种状态，铁打的人也会疲惫的，部队的士气也会渐渐下降的。”陈德明抬起黝黑的面堂。一双眼睛却依然显得炯炯又神。

    “是啊，军团长，再这样呆下去，我们可真的有些熬不住了，下边的各级都三天两头的跑来发牢骚，又不能过分解释。工作很难做啊。”

    刚端起一杯水从后帐走进来的是第一军团的幕僚长令狐翼，这是一个年龄不到三十岁的年轻人，也是才从西北军事学院毕业不久提到幕僚长一职的，在短短的的几个月里，他的能力已经赢得了两位正副军团长的认可。

    上官勇伦脸上又浮起了自信的神色，他走到帐门口，仰望着漆黑的苍穹，“快了吧，大人用兵向来神鬼难测。不过我有预感，应该就在这两天了。”几年来在秦暮麾下的征战，已经使这个魁伟汉子锻炼成为秦暮手下第一干将。

    “但愿如此，我可是一天都不想在这个鬼地方呆下去了。”令狐翼轻声嘟囔着。

    一阵急促的马蹄声一直奔到处于大营正中的帅帐前方才停下，帐内三人象有感应似的不约而同的相互对望了一眼，兴奋之情溢于言表，军营中严禁跑马，更何况现在是深夜除非……

    “报！德川急报！”一个风尘仆仆的传令兵出现在帐门口。

    接过信函的令狐翼一边绘手示意士兵下去休息。一边心急火燎的拆开信件。一张薄薄的纸上只有寥寥一句话：“接令立即按计划进行。秦暮。”

    下边一个代表西北最高权力长官的龙头标记栩栩如生，用特殊涂料作印泥的形成的发光印痕代表普天之下独此一家。

    帐中三人仔细的鉴别了印记和笔迹后。忍不住站起身来，相互击掌以示庆贺。略略压抑住澎湃的心情，上官勇伦立即发布命令：“令狐翼！立即命令各师团主官召开紧急会议，部署作战方案。”

    “遵令！”

    “陈德明！你马上通知曲波（后勤司长）做好后勤准备，一小时后准时出发！

    “是！”

    二人立即消失在帐门外，上官勇伦再也按衲不住心中的激动心情。在大帐里踱起圈子来。毕竟自己将成为大秦帝国近一百年来第一个跨出国门作战的将领，想起这一崇高而又光荣的称号，的确足以让人心潮起伏，难以平静。

    原本平静的大营就象一个庞大的机器，在不断下传的命令下。一个齿轮带动一个链条，迅速而又有序的转动起来，它将走向何方？

    看见秦暮走近的身影，守候在门外的两四名士兵和两名安全局人员立即恭身行礼，在秦暮的挥手示意下，都迅速的消失在四周。

    “吱呀”

    一声，秦暮轻轻掀开房门，房中少女闻声猛一转身，看见进来的就是那个占~有自己清白女儿躯的男人，几天来盘据在自己心中的那种切齿痛恨的感觉一下又象消失了许多，代之而起的是阵阵迷惘夹杂着一丝难以言喻的兴奋之情。

    看见呆立在自己面前这个楚楚可怜的少女，脸上泛起的复杂神色，秦暮心中也涌起一份连他自己也意想不到的怜惜和内疚之心。少女苍白的脸颊看得出消瘦了不少，微微耸动的肩膀，更让人倍感可怜。

    “你要干什么？”看见秦暮走近的身影，少女用颤抖的声音问道。

    一把将少女搂进怀中，二人眼光面对面的碰在了一起，“你説我要干什么？你是我的俘虏，也就是我的奴隶，我想干什么就干什么，毋须你的同意。”秦暮蛮横的话语更让少女感到惊恐。

    “不过我是来告诉你一个消息的，你的同伙还有她的同党都已经被我抓获了，你想见他们吗？”面带微笑的秦暮用手抬起少女那诱人的面庞，注视着她的双眼问道。

    少女躲避的眼神显得那么柔弱无助，她实在搞不清面面前这个男人的话究竟是真是假，告诉自己的目的到底何在？

    见少女只是用疑惑的眼光望着自己，却没有吭声，秦暮放下太起她下颌的手，转了一个身，背对着少女道：“我可以让你和你那个同伙，大概是你的师姐吧，让你们二人见面，甚至在有条件的情况下，我还可以放你们走。”

    “真的？”少女再也忍不住了，问了一句。

    “当然，我秦暮什么时候失言过？不过我也希望你好好与你那个师姐谈一谈，良禽择木而栖，幻凤门要想生存甚至发展壮大，就得选择好合作伙伴，若是选错了方向，哼哼，要记住，倾巢之下，焉有完卵这句话，请她转告给你们的主事人。”

    略一犹豫，少女轻轻的説了一句：“谢谢。”声音低不可闻。未完待续。。

    如您已阅读到此章节，请移步到999wx.c0m阅读最新章节,手机同步阅读请访问m.999wx.c0m,清爽无广告。敬请记住我们新的网址999wx.c0m