 第二百六十五章 沙依娜
    秦暮心中一荡，转过身来，炯炯的眼光定在了少女的脸上，少女似经受不了秦暮目光的灼烤，白嫩的脸颊上涌起层层红晕，头也低了下去。

    见此情景，秦暮那里还忍得住，一把揽过少女，嘴已经覆盖上少女的檀口。

    尤其是她那欲迎还休的少女风情更是让久经欢场的秦暮也差一diǎn儿的口鼻喷血，不得不咬一下自己的舌尖来使自己保持稍稍克制。上一次的欢好是在一种特定的环境之下，这一次的感觉却远胜过前一次，秦暮暗暗心喜不已。

    秦暮轻轻嗅着少女的发香，双手一边在少女美好的躯体上游移，“你叫什么名字？”

    “沙依娜。”少女略一犹豫，最终还是回答了。

    秦暮脸上露出爽朗的笑容，“放心，我不会问你另你难以作答的问题，也不需要，我先前和你説的，你和你师姐好好商量考虑一下吧，相信我，我不会害你们。”

    少女没有吱声，只是将秦暮的虎颈搂得更紧了，而秦暮那仍深插入少女体内原本就有些蠢蠢欲动的分身，这一刻似乎又膨胀壮大起来，连少女好像察觉到这一变化，忍不住娇羞的嗯了一声。

    一滴泪珠悄悄的落在秦暮的肩头，那一丝凉意让才从勃发的情~欲中满足的他也察觉到了少女心情的变化莫测。

    秦暮依然躺在床上，静静的享受着这尽情欢好后的片刻宁静，但一双手却还恋恋不舍的在少女绝妙无伦的丰~乳肥~臀上徜徉。

    西域女子身体的丰美的确胜于大秦族女子，虽然身下这个少女年龄不过十六七岁，但其身材发育之丰满肥美程度。不能不让人叹为观止，相比之下，一般的同龄汉族少女就显得犹如青涩的苹果，根本无法比拟。

    “多的话我不想説，我马上要出去一段时间。有什么话都留在我回来再説吧。沙依娜，我希望我回来时还能看到你。”

    艰难的从少女身体里退出，秦暮轻轻拍拍了少女裸露的肥臀，替她拉过被巾遮住她那妙绝人寰的玉体。

    伏在枕上的少女身体一震，一行清泪唰的落在绣枕上，“真的？你不希望我回门里去？”

    秦暮向外走的步伐略一停顿。没有回头，“那当然，要回去，让你师姐回去就足够了。”

    “那我等你。”幽幽的语气，我见犹怜。

    马普特拉河畔。原本一片旷野的沿河地区现在已经布满了大大小小的军营。一个连一个，一眼望不到尽头，看起来似乎杂乱无章，但如果你仔细观察，就可以发觉这一片军营其实是划分为几大块，之间泾渭分明，其中中间那一团气势尤其不凡。

    “大帅，大家都到齐了。是否可以开会了？”帐篷里气氛显得十分严肃，当中一个壮年汉子坐在居中一张大椅上，一手抚额。似在瞑目沉思，两边则各坐了几名年龄不一的戎装武将，显然都是相当官职的人物。

    而説话的人则坐在居中而坐的人旁边一个位置上，看起来外表宛如一白面书生，説话也是轻声细气，犹若女子。但知道的人却无一人敢小觑于他，敢于小看他的人都已经在人间消失了。他就是帕沙王国近几年来新近崛起的军方二号人物达扬，当中而坐的自然是帕沙的军队灵魂----库图佐夫。

    “唔。那就开始吧。”似才从沉思中醒来，库图佐夫清瘦的脸上还夹杂一丝回味，当中几人在帕沙王国中虽无一人不是赫赫有名的人物，但此时却无任何人有一丝不满。

    “皮尔逊将军，您的军队准备得如何？”达扬的话依然轻细。

    “报告达扬将军，卑职的部队已经完全准备好了，只等命令了。”一个中年将军声如洪钟。

    “塔克里克将军，您呢？”

    “将军放心，万事具备，只欠东风，我的快速突击部队已经潜入了河岸，一旦命令下达，马上就可以组织渡河，估计对面的楼兰人根本就没有准备。”一个三十来岁的黑面方脸的将军一挺胸膛骄傲的回答。

    “阿灵顿先生，您那儿有什么消息？”

    “回将军，据情报反映，吉亚西城的军队虽未作大的调整，但戒备等级已经提升，而三宝城的军队也已经开始集结，而且根据才获得的情报，三天前从他们中部曼隆城有约一万五千人的军队在向南移动，十分可疑。”

    回答问题的是帐篷中唯一一个穿便衣的人，他不是军人，他就是帕沙王国国家情报局的首脑之一阿灵顿。

    一直没有开腔的库图佐夫突然插言：“曼隆城的军队南移是什么原因？带队的是谁？”

    “回大帅，还不清楚他们移动的原因，他们好象是突然接到命令开拔的，带队的好像是斯波茨曼伯爵。”阿灵顿语气十分恭敬。

    “科米尼人情况怎么样了？”库图佐夫脸上闪过一丝不为人察觉的忧虑。

    “回大帅，他们已经在边境线上整兵待发了，不过情报反映克鲁夫已经率领五万大军返回大松林城了，估计就在明天到达。”回答的是达扬。

    “哼，克鲁夫就算返回大松林城，楼兰人在西边的驻军也不过十万人，科米尼人出动了二十五万大军，难道还没有胜算？我们这边可是替他们扛了大头的。”插言的是一个年近五十岁的老将军，他是帕沙王*界的两朝元老麦迪将军。

    “阿灵顿，有没有大秦帝国人的消息？”库图佐夫不动声色的问道。

    “大秦帝国人？”阿灵顿楞了一下，然后才回答：“您是指西北军政节度使秦暮那边？根据我们的情报，他们并没有大的动作，不过`……”阿灵顿迟疑了一下。

    “不过什么？”库图佐夫浓眉一掀，显然十分注意这个问题。

    “我们情报人员反应，虽然他们的第五师团和其他师团前一段时间一直在搞大规模的演习，但近一段时间，从我们情报人员观察到的人员参加数量上来看，他们的演习规模好象缩小了许多。”阿灵顿的回答也不十分肯定。

    “哦？这是什么时候的事情？”

    库图佐夫声音提高了一些，虽然还听不出什么变化，但熟悉的人都知道大帅的如此反映已经是很就没有见到的了。未完待续