 第二百六十八章 局势变化太快
    “二位军团长，看秦大人的意思，帝国这快牌子，咱们西北目前肯定还不会丢，至于以后，随着形势的变化，西北姓秦还是姓赵，嘿嘿，那就得咱们西北人説了算。到时候。秦大人就是想让西北不姓秦，恐怕老百姓也不会答应，您説是不是？”令狐翼的话更是肆无忌惮，已隐有反意。

    “是啊，黄袍加身，也就由不得秦大人自己愿不愿意了。”

    陈德明此话一出，若有朝廷中人在此，便知道黄袍加身这是一个前朝典故，那可是造反谋逆啊。

    “好了，咱们别説这些了，这些事自然有大人去操心，咱们这位大人的心思可不是咱们这几块料所能比的，咱们作为军人，还是安安心心执行命令打好自己的仗才是正经。”

    上官勇伦挥手制止了自己部下的大放厥词，毕竟虽然自己也赞同二人的看法，但毕竟这时候説这些话还显得有些不合时宜。

    落日的余晖静静的照在山岗上，山岗下是一片人喊马嘶的忙乱景象，一个个帐篷被立起，后勤部队甚至已经开始生火做饭，秦暮的目光越过山岗下那一片灌木丛生的浅丘，那边便是楼兰地界了，此时已经无须在做任何掩饰和伪装，傻子也能看出这几万人全副武装的军队行进到两国边界处意味着什么。

    【，..

    但此时的楼兰就是知道也无法做出任何反应了，他们的军队已经完全被南边和西边的战事所牵制，没有想到也没有任何精力来管这边远的东北会发生什么。

    千里江山也许就要在这短短的几天或十几天里易主了，秦暮强压住心中澎湃不已的心绪，这片肥沃的土地也正是自己图谋霸业的起始吧，风起云涌。英雄聚会，苍茫大地，谁主沉浮？遥望南边的天际，也许库图佐夫也在想着同样的问题吧。

    天空已经慢慢变暗，只有天边的红霞预示着今后的几天里都将会是晴朗的好天气，朝霞不出门。晚霞行千里，正是行军作战的好时机啊。秦暮默默的望着天边发了好一阵神，这才从大帐门口走回帐内，帐内早已是烛光高悬，诸葛放坐在大案旁正仔细的阅读着送来的情报，并不时比照地图作对应。

    一天的行军虽然并没有让秦暮感到疲惫，但颠簸也让秦暮的身体有些酸疼，坐到大椅上，这时候诸葛放进来。

    “大人。根据各方的情报汇总，目前的形势走向都还在我们的预料之中，但发展速度太快，有些出乎意料。”诸葛放説到这来停顿了下。

    “哦？”

    秦暮摆了摆手，舒适的将背靠在椅背上，示意诸葛继续説下去。

    “第三军团三个师团在上官军团长带领下，行军进度很快，现在估计已经到了与贝加国接壤地带。很快就要南下，按计划应该在四天后到达预定地diǎn双堆集。目前还没有发现敌情。我们的情报机构已经与那个地区的印德安人联系上了，他们已经表示愿意全力支持我们，再加上汉族人，而普里奇人和库柏人的代表也表示只要我们能控制大局就支持我们，所以应该没有多大问题。”

    眼光深深的落在案上的地图上，问道 “那南边的情况怎么样？”

    “不出我们所料。帕沙人已经渡过马普特拉河，击溃了楼兰人的十万大军，现在帕沙人的主力军队还在陆续渡江，集结在马普特拉河北岸的兵力还在继续快速增加，依我估计。楼兰人在南部地区的军队已经不足以对帕沙人构成威胁，整个马普特拉河以北萨尔温江以南这一块包括吉亚西城在内沦陷是迟早的事。”诸葛放的语气十分肯定。

    “哦？何以这么肯定？”秦暮的没有任何感情色彩，听不出他是否赞同诸葛放的看法。

    “楼兰人在肥水遭遇惨败后，南部地区兵力已不足八万，纵有吉亚西城和附近几座要塞可守，但实力相差悬殊，而且最重要的是士气低落，根本无法抵御帕沙人的进攻，相反，帕沙人目前已经完全控制了马普特拉河，后勤已无任何后顾之忧。”

    “而集结在河北岸光目前就有近二十万兵力，而且还在继续增加，士气也十分旺盛。而楼兰西边战局虽然还算稳定，但也无法抽出任何力量来支援南线，而其他地区实际上已经没有更多力量了。更何况他们在中部还得保留相当力量。”诸葛放的话有理有据。

    “那依你之见，楼兰之战局已事成定局？”

    “未必，不过现在已经相当危险，稍有不慎，恐怕亡国就在眼前。”

    诸葛放脸色十分沉重，显然他也未料到局势发展如此之快，甚至自己一方还未准备就绪就已经达到了失控的地步。

    “唔，看来我也小看帕沙人的实力了，没想到他们居然能在短短几天里将楼兰人打的全无招架之功，库图佐夫，库图佐夫，果真是盛名之下无虚士，我太轻敌了。”

    秦暮的脸色也沉重起来，这还是自己西北以来首次预料出错，这一预料错误，将极大影响自己后续的战略，一旦帕沙人围歼了吉亚西城的楼兰军队，那越过萨尔温江，挥师北上那是指日可待，而一越过萨尔温江，整个楼兰已无任何天堑可依，西线的崩溃也是迟早之事，自己纵然能借此机会占领楼兰中北部，面临帕沙人和科米尼人双重压力下，恐怕也不得不退出到口的肥肉了。

    脸色阴沉的秦暮闷坐在椅上默默无语，心中十分郁闷，怪只怪自己过分相信了那个尤利的名声，没想到只有区区几天就会出现如此大的波折，十五万军队居然会一败涂地。

    良久，秦暮才振作精神问道：“西线情况怎么样？”

    “西线尚算稳固，克鲁夫采取龟缩防守，依靠大松林城、鹰嘴关和锡伯堡互成犄角之势，已经数次打退了科米尼人的进攻，不过一旦帕沙人越过萨尔温江，就和科米尼人形成前后夹击之势，形势必将逆转，后果……”诸葛放的声音也有些低沉。

    “是啊，现在关键之处并不在西线，一旦南线崩溃，西线失守那是必然，南线、西线均告失守，那楼兰的灭亡也只是时间问题了。”轻轻吁了一口气，秦暮略感疲惫的靠在椅背上。

    见自己的主子也有些消沉，诸葛放强打精神，“那依大人之见，我们可不可以，趁现在帕沙人和科米尼人尚未完全控制局势之前，快速南下，先行占领维托城和曼隆城，控制楼兰中北部？”

    秦暮苦笑着摇摇头，“先不説可不可行，就算我们拿下这两城，一旦帕沙人和科米尼人解决了中南部的问题，会师北上，我们将面临四十万甚至更多的军队，可以説毫无胜算，甚至还会祸及西北，此法绝不可行。”

    秦暮又自嘲的笑了笑，“如果能再给我十万人马，也许还可一搏，只可惜现实没有如果，看来咱们这次是枉费心机了。”

    “那我们现在该怎么办？”诸葛放沉声问道。未完待续……