 第二百七十一章 急报
    “咦？这是好事啊，他们应该都是为了防范马其汗侵略者的进攻而未雨绸缪先做准备的，这并不影响大秦帝国的利益啊。”

    索菲娅有些惊讶，她已经远非才到燕~京之时的那个什么也不知晓的少女了，近一年来，她一直住在赵紫柔府中，也学着赵紫柔了解东大陆政局时势变化，受益匪浅。

    “妹子，这也许是好事，但对大秦帝国来説，説明一个什么问题呢？这变相説明他们已经对大秦帝国控制东大陆局势变化的能力丧失了信心，才会转而加强自身军事力量，明白人都懂得这个道理。这对大秦帝国形象无疑是相当大的打击，一旦形象破裂，所引发的连锁反应都会逐渐暴露出来，今后大秦帝国的处境将会更加艰难，要想重塑大秦帝国往日荣光，也许只是一个梦想吧。”赵紫柔情绪越发低落，声音最后也小不可闻。

    听了赵紫柔的解释，索菲娅似乎明白了些什么，可她也没有什么话来安慰自己的姐姐，自己已经国破家亡，四处流浪，眼见自己最好的姐妹所处的祖国情形也是日薄西山，这怎么不让人感到失落和难过呢。

    “难道大秦帝国内就≯没有一个能人异士协助皇帝陛下振兴帝国吗？”索菲娅轻轻问陷入沉思的赵紫柔。

    “能人异士？现在朝中大臣拉帮结党，无不为自己个人利益争斗不休，纵有少数人也难挽大局。而我的几位皇叔更是摩拳擦掌勾心斗角，一心想要自己取代太子登上皇位，哪里还有心思关心帝国的安危？父皇年纪已大，也没有太多的精力来管这些事，唉……”赵紫柔玉靥上浮现出一丝难言的苦涩。

    “那地方上也没有一个有识之士吗？”

    索菲娅追问。她心中有一个疑问，但她发现自己姐姐对那个人似乎陈见颇深，所以也就不敢明言。

    “地方上？有识之士？有识之士多不胜数，可谁有这个能力，哦，不。是力量！谁有这个力量来推动整个帝国呢？有这个实力的人都是些叛臣贼子，他们现在一副恭顺模样，其实都是等待时机，等待帝国一旦有什么变故好趁机捞取好处，帝国衰落，他们高兴还来不及呢，哪里会为帝国效力啊。”赵紫柔情绪有些激动，有些咬牙切齿地説道。

    “现在不是有一位大秦帝国的英雄……”索菲娅话尚未説完，就被赵紫柔接了过去。“你是説西北那个秦暮？”

    “不错，这个人看起来好像很不一般啊，姐姐您説是不是？”索菲娅小心翼翼的问道。

    “唉，是很有才华，被誉为大秦朝文坛千年难得一见的奇才，你最近接触到的那几首诗词，就是出自他的手，而且这个人的军事能力更加厉害。竟然让几次打败卑匈人，让卑匈铁骑再也不敢踏进西北一步。只是此人的野心也不小啊，我把自己的贴身宫女送给她，都过一年了，一diǎn消息都没有传过来，可见他也对帝国心怀叵测啊。”赵紫柔的脸色也凝重起来。

    “这样啊，皇上知道这些事情吗？”索菲娅问题。

    “知道又能如何呢？”

    赵紫柔有些无奈地説道。现在的秦暮正是山高皇帝远，朝廷又能拿他怎么样呢？只要他一天不谋反，朝廷还得安抚他。

    就在两名少女谈论秦暮的时候，千里之外的秦暮却正在大营中高卧不起，反正任务已经取消。还不如趁机好好休息休息。

    当阳光射进帐篷的时候，秦暮正舒适的躺在宽松的吊床上悠闲的闭目养神，赖床的感觉真好，已经很久没有这样放松了，没来由感到一阵心跳，“是谁又在唠叨我，我就那么招人喜欢？“喃喃自语，秦暮这才恋恋不舍的翻下床来，只穿了一条小犊裤，雄健的身躯，结实均匀的肌肉，无一不充满了男性的魅力。

    一阵脚步声，从远处一直跑到营门前，听脚步好像了诸葛放的，秦暮有些奇怪，诸葛放向来稳重，怎么也有跑步前来的时候，莫非出了什么大事？一边慢条斯理的穿衣服，一边疑惑的想着。

    “诸葛大人。”帐外响起卫士的声音。

    “快去禀报，我有急事找大人！”另有诸葛放的声音显得十分急促。

    “哦，大人可能还未起床呢。”卫士有些为难地説道。

    “我起来了，诸葛放，有什么急事？进来説吧。”秦暮在帐篷内接话道。

    诸葛放毫不客气的掀起帐篷门帘，钻了进来，“大人，有急报，形势有大的变化！”语气中夹杂一丝激动。

    “説来听听。”秦暮轻轻接过卫士送上的淡盐水漱了一下口，问道。

    “有两份情报，第三军团已经进入预定位置，和当地几方面联系上了，库柏人和普里奇人已经明确表态愿意支持新的自治政府的建立，他们也愿意参加自治政府的组建，并已经开始与上官勇伦他们商量，而印德安人和大秦族人就更不用説了，其他几个较小的民族也纷纷表示愿意参加自治政府，并服从自治政府的管理。”歇了一口气，诸葛放报告了第一个情报。

    “这没有什么奇怪，应该在意料之中。科米尼人和帕沙人兵临城下，他们一样会这样表态，谁有实力谁是大哥嘛。也许他们是真的欢迎我们，但前提是我们力量够强大，假如我们力量不足以抵挡科米尼人或者帕沙人甚至楼兰人，他们一样会向敌人摇尾乞怜的。这也是这个世界上生存的法则，不能抵抗，就只能屈服，否则就会亡族灭种。”

    秦暮呷了一口热气腾腾的咖啡，袅袅的白雾慢慢消失在咖啡杯上空，“你急急忙忙跑来不是为了告诉我这个消息吧？我已经命令第三军团撤兵了，这些人下一步应该向帕沙人或者科米尼人效忠了，这些话让他们留到向后来的征服者説吧，不过也许以后我们还会听到这些话的。”

    “大人，如果仅仅是这个消息，我就不会如此匆忙来向您汇报了。南边也出了大的变故！”诸葛放连忙摇了摇头回答。未完待续。。