 第二十七章 分析利弊
    “呵呵，没什么，我觉的你们够可爱的，被人卖了，还帮他们数钱。”

    秦暮笑笑地说道。本来秦暮不想说什么的，不过想想自己怎么说也是沐家姑爷，在沐家白吃白喝也都五年了，虽然沐家对自己不是很好，可也没有故意虐待自己，总不能看着沐家吃这么大的亏，要不然秦暮觉得自己良心有些过意不去。

    “秦姑爷，你说这个话我们就听不明白了，什么叫‘我们被人卖了，还帮他们数钱’，我觉得跟金陵徐家合作没有什么问题呀。”

    一位老管事站起来质问道，虽然你是沐家的姑爷，也不能信口开河乱说话呀，论做生意，在坐的，除了你这个秦姑爷外，哪个没有在商场闯荡几十年的，难道见识还不如你这个没有做过生意的娃娃。

    “是呀，秦姑爷，你今天要给我们说个清楚，我老沐在商场上摸爬滚打几十年了，也没有看出这里面有什么问题，你就能看出来？”

    一位五十多岁的管事不肖地看着秦暮说道，顶〈点　论做诗、做曲，自己不如这个秦姑爷，论做生意，自己还自信自己吃过的盐，比他吃过的饭还多。

    “秦暮，你给大家解释，解释。”

    沐尚邺也沉着脸看着秦暮说道，沐尚邺有些后悔让这个秦暮参加议事了，看把好好的事情搅得大家心情都不好。

    “三叔，各位管事，事无绝对，也许在你眼里，我只是一个大门不出、二门不迈的沐家赘婿，可是在我自己看来，我沐家是独一无二的，无人可以取代，看问题的角度不同，得到的结论也就不同，就像做生意一样，你也许只看到了这其中的好处，却没有看到这里面隐藏的风险。”

    秦暮侃侃而谈地说道，在前世，秦暮读书的时候，没少在班级里当着全班人的面做检讨，面对几十号人愤怒地盯着自己的目光，秦暮是一点都没有怯场。

    “哦，你到说说，这里面有什么隐藏的风险，我们没有看出来？”

    秦暮是话里有话的意思，沐尚邺自然听得出来，脸上忍不住闪过一丝异色，于是望着秦暮问道。

    “金陵徐家给我们沐家多少干股？”秦暮不说反问道。

    “四成。”沐尚邺说道。

    “四成干股。四成啊，”秦暮跺了几步，冷笑道：“这么诱人的条件，换成是我，我也会好好考虑一下的。”

    “可是三叔，各位管事们。”秦暮语锋一转道：“你有没有想过，他们徐家凭什么要给你开出这么优厚的条件呢？你们是两家联营，所有的资金基本上都是徐家出，你们占了四成干股，他们徐家占六成，等于你们什么都没有出，就占四成干股，徐家不是亏大发了吗？”

    “谁说我们什么都没有出呀，我们出了我们沐家现在布料生意的六成股份。”一位管事插嘴说道。

    “那你认为我们沐家出的这些，值两家联营后几成干股呀。”秦暮问道。

    “应该有两成？”

    这个管事有些不敢确定地说道，毕竟这个管事心里清楚，真的要算起来，两成还不到来的。

    “应该两成？这么说，是两成都不到了，人家徐家凭什么给四成的干股呀，人家徐家人都傻了吗？”秦暮讽刺地说道。

    “这说明徐家很有诚意跟我们合作。”一位管事的说道。

    “有诚意跟我们合作，是吗？如果你是徐家人，你会做这样的亏本生意吗？在商言商，作为商人，最重要的是什么？是利，无利不起早，说的是谁呀？说的就是我们这些商人，徐家要是没有什么企图，他们会白白给咱们两成多的干股吗？要知道一旦打开北方和京城的市场，这两成的干股可是很多钱呀，你说这年头谁会嫌自己的钱多呀。”

    秦暮说道，虽然秦暮前世读大学的时候，学的是中文系，可是那个时代，什么电视、网络、新闻多大去，商场的事情，虽然没有做过，可是看过的，听过的多的去了，没吃过猪肉，还没看过猪跑吗？

    “你的意思？”

    沐尚邺皱着眉头问道，现在冷静下来的沐尚邺也觉得有些不对劲了，徐家给的条件实在是太优厚了，只是沐尚邺一时想不出问题在哪里。

    “怎么说呢，其实，联营这种事情，无非有两种情况。其一嘛，当然说的好听，叫做有钱大家赚，能有这种大公无私的心态当然好了，相信徐家也是如此对宣传的。可是他如此大方，将四成干股给了这么沐家，难道他徐家有什么地方求着我们沐家的地方吗？”秦暮冷静地问道。

    “金陵徐家家大业大，到没有什么地方需要借助我们的地方。”沐尚邺想了想说道。

    “这就奇怪了，没有什么需要借助我们的地方，徐家给我们那么多干股，那只有另一种可能了。”秦暮说道。

    “另一种可能？”

    沐尚邺问道，秦暮这一番话引起了他的深思，他也是久经商场，知道商场上没有什么无缘无故的爱。

    “另一种可能，便是联营其实只是表面，实际上玩的却是兼并游戏。”秦沐说道。

    “兼并？”沐尚邺皱起了眉头。

    “你说的这个问题，我们也考虑过，可是我们都没有却找不到症结在哪？徐家给了那么多干股，就算我们什么也不做，每年也有四成的收益分成，我和三老爷反复讨论了，都没有发现其中有什么问题呀。”

    大管家吴三疑惑地说道，其实关于跟金陵徐家合营的事情，其实在沐家的几个主事的人都讨论过的，都觉得没有问题，才由沐家三爷召集管事们一起决定的。

    “吴管家，我们跟金陵徐家合并后，是如何的调配资源的？哦，说简单些，就是相互之间如何分工合作？”秦暮没有直接回道，反而向吴三问道。

    “合营后，我们沐家负责布料的生产加工，金陵徐家负责运输和销售。”大管家吴三说道。

    “呵呵，你们这是被人耍了却还不自知，恐怕你们被徐家骗着卖了，你们却还在偷乐呢。”

    秦暮笑笑地说道，难得有在沐家人面前显摆的机会，秦暮当然不会放过的，要不然怎么显示出自己这个姑爷的重要性呢。

    “你这个什么意思？”

    沐尚邺怒道，这个秦暮太放肆了，这里坐的哪个不是他的长辈，竟然这样说话，还懂不懂礼仪呀。

    “三叔，你认为做生意，最重要的是什么？”

    “诚信、资金。”

    沐尚邺毫不犹豫的答道，只有是做过长久生意的，都知道这个商场诚信和经营的资金的重要性。

    “诚信、资金当然很重要，我问的不是这个，我问道是，做生意最重要的环节是什么，或者说最重要的部门是什么？”秦暮问道。

    “你的意思是说经营？”沐尚邺似乎想到了什么，脸色变得苍白了起来，望着秦暮问道。

    这沐家三爷确实很有些才干，这个年代根本就没有什么营销理论，所有的店铺还是自发销售模式，更别说什么营销了，销售一直是无人重视的一块，这沐家三爷没有秦暮那些深厚的理论知识，能想到这一点，已经很是不容易了。

    “不错。”

    秦暮大声道：“就是经营，也就是我们常说的销售。三叔，你们可能还不能理解这营销之道的威力，说的夸张点，只要有好的销售队伍，就是茅房里的一坨屎，经过包装，我也能把它卖出去。”

    “呵呵……”一些管事听到秦暮这个话，忍不住笑起来，这个秦姑爷说话真的够风趣的。

    “你接着说。”

    沐尚邺瞪了瞪几个在笑的管事后，饶有兴趣地看着秦暮说道，看来自己真的低估了这个秦暮了，这小子看来是块经商的料，如果他的回答让自己满意的话，沐尚邺打算让他出来经商。

    “把经营权交给徐家？那就等于是把自己的生命教给了人家，这些天我在沐府里也了解些专门沐府的布料生意，咱们沐家在江南这一块苦心经营了几十年，可以说在整个江南拥有很多的营销网络，我们沐家现在是江南最大的布料经销商。”

    “那个金陵徐家做什么的，我虽然不清楚，不过从他们找我们合营布料生意，可以看出来他们也应该是做布料生意的，金陵也是在江南，可是据我所知咱们江南三大布料商都没有姓徐的，徐家拥有那么雄厚的资金，却不是江南三大布料商，这说明什么……”

    “这说明什么呀？”一位管事忍不住焦急地问道。

    “这说明金陵徐家虽然有钱，可是在营销网络上，远远不如我们，如果按照这种分配方式跟徐家合营，徐家掌握了经营权，便可以名正言顺的利用咱们沐家的资源扩充自己的实力，甚至是取而代之。”

    到那时，一旦金陵徐家要取消联营，咱们沐家的营销网络却已荒废，到时候想要东山再起，都困难了，不是我吓唬你们，这联营之策，就是自断手脚、自废武功，只有给人吞并的份！”

    秦暮分析了半天，最后这段话才是重点，才是一针见血的。