 第二百七十二章 新的计划
    “什么变故？”

    “您看看这份情报就清楚了，这是我们情报人员连夜加急送回来的。”诸葛放递上一份情报。

    “哦？”

    秦暮狐疑的望了一眼嘴角带笑的诸葛放，接过情报慢慢阅读起来。

    “楼兰一方新任南线主帅腓特烈已命令放弃吉亚西城，全军撤至萨尔温江北岸布防？9月29日，腓特烈率军利用火攻在温岭附近击溃强行渡过萨尔温江的帕沙王国第九兵团，烧死二万余人，余者全部投降，船只烧毁二百余只。火攻？！拿地图来！”秦暮脸上泛起一丝红潮。

    掀开地图，秦暮注意力已经完全投入到地图上去了，沿着手指的移动，终于在一处地图上标示的河流弯曲处找到了温岭这个小地方。

    好一阵后，秦暮才从地图上收回目光，“厉害！火计，这个腓特烈还真非同寻常啊。诸葛放，这个家伙是什么来历？”

    “回大人，这个腓特烈是布伦特兰的次子，布伦特兰共有三子，他居次，现在年龄也不过二十来岁吧，其他情况我们就没有掌握了。”诸葛放摇了摇头，表示对这个腓特烈的情况√也不甚了解。

    “出手不凡啊。居然敢一下放弃整个萨尔温江以南地区，真够舍得啊，嘿嘿！又来一招火攻，我想恐怕连库图佐夫也没有想到居然会在这个名不见经传的家伙身上栽这么大一个筋斗吧。”秦暮脸上也忍不住浮起了笑意道，“有创意，我喜欢！”

    “大人，我看咱们的计划是不是也该变一变了。”诸葛放察看着案上的地图説道。

    “嗯，看来计划没有变化快啊，所以这朝令夕改也是没有办法的事啊。”秦暮也把目光投向了地图。“第一军团那边，马上命令他们取消第一道命令，暂缓行动。我们这边可要好好核计核计。我看这个腓特烈颇具战略眼光，以后会成为咱们的劲敌，不过现在咱们还得相互扶持一下，现在帕沙人依然`占据绝对上风。一旦西线出现问题，楼兰依然难保，这科米尼人久攻不下，肯定会增兵，而克鲁夫已经竭尽全力了。看来是该咱们上场表演的时候了。”

    两人眼光在空中一碰，都露出了会意的笑容。

    “陈德明，看看，又来一道紧急命令，叫咱们先暂缓行动。就地待命，注意掌握周边各方的情况，组建自治政府依然按照原计划进行。”

    上官勇伦一边咀嚼着命令中短短几句话的透露出的含义，一边将命令递给身边的陈德明。

    陈德明接过命令仔细的阅读了一遍，笑道：“这不是把前面那一道命令完全推翻了吗？妈那个巴子，正説怎么会突然要我们班师回朝，连脚都还未立稳就让我们回家，那咱们这一趟岂不是白来？这不。马上就变了，这其中肯定有什么名堂。”

    抹了抹胡子上的水珠。大大的喝了一口茶水，陈德明将目光转向一直没有开腔的令狐翼，“翼少，你怎么看？”

    背依靠在门上的令狐翼微微diǎn了diǎn头，用嘴呶了呶摆在桌案上的一份情报，“肯定与帕沙人在南线的失利有关。不然大人不会朝令夕改，原来我也对第一道命令有些不解，现在我想大人当时可能是担心我们的力量过于薄弱，假如帕沙人和科米尼人过于顺利，我们可能就会被拖在这里。”

    “是啊。现在帕沙人也跌了一个大筋斗，局势也有了微妙的变化，大人大概又想入局了。”上官勇伦双手背负，慢慢走到窗棂处，轻轻掀开窗户，庭院内传来缕缕花香。

    这是双堆集一家大秦族富商所拥有的小别院，就在镇子南边上，环境幽雅，交通方便，再加之这个商人盛情相邀，上官勇伦也不好过分驳人家的好意，盛情难却之下只好将军团指挥所搬到了这里。

    整个第三军团也以这里为中心驻扎在双堆集的南边，除了军团指挥所出于工作原因考虑外，其他都就地搭帐篷宿营，这一diǎn令双堆集的居民们颇感惊讶。

    双堆集位于楼兰西北部的中心地带，由于这个地区的常驻居民以库柏人和普里奇人为主，安第斯人在这里占的比例不足五分之一，所以楼兰政府出于各方面考虑一直没有在这个地区筑城建府，而只是让这里成为一个商业和交通重镇。

    当地的库柏人、普里奇人和大秦族人、印德安族人等其他几个较小的民族，甚至安第斯人都对此极为不满。他们中的士绅商人以及其他有影响的人士，不论种族，都曾多次上书给楼兰朝廷要求筑城建市，以推动当地的经济的发展，但均被楼兰朝廷拒绝，此事也是当地各族对楼兰朝廷不满的主要原因之一。

    早在第三军团进军楼兰之前，秦暮就通过各种渠道与这个地区的各大势力进行过接触，以库柏人和普里奇人为首的两大民族势力对秦暮势力的渗入抱谨慎欢迎的态度，一直没有明确表态，其原因也是担心一旦事情有变秦暮的实力不足抽身后退，吃亏的还是这些家在本地的各方势力。

    但以大秦族为首的几个小民族以及外来民族印德安民族则对秦暮势力的介入持热烈欢迎积极配合的态度，当第一军团进入双堆集后立即主动与上官勇伦他们联系，并带来牛羊酒水前来慰问。

    而库柏人和普里奇人中掌权人物一直没有出面，直到第三军团进驻双堆集两天后，他们得到除了楼兰朝廷在南边接连失利西线吃紧的消息外，根本没有对这边有任何干涉的意思后，这才由两族的掌权人物集体出面，设宴为第三军团中的中高层军官接风洗尘，并送来大量粮草物资劳军。

    上官勇伦他们倒对库柏人和普里奇人这种前倨后恭的表现并没有感到惊讶，毕竟事关整个民族的利益，任谁也要反复考虑中间的利弊。

    既然已经确定原来的主人目前已经没有支配这个地区局势的能力，自然他们就要表现出与第三军团这条过江猛龙的合作态度，否则就难以保证自己民族既得利益。

    由于各个民族在短短几天便表现出对建立自治政府极大的积极性，所以第三军团的工作便显得较为顺利，按照秦暮在出兵前的部署，第三军团在进驻双堆集并获得当地各族的支持后，就可以逐步着手组建自治政府。未完待续。。