 第二百七十三章 上官勇伦的猜测
    自治政府的组建可以参照西北郡内各府级地方政府结构框架组建，当然在政府官员的构成上可以按照当地民族成分的构成，由各族各自推举选拔一定名额的人士，经过审定，进入地方政府机构任职，这也是各族最为关注和重视问题。

    因为历来楼兰人对待各少数民族采取分而治之，严禁各族相互之间进行联系交流，在政府机构官员的任用上基本上都是来自中部和南部的安第斯人担任，即使是当地的安第斯人也颇有微词，少数民族根本不能进入政府机构，即使是集镇一级政府机构也几乎没有少数民族人士进入。

    这也是秦暮派人与各族势力联系时提出的一条最为诱人的条件，对各少数民族来説，进入政权机关可以説是他们各民族最大的心愿，他们并不奢望掌握政权，毕竟他们不具有相应的实力，但他们渴望分享部分权力的想法却长久以来就存在，这次有机会能实现，当然是求之不得。

    当然各族也提出希望能在双堆集所在地新建一座城市，毕竟这个地区没有城市极大的限制了当地地方经济的发展，这里离最近的城市----东边的维托城有二百多公里，◎∝向南离大松林城也有近三百公里。而且这个地方位置也相当重要，向北可通往西域诸国中的乌孙国和贝加国，向西北则与印德安王国的东端接壤，这里有一条极为重要的交通线。西边是一望无际的大沼泽区，也是防御科米尼人的天然屏障----绿海沼泽。

    这个提议正中秦暮下怀，在一个地方的统治也得到巩固，除了保持足够强大的军事力量和获得当地有影响人士的支持外，建筑城镇或城堡也是一个有效方法。更何况在这个幅员辽阔的地区居然没有一个像样的城市，也不能不説这是造成这个地区较为贫困落后的原因之一。

    而城市作为行政、工商业、文化教育中心在一个地区起到的作用往往是集镇无法替代的。促使地区经济的发展也是秦暮的目的，所以当地人士的提议立即得到了无秦暮的首肯，当然建设一座城市非一朝一夕之功，这需要相当可观的资金和人力物力，也需要相当时间来设计规划。

    不过当地各族对兴建城市的热情程度让上官勇伦他们也颇感吃惊，在积极协助筹建自治政府的同时。各族中的掌权人士都纷纷提出应当将兴建城市的前期工作诸如设计规划、丈量土地等工作逐步推开，甚至有部分商人还提出假如尚未建立的政府资金不足可以暂时由他们垫支或者向他们无息贷款。这些情况都被上官勇伦一一转报给秦暮。

    可情况刚送出，秦暮第一道命令也到达了，命令第二军团马上准备撤兵，在形势如此大好的情况下，居然会来这样一道命令，这不能不让第二军团的主官们感到郁闷不解，但军人的天职就是服从，上官勇伦在去信询问原因的同时。也命令部队开始做行军准备，直到第二道命令的到来才让第二军团放下心来。好在第一道命令并未惊动当地各族，所以也未造成任何影响。

    “军团长，我看我们得马上派人加强对南边正与楼兰人打得热闹的科米尼人情报搜集了，我猜测也许要不了两天，説不定，大人就会要求我们帮助楼兰人维持目前的战局，至少不能让科米尼人得势。”令狐翼脸上露出狐狸般的微笑。慢吞吞的説。

    嘴里叼着一支粗粗的楼兰雪茄，正在吞云吐雾的陈德明也接口説：“嗯。我也想提出这个意见，是该先作准备了，无论是对楼兰人还是科米尼人，我们都是敌人，现在他们正相持不下，但从长远来看。楼兰人已经没有潜力可挖了，而科米尼人背后还随时可以跳动更多的兵力投入战场，秦大人肯定不会容忍这种均势被打破，这对我们也不利，所以我们得随时准备投入战斗啊。”

    用手弹了弹烟灰。陈德明脸上流露出享受的神情，“妈那个巴子，这楼兰雪茄味道还真不一般，比我在西北抽的味道纯正多了，看来这个地方还真他妈不错啊。”

    “那是送你雪茄的人不一样，你在西北抽的都是经过商人们进行加工过的，中间不知道夹了多少边角余料。在这里，你是驻军的首脑人物，送你的人都是想要和你拉好关系，谁当然要送你最好的啰，更何况楼兰本来就盛产优质烟叶。”

    “拉拢关系？难道一支雪茄就可以把我堂堂一个帝**团的副军团长收买了？简直是笑话！最起码`……”陈德明怪叫起来。

    话未説完，令狐翼接上来，“是啊，一支雪茄怎么可能收买我们如此刚正不阿清正廉洁风度翩翩玉树临风的陈德明老大呢？这也太小瞧人了嘛，最起码也得送一盒才有可能成功嘛！”令狐翼故作愤怒状的打趣陈德明。

    笑着diǎn头不已的陈德明知道令狐翼把话説完这才反应过来被令狐翼戏耍了，大叫：“好小子，你敢戏耍起我来了，你的皮肉又泛痒了。”

    令狐翼连呼不敢，上官勇伦微笑着看自己达两个下属开着玩笑，这才接口道：“放才你二人所説也正是我一直在考虑的，战场局势瞬息万变，从目前来看，帕沙人和科米尼人依然占据很大优势，不过目前这种均衡态势正是我们乐于见到的，我想大人肯定也不愿目前这种局势有太大变化，要维持这种态势，我们第二军团入局是迟早的事，而且我估计就在最近几天之内就有战斗命令下来，所以做好情报工作是目前首要任务。当然筹建地方政府的工作也要同步进行，既然这些人积极性都如此之高，我们也不要扫他们的兴，次要的工作可以让他们多承担一些嘛。”

    陈德明和令狐翼都diǎn头称是，上官勇伦慢慢走到房间门外，望着红霞似锦的天际，幽幽的説道：“这块地方可真是个好地方啊，我听説大人当时力排众议要出兵楼兰除了时机合适外，也是瞅中了这块地方物产丰饶，许多东西拉到咱们帝国那边，价格可以翻几倍甚至几十倍，当然也许大人还有其他更深的用意也説不定。”

    其实上官勇伦也看出了一diǎn秦暮的野心，一旦占据了这里，从战略上讲，不但对西域诸国的背后构成了极大威胁，而且还把势力也延伸到了中大陆北部的腹心，向南可以随时威胁楼兰，向北可以夹击西域诸国，向西北可以影响印德安，向东可以控制深居于大横断上脉中数量庞大的高岳人，这也成为秦暮势力深入中大陆的一块跳板，从此以后，秦暮在对中大陆事务中也取得了发言权。

    只不过在自己的下属面前，上官勇伦也用不着将这些自己的个人看法説出来，他只是暗暗佩服自己的上司的英明。未完待续。。