 第二百七十四章 私自扩军
    率领第二军团第一师团的刘武充当了此次出征楼兰的前军，两个联队的轻骑兵行进速度极快，而重骑兵和两个联队的轻步兵的速度也不慢，经过了两三年的磨练，第二军团第一师团已经成了秦暮手下的王牌军队之一，无论是战斗力还是战斗经验均排在秦暮手下军队的前列。…，

    令刘武感到失望的是，这次出征仿佛是一次行军，派出去的侦察兵已经出去了几个波次，而且搜索范围也扩大了几倍，但始终没有发现敌人的行踪，甚至连敌人的侦察部队的踪影都没有发现，眼见距离目标----维托城只有不足一百公里的距离了，这让他既感到失望又感到疑惑。

    “诸葛放，维托城的情报来没有？”

    秦暮手捧茶杯，一边望着帐幕上悬挂的军事地图出神，好久才问了一句正在阅读情报的诸葛放。

    “各方面的情报都已经汇集来了，并没有出乎我们的意料。”诸葛放掩饰不住心中的兴奋。

    “哦？那高岳人那边情况怎么样？”

    秦暮将目光牢牢锁定在地图上处于楼兰东部大横断山区的高岳人聚居区，那地图上颜色也要深一些，表示出那个地区地形不同于西边的两河冲积平原以及浅丘地带，那里是苍莽的大山，既是高岳民族长期以来繁衍生息的地方，同时也是束缚高岳族进一步发展壮大的牢笼。

    “木凯副师团长已经率领了第三军团第五师团的第一旅团早在十天前就从陇东秘密潜入了那里，由于石流他们相当支持配合，事情进行的很顺利，梁启明也派了穆浩然副署长带领大批的人员随后进入了，现在那里工作开展得热火朝天，据昨天木凯副师团长发回来的情报。现在已经整编了原来他们楼兰高岳人的民兵组织约四万人，经过精简选拔，挑选出两万五千人，现在木凯副师团长和其手下部队已经将这二万五千人重新组建成五个联队，只是武器、盔甲等后勤装备物资奇缺，而且这些新进士兵也未经过正规训练。无法应对真正的战斗。”

    “穆浩然副署长也正在就楼兰高岳人今后的居住区扩大、行政区域划分以及行政机构人员的组成与石流他们作进一步详细的研究，进展也很大，估计很快就会有结果。”诸葛放有条不紊的将高岳族那边的情况作了简要汇报。

    “哦？是谁让木凯擅自收编高岳人的民兵的？他竟敢如此胆大妄为！难道我们的军队还不够多吗？”一听説又收编了两万多人的高岳民兵，秦暮的双眉立即皱了起来，语气也严厉起来。

    “大人，这个……”一向口若悬河的诸葛放这时候突然也变得有些吱吱唔唔起来。

    早在木凯出发之前，诸葛放作临行交待的时候，木凯便提出可以收编楼兰高岳族民兵组织，以增强西北军队实力。当时李大胆也在场，也是极力主张收编其中精壮力量，因为高岳族士兵的素质有目共睹。

    而诸葛放内心也很支持，但鉴于增编军队乃是大事，必须经过秦暮首肯，他也无法作主，便不敢同意，但架不住木凯和李大胆的反复游説。再加之听到风声的其他高级军官也闻讯赶来趁热打铁，最后几人商量出一个刁钻主意。

    但此事诸葛放始终放不下心。这毕竟是打了个擦边球，也知道纸包不住火，只有硬着头皮挺着，今天听秦暮问起，知道瞒不下去，只得如实汇报。

    “大人。属下听説楼兰高岳族的民兵实力不弱，若能收编其中精锐，对我们也是一大臂助啊。”站在旁边的李大胆见诸葛放有些接不上话，连忙咬着牙为自己的副手辩解。

    “哦，那很好嘛。那就不需要我知道了嘛，还向我汇报干什么，你们办好就行了嘛。”

    秦暮声音并不高，语气也十分平淡，可站在旁边的诸葛放、李大胆、马跃三人一听心头都一震，背上立即汗水汗流浃背，惶恐不已，顿时都跪在地上，诸葛放首先开口：“大人，此事责任都在诸葛放一人身上，是我擅自同意木凯副师团长收编楼兰高岳民兵，与其他人无关，请大人责罚。”

    李大胆也连忙接口：“此事乃属下授意木凯副师团长办的，与凌大人无关，请大人责罚属下。”

    马跃也赶紧请罪：“大人，此事属下也有份，请大人责罚。”

    “你们三个，哼，我还不知道，没有你诸葛放的同意，借他木凯几个胆他也不敢决定如此大事。”

    慢慢在帐蓬里踱起了步，“可诸葛放，你也知道，现在我们西北财政极度困难，军队的开支占了绝大部分，就连这次出征，我也是反复做梁启明的工作，他才勉强同意，我也早就向他承诺过，保证不在近期扩充军队。可你们倒好，居然不声不响又给我增加了两万多人，你们可知道，这两万多人一个月光薪俸就得十万金币，还不用説其他。”

    诸葛放三人也知道秦暮所説的是事实，理屈在己，都只好不开腔。

    “就算此次我们能达到预期目的，可财政收入也不可能一下得到改善，这其中的难处，难道你们就不想一想？”説到这里，秦暮也有些头疼回去后如何向梁启明交待。

    “大人，此事我们的确有责任，请大人处罚。不过，我当时也是向大人请示过的。”诸葛放见秦暮的心情已经大为缓和，这才壮着胆子解释。

    “哦？有这回事？什么时候？”秦暮十分惊讶，为何自己一diǎn印象都没有呢？

    “那天晚上，我向大人汇报时，担任示意我可以酌情处理，于是我和大家商量这件事，都一致认为可以进行，才作出这个决定。”另有诸葛放低着头，不看秦暮，将那天的情况讲了出来。

    秦暮想了半天，才回忆起当时情况，又扫了一眼李大胆和马跃二人，二人都低垂着头，脸上却总有一股説不出的强忍笑意的味道。

    秦暮这才恍然大悟，好家伙，居然敢串通起来阴我，想起当时自己正要与管花几女共效于飞，欲火中烧，正奇怪诸葛放怎么会跑来汇报些无关紧要的事情，原来就是要套自己的话啊。

    “好你个诸葛放！居然敢……”

    秦暮又气又好笑，突然想起云依还在旁边，连忙打住，又一想这个主意肯定不是诸葛放想得出来的，横了木、卡两人一眼，两人连忙又将头低下，“我以后再和你们三个算帐！”

    就在三人接受秦暮的教训的时候，这件事情的始作俑者，却在楼兰东边的高岳人聚居区里春风得意，为获得了如此强大一支军队而陶醉不已。未完待续。。