 第二百七十五章 绝望的梭伦
    “木凯将军，您看我们这些儿郎们怎么样？”

    站在一边的石流长老含笑问正指挥自己手下训练那些才被选拔出来的高岳新兵们的木凯。

    “不错，相当不错！只要装备到位，只要给我半年时间，我保证把他们训练成一支铁甲雄师！”

    木凯一边diǎn头，一边洋洋得意的説道：“咱们高岳人身体素质可不是吹的，大陆上要找出几个能比的都很难。”

    “是啊，木凯将军，那您看什么时候能够让他们也成为你们中的一员呢？”石流禁接着的一句话让自豪不已的木凯脸上的笑容为之一僵。

    “快了快了，等秦大人他们拿下楼兰，我们就去与大人他们汇合，然后就可以正式加入秦大人的麾下，成为其中一员了。”

    楞了一下，木凯赶紧接上安慰石流，但他心里知道来之前耍的那个把戏能不能糊弄过去要打一个大大的问号。

    “木凯副师团长，你收编这些民兵人员，得到过秦大人的批准吗？”

    站在一旁的西北行政署副署长穆浩然疑惑的问道，据他自己了解到的情况，秦大人已经答应过梁启明署长近期不扩充军队，为什么这个木凯又在这里大肆整编军队呢？

    “这个当然，没有秦大人的批准，谁敢擅自扩军？我来时为此还专门汇报过的。”木凯故作理直气壮的样子。

    “是吗？可我听梁启明署长説，秦大人已经决定近期不再增编军队了呀！”穆浩然依然一副迷惑不解的样子。

    “唉，战局形势千变万化，也许秦大人又改变了注意也説不定嘛。”木凯虽然心中发虚。但也不得不硬着头皮挺着，方才踌躇满志的感觉早已消失无踪。

    穆浩然不再説什么了，但也决定尽快将这个情况反馈回庆阳报告给自己的直接上司梁启明。

    就在秦暮的大军迅速向楼兰东北部的重镇维托城进军时，整个维托城已经陷入了一片慌乱之中，许多贵族富商们纷纷拖儿带女。用马车将自己全部家当拉上，簇拥着向南逃去。而维托城的那仅余的一万军队也早在一天前便由守将克莱门特率领下，悄悄出城向中部的曼隆城撤退，为了防止城中人察觉带来混乱影响自己的行军，克莱门特甚至没有给任何人打招呼，只把城中的部分重要官吏极其家属们拉上。就连夜离开了。

    第二天当人们起床才发现原来散漫的士兵们居然一个不见，而军营也大门紧闭，连衙门里也静悄悄的，头脑灵活的已经察觉到情况不对，而消息灵通的已经开始收拾东西向南逃离。

    很快。各种谣言便在城中甚嚣尘上，有説大秦帝*队大军已经全面入侵的，有説西域诸国联合出兵楼兰的，也有説大群不知来历的盗匪马上就要洗劫维托城的，城市内局面顿时变得不可控制，缺乏治安力量和军队坐镇的社会治安陷入一片混乱，许多不法分子趁机趁火打劫，成群结队疯狂烧杀掳掠。原本美丽如画的维托城眼看就要成为暴乱者的天堂。

    就在人们都在纷纷逃出城外向南蜂拥而取时，谁也没有注意到一支骑兵队伍已经迅速的接近了维托城的北门。

    “大人！刘武将军急报！”

    一阵急促的脚步声打断了秦暮美好的梦境，梦中上官紫汐和玉珠二女罗裙半解。欲迎还拒，那股含羞欲滴的撩人风情让即使在梦中的秦暮也忍不住垂涎三尺，眼见二女便要罗带轻分，拥入怀中，可大煞风景的报告声刚好打断这最迷人的一刻。

    秦暮悻悻的睁开双眼，抹了抹嘴边残留的唾液。极不高兴的翻身下床，这长长的伸了一个懒腰。这才懒洋洋的问道：“什么事？”

    “前线刘武将军送来急报！”

    “念！”

    “据情报反映，维托城目前已陷入混乱。亦无守军及官吏，属下已率军先行进驻，整肃治安，并报大人，望大人指示，并尽快汇合。”

    “唔，知道了，放在那儿吧。”轻轻披上衣，秦暮起身一边思索，一边在帐中踱起步来。

    “来人！给我倒一杯咖啡。”

    “是，大人！”回答的是帐外值勤的卫士。

    看来今晚又睡不好觉了，秦暮无可奈何的叹了一口气，没有女人在身边还真是有些不习惯，也不知以前没有女人的日子是怎么过来的。

    看来楼兰人是准备放弃维托城了，占领维托城后是继续向南进军捞取更大的利益呢，还是暂作休整以观形势变化呢？直到现在秦暮也没有拿定主意。

    以自己现有的军力，秦暮有绝对信心趁势在短期内拿下中部的曼隆城，但这样一来，楼兰人究竟会作出何种反应，秦暮也拿不准。倘若楼兰人从南边抽出兵力来支援曼隆防御，那本来就处在劣势的楼兰军队能否抵御得住优势帕沙人的冲击，秦暮最担心就是这个问题。

    如果楼兰人继续放弃曼隆城，这也是秦暮最乐意看到的结果，以最小的代价获得最大的收益。可楼兰人能按照自己的设想行事吗？

    如果自己就此止步，不要説军队的将领们会扼腕不已，就是自己也颇感可惜，要知道曼隆城及其周围地区可是楼兰大公国相当富庶的地区，远非北楼兰可比，如果拿下这块地区，足可以改善自己捉襟见肘的财政。

    这的确是一个双刃剑，弄不好得不到利，反而会使自己受伤，使自己处于被动局面，秦暮陷入了深深的沉思。

    ……

    满脸绝望的梭伦大将眼睁睁的看着眼前这幅惨像，熊熊大火依然在燃烧，四周蚂蚁般的士兵在无助的从邻近的蓄水池里抬水企图压制火势，然而这一切都显得那么徒劳，草料和粮食，以及大量木制的攻城器具器械早已被焚之一空。

    已经连续燃烧了三个多小时的火场已不是人力所能控制，火借风势，即使几十里外也可以看到这里冒起的滚滚浓烟，要想熄灭大火唯有寄希望于苍天开眼，然而已经是深秋季节，楼兰这片土地早已过了雨季进入了旱季，到哪里去找这一场大雨呢？

    空气中间或还传来一阵肉类烧焦的刺鼻味道，不知道究竟是死亡的马匹还是阵亡的士兵的尸体被卷进了火圈里，作为西线战场科米尼一方的主帅，梭伦清醒的认识到等待自己将是什么。

    这一把大火已经完全断送了东进的科米尼大军的希望，要知道这是科米尼大军东征的桥头堡，也是大军最重要的补给中心，经过严密的搜索，即使知道附近没有象样的武装力量，梭伦依然在这里布置了两万大军驻防，以确保这个后勤中心的绝对安全。哪里想到仍然会出如此大一个差错！

    除开驻扎在前线的十多万大军外，第二批增援的十万大军也已经准备启程前来，而现在的情况就是没有了一粒存粮，这合起来二十多万大军靠什么生活？！梭伦绝望得快要发疯，他甚至可以想象得到自己的结局将会是什么，一根绞索肯定是跑不掉的，他甚至还可以想象得到自己的妻妾子女都将被贬为奴隶，任人践踏，一想到自己漂亮的妻妾和女儿将被那些人面兽心的政敌们蹂躏，他只觉得自己的心在滴血。

    该怎么办？痛苦的抉择摆在自己面前，是按照常理乖乖撤兵回国等候军事法庭的审判还是干脆自杀一了百了？想到这儿，梭伦甚至想仰天长啸，以发泄内心的狂暴心绪。未完待续