 第二百七十六章 自治区政策
    进入深秋的北楼兰天气已经有些凉意，躺在蓬松柔软的大床上，搂在怀里的玉人经过了一晚的云雨，还在酣然熟睡，秦暮爱怜的瞅了一眼身下的女孩，光洁的肌肤，饱含热情的躯体，这一切都让秦暮没有丝毫起床的欲~望，唉，要是能安安心心的睡上一天该多好啊，秦暮内心忍不住叹息一声，可摆在面前如此繁多的事务，让秦暮不得不收敛起这中幻想，极不情愿的从身下女人美妙身上抽出自己家伙。

    “大人，你要起来了？”

    慵懒的声音从身后传来，这位少女叫木语，是前几天军队维托城后，城里的那些大商人们献给秦暮解闷的。

    进入维托城已经一个多星期了，随着第三、第四师团的进驻，以维托城为中心的东北楼兰形势已经完全控制在秦暮手中，但随之而来的繁杂事务也让秦暮颇感有些吃不消，即使有诸葛放在旁边协助，依然让秦暮烦不胜烦，好在忙于东边高岳人事务的西北行政署副署长穆浩然在那边的事情已经告一段落，前天来到了维托城，随之而来还有木凯率领的已经接受整编的两万多人高岳民兵。

    穆浩然的到来极大减轻了秦暮的压力，他手下一帮行政管理老手也非军队中那些不懂地方事务的军人可比，很快就进入了角色，与维托城n≧，..的各民族各势力代表打得火热，一起担负起组建地方自治政府的重任，不过由于政府初建，又加之事关多民族利益，在许多涉及重大原则方面依然需要秦暮表态，而诸葛放则全副心思都放在了军队的整编训练和防务的调整上，所以秦暮依然不得轻松。

    “嗯。你再休息一会儿吧，昨晚你可真够疯的。”

    秦暮一边起身穿衣，一边转过头来调笑床上的女孩。床上的木雨一只手斜托着下颌，一床丝被搭在身上遮住了诱人的裸臀，而上半身曲线玲珑的双峰却暴露无遗，甚至连峰dǐng桃红的蓓蕾也清晰可见。

    自从那晚失身于秦暮后。木雨几乎夜夜都宿于秦暮房中，不过还有些遮遮掩掩不好意思。

    脸上泛起一丝红晕，眼见爱郎目光灼灼的盯着自己前胸，木雨连忙往上扯了扯丝被，盖住那坚挺的胸部，“老爷，你好坏啊。”

    “呵呵。”

    “老爷，起来这么早干什么？”木雨问道，木雨有些舍不得离开老爷的怀抱。

    “已经不早了。我今天还有不少事，得早diǎn起来。”秦暮着好衣服，又将手伸进丝被里在女孩结实的院臀上捏了两把，这才恋恋

    当秦暮踏进宽敞的议事厅时，议事厅里早已名流云集，只等他了。今天这个会相当重要，经过前期的筹备，再加上穆浩然等人这两天来的与各方代表的频繁磋商。各方势力已经就自治政府的构架基本达成了一致，只等今天就某些细节作最后的协商然后报请秦暮同意。就可以付诸实施了。

    走进议事厅，秦暮热情的与各方势力的代表打着招呼嘘寒问暖，不时亲热的拍一拍某人的肩背以示关心，外人看来似乎秦暮与这些人都是多年的老朋友一般，可谁会想到秦暮与这些人不过都是几天交情，其中不少还与秦暮的

    当秦暮登上正中的主位。原本闹闹哄哄的议事厅里顿时平静了下来，秦暮随意扫了在座的众人一眼，看似漫不经心，可几乎所有人动感觉到这一眼好象看进了自己的心底，个别别有用心之人甚至忍不住打了个寒噤。

    “各位。其他闲话我不想多説，开门见山的説吧，在座的都是咱们维托地区的士绅名流，也代表了咱们维托地区各民族各地方一百多万父老乡亲，今天汇聚在这里，就是要建立起一个符合各方利益代表各方利益的地方自治政府，当然前提是必须服从大秦帝国西北政府的管理。”

    秦暮直言不讳的开了头，説到最后一句话的时候，他的眼光又迅速的刮过在坐众人的脸部，虽然他説话的时候面带微笑，但这一眼却充满了冷酷的寒意，让人不自觉的躲避他的目光。

    “前期各位也就自治政府的组建和构架做了不少工作，也达成基本一致意见，其他细节我不想过问，下来各位可以与穆浩然先生再谈。我今天要説的只有几句话，既是对各位的忠告，也是对各位的劝勉。”

    “第一，自治政府一经成立，即代表帝国也就是代表我本人行使权力，无论哪个民族哪个个人都必须服从政府的管理，不得以任何理由抗拒。”

    “第二，自治政府既由各方协商产生，当然就代表各方利益，对各方合法利益坚决保护，对侵害各方合法利益的行为将会严惩不怠。”

    “第三，自治政府受帝国管辖。各位都代表着广大父老乡亲，我希望大家都以大局利益为重，不要做出有损于帝国利益的行为，那样对他所代表的整个民族或地方也将是一个灾难。”

    秦暮简短的将自己的意思清楚的表达出来，会场里一片肃然，甚至连咳嗽声也听不到一声，满意的干咳了一声，秦暮继续发言：“当然，作为帝国的属地，帝国朝廷将会大力支持维托地区的经济发展，促使本地区经济更上一层楼，相信这个目标也是各位乐意看到的。最后，大家如果有什么问题可以当面提问，只要我能回答，我都开诚布公。”

    秦暮的话语立即赢得了左边几个身材魁梧皮肤黝黑的中年男子的热烈欢迎。其中一个看似带头的中年男子一边拍手欢迎，一边站起来説道：“秦大人所言甚是，我们高岳人一切以大局为重，坚决服从秦大人的安排和命令，保证做到令行禁止，绝对不会违背秦大人的意思。”

    “石流长老，您太客气了，只要大家意见一致，我想我们维托地区的前程是无限光明的。”秦暮礼貌的向那个中年高岳男子diǎn头微笑致意。未完待续……