 第二百七十七章 在楼兰建新城
    “大人，我想冒昧问一句，听説大人有意将北楼兰分成东西两个部分，东边还是维托地区，西边另外组建一个地区，不知是否有此事？”

    起身説话是一个安第斯人装束打扮的干瘦老者，面容枯黄，一般副病人模样，説话也显得有些中气不足，他轻蔑的瞄了一眼对面的高岳人长老，显然是对那些所谓的蛮族看不上眼，起身后恭敬的向秦暮行了一个楼兰贵族礼仪，才启口问道。

    不过他此话一出立即引起了下边各位代表的议论，很明显这些人都不知道会有如此大的变化，当然他们看到没有来自西边库柏人、普里奇人的代表有些疑惑，但前一段时间秦暮的代表与他们磋商都是各自单独行事，所以对有没有与西边那几个民族谈判他们并不清楚，但从今天会场没有西边几个民族的代表而反倒是东边高岳蛮子代表的加入来看，方才枯瘦老人所説应该是真的了。

    这个干瘦老者乃是留下来没有逃亡的安第斯人中最具威望的一个士绅，曾在维托城地方政府担任分管商业事务的官吏，他原本对楼兰政府不重视北楼兰地区的发展就颇有看法，几次上书给楼兰朝廷都石沉大海毫无音信，于是他便辞官回家一心一意经商，成为北楼兰最大的粮食油料商人之一，他与当地的大秦族士绅商人■，..们都保持着相当良好的关系，在维托城中口碑也相当好。

    秦暮在前几天就曾两次与此人交换过意见，双方也谈得十分尽兴，意见想法也十分一致，他也曾问及秦暮是否有区域调整的计划，但都被秦暮以尚未决定敷衍过去，只説最后会给大家一个明确的説法。

    微微diǎn了diǎn头。秦暮接口回答：“不错，我的确有这个意思。不瞒大家，我的军队已经在十天前就控制了包括最西边的绿海沼泽在内的整个楼兰西北，现在军队就驻扎在双堆集。由于历史原因，北楼兰向来是一个多民族混居的地区，它的东边以维托城为中心。安第斯人占多数，但还有相当数量的高岳人、大秦族人以及少量印德安族人，而数量庞大的高岳族人却一直没有纳入地方政府的管理，这是我不能容许的。”

    不慌不忙的端起侍从送上咖啡。轻轻抿了一口，秦暮继续阐述自己的想法：“而西边地域广大，民族成分更为复杂，库柏人、普里奇人占了当地人口一半左右，而安第斯人、大秦族人、印德安人也占有相当比例，还有其它几个较小的民族分布在绿海沼泽附近。如此肥沃富饶的一大片土地至今却没有一个像样的中心城市，这不符合我主张的各民族共同发展的想法，于是我决定在双堆集新建一座城市，使之成为北楼兰西部的中心，这样一来，东有维托城，西有双堆城，两边相互促进相互支持相互竞争。可以极大的促进北楼兰经济的发展，这个计划也得到了库柏人、普里奇人以及当地其他各民族的热烈欢迎。”

    秦暮这一番关于北楼兰未来走向规划设计立即向在座的众人展示出一幅美好诱人的光明前景。在座的各位无一不是身家巨万的名流巨贾，而且还代表着各自所属的民族和社会群体，听到秦暮的勾画立即相互交头接耳起来，显然都是在斟酌商量秦暮的计划究竟有多大可行性。

    一个华服唐装中年男子起身向秦暮行了一个本民族礼后，又环顾了一下四周的众人，这才开口：“大人。正如方才您所説，咱们北楼兰长期以来由于历史形成的原因，经济发展一直落后与南楼兰和中楼兰，偌大一个北楼兰只有一个城市维托城，而且城市规模也是整个楼兰地区最小的。而北楼兰的地理范围如果再加上东部大横断山区，已经大大超过了南楼兰，与中楼兰地域面积相当了。”

    “现在既然大人决意将北楼兰分为两部分治理，西边就不关我们的事，我想问一个在座大家都十分关心的问题，就是自治政府成立以后，将会采取那些措施来刺激和促进本地区经济的发展？是否和大人早些时候治理帝国西北郡时采取的措施相同？”

    秦暮表面未露声色，内心却暗自高兴，这个大秦族男子也是维托城中颇具声望的士绅，本人是东北楼兰最大的烟草商人之一，在城外拥有好几座规模庞大的烟草种植园，城内则有规范的烟草加工厂；其一个兄弟开办了一家维托城最大的私人学堂，许多维托城内的各族平民子弟都在他的学堂里就读，他另一个兄弟则经营着维托城内一家规模不小的运输行和客栈，整个家族在维托城内具有相当影响力，与本地区的安第斯族关系也相当不错，也是秦暮在北楼兰最大的奥援之一。

    他此言一出已经变相支持秦暮的行政区域变更，而且也隐隐约约的暗示了承认秦暮对这个地区的绝对控制权。

    “问得好！我想这也许是在座众人最关心的问题吧。这样吧，虽然具体措施要由自制政府的官员们也就是在座各位选出的部分官员和我派遣的官员以后共用来制定和实施，但在这里我可以粗略的谈一谈规划。”秦暮胸有成竹的回答道。

    “首先，在帝国朝廷的支持下，北楼兰的交通状况必须要在短时间内得到根本改善；第二，维托城的城市规模也将进一步扩大，直到达到与之位置相适应的规模为止；第三，在地方税收和关税方面也将进行必要的调整，以促进本地经济的进一步发展。”秦暮的话含糊其词，犹如隔靴搔痒，令人难以满意。

    一个性急的印德安商人已经忙不及的站了起来，急急忙忙行了一个礼便提问道：“大人，我想问一问有关关税方面的情况，不知大人能否解释详细一些？”他是北楼兰著名的盐商，由于楼兰不产盐，他每年都要从西北郡的归德府进口大量盐，所以特别关心关税有无变化。未完待续……