 第二百七十八章 关于取消奴隶制度问题
    秦暮微笑着回答：“西北郡的盐和烟草已经实行专营，但我并不主张北楼兰也照此办理，关税方面，我想在我管理的领地内关税都应该一致，我想北楼兰与西北郡之间的贸易关税比例应该有所下降吧，具体情况应该由财政部门来协调。【，”

    秦暮的话音刚落，立即赢得在座所有人的热烈鼓掌以示欢迎，要知道西北和北楼兰贸易往来频繁，而且按照目前形势肯定还会进一步加强，无论是商品进口或出口，关税都是一个相当可观的砝码，秦暮此话一出，理所当然的受到了所有人的拥护。

    印德安商人刚满意的行礼退下，一个着安第斯民族服装的壮年男子又站起来行礼发问：“秦大人，我是一名布商，每年我都要从帝国各地进口许多丝绸和棉布，可西北到吕维托城的道路状况实在糟糕，尤其是在雨季更是让人无法忍受，每年我因布匹发霉造成的损失都超过一万白银，现在西北那边的道路已经修好，我方才也听到大人説要加快我们北楼兰道路交通建设步伐，不知这条道路是否列入了议事日程？”

    “不错，我方才説的加快交通建设不但包括维托城到西北庆阳的道路工程，还包括维托城到双堆集甚至延伸到印德安王国的道路，如果条件成熟，我还建议自治政府可以修缮维托城到曼隆城的道路。”秦暮的计划十分宏大，并不仅仅从商业利益方面考虑，还包括着重要的军事意义。

    秦暮的话又一次赢得了在座众人的热烈鼓掌。

    “大人，我早就听説大人对奴隶贸易持反对态度，我们对大人的胸襟十分佩服。不知大人在接管北楼兰的管理权后，能否宣布在北楼兰奴隶贸易为非法？我们反奴隶贸易联盟将坚决支持大人这一决定。”又有一名中年文士站起身来欠身发问。

    秦暮有些惊讶。居然在这种时候还会有人提出这种问题，而且看来还对自己的态度也是了解得十分清楚的，他定睛一看，发问的人虽然态度十分客气，但却掩饰不住一份倨傲之情，一张清瘦的面孔。下颌一缕黑须，身着一袭玄色安第斯族长衣。

    这个人秦暮也有所耳闻，乃是北楼兰最有名的古玩珠宝商人，也是整个楼兰也相当著名的珠宝古玩鉴赏家，他是一个坚定的反奴主义者，还邀约了一些志同道合者组建了一个北楼兰反对奴隶贸易联盟，反对奴隶贸易合法化。由于在整个楼兰奴隶贸易是合法的，并受法律保护，所以奴隶贸易生意十分兴隆。但这也引起了许多士绅的强烈反对。

    他的话音刚落，另外一个大秦族老者也站起来欠身支持：“不错，老夫也曾听説过秦大人的反奴立场，我们强烈要求大人宣布在北楼兰为非法，取消奴隶贸易切实保护奴隶的人身权益。”

    这个大秦族老者秦暮也认识，他是北楼兰有名的造纸商人和书商，拥有几家造纸工场和印刷工场，还有一家大型书画坊。也是一个坚定反奴主义者。

    这二人一发言，对面有几个人就坐不住了。立即有人站起反对：“今天乃是来商谈筹建地方自治政府的大事，怎么能够谈这些无关紧要的问题，我建议还是言归正传，您説是不是，秦大人？”发言人脸上堆满了谦卑的微笑。

    “这怎么能説是小事？沙合里卡，你这个双手沾满奴隶鲜血的小人。我看你是想阻挠秦大人实施禁止奴隶贸易合法化的政策吧？！”古玩商立即站起身指责对方，双方立即舌剑唇枪争执起来。

    “好了！”秦暮提高了声调，会场立即安静了下来，双方虽还互相瞪视，但迫于秦暮威势。都乖乖坐回了原位。

    “今天我本来不想谈这个问题，但既然大家提出来了，我也就明确表一个态。实话説，我并不赞成奴隶贸易。”

    秦暮思索了一下，开门见山提出了自己的观diǎn，但此此话一出，几个反对奴隶贸易的立即喜形于色，而几个奴隶商人却面若死灰，不过大多数代表都皱起了眉头，要知道几乎在座所有人的家里和工场中多多少少都在使用奴隶，秦暮的话可能会对他们的生意和生活都会产生极大的影响。

    “不过，我认为目前取消奴隶贸易并不切合实际，毕竟现在北楼兰奴隶贸易是合法的，而且奴隶也是现在各位生活中必不可少的。我虽然不提倡，但在西北数郡，奴隶贸易依然存在，只要他们依法交纳税收，他们就是合法的，当然可能税率要高于其他商品。”秦暮字斟句酌的説道，既要考虑到反对派的情绪，又要顾及奴隶商人的利益。

    “我建议地方自治政府应该效仿西北，但税率不一定与西北完全一致，各地实际情况不一样嘛，但我还是要告诫大家不要过分侵害奴隶的人身权益，尤其是任意杀死杀伤奴隶等暴行，既有损于在座高贵人的形象，情节严重的，地方政府也要过问，也欢迎反对奴隶贸易联盟的人士们对这类暴行的监督。”

    秦暮像走钢丝一样不偏不倚的説完这番话，旁边的诸葛放也才才放下心里的石头，毕竟双方都有着相当影响力，稍有不慎就会损害带一方利益，连秦暮自己都觉得自己这番话颇有水平。

    秦暮的这一席话令双方都感觉十分满意，反对奴隶贸易一方也知道要马上宣布奴隶贸易为非法也不太现实，毕竟连西北数郡的奴隶贸易都没有取消，能够有这样大的进展已属难能可贵了，至少秦暮已当场表示不赞同奴隶贸易了，而且还明确提出了要保护奴隶的人身权益这一条，来日方长，可以再慢慢继续做秦暮的工作。

    而奴隶商人也非常满意，奴隶贸易本来就是一项暴利生意，税率高一些无关大局，只要生意能够继续做，这diǎn费用完全可以忽略不计，而且秦暮也明确表态，只要依法纳税，奴隶贸易依然受到保护，还可以将生意扩展到西北数郡。

    至于侵害奴隶人身权益，杀死杀伤奴隶也是奴隶商人所不愿见到的，这相当于在使他们财富受损，只要略加注意就行了。未完待续。。