 第二百七十九章 赵紫柔的无奈
    接着又有几名代表先后提出有关化教育、医疗卫生等方面的一些问题，都被秦暮轻松的应付过去了，眼见时机已经成熟，秦暮站起身来，做最后的言：“各位，方才大家提的问题都相当重要，我相信大家的目的都是为了使咱们维托城地区的未来更加光明，我也就一些问题在前一段时间里与部分代表进行过磋商，也取得了满意的效果，现在我就未来的地方自治政府架构做一个简单説明。”

    见秦暮説到最紧要的地方，所有代表都竖起耳朵仔细听秦暮的盖棺定论：“我决定暂时任命原西北行政署副署长穆浩然代替我主持维托城的地方日常政务，自治政府也由他牵头组建，具体进入政府机构人员也由他来决定。”

    “行政部门机构效仿德川郡各府设立行政署、财政署、内政署、战备署、经济展署、教卫生署、农政水利署、情报署、建设署，各署正副长官及各镇镇守人选由穆浩然与各方代表协商后，报经我批准后就可上任，至于其他官员由你们自行商量决定。另外，原高山族族聚居地区及附近平原地区划分为六个行政建制镇，划归自治政府管辖。其余有关事项，待我报请帝国央后再作决定。”

    这一番话都是头天秦暮就与诸葛放和穆浩然商量好的，只等宣布，当然具体人∮★选也早有了腹稿，只是还要作最后的磋商后再报请秦暮批准。

    又顿了一下，秦暮又谈到军队防务问题：“至于军队和防务问题，我准备……”

    秦暮话未出口，已经有两人站了起来，一个就是汉族人代表，另一个人则是安第斯人代表。两人异口同声的説道：“秦大人，请等一等！”

    秦暮有些惊奇，难道二人还对自己防务方面还有什么质疑不成？

    见秦暮的目光在自己二人的脸上游走，汉族代表干咳了一声硬着头皮説道：“我们听説大人有意要高山族族人的民兵组织来组建地方警备师团，不知是否属实？”

    另外那个安第斯族代表也连忙附和：“是啊，这个传闻我们也有耳闻。不过我们希望由我们各族所有人组建一支警备部队，这样更能体现我们东北楼兰地区各族民众坚决拥护大人您的领导。”

    秦暮暗觉好笑，自从木凯率领高山族民兵组织来到维托城后，大肆宣扬称秦暮要用这支部队组建维托城的地方警备部队，这个消息立即引起了城内安第斯族人不安，原本他们就对高山族族人参与地方自治政府管理心怀不满。

    此时又听説要用纯粹的高山族人组建警备部队，心更加惶恐，深怕高山族人在未来的地方自治政府占有更大的势力，于是他们连忙联系汉族人和印德安族人。説通这两个民族代表要求另行组建一支由各族人参加的警备部队，避免出现高山族人一枝独秀的局面，这也赢得了汉族人和印德安人赞同。这个消息也早就被秦暮获悉，但秦暮一直没有声张。

    秦暮心窃喜，故作为难状，“本人是有这个意思，不过目前自治政府经费困难，如果再组建一支警备部队。恐怕很难负担得起啊。”

    “大人，这个您不用犯愁。保家卫国，人人有责，现在东北楼兰既是大人您的领地，也是我们各族赖以生存的基础，为了表示对大人您的尊敬和钦佩，我们维托城工商业主联合会已经筹集了五百万白银。希望能用这笔钱组建一支各族士兵组成的警备部队，望大人恩准。”安第斯族代表满脸堆笑望着秦暮。

    “哦，是这样，各位拳拳报国之心，秦暮深感欣慰。既是如此，那就再组建一支警备部队吧，所需经费就在这两百万白银支取，待以后自制政府财政状况好转后，再由政府财政支负担。”秦暮一副为众人报国之心感动的模样，勉为其难的同意了两人的提议。

    秦暮最终同意安第斯族和汉族人的提议，令一直忐忑不安的两族代表喜笑颜开，假如地方政府的军队士兵完全由高山族蛮子来组成，他们实在难以安下心来，毕竟高山族族在以前几十上百年的历史里，一直都与本地区当权的安第斯族以及汉族都并不和睦。

    会议最终在欢乐祥和的气氛结束，各方代表都基本达到了自己的目的，虽有不尽如人意的，但想到现在大权已经掌握在别人手，秦暮胸襟能够如此宽广仁义，已经属难能可贵了，如在得寸进尺，就未免太不识时务了，所以所有代表一致表示支持秦暮的意见，东北楼兰的事务总算告一段落，剩下的工作就该穆浩然粉墨登场了。

    “弟弟，听説你在朝会上积极进言支持西北那个家伙？”赵紫柔面沉如水，一张漂亮的娇靥也堆起了寒霜。这几年自己这个太子弟弟变化太大了，大的赵紫柔都有觉得陌生了。

    “哦，大姐，怎么你也对秦暮这个家伙感兴趣？”赵岩一边回答，一边与身边的宫女调笑。

    “我在问你话呢，你为什么要帮那个家伙？！”

    赵紫柔毫无顾忌的闯入赵岩的书房，室内炭火熊熊，温暖如春，见自己的亲弟弟一双魔掌正肆无忌惮的在他身旁那个宫女胸腹禁地游走，见此情景，赵紫柔不禁皱了皱眉。

    “大姐，你没看到我现在正忙着吗？”

    见自己妹妹脸色难看，赵岩稍稍收敛了一些，仍然在那个宫女的肥臀上重重的捏了两把，这才一拍的屁股説了声“去吧”，宫女幽怨的盯了赵岩一眼，这才极不情愿的起身行了一个礼，姗姗离去。

    “哼！你还一天沉迷于声色，小心死在女人肚皮上！”赵紫柔脸色这才好看一些。

    “放心，你弟弟不是那种不知分寸的人，女人嘛，调剂调剂枯燥乏味的生活也是很有用的，怎么，今天谁招惹你啦？”

    赵岩整理整理衣衫，笑着问自己这个冠绝群芳的大姐。他们两姐弟因为是一母所生，关系向来很好。未完待续。。