 第二百八十章 太子赵岩的想法
    “我问你，今天朝会上，你为什么竭力为秦暮这个家伙辩护？难道你不知道这个家伙将会是帝国的一大祸患吗？”赵紫柔也不绕圈子，直截了当的质问赵岩。

    赵岩并未马上回答自己姐姐的问题，而是拉开酒柜拿出一瓶看上去保藏很久的红酒，替自己倒上一杯，然后轻轻晃荡了一阵，腥红的酒液绕着杯壁旋转，不时溅起几颗浪花，一股淡淡的醇香慢慢在空气渗透开来。

    “我并不认同你的看法，秦暮目前还不能説是一个祸患，至少目前他还是帝国的一大功臣，至于以后会展什么样，谁也无法预料。无法预料的东西，向来不在我考虑之列。但我清楚，我现在帮他，原因无它，相互利益需要而已。”

    赵岩轻轻抿了一口酒，香醇的酒液刺激得他忍不住咂了咂嘴，脸上露出轻松的笑容。

    “可你知不知道，你这样是在养虎遗患！”赵紫柔忍不住提醒他一句，“到时候，他一旦羽翼丰满，你能控制得住他吗？”

    “这一diǎn我比你清楚，可你想一想，秦暮走到今天这一步，我并没有支持过他，也就是説没有我的支持他照样能够度过这次难关，你千万不要小看他，谁知道在这朝隐藏有多少他的同盟？更何况父皇目前根本没有意思要处理他，我不过是顺应父皇的意思的罢了。”赵岩智珠在握，有条不紊的分析。

    “哦？你凭什么这么肯定？”赵紫柔没有参加朝会，不了解当时的情况，一闻此言，大感惊讶。

    “当时你不在场。那么多重臣都力主严惩秦暮，可父皇一直没有表态，要是其他人，恐怕父皇早就同意大臣们的意见了，还是魏忠贤聪明。马上就揣摩到父皇的心意，这才提出了折衷方案。就是没有我的一番説辞，我相信父皇一样要采魏忠贤的意见，作个顺水人情，何乐而不为呢？”

    赵岩并未説出秦暮来函请他代为説辞一事，女生外向。赵岩从不相信女人，即使自己的亲姐姐也不例外。

    听完赵岩的解释，赵紫柔忧心更重，如果连父皇也偏向这个秦暮，再加上魏忠贤这些人的支持。朝里那些反对势力恐怕就很难达到压制秦暮的目的了，这个野心勃勃的家伙岂不是更加猖狂？一旦他形成气候，那就更无人能制衡他了。

    见自己这个向来智慧过人的姐姐忧色满面，赵岩也觉得她是否有些大惊小怪了，“大姐，我觉得你是不是太重视这个秦暮了？不错，这个家伙是个祸患，但帝国祸患难道还少了？不説咱们朝。就南边那两个家伙难道他们的威胁会不比秦暮大？”赵岩摇摇头道。

    “弟弟，你太小看秦暮了。南边两家，现在已经过了极盛时期。那两个人也老了，而且出现后继无能人的现象，而秦暮此人野心极大，听説手下武人才汇聚，时机凑巧，又让他在西北立住脚。当地百姓民心归附，他在那里如鱼得水。假以时日，其势力必将凌驾于南边两家之上。”

    赵紫柔并不赞同赵岩的看法。在她看来，南边两家已经基本定型，目前势力虽然强于秦暮，但秦暮此时展势头方兴未艾，千方百计利用各种机会充实壮大自己，尽一切可能搅浑周边局势，自己趁机混水摸鱼，大捞好处，楼兰事变就是一个典型事例，这足以让清楚形势的人觉察到他的野心，可自己的这位太子殿下似乎都对这一diǎn视而不见，一心想利用秦暮的力量为自己所用，可秦暮是久居人下之人吗？也许他另有对付秦暮的法子，但就怕到时候已经尾大不掉了啊。

    “大姐，你太夸大其词了吧，西北贫瘠之地，纵然给他十年时间展，我看也难以有多大气候，至于他向西扩展，那正好祸水西移，我们求之不得，反正不是帝国的领土。只要牢牢卡住他东进的咽喉，我想他翻不起多大的风浪，这一diǎn不用你操心，自有几位皇叔他们代劳，我想他们比我更担心这一diǎn吧。”

    赵岩的话也颇有道理，不过还有个想法他没有説出来，假如能够结交好秦暮，在未来的皇位争夺战，以他西北兵团的力量足以对几位皇叔构成极大威胁，即使他军队不东进也足以牵制几位皇叔相当可观的军事力量，自己军队方面的势力本来就薄弱，这一diǎn尤为重要。

    见自己的弟弟依然没有被説服，赵紫柔无奈的摇了摇头，她也知道在这种时候要想打动太子弟弟的心，唯有实力，也只有具有实力的人才会引起他的注意，才能对他未来的所谓皇图霸业有帮助，其他一切他都不在乎，这就是身为皇家之人的真实写照。

    “大姐，我听説那个秦暮生性风~流，颇有女人缘，但至今尚未婚配，不知你对他怎么看？”赵岩见自己姐姐一直没有説话，便岔开话题。

    “见过，我还把自己贴身宫女可人都送他给了，结果一到西北，就没有在收到任何关于我那个贴身宫女的消息了，我都怀疑是不是被软禁了，赵紫柔摇摇头回答，抬起头来望了一眼赵岩，不知自己这位太子弟弟打的什么主意。

    “实事求是的説，这个家伙还真有diǎn本事，居然能在短短几年间便爬到这个位置，虽説有机遇凑巧等各方面因素，但如果没有两下子，就算坐上去也得跌下来，而这小子却节节高升，连父皇都很欣赏他。这次也不知道他在楼兰搞得怎么样，如果栽了筋斗，就是父皇也难以庇护他，但如果能获取尺土寸地，恐怕就算所有人诋毁反对也难以抵消父皇开疆拓土的好心情，到时候，恐怕这个家伙就是要天上星星，父皇都可能要不加思索的答应吧。”

    赵岩的心计其实并不亚于这位皇姐，尤其是他敏锐的预测更是与赵紫柔一脉相承，毕竟是一母所生嘛。

    赵紫柔轻轻哼了一声，没有搭腔。

    “姐姐，你的年龄也不算小了，怎么，有没有意的人？如果有，弟弟就上门去开导开导他，让他赶快上门求亲。不过，我看整个帝国也难以找出能够配得上姐姐你的年轻青年俊杰，唉，这二年，连个看得上眼的人都难以碰到，更别説找一个配得上你的了。”

    赵岩也颇有感触，整个帝国朝王公大臣子弟也不算少，但无一不是些纨绔子弟，不是沉醉于声色犬马，就是些只会夸夸其谈的清谈人世，委实找不出几个人物。

    赵紫柔脸色一冷，“弟弟，你还是动关心你自己的事吧，我的事用不着你来操心！”説罢便欲起身离去。未完待续