 第二百八十一章 赵岩的真实目的
    “别忙嘛，弟弟我也是为你好，我听説捷洛克大公军务大臣兰蒙公爵的世子兰席子爵算是个人物，对你也十分痴心，你对他好像从来不假以颜色似的，怎么，还看不上眼啊？”赵岩一边关心的问赵紫柔，一边也在打着主意。

    “赵岩，我的事你别管，连父皇都没有过问我的事，你一天操什么心？”

    赵紫柔娇靥上闪过一丝红晕，“那个兰席一天只知道吟诗作画，手无缚鸡之力，也算人物？”

    “那我朝军务内阁大臣皮克公爵的次子皮蓬将军呢？他对你可是仰慕已久了，而且难得为人忠厚，人也不花心，现在又担任了帝国第二军团第四师团的师团长，前程一片光明，也相当不错啊。”赵岩毫不气馁，继续推荐。

    “皮蓬？忠厚老实？説他粗鲁愚笨差不多，只知道舞刀弄棒，面目可憎，我会看上他？下辈子也轮不上他。”赵紫柔一脸轻蔑表情。

    ……

    “大姐，我可服了你了，文的不行，武的也不行，能能武的还是不行，我説的几个好几个也没你説的那么不堪吧，都被你贬得一不值，看来咱们帝国还真的找怒出你看得上眼的了。”赵岩笑着无可奈何的摇头。

    “所以你就别费心了。”赵紫柔也笑着整理了一下衣衫，准备离开。

    “对了，论条件，其实还是有一个人各方面完全符合你的要求，而且肯定你的意。”赵岩终于抛出了自己精心策划的诱饵。

    “谁？”正准备离开的赵紫柔随口问了一句。

    “秦暮！”

    “他？！”赵紫柔不禁怔了一怔。

    “是啊，秦暮年纪轻轻，已经是帝国三大节度使之一。又已经被父皇封了永胜侯，出身也是士族，现在都成了帝国少男少女们心目不可动摇的偶像，能善武，功绩卓著。难道不是你最好的绝配？！”赵岩满怀希望的説道。

    “哼，我会看上他？野心勃勃，目无人，朝秦暮楚，势利小人一个，根本不值一提！”赵紫柔一脸秋霜。略一停顿便向外走，看不出内心在想什么。

    赵岩大失所望，他没想到自己姐姐居然对这个人的印象如此之差，不过他并不灰心，“你都没有跟他相处过几次。怎么就能下定论呢？父皇已经召他回帝都述职，到时候，我想你们会有很多机会见面的，説不定你们有缘呢。”赵岩的嘴角已经浮现出神秘的笑意。

    “觉天，听説大秦帝国西北那个小子这段时间十分嚣张啊。”

    仰躺在宽松的安乐椅上，气度雍容的年男子随手将侍女跪着呈上的毛巾擦拭了一下脸，又放回托盘上，挥手示意她们离开。

    “唔。我也注意到了，想不到这小子居然敢出兵楼兰去分一勺羹，的确有些出人意料。”一脸慎重的马其汗国国务大臣雷觉天也皱起了眉锋。

    “不是説他和周边的卑匈人和西域人都弄得很不愉快吗。怎么他还敢出兵南下？”年男子自然就是马其汗国的大汗毕希利。

    “我们的情报还是不够准确快，秦暮这个家伙居然牺牲西域诸国的利益去讨好卑匈人，顺便也让卑匈人也牵制住了西域诸国，他趁机腾出手来出兵楼兰，一箭双雕，后生可畏啊。”雷觉天颇有感触。同时也感觉到压力。

    “我们在那里的情报还要加强，看来你説得对。这个家伙迟早会成为咱们的绊脚石，我们得未雨绸缪。先作些必要准备，一旦时机成熟，该下手就得下手。”毕希利也察觉到秦暮的危险性，脸上涌其一丝阴森的寒意。

    “大汗也不必过分担心，至少目前他还和我们没有直接利益冲突，也许某些时候我们还会为着共同的目标，有着一致的利益。”

    雷觉天虽然也有些担忧，但他知道那毕竟是以后的事，现在的要任务并不是考虑秦暮。

    “你是説他也会把目标定在大秦帝国上？”毕希利一diǎn即通，棕黄色的眼睛里露出感兴趣的神色。

    这并不奇怪。三江林家、天南郎家哪一个不在打大秦帝国的主意？至于周围的国家，那就更多了，包括我们。”

    雷觉天淡淡的説道，丝毫没有觉得什么不对，“强者生存，弱者淘汰，这个世界本来就是这样，什么道义公理，一不值。强权即真理，这句话虽不完全对，但至少在这个时代的许多时候还是正确的。秦暮野心勃勃，一旦具备了逐鹿原的实力，您説他会怎么想？”

    “没落的大秦帝国这块肥肉实在太诱人了，谁都想啃上一口，看来我们也要加紧啊。”毕希利目光转向北边，脸上露出向往的神色。

    “大汗説得是，所以我们要加紧贮备力量。现在安坤城和杰美洛地区的局势已经基本平静下来，我们的抚民政策也已经收到良好效果，一切都按部就班走上正轨，下一步该是对越京人动手的时候了。”雷觉天眼闪动着豹子般的光芒。

    “真的？你觉得时机已经成熟了吗？”

    毕希利也兴奋起来，越京国已经处于马其汗国的包围之下，要拿下它不过是举手之劳，只所以没有动手主要还是顾忌大秦人的反应。

    “差不多了，不能再等下去了，大秦人现在已经被我们的友好表现麻痹了，没有任何准备，再加上我们又不是进攻他们本土，他们主要军队就是想增援也还隔着三江郡和天南郡，根本无法作出多快反应。我们的各种物资经过这一年来的积蓄也能够坚持一段时间，其他各方面也作好了充分准备。”雷觉天严肃的面孔上流露出自信的表情。

    “那好，既然这样，我们的军队也需要马上作调整。”毕希利毫不迟疑diǎndiǎn头，在这等大事上，他向来主张当断即断。

    “也不能太急，要防止被敌人的情报部门察觉我们的意图，可以分步骤暗进行，拿下越京国花不了多大工夫，主要是要应对大秦人可能作出的反应，我想一个星期的时间应该足够了。”雷觉天依然十分慎重，“大汗可以马上召集将军们开始进行布署了。”

    “很好，看来我的越京梦终于要圆了，説好，到时候我请众位畅游北山湖。”毕希利志得意满，心情大畅。未完待续