 第二十八章 作茧自缚
    屋里的所有管事的脸色瞬间煞白，沐尚邺脸色也是有些不好看，如果照这个秦暮的分析，金陵徐家的联营之计显然了暗藏虎狼之心，怎能不让他们后怕呢。

    “难道金陵徐家真的要吃掉我们不成。”大管家吴三一阵后怕地问道。

    “呵呵，当然，这些都是我个人的猜测，大家大可不必放在心上，没准徐家真的是钱多的发霉了，想帮帮我们沐家来的。”话已经说透了，秦暮得了便宜便要卖乖，假惺惺地说道。

    “三爷，不管金陵徐家有没有不良居心，我们不得不防呀。”

    大管家吴三说道，刚才被秦暮这一分析，吴三后背都吓的出冷汗了，要是真的如秦暮所说的那样，对沐家生意上来说，可是致命的。

    “是呀，三爷，害人之心不可有，防人之心不可无呀。”一位老管事说道。

    “是呀，三爷，其实我们沐家的布料生意在江南是最好的，可以说占据了江南布料市场的一半份额，没有必要跟金陵徐<顶><点> 家联营来的。”一位保守的管事说道。

    “三爷，我觉得跟金陵徐家联营的事情，还要重新考虑下。”

    ……

    管事们纷纷说道，跟刚才一片赞成和金陵徐家联营完全相反，所有的人一片反对跟金陵徐家联营之事，毕竟这涉及到大家共同的利益，他们都是跟沐家绑在一起了，一荣俱荣，一损俱损呀。

    “可是金陵徐家的徐东义，是苏～洲织造，我们不能轻易得罪啊。”沐尚邺眉头一皱，担忧地说道。

    “是呀，我们做布料生意的，最不能得罪的是苏～洲织造府来的。”管事们也傻眼了。

    江南乃大秦朝最为富庶之地，古往今来便有江南丰天下足的说法，除了农业之外，江南最为出名的便是江南三道了。

    所谓江南三道，便是杨～州盐道，金陵茶道，苏～洲织造，这三样是江南最为赚钱的生意了。

    那金陵徐家掌管着苏～洲织造，那是所有布匹的供货来源之地，徐家那么有钱，想把天下的布料生意垄断在自己家人手里，自然就不奇怪了。

    可是沐家人却不敢得罪金陵徐家，人家掌管着苏～洲织造，随时都有可能断了沐家的布料货源，这可是要命的。

    场面一下子冷下来了，大家都愁眉紧锁，唯有秦暮最为轻松，正所谓事不关已，高高挂起，何况大家又没有征求自己的意见，他当然是闭嘴为妙了。

    沐尚邺皱着眉头，突然发现这个秦暮很悠闲，一点集体危机感都没有，不过有一点沐尚邺还是很欣赏的，就是这个小子确实有些眼光，金陵徐家的伎俩连老爷子和自己几兄弟都瞒过了，却没逃出他的眼睛。

    “秦暮，这件事情你有何种看法？”

    沐尚邺看着秦暮问道，既然这个小子能看出金陵徐家的技俩，他应该也能想出解决的办法。

    “这个…，三叔，我只是沐家的赘婿，这议事堂里哪里轮到到我说话的份呀？”

    秦暮懒洋洋地说道，你要我说，我就说，我岂不是很没面子，别人座椅边上都有杯茶，自己这里什么都没有，你是搞歧视，秦暮心里不爽呀，现在自己得到主动权，秦暮还不把捏着呀。

    “叫你说，你就说，哪里那么多废话呀。”

    沐尚邺狠狠瞪了秦暮一眼怒道，这个臭小子还真的会登鼻子上脸了，好像他自己在暮家多么没有地位似的。

    “我这不是口渴吗？你们都有茶喝着，我现在渴得说不出话呀。”秦暮有气无力地说道。

    “你…，来人，给秦姑爷上茶。”

    沐尚邺差点都要被气出血了，不过为了家族的生意，只能忍着怒气叫下人给秦暮上茶。

    “泡的有些浓，我这个人还是喜欢谈一点的茶。”秦暮慢腾腾地喝一口茶后，摇头说道。

    “好了没，快说你的看法。”沐尚邺的忍耐是有限度的，沐尚邺可从来没有被一个晚辈这样牵着鼻子走过。

    “这个怎么说呢，不能跟金陵徐家联营是肯定的，但是我们沐家也不能直接跟他们说不跟他们联营，那样会得罪人的，我们得想个办法，让金陵徐家自己提出不联营，这样是金陵徐家欠我们的了，以后我们从苏～洲织造可以拿到更多的布料配额。”秦暮说道。

    “秦姑爷，你的意思是，让金陵徐家自己不愿意跟我沐家联营？这这么可能呢？”大管家吴三说道。

    “怎么叫不可能？老话不是说了‘事在人为’吗？不去做，怎么知道就不可能呢？”秦暮说道。

    “具体的怎么做？”

    沐尚邺看着秦暮问道，其实云兮嫁给这个小子，真的是个不错的选择，最起码的，这个小子很有经商头脑，对整个沐家以后很有帮助。

    “怎么做？我也不知道呀？我对这个金陵徐家又不了解，真的要我说的话，无非找个能说会道的人去金陵，想办法让金陵徐家觉得跟我们沐家联营，是大大地失策，会弄个血本无归来的，那样的话，金陵徐家只要不是脑子进水了，绝对不会跟咱们沐家联营了。”秦暮想了想说道。

    “你觉得派谁去好呢？”沐尚邺盯着秦暮问道。

    “这个我怎么知道呀，我在沐家认识的人又不多。”

    秦暮说到这里，发现有些不对劲，大家都盯着自己看，疑惑地问道：“你们都看着我干嘛？”

    “我觉的你是很合适的人选。”

    沐尚邺说道，现在这个议事堂话最多的也是这个小子，要说能说会道，这屋里没有人比的过他，尤其是徐家的诡计，也是他看出来的，这个主意也是他想出去的，没有人比他更合适的了。

    “我？不行，不行，我肯定不行。”

    秦暮赶紧说道，这个差事可是烫手的山羊，谁沾上，谁死，就算不死也会脱一层皮，这种吃力不讨好的事情，秦暮是不干的。

    “我觉得秦姑爷是最合适的人选。”

    “秦姑爷智慧过人，一眼就看出来金陵徐家的诡计，此事唯有秦姑爷出马才行。

    “徐家的诡计是秦姑爷看出来的，主意也是秦姑爷想出来的，我觉得一事不劳二主，还是辛苦秦姑爷去一趟金陵说服徐家。”

    “是呀，此事非秦姑爷出马不可。”

    “秦姑爷智慧过人，搞定这个事情，还不是小菜一碟。”

    ……

    所有的管事纷纷说道，都拥护秦暮当这个说客，毕竟大家都是千年的老狐狸，都知道这是个吃力不讨好的差事，谁接了谁倒霉，谁都不愿意去当这个说客，所以沐三爷要秦暮去当说客，大家都是积极支持的，那支持的态度，都是出自内心的，没有一点的虚假，大家都是一个念头：“死道友，而不死贫道。”

    “我真的不行呀，我还年轻，没有见过什么世面，去了也会把事情给搞砸了，三叔，你还是派一位德高望重的管事去。”

    秦暮立马摇头说道，你们这帮人实在是太没有良心了，自己好意告诉他们问题所在，他们竟然这样报答自己，早知道自己就不说了，现在秦暮后悔死了，都怪自己嘴贱呀，没事显什么能呀，这不，把自己都给套进去了。

    “秦姑爷您太谦虚了，现在谁不知道您大才呀，尤其是您做的那首长门赋，现在已经被传遍了大江南北，被誉为当代第一名曲，没有人比您去更合适的了。”一位管事说道。

    “是呀，秦姑爷，您就不要推辞了，您要是不行的话，咱们沐府就没有人敢说行了。”一位老管事说道。

    “是呀，姑爷这个事情，就拜托你了，咱们肯定都支持你，要钱给钱，要人给人，要美女，我就找美女，只要你嘱咐一声。”

    又一位管事站出来说道，反正大家都铁了心要让这个秦姑爷去金陵做说客了。

    “秦暮，你看大家都一致拥护你去，你不能拂了大家的一片心意呀。”沐尚邺看秦暮吃瘪的样子，开心地说道。

    “我……”秦暮还想说些推脱的话。

    “我知道让你一个人去是为难了你，我让吴管家陪你一起去，你不相信别人，你还不相信吴管家吗？”沐尚邺打断秦暮的话说道。

    “可是……”秦暮急得脸色都有些发青了。

    “没有什么可是的，就这么说定了，吴管家，你准备准备，明天就陪着秦姑爷去金陵，对了，多带点银两，不要怕花银子，天色不早了，就这样了，大家都散了。”

    沐尚邺说完，不给秦暮任何开口的机会，就急匆匆地出了议事堂，如果这个时候有人注意到他的话，就会发现沐尚邺嘴角带着笑意。

    “是呀，天色不早了，我的睡虫都出来了，我得赶紧回去睡觉。”

    “我家娘子晚上可是给我熬了大补汤呀，现在都凉了，不行，我得赶紧回去喝。”

    ……

    沐尚邺前门一走，这些管事的也立马找各种理由快速开溜。

    很快，宽敞的议事堂，只剩下欲哭无泪的秦暮。

    “娘希匹的，这些都是什么人呀？”走出议事堂，看外面空无一人的院子，秦暮暗骂道。