 第二百八十二章 意料之客
    在秦暮宣布了由穆浩然担任维托城代理城守并负责组建维托地区自治政府后，早就与各方势力接触频繁的穆浩然立即行动起来，仅用了短短两天时间便将自制政府行政机构的大致框架立了起来，其重要官员的任命在获得秦暮的肯后也迅敲定并立即宣布上任，其重要的行政署、财政署、内政署、情报署的重要官员均由穆浩然从西北带来的秦暮的嫡系担任，在这一方面秦暮还没有放心到任由本地人把持的地步，其他五个行政部门官员则由亲秦暮势力的各族代表担任。

    而西北第三军团第五师团副师团长木凯被秦暮授权组建北楼兰第一独立步兵师团，该师团就由高山族族民兵整编后，再从第二军团第二、第三师团抽调了部分基层军官充实后组建完成。

    而维托城各族极为重视的府警备师团则由第三军团第一师团副师团长卡克负责组建，人员也在本地区内负责募集。

    卡克的军事和协调能力早已为秦暮所欣赏，再加之李大胆的极力推荐，秦暮早就有意提升他，早在出征楼兰之前秦暮就想提把他，但考虑到即将出征楼兰，不想就出征军队主官作太大变化，与是就搁置了自己的想法，现在正好让他担任维托警备师团师团长这一关键位置。

    就在秦暮准备启程前往西边的双堆集时，意料之中的来客终于来到了维托城。

    “大人，布伦特兰的特使已经在会客室里等您了。”卫士进来催促道。

    “唔，我知道了，告诉他我马上就到。”秦暮站在窗前遥望天际。没有动步，淡淡地説道。

    当秦暮走进会客室里，眼光转向已经静候在会客室的来使时，对方抬起的目光正好迎上，犹如宝刀名剑相碰。顿时溅起几丝火花。

    “久闻大人盛名，本人乃布伦特兰相特使裘烈。”原本坐起的白衣青年慢慢站起身，礼貌的欠身行礼，双目神光一闪即逝。

    轻轻咧了咧嘴，无声的笑笑，秦暮没有多説什么。只是抬手示意对方不必客气。“裘烈？恐怕是腓特烈才对吧。这与身俱来的大将风范可不是一个无名小卒能够装得出来的。”一边有趣的思索，秦暮一边也坐进了主位，但他并不想揭穿对方。

    “贵使长途跋涉，辛苦了，来来。尝尝我们大秦帝国的特产名茶——江南姑苏府的碧螺春。”秦暮一脸热诚，热情的招呼来使。

    “谢谢大人了，我做为布伦特兰的特使，相信大人已经明白我的来意。”白衣少年略略皱了皱眉，但还是礼貌的端起茶杯轻轻抿了一口。

    “不急，不急。贵使远来是客舟车劳顿，我看不如再休息一天，我们再谈正事。你看如何？”对方开门见山的挑开，秦暮反而顾左右而言他。

    “大人为何如此？我在楼兰就听闻大人威名，今天一见实在有些失望。”白衣青年脸上闪过一丝诧异的神色。显然对秦暮的表现有些不满。

    “呵呵，”

    秦暮有些尴尬，没有想到此人的言语如此犀利，明明是有求而来，居然还敢如此放肆，这也更坚定了他的看法。“先生言重了，既如此。那先生有何大事，尽管提出来就是了。秦暮洗耳恭听。”

    白衣青年见秦暮脸色也郑重起来，也收敛了口气，连上自信之色却未半diǎn消退，“秦大人，我们都是明白人，打开天窗説亮话，现在楼兰的形势虽然并不乐观，但既然大人已经加入了这场战局，我想大人也不愿意看到一个自己不愿看到的结局。我作为布伦特兰相的特使，希望能就目前楼兰的形势与大人达成一个双方都乐意接受的协议。”话音虽有些低沉，但却不卑不亢。

    “很好，我就喜欢与你这样的人打交道，干脆！不过，我看布伦特兰相现在处境恐怕有些难过，不知就算达成了协议，他有没有能力履行呢？”秦暮身体微微后仰，双眼却紧紧盯住对面的白衣青年。

    “哈哈，秦大人説笑了，假如我们真的没有能力履行达成的协议，裘烈也用不着白跑这一趟了。不瞒大人，我启程前来的头一天，我们军队在萨尔温江再次重创了企图偷渡过江的帕沙人军队，歼灭敌军两万余人。”白衣青年傲然挺胸，全身涌起强烈的自信，虎目放光，声音也提高了许多。

    “哦？那抱歉，我失言了。”秦暮口头説抱歉，但语气却无半丝道歉的意思，“不知道这萨尔温江防线究竟能坚持多久呢？”

    “看大人的意思是希望萨尔温将防线沦陷啰，不知楼兰的灭亡究竟能给大人带来多大的好处呢？大人要真想楼兰灭亡，何不马上南下进军，那也许能够获得更大的利益呢。”白衣青年语气也变得有些咄咄逼人了。

    秦暮没有想到对方居然如此强硬，怔了一怔，脸上和蔼之色却更浓了，“言重了，言重了，本人并无其他意思。我可以保证一diǎn，我代表大秦帝国只想保证生活在北楼兰的大秦族人的利益不受侵害，并无其他意图，先生尽可放心。”

    白衣青年似没有听到秦暮虚伪的话语，直截了当的回答：“既然这样，本人也不想在多作无谓的消耗，我希望能得到大人的一个确切承诺，当然我们也可以给大人一个明确的答复。”

    秦暮略一思索，爽快的回答：“好！咱们就以曼隆城为界，曼隆城北门以南包括曼隆城都归楼兰，以北则由我们代管，你看如何？”

    “绝对不行。失去了曼隆以北的大片土地，我们无以向国人交代，那里根本没有什么大秦族人存在，而且失去了那里的支撑，即使熬过了现在，楼兰的崩溃也是迟早的事，相信大人短期内也不愿意见到这一现实。就按现在大人和楼兰保持的界线，这是最大底线。”白衣青年凝重的回答。

    “唔，”

    秦暮本就未打算占有那片土地，只顿了顿便回答：“可以，不过作为弥补，东边高山族族人聚居的横断山区要划进来。”秦暮的话不容置疑。未完待续