 第二百八十三章 “西域明珠”
    “可以。”

    白衣青年也知道高山族人事实上已经归附了秦暮，何况那里一直也是楼兰央政府的一块鸡肋，所以便立即答应了。

    紧接着，便有双方的随从人员就细节问题进行了磋商，并很快达成了一致，当双方签署完协议并加盖各自的印记后，白衣青年谢绝了庆贺宴请，便要离去，秦暮叫住了对方。

    望着对方一脸不解之色，秦暮笑了笑：“作为对我们双方合作诚意的表现，我奉送一个消息，相信贵方乐意听到。”顿了一顿，见对方的注意力都被吸引了过来，秦暮这才接着説：“四天前，我军在贵国西部的巴林镇附近击溃科米尼人的守军，并焚毁了科米尼人囤积在那里的所有后勤粮草物资，相信科米尼人现在已经开始撤军了。”

    饶是白衣青年镇定过人也忍不住大声问了一句：“此话当真？！”

    “绝无戏言！”秦暮微笑着回答。

    白衣青年脸上涌起复杂的神色，深深的盯了秦暮一眼，轻轻叹了口气，翻身上马，与随从们绝尘而去。

    站在秦暮身后望着飘然而去的一行人，诸葛放忍不住插言：“大人，这个家伙不是个简单人物！”

    “是吗？我想也是，想不到布伦特兰居然能生出这样一个好儿子！”秦暮微微diǎn头。

    “什么？大人您是説他就是腓特烈？！这岂不是纵虎归山？怎么能白白放他离去呢？！”诸葛放大惊失色。

    “诸葛放，不必大惊小怪。他虽然是条虎，可库图佐夫绝对不是猫，就让他们这两条虎去斗个不亦乐乎吧。没有了腓特烈。这楼兰怎么能够帮我阻挡住帕沙人赢得时间呢。”秦暮淡淡的回答。

    “可大人您就不担心反被虎咬吗？”站在一旁的穆浩然忍不住问了一句。

    秦暮摇摇头没有作声，诸葛放已经明白过来代为解释：“楼兰人的利益重心向来在南部和西部，现在这种情况，只有交好我们才能腾出力量对付南边和西边的敌人，他们哪里还有过多的精力来想其他呢。”

    周围的李大胆、穆浩然几人都深以为然。

    沉思了半晌的秦暮这才开腔：“浩然。你加紧时间，马上开始正常运转。”

    “属下明白！”

    “李大胆。”

    “属下在！”

    “我离开后，你暂时坐镇在这里，负责整个维托地区的防务，加强戒备，确保稳定。”

    “遵命！”

    “木凯！”

    “属下在！”

    “你加紧对北楼兰第一独立步兵师团的训练。我希望能在短期内看到它形成战斗力。”

    “请大人放心，木凯一定全力以赴！”面孔激动得有些红的木凯挺胸大声回答。

    秦暮满意的diǎn了diǎn头，“卡克！”

    “属下在！”

    “维托警备师团就交给你了，加紧募集兵员，注意协调民族关系。严禁民族歧视，确保队伍的忠诚。”秦暮的话含义深刻。

    “大人放心，属下明白！”卡克心领神会。

    “诸葛放，今天我们就启程去双堆集。”秦暮的目光转向了西边。

    楼明国都楼明城。规模不大但古色古香的楼兰宫内，一个满脸忧思的老者正坐在一间美奂美伦的起居室里抚额沉思。一阵急促的脚步声从房门外传来，房门被突然推开，一阵奇异的花香扑鼻而来。

    老者皱了皱眉，忍不住道：“琴娜。你已经快十八岁的大姑娘了，也应该注意一下自己的形象了，别老是一天风风火火的。哪有个淑女样？我让你学的宫廷礼仪我看是白学了。

    冲进来的火红身影就是老者的掌上千金——有西域明珠美称的哈丽琴娜，这个老者当然就是楼明国当代酋长有草原之狐之称的哈依巴尔酋长。

    当你正面看到火红身影的时候你才会感叹造物者的不公，也许是上天赐与面前这个少女太多的宠幸，让她生得如此天姿国色。一头深棕色的卷梳理成几个造型别致的小辫，丰满圆润的脸庞上一双宛如大海一般湛蓝的眸子镶嵌其上，鼻跟高耸。丰润细腻的嘴唇散出诱人的光泽，一口雪白的细齿。总是带着阳光般的微笑。尤其是她雪白的肌肤没有一丝暇茈，整个面容就仿佛一座举世无匹的艺术品。

    更让人心动的是她那傲人的身材。从下向上看，笔挺修长的大腿没有一丝赘肉，一看便是大量运动锻炼而成，上端丰硕浑圆的肥臀到达腰部急剧变细，形成诱人的蜂腰，而在向上则又是那高耸入云的坚挺双峰，实在让人难以相信她还是一个不满十八岁的少女。

    她一进室内，随之而来的便是浓郁的百花芳香，沁人心脾。“爹爹为何愁眉不展？莫非有什么心事？”轻轻跑到老者身后搂住父亲的脖颈，荡气廻肠的甜美声音足以让任何男人心醉。

    “咦？今天怎么有心关心起爹爹的事情了？太阳可是打西边出来了？”哈依巴尔略略舒展了一下深皱的额头，笑着问道：“怎么今天没有去骑马散心？”

    “唉，哥哥也不去陪人家，一个人大冷天骑马没多大意思。”少女纤手一收，一根小牛筋绞成的精致马鞭熟练的缩回她手

    “你哥哥他们有重要事情，哪里像你，整天就知道疯，我看还是早diǎn找个人家把你嫁了好。”哈依巴尔假意生气道。

    “不，爹爹才舍不得我呢，我也不嫁人，我要一辈子陪着爹和娘。”少女娇嗔道。

    “傻丫头，哪有女孩子家不嫁人的？不过，只要咱们楼明人向来婚嫁自由，爹和娘也不干涉你的婚事，只要你自己满意，找什么人也无所谓。”哈依巴尔脸上露出慈爱的笑容。

    “谢谢爹！不过我现在还不想这些事。”哈丽琴娜脸上流露出幸福的笑容。

    “你已经不小了，也该考虑自己的事了，如果对咱们楼明国的小伙子们不满意，咱们西域其他国家也有许多人才嘛。”哈依巴尔关心的对自己这个掌上明珠説道。

    “为什么非要在咱们西域几国里呢？难道其他国家就不行吗？”少女洁白细腻的脸颊上泛起一丝动人的红晕。

    “哦？难道你还真的想嫁一个异乡人？要知道大秦人有句谚语，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，到时候，我和你娘不是很难见到你了？”哈依巴尔惊诧道，自己这个女儿行事向来独立，很难説做出什么出格之事。未完待续