 第二百八十四章 哈依巴尔的担忧
    “我也没説非要找外人，但爹爹你看看咱们西域几国里哪里找得出什么值得一提的男儿来？”

    哈丽琴娜向来眼高于dǐng，等闲之辈平常根本就不放在眼里，加之西域诸国王室成员阴盛阳衰，根本挑不出条件符合的对象。∈↗，

    哈依巴尔何尝不知这一情况，但从种种角度考虑，他都希望自己心爱的女儿能够就嫁在本地区或者招贅上门，这样更加符合楼明国的利益，只是这女儿的意愿他又不愿拂逆，只好旁敲侧击的做女儿的思想工作。

    “怎么能这么説呢？难道你大哥也算不上一个？还有高昌国的大王子也不错嘛。”哈依巴尔笑眯眯的劝説哈丽琴娜。

    “大哥当然可以算上一个，但其他人我还真没打上眼。高昌国那一个快甭提了，胆小懦弱，跟他父亲同出一辙，哪象个男子汉！”哈丽琴娜撇撇嘴説道。

    哈依巴尔脸色也凝重起来，显然是被女儿的话勾起了心事。他摇了摇头表示不同意女儿的看法，“琴娜，各国身处不同位置，有着各自不同的实际情况，不能简单从其表现来推断其做法的对与错。”

    “高昌国处于卑匈人以及莫特人和大秦帝国的势力交接地带，无论是卑匈人或者莫特人，其军事实力均远远过高昌国，而帝国西北新崛起这个强人秦暮更是非同寻常，野心极大，早就磨刀霍霍，伺机将魔爪伸入咱们西域。”

    “在这种情况下，即使我处于那一角也会慎重从事，宁肯委曲求全，也不能让敌人找到动武的借口。事关全国百姓的身家大事，丝毫也轻忽不得。这些你可能现在不能理解。但当你到了我们这个年龄的时候就明白了。”

    见自己父亲被挑起了愁怀，哈丽琴娜也有些伤感，自己父亲多年来殚精竭虑，奉行韬光养晦养精蓄锐的政策，使得楼明国的国力在这一代一跃过西域其他诸国成为西域最具实力的国家，但与周边其他几大势力相比。仍然有相当大的差距，所以他向南积极交好楼兰，向北则尽量避免与卑匈人生冲突，而在西域内部则极力主张加强团结一致对外，逐渐成为西域诸国的领头人。

    但沉重的压力也使得哈依巴尔日渐苍老，精力也不比从前，而自己的大哥又血气方刚，颇有一股初生牛犊不怕虎的气魄，令哈依巴尔高兴之余也深感不安。担心引起外敌的敌视，从而影响到国家的利益安全。

    哈丽琴娜一边替自己父亲梳理有些散乱的头鬓，一边安慰父亲：“爹爹也不必过分担心，只要咱们西域各国团结一心，我想无论是卑匈人还是那个秦暮，要想打什么鬼主意，恐怕也得考虑考虑。”

    哈依巴尔苦笑着摇了摇头：“琴娜，你太小看那两家了。卑匈人拥地方圆几千里。人口数百万，而其民族又有着出则为兵入则为民的传统习惯。其军事实力远远过我们西域诸国，而且其族也有不少不甘雌伏的良臣猛将，其大酋长瓦德亚也并非善人，贪得无厌，实乃咱们西域诸国的头号大敌。”

    “而西边的那个秦暮更非寻常等闲之辈，玩弄阴谋诡计更为其所擅长。挑拨离间，威胁利诱，落井下石，浑水摸鱼，驱虎吞狼。这些伎俩都是他的拿手好戏。更何况其本身也拥有相当的实力，依我的看法，此人以后对我西域诸过的威胁将远远过卑匈人，成为我们的心腹大患。”

    想到这里，哈依巴尔便感觉如芒刺在背，脊梁上也不由自主的泛起阵阵凉意。

    见自己父亲如此烦恼，哈丽琴娜也没有其他办法宽他的心，只好轻轻的替他按摩头部以缓解他的紧张，可哈依巴尔却径直往下説：“你看他这次嗅到楼兰有机可乘，立即兵北楼兰，趁机捞一把，其行径之大胆放肆，对国与国之间的外交准则毫无顾忌，实在是令人咋舌。”説完，哈依巴尔叹息不止。

    “既然咱们无法与他抗衡，那么咱们就投其所好尽力交好他，这样一来咱们也可以避免腹背受敌啊。”哈丽琴娜犹豫片刻説道。

    哈依巴尔眼睛倏然一亮，随即又暗淡下来，“恐怕很难，此人早就对咱们西域觑视已久，断不肯为些蝇头小利放弃自己的打算，你从他断然断与咱们结盟的谈判，却转而与卑匈人达成协议就可见一斑，而且他手下的情报人员在我们西域各国也日趋活跃，其狼子野心昭然若揭。”

    “那咱们就没有别的办法对付他吗？”

    哈丽琴娜也被父亲的沉重气氛所感染，声音也低了下来，想到自己的家园将会被外来侵略者所蹂躏征服，在感情上任谁也难以接受。

    “傻丫头，别打笨主意了，那只会给他送上更好的借口。他作为一地的土皇帝手下众多，卫士成群，岂会没有防备？！我听説前段时间幻凤门不知好歹，居然想去行刺秦暮，结果落得个满盘皆输，也不知是谁在背后支持她们做出如此蠢事？不过奇怪的秦暮竟然没有借此机会作，让我很是不解，也许这家伙还有更厉害的后手吧。”哈依巴尔説完又苦苦思索良久。

    “爹爹，您也不要太操心了，车到山前自有路，我想那秦暮也不是三头六臂，好歹也是个人，难道他就没有弱diǎn？我们可以多加观察分析，找出他的薄弱之处，再徐徐图之。”哈丽琴娜脸上闪过一丝不屈的光芒。

    “军团长，那边就是绿海沼泽了。”

    陈德明骑马跃上山丘最高处，遥指西边天际，可以看见地平线的尽头，饶是在初冬季节，也可以看见那是一片模模糊糊的青翠色。

    “唔，到这里已经基本安全了，总算圆满完成了大人交办的任务。话説转来，还要多亏令狐翼这小子的侦察策划，才能干的如此漂亮。”上官勇伦驱马登上高处，脸上一脸风尘之色，却掩饰不住心的骄傲之情。未完待续。。