 第二百八十五章 朝廷的召函
    “是啊，令狐翼这家伙这一套干得真是无话可説，这次咱们突袭仅仅损失不到一千人马，却把科米尼人的全部粮草和物资全部一打尽，我想那个梭伦看到一片废墟的补给基地会是个什么样呢？肯定是捶胸顿足欲哭无泪吧，哈哈，实在是太爽了。对了，师团长，回去后一定要向秦大人给令狐翼请功。”陈德明黑红的脸膛上跃动着兴奋的光芒。

    上官勇伦满意的diǎndiǎn头，説实话，他对自己这几个助手都十分满意，经过这两年来的磨练，都已经成为足可独当一面的干练人才。陈德明作风勇猛顽强，而且粗有细，颇识大体，极有大将风范；而幕僚长令狐翼头脑冷静，精于策划，而且眼光独到，常有非常之计，总能收到极佳效果；而后勤司长曲波乃是从联队长上积军功升任，不但能完美的完成自己的本职工作，而且在军事上也有相当功底，是一个不可多得的全面型干将。

    最令上官勇伦满意的是几人都能够团结一心，相互协作配合十分默契，使得第二军团战斗力有隐隐居于秦暮几大主力的位的架势。

    “德明，咱们今天就在这里宿营吧，虽然已经除了危险区，还是小心一些，你去安排一下警戒。”

    “好。”陈德明的眼光还紧紧停留在西边。

    v⊥，.. 就在秦暮启程前往双堆集的时候，留守西北的梁启明也接到了来自帝都内阁的公函。

    皱着眉头慢慢将函件内容看完，梁启明平复了一下心情，将信函递给坐在自己旁边的苏秦。

    苏秦现在虽然现在还没有明确官职和工作，但秦暮和梁启明已经把他纳入了其。秦暮坚信自己的原则，用人不疑，疑人不用。一旦决定了，便大胆任用，在离开西北出征楼兰的时候就明确指示苏秦协助梁启明处理整个西北的军政要务，其职位之高可见一斑。苏秦也十分感动，更是尽心竭力的协助梁启明处理西北事务，更无丝毫怠慢。

    见苏秦已经将信件阅完。梁启明将目光转向苏秦的脸上：“苏兄，您对这件事怎么看？”

    默默思索了片刻，苏秦这才启口：“前两天咱们就收到了帝都传回来的消息，没想到朝廷的办事效率变得如此之高，依我看大人这回出征楼兰一事肯定在朝引起了不小的风波。”

    “不错，大人年轻有为，言行独特，本来就被朝许多人所不喜，再加之大人向来与下层人士亲善。更是为朝那些保守的贵族们所恶恨，如果在有别有用心之人在其兴风作浪推波助澜，这次恐怕会有不小的麻烦。”

    梁启明赞同的diǎndiǎn头道，“在出征楼兰之前，我也曾向大人提出这个问题，当时大人也认同我的看法，也许大人也作了其他安排也説不定。”

    “唔，现在咱们西北基础尚浅。还需要与帝国朝廷搞好关系，许多事关国计民生的问题还得依靠帝国。大人深谋远虑。我想应该会考虑到这一diǎn，出征楼兰一事利弊皆有，不过我认为总的来説这个时机还是选得不错，利远远大于弊，即使冒些风险也是值得的，也许错过了这个时机。再想遇上这种机会就难了。”

    苏秦因为没有掌管具体事务，单从出征一事来分析，他是赞同抓住机会扩张势力的，他也知道梁启明不是很赞成这次出征。

    “苏兄，你有所不知啊。我不是傻子。难道我就不知道这是一个极好的机会？我也希望咱们能够尽快的展强大起来，更何况北楼兰还是一个物产丰富的宝地，可是现在西北的财政已经到了举步维艰的地步。俗话説，兵马未动，粮草先行。打仗出征头一件事就是要説后勤保障，那就要钱，打仗打的就是消耗，打的就是钱，当然大人也説过为了获取更多的利益打仗也是必要的，可着利益变成现钱就还得一段时间来转化，除非能够直接获得金钱的补偿。”

    梁启明苦笑着解释，“不瞒苏兄，现在财政上只够维持三个月的正常运转，要真出什么天灾人~祸，，还真的没法来应对。”

    “真是难为梁大人了，不过现在已经十二月了，就目前的情况来説，咱们西北的天气还算正常，即使出现大的雪灾，咱们西北农业以耕作业为主，也不会有多大损失。我听经济展署的人説，他们已经要求庆阳对他们西北角那一片土地上的牧民们包括犹利人做好越冬防灾的准备，应该不会出什么大乱子。”

    苏秦理解的diǎn了diǎn头，毕竟西北底子薄，没有什么储备，又实行刺激经济展的减免税政策，而西北战事又多，能维持到今天这个地步，不知道花了梁启明多少心思。

    “唉，但愿大人这次出征能够捞上一把，弥补一下这次出征的消耗，我可就谢天谢地了。对了，咱们不扯这些题外话了，还是商量一下手上的这件事吧。我们得马上报告给大人，请他立即返回，这封信上可是催得很急的。”梁启明甩了甩头，回到了正题。

    “嗯，是得让大人马上知道，也不知道楼兰那边的详细情况怎么样，前天回来的消息説已经基本控制了整个北楼兰，大的问题应该没有什么了。不过大人可能还要在那边呆上一段时间，许多工作才展开，没有他在那里恐怕不行。”苏秦仔细分析道。

    “内阁的公文上催得虽急，但也的考虑咱们这里的实际情况，反正离祭春节之有不到两个月了，能抢在祭春节之前回去述职就可以了。北楼兰刚刚平定，事情肯定繁多，没有大人在那里坐镇，许多事难以及时定板。昨天穆浩然已经预先派人来让我多给他配置一些人手，大人有意要他出任维托城的城守，管理整个东北楼兰地区。”

    梁启明也沉吟道，“这西北楼兰也要建一座心城市，不知又要花多少财力物力，可不建又不行，我看大人也要犯愁了吧。”未完待续……