 第二百八十六章 苏秦的担忧
    “穆浩然为人沉稳踏实，作风勤勉，又擅长取他人之长补己之短，人虽年青了一些，但完全能够胜任这一位置，咱们秦大人不是比他还年青嘛。↑至于西北楼兰民族成分复杂，西、南、北三面都与外部势力接壤，而且离咱们西北郡这个根据地也太远了一些，不建一座城市恐怕很难稳固统治，纵然花再多的财力物力恐怕也得建，而且还不能拖。”苏秦十分看重北楼兰的战略地位，眼光也十分长远。

    “是啊，这北楼兰一旦展起来，可以成为咱们进入西大6的桥头堡，其丰富的物产也可以源源不断的输入帝国，带来的利益无法用金钱来计算，所以再花血本也得花。不过我想当地各族人也对展本地经济抱有强烈愿望，只要合理规划，善于引导，应该能够筹措到不少建设资金，当然咱们这边的投入也必不可少，只是目前咱们西北无能为力，只有看大人回帝都述职一行能不能取得良好的效果，好为咱们争取来一些资金的扶持，哪怕是贷款也行啊。”

    对北楼兰的重要性梁启明认识还是十分清楚，他知道该花的钱一diǎn也不能吝惜，因为所获取的利益将会远远过投入。

    “梁大人，您看此次大人回帝都述职会不会有什么危险？”沉默了一阵，苏秦突兀提出一个问题。

    “危险？您是指那方面的？”梁启明楞了一楞，见苏秦脸色十分郑重，也严肃起来。

    “各方面都有，但我主要是担心皇帝陛下会不会感觉到大人势力扩张太快危及到帝国朝廷的统治，説明了就是危及到陛下他和他的继位者的统治，而不利于大人。”苏秦字斟句酌的説道。要知道説这些话都可以以谋逆论处。

    梁启明半晌没有开腔，显然是在考虑这种情况的可能性。一时间，房寂静无声，只有房央炭盆的炭出噼噼声。

    良久，梁启明才幽幽的説道：“虽説鸟尽弓藏兔死狗烹，但以现今形势。应该还没有展到那一步。大人目前的威望在朝野也有目共睹，何况此次出征楼兰又为帝国开疆拓土大长帝国声威，纵然有些出格之事，与这些功劳比起来就无足挂齿了。要降罪于人也得有个借口啊。”

    “但愿如此吧。我主要担心皇帝陛下已老，假如有些亲近之人多进谗言，万一皇帝头一昏，那可就悔之晚矣。”

    “今上年龄虽大，但头脑却并未糊涂，况且。大人在朝廷里可是还有魏公公呢，只要他老人家在，皇上如果有不利大人的消息，魏公公肯定第一时间来消息的。”梁启明的话语十分肯定。

    “可真正威胁到皇家自身利益的时候，其他什么东西都会抛置到一边的。今上性格阴狠，朝内外都知晓。大人树大招风，已经引起了不少人的嫉妒仇视，这我在帝都就有耳闻。这其不乏皇家之人。”苏秦的话语依然充满了疑虑。

    梁启明长长的叹了一口气，“您説的话的确也有道理。可我看此次大人返都述职一事又势在必行，大人的性格，绝不可能因为这个原因而放弃回都述职。我看还是先把情况报给大人，待大人回来后，我们再向他提出我们的意见吧。”

    帝国的双龙戏珠旗和西北军团的金鹏旗随着部队的前行迎风招展，秦暮一行以他的近卫联队为核心。第三师团第一旅队为先锋迅向西边的双堆集进。维托城距离双堆集约两百多公里，整个行程也就四天。不过近卫联队乃是秦暮麾下最精锐部队，而第三师团则是以高山族族人组成的纯步兵师团，行军度反而过其他混成师团，仅用了三天时间就赶到了双堆集。

    大军一路行来也经过了不少镇村。但本地的百姓似乎对这些外来者并不敌视，显得有些漠然。在他们眼里，谁来统治他们好象都差不多，毕竟楼兰央政府原来就对这个地区不重视，许多管理仅仅流于形式，真正的管理主要局限于城市和较大的集镇上。当然也有一些消息灵通人士听到了一些风声，只知道这个地区的统治权已经易主，但具体情况也不清楚，所以这一路行来显得格外平静。

    当秦暮他们到达双堆集时，又成了另一翻情景。除了以上官勇伦为的军队以及后期到来的以西北战备署长木嘉为的官员到镇外大路上迎接外，西北楼兰各族几乎所有重要人士也都早早来到镇外的大路口上迎候秦暮到来，在他们看来，给这个将来本地区事实上的主人留下好的印象，也许能够为本民族或团体赢得更多的利益支配权。

    在上官勇伦的陪同下，秦暮与各族各界人士亲切交谈，秦暮平易近人时而流露出王者风范的气势给他们留下了极好的印象，接着秦暮和军队官员们以及这些士绅名流检阅了第一师团的演练，第一师团表现出来的强大实力让这些地方名流们咂舌不已，而随之而来的第五师团则更让他们感到心惊，看到这些高山族蛮子在秦暮手下如臂挥使，他们被完全摄服了。

    以卢曼为组成西北郡人员们已经就双堆地方自治政府组建以及双堆城的建设多次交换意见，重要政府官员的人选、城市建设规划、地方警备部队的筹建也已基本敲定，只等秦暮到来审核拍板。

    由于前期工作开展的相当扎实，卢曼与各族各界人士也很快熟络起来，尤其是卢曼一身商人风格更是合当地各族大商人们的胃口，工作进展十分顺利，现在秦暮的到来使得双堆自治政府的建立和双堆城城市设施建设开工变得水到渠成，整个双堆集的人们都沉浸在兴奋之。

    刚一到双堆集，西北梁启明的急报也后脚跟到，秦暮看完信件后并不在意。帝国虽然催他回京述职，但现在离大秦族人也是帝国的传统大节——祭春还有一个多月时间，他并不着急，而且双堆城自治政府的建立以及建设新的城市事事都非同小可，没有自己在这里坐镇，很多问题下面卢曼他们根本不能拿定主意。毕竟这是在异国的土地上新建一个政府和一座城市，而且距离自己的大本营也相当遥远，但这里的位置有决定了这个地方必须牢牢掌握在自己手上，不能有任何闪失。

    所以秦暮决定在双堆集呆上一段时间，待这里的工作基本走上轨道后自己再返回也不迟。好在卢曼先期已作了大量工作，剩下的主要工作就是需要自己就重大事务拍板。未完待续请搜索，更好更新更快!