 第二百八十七章 五族的邀请
    在与库柏人、普里奇人、印德安人、安第斯人、大秦人以及其他绿海沼泽附近几个小民族的权力人物分别进行了会晤后，凭借自己的威望和作风，秦暮很快就与这些具有相当影响力的人士建立了良好的感情，对许多重大事务也取得了一致意见。

    在到达双堆集的第四天，秦暮召集西北楼兰各界重要人士召开了西北楼兰历史上第一次多民族代表大会。在会上，在秦暮的极力鼓励下，各民族各阶层代表畅所欲言，分别就各自关心的问题展开了热烈的讨论，秦暮和卢曼等人也分别就某些问题做了简要回答，在会上秦暮还宣布了他代表大秦帝国政府与楼兰大公国政府签定的条约，并当场展示了双方签定的件，这一手更是令所有在场代表心悦诚服，都纷纷表示坚决服从秦暮的领导。

    秦暮在最后宣布了双堆地方自治政府人员组建名单，由卢曼出任双堆城守，其政府架构与维托城自制政府相仿，主要行政部门的负责人均由西北郡来的官员们控制，其他部门则按比例由各民族代表选出的人选进入担任。而即将组建的双堆警备师团正副师团长人选，秦暮在与上官勇伦和诸葛放商量后，决定由第二军团第三师团副师团长柳原和幕僚长李蜡担任，由二人肩负起筹建警备师团的重任，双堆警备师团的重v，..要军官均在第一师团抽调。

    在关于即将建立起来的自制政府和警备部队的维持经费问题上，鉴于双堆城乃是新建城市，没有任何底子，就如何维持政府和军队的正常运转，秦暮、卢曼与代表各民族各阶层各团体的人士也作了艰苦的谈判，最终取得了一致意见。由各方富裕商人们联合起来按比例向自治政府无偿捐赠两百万帝国白银，同时再向自治政府提供三百万帝国白银的无息贷款。

    同时也要求自治政府尽快启动双堆城城市基础设施建设以及西北楼兰地区道路交通、农田水利设施和基层政权的建设，以尽快促使西北楼兰地区的经济腾飞。

    事后，秦暮又与卢曼单独交换了意见，卢曼雄心勃勃，对双堆城的未来匆忙希望。建议可以引进帝国几大钱庄在双堆城设立份分支机构，同时再向钱庄借贷部分款项，同时启动城市设施包括城墙、街道等市政建设，而向东通往维托城和向西北通往印德安王国的两条道路也同时动工兴建，农村农田水利基本建设也可以根据各地实际情况逐步推开。

    这样可以极大的带动西北楼兰地区的建筑行业以及相关产业的展，大量的就业机会也可以吸引大量闲散劳动力以及周边地区的移民前来，反过来又可以进一步促进西北楼兰的繁荣。

    另外，卢曼也提出将双堆城的规划在现有双堆集心处略略西移，在现在双堆集的西郊外开始兴建未来的双堆城。当然也要将现在的双堆集镇包揽进去，这样一来，可以以低廉的价格购置大量土地，当确定了政府机关各部门的办公地diǎn后，再作合理的规划，这片土地必将大幅度升值，自治政府也可以从获取巨额差价以弥补财政上的不足。

    秦暮对卢曼准备白手起家大干一场的雄心壮志表示了肯定，对他提出的城市建设规划十分赞赏。尤其是他提出的改变现有城市心位置，利用新建政府机关地址带动整个心区域西移趁机赚取大量建设资金的想法更是赞不绝口。鼓励他大胆实施，不要担心出什么问题，一切问题由秦暮来承担。另外，秦暮也告诫卢曼要注意资金运用上的合理分配，不要过分急于求成。

    就在秦暮基本完成到双堆集的使命时，却接到了居住于绿海沼泽周围的五个较小的少数民族的联合邀请。邀请他到他们几个民族生活居住的地区进行视察。这五个少数民族都居住在绿海沼泽的边缘地带附近，以耕作农业和牧业为主，也有相当部分在绿海沼泽的边缘区从事渔猎。

    由于地处楼兰的最边缘地带，而且人口数量也较少，五个民族总计不到二十万人口。楼兰原来的朝廷素来未将这些人正眼相看。政府官员多年难到他们民族生活居住地区查看一次，每年只要求五个民族交纳足额贡金便再也不闻不问。

    面对五个民族的热诚邀请，秦暮也有些犹豫，时间过的很快，自己已经在双堆呆了五天时间了，假如要去视察一趟，至少也得花上一周时间，而从这里返回德川郡，也要花上十天左右的时间，还要赶回帝都述职时间就很紧了。然而旁边令狐翼一句“这几个少数民族可都是盛产美人啊，尤其是淡海族的女人更是别具特色”的话，立即让秦暮爽快的接受了邀请。

    冬日的夜色来的格外早，想到明天的五族之行，秦暮就忍不住心痒痒。令狐翼添油加醋的吹嘘让秦暮早就心痒难熬，恨不得肋生双翅，马上飞到目的地，去见识一下那些别具特色的美女究竟是何等模样。

    ……

    秦暮的绿海沼泽之行所获颇丰，不但赢得了五个少数民族的感情，而且也实地考察了自己最西边的这片领地的情况。五族地处最西与印德安王国接壤的沙陀族也向秦暮反映了自己民族存在的隐忧。

    原来，由于五族人口较少，特别是位于最边的沙陀族，人口仅三万余人，也缺乏必要的军事力量，而邻近的印德安王国是一个由数十个大小不一的部落组成联盟体，在靠近沙陀族居地的一个部落旁遮部落势力较为庞大，虽然它在整个印德安王国并不算强，但相较于这旁边弱小的五族来説，它的势力强得太多。

    在该族贵族的唆使和怂恿下，该部落的武装力量近年来不断骚扰五族。有时，他们扮作马贼盗匪冲进五族的领地抢掠，有时借口剿匪越境进入五族居地勒索，有时候干脆公然要求五族交纳一定的保护金以确保五族人民的安全，凡此种种，近年来愈演愈烈。未完待续……