 第二百八十八章 邪教
    五族为此也曾向原来本地区的统治者——维托城的将军和官吏反映投诉过，被维托城的统治这们以路途遥远事务繁多为由推诿，而向楼兰大公国央政府的反映也犹如石沉大海杳无音信。【，

    五族至此也死了心，只得忍受来自恶邻的欺侮，只要在承受范围内，都尽量忍气吞声，其间也有几回因为对方太过分而爆冲突，虽然都以五族失利告终，但也让旁遮部落看到五族的忍耐限度，所以倒也不再过分相逼。

    在得知秦暮掌握了北楼兰的实际控制权后，五族都一致认为这是一个极好的时机。因为秦暮的战功威名早已名震腾格里大草原，而不可一世的卑匈人也曾三次被秦暮率领的军队打得落荒而逃，可正是这在秦暮面前夹着尾巴灰溜溜逃跑的卑匈人曾屡破印德安王国的联军，甚至还多次俘虏印德安各部落的贵族主将，迫使印德安王国不得不接受每年向卑匈人缴纳巨额财物贡礼的要求。

    如果能够依靠秦暮作后盾，印德安人再胆大也不敢来轻捋秦暮的虎须，那么困扰五族多年的烦恼就可以迎刃而解。所以五族联袂请求秦暮视察各族领地，并积极交好秦暮手下重臣，秦暮和诸葛放以及卢曼多少对这些情况也有所了解，但盖因这些事务本来也就是份内之事，所以也就顺水推舟答应下来。

    在视察各族领地后，秦暮承诺将在通往印德安王国的边界处建立关卡，并派驻军，一方面可以保护往来商旅，检查来往可疑人员，另一方面可以震慑那些不安分的印德安人。起到捍卫国门的作用。

    为迎接秦暮的视察，五族也竭尽奉迎之能事，选出各自族内最漂亮的少女组成欢迎队伍，对随同秦暮而来的近卫军也盛情款待，把一帮未尝温柔的军官们弄得魂飞天外，不过秦暮军纪之严格让这些军官们并未昏头。只是眼睛过足了瘾。

    不过秦暮可就身入红粉海洋，手眼温存，享尽了艳福，直到诸葛放的急报才将秦暮从温柔乡唤醒，急急忙忙带上淡海族代表五族献上的心意——两名孪生的刚满十四岁的淡海族绝色少女，返回双堆城。

    在双堆集，秦暮作了简单的安排，上官勇伦暂时率领西北军团第二军团的三个师团留下，以帮助陈德明和令狐翼尽快完成双堆警备师团的组建和基本训练。同时提拔原第一师团后勤司司长曲波担任第一师团的副师团长，自己则与诸葛放一起率领近卫军和其他部队踏上归程。

    经过十天长途跋涉，秦暮率领近卫军和西北军团终于回到阔别已久的德川郡。

    途秦暮在维托城下榻视察了一天，整个维托成的各方面工作已经全面铺开，穆浩然没有做丝毫停顿，自治政府一经成立变迅运转起来，他先启动了维托城到西北德川郡的道路建设工程。

    由于大量的高山族人得到了允许自由移居到横断山区以外的平原和丘陵地区，大批高山族族人开始陆续迁移至维托地区北部人口较为稀少的地带。由于离春耕农忙还有一段时间，这些高山族移民的到来。也为维托至德川郡的道路建设工程提供了大量劳动力，使得道路建设工程进度大大加快。

    军事方面在短短的二十多天里也取得了可喜的成就，木凯率领的北楼兰独立第一步兵师团开展的练兵运动如火如荼，木凯甚至还率领整个独立师团在一边进行军事战术训练和单兵素质训练的同时，还根据这支部队的特diǎn带领部队进行了两次高强度的野外拉练，部队的士气正旺。

    而卡克组建维托警备师团一事。在秦暮离开的第二天，招募士兵的布告便贴遍了整个维托地区，各民族青年都踊跃报名，仅仅三天报名人数就突破了五万，到一星期报名时间截止时。总共有八万多人报名，其参军热情程度令卡克和穆浩然都倍感惊讶。

    在经过严格的挑选和考试后，总共淘汰了三万多人，有两万多人按照帝国编制组建了一个编制满员的警备师团，而剩下的人员则进入了预备役部队。部队一经组建，便先展开了为期一月的政治思想教育工作，直到秦暮返回西北路过视察时，这支部队的政治教育工作依然在进行，秦暮也在全师团的官兵大会上作了演讲，鼓励全体官兵积极投身训练，誓死效忠秦暮本人。

    秦暮对木凯和卡克二人的工作重心相当满意，要求二人按照目前的模式务必加强领导，排除干扰，将这两支部队尤其是维托警备师团牢牢控制在自己手，二人皆心领神会。

    秦暮在返回德川郡途也秘密接见了北楼兰高山族人以石流为的几位长老，他们现在分别担任了维托地区东部高山族人聚居地区几个建制镇的镇守，秦暮顺便交代了一项长期秘密任务给石流，要求他务必稳妥布置实施。

    回到德川郡时，时间已经是天启十六年11月25日，纷纷扬扬的大雪将整个德川郡城打扮得银装素裹，分外妖娆。回到节度使府，尚未来得及喘口气，安全局的金戈便找上门来，本打算好好和自己的女人们亲热亲热的秦暮不得不放弃了这个奢望。

    “金戈啊，你是真不懂风情呢，还是有意老骚扰我呢？明知道我才回来，也不给diǎn时间让我休息休息。有什么情况？”

    一脸风尘的秦暮仰躺在书房宽大的虎皮椅里，两只脚舒适的翘在锦凳上，半开玩笑道。

    “大人，事关紧急，属下不敢耽误。”金戈一脸冷漠，并无丝毫愧疚之色。

    “哦？説来听听。”秦暮一边享受着身边可人按摩腿部，一边端起茶盅轻轻呷了一口浓茶。

    “幻凤门人早在十天前便派人捎来了口信，表示愿意与我方和谈。”金戈説道。

    “哼，和谈，口气倒不小，她们还不够资格！传话给她们，要叫她们主事者到德川郡来请罪，否则我要叫她幻凤门在这个地区寸步难行！外交方面，我会让梁启明他们向西域诸国施加压力的，我倒要看看有谁敢老虎头上动土。”秦暮脸上闪过一丝不屑一顾的神色。

    “最近我们西北眉山郡和陇东郡境内现有邪教太平教徒的活动，他们的活动十分隐秘，不过我们已经初步掌握了他们在西北境内的活动情况。还有据北原和关西地区传来的情报，太平教在这两个地区活动十分频繁，势力扩张得相当快，甚至有部分地区的当地官员也加入了这个组织。”金戈淡漠的脸色越阴冷。未完待续。。