 第二百八十九章 部下的担忧
    “哦？有这等事？情报准不准确？”秦暮也忍不住端坐了起来，房只有二人，可人早在二人谈公事之前便知趣的离开了。±，

    “情报绝对没有问题。”金戈对自己的手下深怀信心。

    “你们采取了什么措施？”轻轻抚弄颌下的茸须，秦暮问道。

    “西北境内，由于他们的活动才开始，我们暂时还没有采取行动，但他们的一举一动都在我们的人的监视之，随时随地可以将他们一打尽。关西和北原那边，我们有人混了进去，但这个组织十分严密，始终无法进入他们的上层，还得需要时间和精力。”金戈眼跳动着嗜血的光芒。

    “唔，既然咱们境内的都在掌握之，倒也不急，加强监控，特别要注意他们与本地区的政府官员和士绅的交往。另外，外地区的情报继续加强，力争进入他们上层，注意严格安全保密，所需经费你尽管列支，有什么问题直接找我。”秦暮脸色也严肃起来。

    “属下明白。”金戈起身行礼。

    “去吧。”秦暮也站起身，信任的拍拍金戈的肩膀。

    金戈悄然离去，但心却涌起一股暖流，他也知道政府有不少人对他颇有微词，认为安全局耗费资金过巨，却又未起到多大作用，尤其是在上次秦暮遇刺一事上，更有人提出在得知情报的情况下刺杀计划依然得逞，安全局有渎职的嫌疑，令金戈深感压力巨大。但秦暮依然一如既往，并无丝毫责备之意，在经费上仍然全力支持，更令金戈生出士为知己者死之心。

    金戈前脚出门，又有三个身影连袂而至。自然是梁启明、苏秦和诸葛放三人，秦暮苦笑着摇摇头：“唉，你们不想休息，也得让我喘口气吧，怎么，难道等一晚上也不行吗？”

    “大人。事关大局，还是早作决定的好。”回答的是梁启明，从精神状态看来梁启明心情很不错。

    事实也的确如此，在得到木凯擅自收编高岳民兵时，向来沉稳的梁启明也不禁勃然大怒，认为秦暮言而无信，对军队中那些不遵命令的悍将们更是气大。

    好在秦暮及时来信解释了原因，而且早些时日回西北的第三军团第五师团又确实带回了大量财物，这才又让梁启明转怒为喜。尤其是在与苏秦对第三军团第五师团带回的大批古玩字画作了简单鉴定后，认定这批物品价值远远超过最初秦暮的估计，至少价值在四百万白银以上，再加上收缴回的现金和金条，这次楼兰之行收获至少在六百万帝国白银以上，令梁启明大喜过望。

    “哦，梁启明，看来你的心情挺不错嘛。怎么有什么喜事吗？”秦暮脸上涌起笑容。

    “他会有什么喜事？还不是大人让第三军团第五师团从楼兰带回大批财物，让咱们梁大署长喜欢得整天都合不拢嘴。”苏秦接口説道。

    “唔。苏兄説的不错，大人送回来的东西可真是雪中送炭啊，我已经与在帝都的邓先他们联系了，让他想办法把这些东西消化处理掉，争取卖上一个好价钱。”梁启明丝毫不掩饰自己心中满意。

    “启明，我看你还是不要高兴得太早了。这次虽然收获颇丰。但北楼兰是新纳入我们管理的领地，原来经济也比较落后，我也向当地百姓承诺要加大投入，力争尽快促使当地经济腾飞，那可也要花巨额资金的。”秦暮笑着提醒梁启明。

    “对这一diǎn。我并不担心。既然大人已经把北楼兰纳入帝国的领地范围，帝国朝廷平空获得如此大一块宝地，怎么能没有表示呢？这可不同于西北，近两三百年来，帝国可从来未曾从周边获取到半寸土地啊！我想皇帝陛下对这一diǎn应该肯定很看重。”梁启明神态轻松。

    “不错，大人此次回京述职，只要巧妙利用皇帝陛下这一diǎn心理，我想我们西北肯定能够大有收获的。”

    苏秦也diǎndiǎn头表示赞同梁启明的观diǎn，“现任帝国皇帝向来重视军功，内心渴望重现帝国建国初期时征南讨北攻城掠地的荣光，此次大人兵不靴刃的就从楼兰人手中夺取了如此大一块领地，而在南方，帝国南部军区两个军团在与马其汗人的冲突中屡屡受挫，昨天的邸报上説皇帝陛下已经撤消了帝国南部军区指挥官陈向南公爵和第五、第六军团两个军团军团长的官职，并将他们押送军事法庭审判，家人也都被充公为奴。两相对比，大人的功绩实在是令举国振奋啊。”

    诸葛放虽然没有搭腔，但从神色上看也是赞同二人的看法。

    反倒是秦暮并不十分满意，“此次占领北楼兰固然是件大好事，但帝国内部包括皇帝陛下究竟如何作作想，现在就下定论可能还为时过早。此次出征，我们先斩后奏，在朝中肯定会引起许多人的攻击，而且取得如此大的战果，也会引起朝中重臣们包括皇帝陛下的警觉，如何化解并消除皇帝陛下他们的疑心，恐怕我们还得做大量工作，这可不是一天两天就能成功的。”

    沉吟了一下，秦暮继续説道：“现今我们西北实力还不够强大，西北还有两个郡仍然不在我们的掌控下，就是加上北楼兰也还远远不足，我们还需要帝国朝廷的支持，也还需要一段时间来消化发展。所以在这种时候，我们还是要尽量保持低调，尽量避免引起其他方面的敌视和猜忌。”

    “大人的话也有一定道理，但事已至此，我和梁大人也曾对大人即将上京述职一事商量过，认为在现今这种情况下，皇帝陛下应该暂时不会采取其他手段来对付大人，毕竟大人从北楼兰凯旋而归，为帝国赢得了荣誉，也为皇帝陛下争得了光彩，从这一diǎn来説，陛下内心肯定是高兴的。至于以后陛下的态度会不会有什么变化，可能就要取决于我们的行事以及陛下身边那些近臣对我们的态度了。”

    苏秦也一直在考虑这一diǎn，功高震主这种事在哪朝哪代都是十分忌讳的，秦暮现在势力发展很快，难免会引起某些有心人的猜疑。

    梁启明和诸葛放二人也都赞同苏秦的看法，相顾diǎn了diǎn头。

    “这件事只有以不变应万变，我们也不用过分担忧，在朝廷里我们还是有人的，以魏公公为首的派系在朝廷里的实力也是非常强大的。”秦暮见三人都有些忧虑，挥了挥手説道。未完待续。。