 第二百九十章 启程回京
    “大人説的是，咱们説大人也是魏公公的侄女婿啊，还有李少钦公爵也是大人的岳父大人，怎么地也要为大人多説些好话的。”诸葛放笑笑地説道。

    “这些就不説了，谈谈现在的局势吧，从现在的情报看，马其汗人气势很盛啊，东边击退了米兰人的进攻，北边连续击败帝**队，占领的越京国的形势也逐渐稳定下来了。不过，我看情报连驻扎在关西的军队都已经动员准备南下了，东部军区几个兵团也已经西下，莫非帝国真的决心打一仗？你们怎么看？”

    梁、苏二人的目光都望向诸葛放，诸葛放思索了一下，“从目前掌握的情况来看，似乎有这种可能。不过至今帝国并未想马其汗人宣战，连米兰人也没有这样做，从这一diǎn来看，好象几方也都不愿意将战争无限扩大，可能都想打一场有限度的战争，取得优势有利于和谈吧。可是，战争一旦爆发，就不一定能为各国当权者所能控制得住，就象现在这样，帝国连吃败仗，皇帝陛下的面子往哪里搁？只有不断增兵，战局不断扩大，这局势就难以控制了。况且还有不少人巴心不得越乱越好，在旁边推波助澜。”

    “那依你之见，这场战争肯定会越打越大啰？”

    梁启明忍不住问了一句，军事并非其所长，∴∽他更关心战局变化会不会影响带西北的发展。

    “也不一定，影响战争的因素是多方面的，政治、外交、军事、经济甚至当权者的个人感情都会对战局的变化起到意想不到的作用，现在还很难説。”诸葛放笑着要头，“情报显示，南洋联盟议会经过三次讨论。最终决定保持中立，而且还向马其汗人出售大量粮食、军械、被服、生铁等战略物资，其实是变相支持马其汗人，当然马其汗人也付出相应的代价，南洋联盟的商品过境关税税率下调了百分之二十，为期三年。”

    “嗯。好象东边的马哈德人和安达科人的口风也有些变化了，起初强烈抗议变成了呼吁，军队的调动速度放缓，不知是什么原因。”梁启明也接上话。

    “那还用説，肯定是马其汗人在中间做鬼，不知道又许给他们什么好处。”苏秦笑着回答。

    “从表面上看，目前马其汗人占着上风，不过帝国的军力仍然远远强于马其汗人，假如帝国能够让三江林家也出兵策应的话。恐怕马其汗人还是凶多吉少。”秦暮慢慢分析道，“不过马其汗人肯定也想到了这一diǎn，现在三江林家的态度就很关键了。”

    “林国雄老奸巨滑，岂会看不到这一diǎn？大人，我想他应该早就有对策了吧。”诸葛放皱着眉头説道。

    “帮助帝国对付马其汗国绝对不符合林家的利益，但如果拒绝帝国的要求，恐怕也会使林家处于一个尴尬的境地，这其中的火侯还很难掌握啊。”苏秦也在考虑这个问题。

    “放心。林家有林国雄和林月心两人，肯定会有办法应对。”梁启明对林家父女的智谋很是看重。

    “那我们就静观其变吧。”秦暮笑着打了总结。

    ……

    天启十七年1月16日。秦暮启程前往帝都燕京，准备返回帝国朝廷述职。临行前，秦暮考虑到此次回帝都虽然不会有太大危险，但也存在许多不确定因素，于是专门作了各种安排。

    在整个西北乃至北楼兰的军政秘密高层会议上，秦暮作了关于西北和北楼兰地区情况的报告。北楼兰的可喜形势令在座所有人都感到振奋，而西北经济的迅猛发展也让高层官员们欣喜不已，参加会议的都是秦暮多年来的老部下或一手提拔上来的心腹，其忠诚度都经过严格考验。

    对秦暮即将返京述职一事，不少人持反对态度。担心帝国朝廷会对秦暮不利，毕竟这种兔死狗烹的事例在帝国几百年来的历史上数不胜数。秦暮也对自己的属下们做了解释，陈述了此次返京的重要性以及自己所作的准备，但仍有几名官员表示担心。

    由于北楼兰的形势初定，所以北楼兰的军政官员并未与会。

    在会上，秦暮宣布了自己的安排，政务由梁启明全权负责，苏秦协助，军务由诸葛放负责，李香君和柳如是协助。同时，秦暮也宣布自己不在的这段时间，如果遇到大的事件，必须请示柳研这位第一夫人。

    在此前，秦暮单独与犹利族中有力人士作了长谈，在得到秦暮允诺犹利族秘密吸纳腾格里草原上一些弱小部族来德川郡定居并保障他们安全的条件后，当然前提条件是绝对服从当地地方政府的管理，犹利人族长慨然答应一万五千精壮本族青年加入秦暮部队。

    秦暮还专门与姜汉、严同二人作了交谈，安全部门也送来了二人以前的简历情况和加入秦暮麾下的表现。秦暮对二人在叛乱军队中表现出来的才华相当满意，尤其是姜汉的老谋深算，严同的冷静慎密，都让秦暮深感未看错人。二人也早就对秦暮的雄才大略心折不已，此次能有机会追随秦暮，更是千载难逢的良机，哪里还不尽心效命。

    诸葛放在与二人接触过后，也十分满意，对两人的能力也给予充分肯定。

    天启十七年的祭春节是2月6日，秦暮在安排完事务后已经是1月15日了，为了赶到在祭春之前返回帝都，秦暮在第二天就启程出发。

    由于此次帝都之行的许多部下的反对，出于各方面考虑，秦暮并没有带家眷去京城。

    秦暮从北楼兰带回的两名少女也在众女中引起了风波，这两名孪生少女虽还幼小，但美人胚子已初具，为平息众女不满，秦暮主动交出两女，让二女作柳研的贴身侍女，二女也相当乖巧，很快赢得了众女的欢心，这事才算作罢。

    在离开之前，秦暮还抽时间悄悄去了沙依娜处，享尽了西域少女的肥美丰腴，久旱逢霖，让秦暮爽得魂飞天外，事后，秦暮让沙依娜返回西域幻凤门总部，要她转达给她们的师尊一封信，这才恋恋不舍的离开。

    天启十七年1月16日，帝国西北郡军政节度使秦暮轻车简从，仅带了一个旅团的近卫军，悄悄离开了德川郡，踏上了赴京的路途。未完待续。。