 第二百九十一章 视察眉山郡
    天启十七年1月1日，秦暮抵达眉山郡，在以谢书羽和康有年为首的军政官员的陪同下，秦暮在眉山作了短暂停留，并视察了位于府城附近的西北最大的窑炉区白水窑区，在这里，官窑的数量已经大为减少，取而代之是以民间资本作后盾的私窑。

    看到成片成片的窑炉烟火熊熊，工人们挥汗如雨，挑夫门忙碌不停，来往运货的车辆排成长龙，一眼望不到尾，而窑区大路两旁应运而生的客栈、酒楼、茶楼、车马行、银楼、风月场所也绵延不断，一直延伸到眉山郡城的北城门。

    商人们不断幺喝着进出运货的伙计，要他们小心，并不时亲自检查货物质量，以防有残次品混入。而窑主们则紧张的巡视在窑炉区内，督促师傅们随时掌握控制好火侯，避免错过时机。

    看到眼前这一切，秦暮十分满意，而便衣站在秦暮身后的眉山郡郡守谢书羽也恰到好处的在旁边介绍：“大人，这白水窑区是目前咱们西北规模最大的窑区，就是在整个帝国，它的规模也可以排上前三名，这里每天生产的瓷器和陶器价值都超过十万白银，外地的商人为了尽早提到货，不得不提前两个月就要预订，否则就无法保证。即使这样，商人们还是担心出货日期延误，干脆都吃住在窑区附近，这样也带动3，..了这附近各项服务产业的发展。，卑职作了一个粗略统计，光这一个窑区加上附近服务行业，每个月就能够为财政提供八万帝国白银的税收收入！”

    谢书羽语气中充满了自豪，秦暮也欣慰的拍了拍谢书羽的肩膀：“不错，继续努力。咱们眉山原来可是帝国有名的陶瓷之城，看现在这光景，应该已经赶上了当年极盛的时候，正彬，你可要好好把握啊。”

    “大人放心，卑职绝不辜负大人的期望。”

    谢书羽兴奋得脸泛红潮。能得到秦暮如此夸誉，也不枉自己呕心沥血的苦干啊。

    “整个眉山郡有多少这样规模的窑区？”

    “回大人，还有一处窑区位于西南边的眉山镇，规模也与这里相仿，另外还有两处也有一定规模，但比这两处就要差一截了。”

    “唔，要想办法继续扩大现有各处的规模，尽量为来这里投资的商人们提供方便，使他们乐于这里投资兴业。并且让他们感到能够在这里赚到钱，只有这样，才能够越搞越红火。对了，有什么困难没有？”秦暮兴致勃勃的鼓励道。

    “大的问题没有，只是眉山底子薄，又荒废太久，现在许多窑主和作坊主也想扩大规模，有资金。可缺乏技术人员和熟练工人，这又不是一朝一夕就能培养出来的。这可能是困扰咱们眉山陶瓷行业最大的问题吧。”説到这里，原本充满信心的谢书羽也有些苦恼。

    “这个问题应该难不倒你吧，目前眉山的陶瓷行业已经有了如此规模，只要再坚持一两年，让窑主们多花写钱请师傅们多带一些徒弟，另外再想法多从外面请一些技术人员来指diǎn。这个问题不难解决。还有，如有必要，可以由政府筹措经费，出面举办一些技术交流活动，或者开办一些基础性的技术培训班。甚至搞些类似技术创新竞赛方面的活动，都可以加快和提高眉山陶瓷行业的发展水平嘛。”秦暮略一思索，便提出建议。

    “大人説得很好，卑职已经采取了一些措施，但都还需一定时日方能逐渐见出成效。卑职还有个想法，看能不能把西大陆的玻璃制造技术也引进到眉山，假如能够成功，那咱们眉山就可以成为名副其实的陶瓷玻璃之都了。”谢书羽脸上露出向往的神色。

    “好，有志气，就按你的想法去办。现在西大陆战乱不断，各个国家民族之间冲突甚多，你可以与郡经济发展署联系，两家都想些办法，利用现在的有利时机，能不能引进一些技术人员和设施落户到眉山，让玻璃制造不再是西大陆的专利。”秦暮对引进玻璃制造技术也充满兴趣，这样一来，又可以获得一个聚宝盆。

    站在羊马口要塞上，秦暮若有所思，再往东就踏进丽山郡的地盘了，这里就是自己领地的最东端了，不过现在只是名义上的，实际上整个丽山郡都是在朝廷的管控下，所有的事物都不向专家这个西北军政节度使汇报。

    这个事情，秦暮没有向朝廷提出任何的意见，也没有插手丽山郡的管理，毕竟现在朝廷上下对自己也是存在忌讳的，如果自己提出接管丽山郡的话，朝廷里很多人就会睡不着觉的，对自己的发展很不利，所有秦暮故意留着丽山郡，不去刺激朝廷脆弱的神经。

    羊马口其实并不算是一个险要的关隘，只不过这两边都是一些浅丘，森林密布，唯有这一带是一片平地，再加之这里是西北和中原的交界处，自然而然就成了一个关卡。

    “康有年。”望着东边一望无际的平原，秦暮一动不动。

    “属下在。”站在秦暮身后的第一军团第二师团团长康有年踏前一步，恭敬的应道。

    “你可知道我把你和林山放在这里原因？”秦暮没有回头，语气也显得格外平淡。

    轻轻瞥了一眼旁边的副手林山，康有年硬着头皮回答：“属下明白。”

    “哦？”有些讶异的回过头，秦暮背负双手，眼光落在了面前这个黑瘦汉子脸上，“説来听听。”

    了清嗓子，康有年镇定了一下情绪，不慌不忙的説道：“丽山郡处咱们西北的东南角，向东便进入帝国的腹地，地理位置极为重要。而丽山郡民风骠悍，又饱经战乱，民心思定，大人平定西北后，这里民心归顺，正是积极发展经济和训练部队的好地方。”

    “发展经济的重要性毋须多説，何以説这里是训练军队的好地方？”秦暮也听出一丝弦外之音。未完待续……