 第二十九章 三叔，你不孝呀
    这一晚上，秦暮辗转难眠，直到大半夜才睡着，毕竟这是秦暮来到这个世界第一次出远门，心里有些激动，也有些彷徨。

    等醒过来的时候，朝窗外看了一眼，东方已现出一丝鱼肚白，出发的时辰终于来到了。

    秦暮拿起昨天晚上收拾好行囊，看了自己的小屋一眼，秦暮转身出门，刚走了几步，却见前面立着两个娇俏的身影，赫然是暮大小姐和小翠。

    “呵呵，云兮、小翠你们怎么这么早就起来了。”秦暮嘻嘻笑着，走过去打招呼道。

    “秦哥哥，早上一大早，小翠跟我说你要出远门，这是真的吗？”沐云兮问道。

    原来早上小翠起来打水，看见大院子的下人在准备马车，一问知道是秦姑爷和大管家要出远门，就急忙回屋子里告诉了沐大小姐，两人都匆忙地梳洗一下，就往秦暮的院子赶过来，生怕来晚了，秦暮走了。

    “是的，三叔委派我一个任务，去金陵跟人谈生意上的事情。”

    —顶—点—秦暮无奈地说道，秦暮也不想出远门呀，可是现在自己只是沐家的赘婿，吃人家的，用人家的，吃人的嘴短，拿人的手软，该自己出力的时候，自己不去行吗？

    “可是姑爷你从来没有出过远门呀？”

    小翠红着眼睛带着哭音担忧地说道，这些天小翠天天跟姑爷在一起，真的很舍不得姑爷出远门呀。

    “没什么，不是有大管家陪着去吗？看你哭的，你姑爷我又不是不回来了，我可是舍不得你这个通房丫头来的，等我回来，我们就圆房怎么样呀。”

    秦暮笑嘻嘻地说道，离别是很伤感的事情，虽然也不想跟自己这两个女人分别，可是自己是男人，必须强忍着离别的落寞，装作开心的样子，不想让自己的女人担心。

    “姑爷……”

    小翠红着脸喊道，眼睛却看向自己的大小姐沐云兮，在小翠心里，现在是千肯万肯跟自己喜欢的姑爷圆房，在古代，十五、六岁的女孩子，正是怀～春的年龄。

    “秦哥哥，你愿意的话，随时可以跟小翠圆房。”

    沐云兮看来眼小翠说道，朝夕相处了那么多年，小翠这个心思，沐云兮怎么可能看不出来呢，也同意让小翠先跟自己夫君圆房，毕竟这是早晚的事情，与其让他们偷偷摸摸的，还不如自己大方一点。

    “小翠，你听到了，你家小姐都同意了，下次可不能推辞了哦，不然我就打你的小屁～屁。”

    秦暮开心地说道，为了早点跟小翠圆房，秦暮觉得自己怎么地也要早点把事情办好，看来有动力，跟没有动力是完全不一样的。

    原本秦暮还想着，过去糊弄一下就算了，成不成无所谓，现在可不行了，不管是为了沐大小姐，还是为了小翠，自己都必须把这个事情办好，不然会连累自己的女人在这个沐府没有面子的。

    小翠脸上泛起一片愁容，轻轻点头：“那你可要早些回来，在外面莫要耽搁，我……”她悄悄低下头轻声道：“我想你的紧。”她面露羞涩，眼神却真挚而又热烈。

    “我也会想你的。”秦暮微笑道：“来过来给我抱抱。”

    小翠轻嗯了一声，整个人过去，让秦暮紧紧地抱着，这次秦暮没有像以往那样在小翠的身上乱动，而是静静地抱着她，这是个让人怜，让人爱的小女孩呀，要不是命运的不公，她也应该是个大家闺秀来的。

    看着秦暮和小翠温馨的样子，沐云兮很羡慕，不过沐云兮知道自己跟秦暮间有些隔膜，不过沐云兮相信，不需要多久，自己就能把这个隔膜打通，

    “秦哥哥，你把这个戴上！”沐云兮伸出小手，从脖子上解下一块玉石，递到秦暮手上说道

    “这是什么？”

    秦暮放开小翠，看着手里的玉石，奇怪地问道，这玉石洁白晶莹，入手温暖，还带着沐大小姐身上的淡淡幽香。

    “这是我从小带在身上的护身玉符，是娘亲为我和堂妹求的，你今天要出远门，这玉石你带在身上，保佑你平平安安，早日归来。”

    沐云兮望着秦暮，温柔地说道，这是自己的男人，是自己一辈子的归宿，沐云兮当然盼着他平平安安的，这和以前巴不得他早点死，完全是两个不同概念，有时候不得不说女人的心变化是非常快。

    “这个，还是不要了，我这个人福大命大，什么都不怕的。”

    秦暮握住沐云兮的小手说道，虽然这个沐大小姐存在着这个或者那个问题，可她毕竟是自己来到这个世界上，第一个名义上的女人，秦暮虽然心里一直有些排斥她，不过这也是爱之深恨之切呀。

    “不行！”

    沐云兮嘟着嘴道：“你一定要带上，看见它你就要想起我。”

    这沐云兮霸道啊，秦暮无奈摇头，任沐云兮将那玉符挂在自己脖子上。沐云兮将玉符挂好，看了一眼，满意地笑了笑。

    “来，让我抱抱。”

    秦暮一把抱住沐云兮，难得沐云兮像个媳妇的样子，秦暮自然高兴万分，搂着她说些甜蜜话，将这沐云兮哄得服服帖帖。唯一的遗憾是，虽占够了手足便宜，这沐云兮也一副任君采撷的模样，但想起马上就要出发了，秦暮只得把这银心压制下来。

    “小翠，你也来，姑爷今天来个左拥右抱，呵呵。”

    秦暮一把把边上的小翠也抱在怀里，一边一个地抱着两位美女，其实来到这个世界也不错的，最起码地在前世，自己可是没有那么好的福分，拥有两位如此漂亮女人，这个时代的一个丫鬟，都比前世的那些明星漂亮。

    “走，你们送你们男人出门。”

    三人温馨地抱了一会儿后，秦暮说道，秦暮怕自己在抱下去，就不想走了，男人要有担任，既然决定的事情，就应该去，不能因为儿女之情，把正事都不顾了。

    “姑爷，我帮你拿包裹。”

    从秦暮怀里出来后，小翠红着脸拿起刚才被秦暮放在地上的包裹，刚才被姑爷抱着，小翠有种幸福得死过去的感觉。

    “我……”

    看着小翠帮秦暮拿包裹，沐云兮有些尴尬，自己不知道该帮秦暮做些什么事情，感觉自己好没用的样子。

    “我什么我呀，你只要在家里乖乖地等我回来，比你做什么都强。”秦暮拍拍沐云兮的小手说道。

    “嗯，我会乖乖地和小翠待在家里等你回来的。”

    沐云兮红着眼说道，沐云兮有种想哭的感觉，比自己父母离开自己上京城的时候还伤感，难得这个男人在自己心里比父母都重要了吗？沐云兮有些迷茫了。

    “好了，我们走。”

    秦暮一手牵着沐云兮，一手牵着小翠往大门口走去。

    ……

    “怎么回事，都什么时辰了，还慢腾腾的。”沐尚邺皱着眉头看着拉着两女慢腾腾出来的秦暮，沉着脸说道。

    “爷爷，天都没有亮呢，您怎么出来了，这大冷天的，您应该在屋里好好休息呀，您要是冻着了，我们这些做晚辈的可就是罪过了，三叔，我说您也是的，怎么能让老太爷怎么冷的天，大清早在大门口站着呢，不知道的人，还以为您不孝呢。”

    本来就不怎么愿意去金陵当说客的秦暮，大清早的，被沐尚邺当着这么多人的面吼着，脸色也不好看，理都没有理沐尚邺，直接走到沐老爷子面前地说道。

    那个意思好像沐尚邺是多么不孝似的，竟然让沐老太爷大冷天站门外受冻，话里话外说沐尚邺不孝。

    其他的人都傻眼了，这个秦姑爷不得了呀，竟然跟沐三爷这样说话，要知道沐府大爷、二爷一直长期在外面，整个沐府除了老爷子外，就这个沐尚邺沐三爷说一不二了。

    看来以后沐府有热闹看了，所有的人心里暗暗地想道。

    “你……”

    沐尚邺指着秦暮说不不出话，这小子实在太可恶了，竟然用不孝来将自己的军，要知道大秦国以孝治天下，这么大的帽子扣在自己头上，沐尚邺可是承受不起呀，可又找不出反驳的话来。

    “呵呵，人老了，睡眠也少了，早上听过你要去金陵，我也就过来送送你，这可是你第一次出远门呀，怎么地我这个做爷爷的也要来给你送行呀。”

    沐老爷子笑笑地说道，这小子真的是厉害呀，就这么一下就把自己的三儿子将得说不出话来，不简单呀。

    本来对自己三儿子让秦暮去金陵徐家当说客，有些不放心的沐老爷子，现在算是放心了，就凭这个秦暮的嘴，应该能圆满完成这次任务的。

    “沐爷爷，您真的太折煞我了，我受不起呀。”

    秦暮谦虚地说道，在沐家，说一不二的就是这个沐老太爷，秦暮敢跟沐三爷顶嘴，可不敢惹沐老爷子生气，毕竟在以后相当一段时间都是要在沐府生活的。

    “好了，时辰不早了，你们还是趁早走，路上小心点，早去早回，吴三，一路上你要照顾好秦姑爷，他要是少一根毫毛，我找你算账。”沐老爷子对大管家交代道。

    “是，老太爷您放心，我会照顾好秦姑爷的。”大管家吴三应道。

    一听秦暮就要走了，沐云兮和小翠拉着秦暮的手不放手，生怕秦暮这一走，就再也不回来了。