 第二百九十二章 鹧鸪关
    康有年与林山对望一眼，似是下定决心，这才启口，声音也低了许多，“大人胸怀万里，西北荒僻浅池，岂能容纳下大人这条蛟龙？大人若要发展，必然要向东进军，而丽山郡正是东进之桥头堡，其重要性远胜于他处。”

    秦暮似笑非笑的瞅了二人一眼，没有搭腔，却将话题转至他处：“目前你们师团情况怎样？”

    “回大人，不是我们夸口，士气饱满，训练有素，这八个字还不足以形容我们师团。”林山信心十足的回答，“完全能够与第一师团相媲美。”

    “嗬，口气不小嘛，林山，当心大风闪了舌头。”秦暮笑着打趣。

    “大人，我们绝非自夸海口，这一年多来，我们可是下了大工夫的，无论是骑战步战还是夜战山地战，这眉山郡那一处土地没有留下战士们的汗水？这可不是吹牛就能吹出来的。”林山还是不服气。

    “机会多的是，不要性急嘛。对了，那边情况怎么样？”秦暮转头又望向东面，眼光也变得深远起来。

    “回大人，那边警备部队不足为虑，但驻扎在鹧鸪关的是帝国第四军团第五、六师团，战斗力不弱。”康有年缓缓的回答。

    “唔，现在南边战事已起，有情报显示第四军团已经抽兵南下了，这边有没有动静？”秦暮声音也低沉下来。

    “回大人，应该没有变化，我们的探马昨天还侦察到他们三个联队在鹧鸪关外作战术演习。”林山回答道。

    “看来朝中这些大人们对咱们还是不放心得很啊。”秦暮喃喃自语道，“你们的针对训练进行得怎么样？”

    “大人放心，我们已经进行三次模仿性的实战训练，效果显著，而且我们准备今年上半年在进行三次实战演练。”康有年严肃的回答。

    “很好，不要放松，加强战备，尽量熟悉地形。一有异动，要能立即拉得出，打得胜。”秦暮的目光牢牢的盯在东方。

    “是！”两人躬身行礼。

    透过马车布帘，望着远处雄伟的关隘。秦暮知道这就是西北踏入中原的第一道关卡----鹧鸪关，据说此处附近的树林中鹧鸪数量极多，且肉味鲜美，实乃当地一大美味佳肴，鹧鸪关也因此得名。

    “大人。前面就到鹧鸪关了。”一名骑卫策马来到马车旁。

    “唔，你们去通报一声。”秦暮淡淡的回答道。

    待秦暮一行来到关前，关门早已大开，一个身着都督军衔的军官已经在关门前迎候。

    “鹧鸪关总兵应建明见过百胜侯大人！”见秦暮下了马车，那名军官连忙跑上前来，行了一个标准的帝国军礼。

    “应大人不必客气，本官不过是返京述职，今日路过此处罢了，应大人毋须多礼。”秦暮一边笑着回礼，一边打量面前这个壮年男子。

    年龄看上去不过三十五六岁。一脸精悍模样，能够在帝国军中混到总兵级别，也算是出类拔萃了，就是不知道他是否是帝国朝中某个大臣或贵族的亲属。

    “大人远来劳顿，还是先进关歇息吧。”壮年军官礼貌的前头带路，两旁的士兵早已夹道列队欢迎。

    秦暮一边礼貌的回礼，一边向两边的士兵们挥手致意。士兵们得知面前这个年青人居然就是自己心目中的偶像----有帝国英雄之称的秦暮，无不激动万分，纷纷敬礼以示尊敬。只是碍于军纪所限，不能作出更过火的举动。否则肯定场面会大乱。

    就连关前那些进出的商人百姓在得知是秦暮过关时，也无不簇拥着围上前来，希冀一睹秦暮的绝世风采。人群中不时爆发出欢呼，这是人们在为自己的英雄呐喊。连正在观察驻扎在鹧鸪关这几个联队士兵情况的秦暮也被感动了，不由得连连微笑着摇手示意，好容易才通过关门进入关内。

    “天雄，你看驻扎这里的部队与咱们的部队相比，孰强孰弱？”在送走应建明一行后，秦暮恢复了平时冷静的模样。随口问站在一旁自己的近卫联队长。

    “据卑职观察，这几个联队的战斗力都不弱，也许与咱们西北军团的几个主力师团有一定差距，但绝不弱于我们任何一支警备师团。”考虑了一下，宋天雄缓缓说出自己心里的看法。

    “嗯，眼光不错嘛，那个应建明也不是庸才，举止沉稳，气度不凡，不愧是第四军团的王牌主力。”秦暮端起茶杯，慢慢的走到窗前。

    “可卑职看那个应建明对大人相当仰慕，语气也相当诚恳，就是这几个联队的士兵军官们也无不景仰大人啊。”宋天雄忍不住说出自己的想法。

    “天雄，不要为这表面的虚假现象所迷惑，在没有直接利益冲突的时候，许多东西都还隐藏在黑暗中，一旦直接利益发生冲突，这些所谓的仰慕钦佩能不能成为动摇他们信心和意志的因素还要打上一个很大的问号。”秦暮微微摇摇头回答道。

    “但大人，这至少是一个对我们极为有利的因素。大人威名远播，许多士兵都视您为心目中的偶像，这方面的影响可是不容忽视的。还有这位应副师团长我看不象是贵族中的纨绔子弟，应该是积军功而升上来的，那些士兵对他也相当尊敬就可以看得出，我看我们可以想办法结交他，至少可以保持良好关系。”

    宋天雄虽然对自己的主子极为崇拜，但长期以来，秦暮就要求下属不要对上级包括自己盲从，而应该大胆发表自己的看法，所以他还是坚持说出自己的看法。

    秦暮没有说话，只是暗自考虑宋天雄提出的想法，若能结交好此人，至少有益无害，退一万步说，对自身也并无损失。

    “你说的这个想法可以考虑，不过要注意方式方法，我看还是等有机会的时候接触接触再说吧。”秦暮最终拿定主意。

    望着秦暮一行远去的身影，应建明脑海里还回响着秦暮的话语，他的话到底有什么含义呢？自己不过是区区一个总兵，根本谈不上什么名声，即使有也只在自己所属的第四军团里略有薄名罢了，而且自己与军团长不合那是众人皆知的事，否则也不会把自己派在这荒山野岭里来驻防。鹧鸪关虽然重要，但这四周盗匪绝迹，哪里会有什么影响安全的事件发生呢？

    直到秦暮一行的身影消失在视线中，应建明才满怀心事的与部下们返回关内，秦暮那雄姿英发的形象已牢牢的塑在他和他的部下们的心中，使他们时不时回味。

    ……(未完待续。)