 第二百九十三章 神秘人
    “大人，前面有人求见您。▲∴，”

    “哦？什么人？”

    秦暮有些惊诧，这刚过鹧鹄关就有人能找上自己，看来关注自己的人的确不在少数啊。

    “他不肯説，只説想单独与你交谈。”

    宋天雄也有些紧张，来人全身都被包裹的严严实实，只露出两只眼睛，从外形来看应该是个男子，可究竟什么目的就很难説，假如是刺客，完全用不着采取这种可笑的方法。

    “他有没有説是哪方面的事？”秦暮邹着眉头问道。

    “他没有多説，只説话题肯定会令你感兴趣。”

    “唔，那好，你让他过来吧。”

    “大人，他説不方便在这里谈，希望能够在远离官道的野地里单独与你交谈。”

    宋天雄也有些为难，像这样的无理要求，按理应该拒绝，但他知道自己这位主子绝非常人，想法也不同，所以还是报告给秦暮。

    “哦？”秦暮一听真的来了兴趣，“那好，我就去见见这位神秘来客吧。”

    “可大人，我担心您的安全……”宋天雄连忙劝阻道。

    “你们远远的跟着我吧，不要距离太远就行了，我想要刺杀我似乎用不折不扣这等拙劣的手段吧。”秦暮并不在意。

    “大人……”宋天雄还想再説什么，但见秦暮决心已下，只好闭上了嘴。

    近卫军首先搜寻了附近有无可疑情况，然后在路旁的野地里围成一个包围圈，远远的监视着。

    秦暮打量着来人，全身都被黑色长袍罩住，连面部也被遮得严严实实，只能从一双眼睛看出他应该是大秦族人。

    “先生找李某有何事？”见来人在距离自己两米远处自觉立住。秦暮也就开门见山。

    “李大人，我的来历你不必多问，我只想问一句，你听説过太平教没有？”

    来人是一个嘶哑的男声，由于他刻意改变，秦暮也无法正确判断来人年龄究竟有多大。

    “曾有所耳闻。”秦暮一双剑眉立了起来。心中也在迅速的分析对方话的含义。

    “那大人可知道，他们已经把手伸进了大人的领地？”来人的声音愈发低沉。

    “哦？这倒未曾了解，不过本人领地内的百姓来自各地，如有混入，也属正常。”

    “那大人就不怕他们在大人的领地内兴风作浪吗？”来人见秦暮并无多大惊讶，有些诧异。

    “兴风作浪？那好啊，只要他们有那个能耐，不过，千万别被我的人发现就行了。”秦暮一副漫不经心的模样。

    “秦大人。我是好心来向你提醒了，现在太平教的势力在西边发展很快，关西郡几乎已经被他们控制了许多，而且他们还依托陇东地区积极向西北发展，难道你就不想知道详情吗？”来人并未动怒，只是话语间多了一丝责备的味道。

    “想，当然想，可光凭我想。先生就会告诉我吗？若是先生有意告诉我，我想不用我多説。先生也自然会告诉我的。”秦暮依然不紧不慢。

    “很好，大人如果能够为我们做一件事，我现在马上就把太平教在西北乃至陇东郡的活动情况和盘托出，怎么样？”来人也十分爽快。

    “什么事？”

    “现在説还不是时候，不过绝对不会令大人为难就是了。”

    “那这桩交易怎么成交？连条件都不清楚，本官怎么能轻易答应呢？”秦暮微微摇了摇头。

    “若是大人为难之事。大人大可不办，又有谁能强迫您呢，您説是不是？”来人轻笑了一声。

    “嗯，有道理，那好。咱们成交。”

    “一言既出？”

    “驷马难追！”

    “好，接好，这是太平教在西北和陇东郡的主要弟子及其活动情况。”来人轻轻丢给秦暮一份书卷。

    “还未请教先生大名？”

    “名字不过是一个代号，大人何必这么着相呢？”话音未落，来人便飘然而去。

    继续行程的秦暮似乎变得有了心事，仰躺在马车上，随着车速的家快，颠簸的幅度也变得大了起来，不过不影响秦暮在思考问题。

    这前脚才踏出西北，后脚就有人跟上来，看来对方的情报工作做得相当扎实啊，回到帝都，也就是到了整个东大陆的风暴中心，种种迹象表明，在这个祭春节日前后，肯定会有许多令人难忘的事情发生，各方势力汇聚京城，再加之南边的战事也牵动着方方面面的利益，在帝都繁华的表面下面将会掩盖多少阴谋呢？

    想到这儿，秦暮也不知道现在自己的心里到底是一种什么样的情绪，既渴望局势变得越混乱越好，又担心局势过分混乱失去控制影响到自己的既定战略，既担心这次回京遭到帝国朝中各方势力的围剿而使自己处境更加困难，又害怕回到帝都后生活过于平淡波澜不惊而令自己太过失望，这人啊，真是一个矛盾的统一体啊，秦暮深深的舒展了一下略略发麻的双臂。

    天启十七年2月2日，秦暮一行终于回到阔别已久的帝都燕~京，望着巍峨雄伟的城门，站在城门前的秦暮心潮起伏，一别又是两年多，这繁华的帝都城似乎没有多大变化，依然是人潮汹涌，车水马龙，一派繁盛兴旺的景象。但想起一路行来的所见所闻，秦暮却深深知道，这浮华背后却隐藏着説不清道不明的危机，各级官吏的**，百姓生活的困苦，军队官兵的散漫，邪门歪道的发展犹如星星之火，这一切稳居于这庙堂之上的达官贵人们清楚吗？

    见自己的主子一人独立路边想得出神，宋天雄也不敢打扰，只得耐着性子苦侯，盐碱地已近正午，秦暮依然无进城之意，宋天雄忍不住来到秦暮身后问道：“大人，天已正午，您看……”

    “不急，今天晚上我们就在城外的客栈歇息吧，明日一大早我们再进城也不迟。”秦暮从沉思中惊醒，摇摇头道，“饭后，你派人去复兴大道的沧浪书斋，把这个东西交给他们的负责人，然后告诉他们我在城外等他。”秦暮从怀中摸出一枚金属印记交给宋天雄。未完待续。。