 第二百九十四章 邓先的到来
    饭后，秦暮独自一人在房中暝目沉思。这是一处极为幽静的所在，由于地处城外，这家客栈生意不算太好，况且已近年关，出门办货的商人，行走在外的旅客皆已归家准备祭春大节，所以这客栈更显得冷清，，这秦暮一行几十人一来立即将整个客栈包下，把老板乐得喜笑颜开，赶紧让小二打起精神，认真服伺，甚是殷勤。好在这家客栈饭菜味道都还不赖，秦暮倒也满意。

    这一入帝都恐怕就身不由己啊，自己的所作所为朝中各大臣还有那写皇子们究竟怎样看？皇帝陛下有怎样看？本来十分自信的秦暮临到进城又有些忐忑不安的感觉。莫要进城就被拿下变成阶下囚那才失策呢。秦暮哑然失笑，摔了摔头，似要将这个荒谬的想法丢掉，想朝廷也不会做出如此离谱之事，纵是自己势力膨胀过速，但客观上还是为帝国立下了汗马功劳，不说功高盖世，至少可以说保家卫国开疆拓土并不为过。

    在说了魏忠贤现在可以说是自己的半个岳父了，还有帝国军事学院的李院长也是自己的岳父，如何朝廷有不利自己的消息，他们肯定会第一时间告诉自己的，自己没有收到，说明朝廷不会对自己不利。

    脱离了自己的势力范围，秦暮总感觉有些不习惯，习惯于高高在上唯我独尊的心态，现在突然一下变成人为刀板我为鱼肉的状态，尤其是处于一个敌我不明的情况下，再无主动权在握的感觉，恐怕任谁一时难以适应。

    看来自己还是顺境情况下呆得太就了，未经过多少磨砺有关啊，秦暮暗自想道，也许这次帝都之行真能好好锻炼锻炼自己的心境和忍耐力呢。

    “笃笃”的敲门声将秦暮从沉思中唤醒，“大人，邓大人来了。”

    “请他进来。”秦暮站起身来。

    门轻轻推开，一身厚衣斗蓬遮的严严实实的身影走了进来。门又“吱呀“一声关上，来人行了一个礼，这才脱下外衣和斗蓬。

    “邓先啊，莫非有什么危险？”秦暮重重的拍了一下来人的肩膀问道。这个邓先原本是秦暮的近身侍卫，彼此间有很深的感情。

    邓先冷脸上也闪过一丝激动的表情，随即隐逝不见。秦暮也知道自己这位手下向来如此，也不在意。

    “大人什么时候到的？”

    “中午到的，我想见见你了解一下情况再进城。”秦暮示意他坐下。自己也坐回原位，轻轻呷了一口茶。

    “沿途可还平安？”

    “平安无事，我也没有惊动沿途的地方。”秦暮随意拿出一样物品，这是一个玉盒，“来，这是给你带的，绿海沼泽的特产，墨玉茯苓，只可惜这玩艺只有一颗。”

    “哦？墨玉茯苓？谢谢大人，可是这也太贵重了。卑职不能收。”

    平素鲜动颜色的邓先也神色一动，这墨玉茯苓可是天材异宝，不比千年人参差啊。据说这物品常人服后能生精健髓，能使衰老受伤的五脏六腑重新焕发生机，虽无起死回生之效，但却对延年益寿强身健体有极好效果。

    “要你收下，你就收下。”秦暮有些不耐烦地说道。

    邓先本还想推辞，但见秦暮已经有点不耐烦，只得收下，心中却暗自感动不已。

    “好了。言归正传，眼下朝廷和各地情况如何？”秦暮将话题转回来。

    “前面的情况大人已经了解了，帝国南部军区作了大的调整，皇帝陛下可真是人老姜辣啊。利用第五第六军团战败之机对南部军区的高层进行了大洗牌，重新任命了一大批他自己的亲信，信王殿下损失惨重，几乎被完全排斥在军队之外了。现任南部军区指挥官孟海、第五军团军团长吴元霸、第六军团军团长金正扬均为出身禁卫军系统，都是皇帝陛下的心腹，随即师团一级的指挥官也作了大的调整。”邓先嘴角带笑道。

    “南部战局依然沉闷。新的官员上任好象也没有多大起色，在边界地带的冲突仍然没占到多少便宜，但好在没有大的战事发生。帝国第四军团已经进入南边，东部军区的几个独立师团也开进了五湖地区，但米兰那边连战皆败，马其汗人已经趁势攻入了米兰境内，米兰人已经丧失了战意，据说已经在与马其汗人展开和谈了。而原来朝中预料的越京国国内的叛乱并没有发生，一些小的抵抗迅即被马其汗驻军扑灭，现在是一片安定，看来那黎德广的统治还真不得人心，让马其汗人捡了一个大落地桃子。”邓先的话充满了惋惜。

    “若没了米兰人和越京国内的牵制，恐怕帝国这一仗有些难打啊。”秦暮眉头微蹙，若有所思道。

    “原来闹得很起的马哈德人和安达科人现在也没了音信，据说近段时间大东洋上的倭人频繁出没于大珍珠群岛附近，引得米兰人和马哈德人十分紧张，已经加强了海上的戒备。”邓先又道。

    “哦？这倭人还真会选时机啊，到底是碰巧呢，还是和马其汗人有关联？”秦暮扬起浓眉问道。

    “这还未有发现其中有什么牵扯，不过倭人野心极大，早就对大东洋上的那些岛屿垂涎三尺了，恐怕还不仅仅是大珍珠群岛，连宝岛、堪察加岛还有琉球群岛他们也有野心呢，要不是他们内部还在纷争，恐怕早就成为帝国东部海疆上的大患了，就是这样也给帝国东边沿海带来了许多麻烦。若有机会，这些可恶的倭人是绝不会坐视的。

    “据我所知，倭人的造船技术比起帝国和米兰人还有一定差距啊，难道他们现在就敢挑战帝国和米兰人？”秦暮有些不解。

    “嗯，倭人的造船技术比起帝国和米兰人是有一定差距，但近两年倭人也在努力缩短这些差距，听说他们的首领相当重视这方面。”

    秦暮摇摇头，“这造船技术上的差距绝非一两天就能一蹴而就，那是经过多年的积累而成的，除非他们获得帝国和米兰人的直接支持，否则不可能一下子就赶上来，还有……”想到这儿，秦暮脸色有些阴沉。(未完待续。)