 第二百九十五章 朝廷的近况
    邓先也十分敏感，“大人是怀疑他们窃取帝国或米兰人的技术？”

    “不然他们是不可能一下子就获得大幅度提高的。”秦暮脸色越发难看。

    “可这也无凭据，説出来也无人相信啊。”邓先道，“满朝皆是争名夺利者，哪里有人管这些事呢。”

    秦暮默然良久，才道：“先不説这事了，林家和郎家情况怎样？”

    “林家境内少数民族发生叛乱，林家现正全力平乱，无暇顾及其他。原本帝国中央想让林家出兵协助策应，见此情况只得作罢。郎家倒并无异状。”

    “帝国朝中对我进军楼兰一事有何説法？”秦暮终于问到了自己最关心的问题。

    “大人已经知晓，上次朝议已经议过一次，争执不下，这才让大人返京述职。现在朝中许多大臣都立主要惩罚大人，説大人骄横不驯，擅动干戈，藐视皇帝陛下权威，以魏公公为首的内党和李大人倒竭力为大人辩护。对了，不知大人何时得罪了长公主殿下，据説她已经两次上书皇帝陛下説你飞扬跋扈，目无君上，要求将你撤职查办。连他亲兄长九殿下也劝不了。”邓先説道。

    “看来情况没有想象中那么好。”秦暮邹眉説道。

    “大人成竹在胸，有【，..什么担心的呢？兵来将挡，水来土掩，我相信这次大人不会有什么问题。”邓先十分乐观，“皇帝陛下态度也十分暧枚，始终没有正面表过态，让下边的大臣们也难以揣摩圣意。

    “朝中意见虽然对大人不利，不过民间可是对您好评如潮啊！尤其是几大新闻媒体刊载了您为了我们大秦族人的利益毅然出兵楼兰保护当地大秦族以及其他少数民族免遭种族清洗这一壮举而大书特书，许多文人甚至要为您写碑立传呢！”邓先微笑着説。

    在邓先面前秦暮没有任何掩饰。他粗野的笑道：“那全是扯淡，不过是用来骗骗小老百姓赢得老百姓们民心的手段罢了。若不是北楼兰物产丰饶，若不是时机凑巧，若不是有利可图，我凭什么出兵？！什么应邀出兵，什么种族清洗。什么保卫弱小民族，骗鬼去吧，没有利益可图，我管他血流成河，种族灭绝又怎么样？只要有利可图，没人邀请我就让人邀请，没有种族清洗，我就假造种族清洗的谣言，反正一句话。利之所至，绝不软手！”

    邓先脸上涌起赞同的神色，做大事就要心狠手辣，行妇人之仁，为道义所拘，皆成大事者所忌讳。

    “不过话又説回来，在帝国这边咱们当然要尽量表现出我西北军团是为了救民于水火才不得已而为之，若是帝国疑心我是为了扩大势力而如此。恐怕我这趟帝都之行就有些麻烦了。”秦暮笑着补充。

    “大人无须过分担心，现在陛下心情由于南边战事的失利而相当差。但自从你在楼兰得胜的消息传来后，整个帝国上下都把注意力转移到西边了，陛下的心情也好了许多，只要咱们再做些工作，我想应该不会有太大问题。”邓先语气不是很肯定。

    “这方面我有分寸，只是要对我不利恐怕也得找一个服众的理由吧。我倒是希望这新闻舆论能越吵作得越厉害越好，至少得让大家明白我秦暮究竟是帝国英雄呢还是大野心家？”秦暮脸上浮起淡淡的微笑。

    “大人，明天一早帝国的各大媒体就会知道你返回帝都了，到时候，您可要好好利用利用这一机会造造声势。”邓先脸上也露出一丝会意的微笑。

    “那是自然。免费的辩护和广告怎么能不接受呢？”秦暮与邓先相视一笑。

    卡曼都城布德利斯坦利大街宰相府。灯火辉煌的会议厅外五步一岗十步一哨，银灰色的甲冑在暗淡的星光下发出幽幽的清光，站岗的均是卡曼帝国最精锐的皇家近卫军铁血营士兵，血红的肩带上一颗跳动的火焰徽记显示出他们的身份与其他军队士兵不同，即使他们也远离会议厅三丈之外，由此可见这里即将召开的会议是何等重要。

    室内正中的青铜方鼎里炉火熊熊，四周墙壁上数十支牛油蜡烛将大厅照得透亮，鲜红的若甫盖尔精绣羊绒地毯铺在全玄玉石的地板上显得如此和谐，而巨大的落地真丝帷幕将四周的窗户都遮的严严实实。

    上座首位的矮胖男子正是此间的主人有铁血宰相之称的戈麦斯公爵，其下两边各有两三位全副戎装的将军，只有一位身着便装，看上去貌不惊人，穿着也相当朴素，看上去与整个室内的气氛格格不入。

    “麦利公爵，你的计划进行得怎么样了？”

    一边咀嚼着从南洋联盟进贡而来的槟榔果，满面油光的宰相大人一边问道，眼睛却紧盯着自己手上的信件。

    “宰相大人，进行得还算顺利，捷洛克人的间谍几次潜伏进来，我们的人都没有惊动他们，只是在他们要动手的前两天才将他们一网打尽，现在甲马城内的老百姓已经安分了许多，他们知道再反抗下去也没有结果。”

    左首第一人面色红润，深目鹰鼻，颌下一缕银须更显出他气势不凡，他就是被卡曼军方称为“帝国双柱”之一麦利公爵。

    “唔，看来这甲马城总算稳固下来了，移民工作进行得如何？”戈麦斯满意的diǎndiǎn头，又问道。

    “也很顺利，我们先期迁移的大都是与甲马城地区居民同族的德耳夫部族，又采取自愿的原则，所以并没有造成什么麻烦。”麦利脸上也露出自豪的神色。

    “嗯，干得不错，不过不要急于求成，时间还多的是，可以慢慢来。”

    戈麦斯的目光又转到麦利身旁那位满脸杀气的魁梧将军身上，“鲁希，你那边怎么样？”

    “宰相大人放心，那些柏因兔崽子们这一向都还老实，不止是我们境内，就是西边的西斯罗，还有东边的普尔和多顿境内的柏因人这段时间表现都十分平静，没有什么样特别之处。”魁梧将军声音洪亮，一张大嘴被鼻下的胡须遮住大半。未完待续……