 第二百九十六章 阴谋
    “哼，不会是柏因人耍的花招吧？”戈麦斯的眼光瞟向右侧那个唯一便装之人。

    “应该不会，宰相大人，自从去年咱们减轻了柏因人的赋税，又想办法拉拢了部分他们中的温和派贵族，他们的反抗便减弱了许多，虽然还有一些死硬分子在其中闹事，但其内部意见不一，暂时还形不成气候，我们的情报人员都在严密监视着他们。”

    便装男子应该带有黄种人的血统，虽然满头黄发，但一双眼珠却是不折不扣的黑色，他就是卡曼帝国有“卡曼之眼”之称的帝国情报部首席大臣巴斯滕。

    “尼克，你的准备工作进行得怎么样了？”

    戈麦斯最后将目光望向右首第一的那个精瘦男子，厚厚的戎装却丝毫不能掩盖他身上透露出来的阵阵杀意，就象一把脱鞘而出的盖世名剑在阳光下放射出熠熠光芒。

    “宰相大人，请放心，我尼克答应的事绝不会拖泥带水，一切都在按计划进行，只等时机成熟就可动手了。”象万年寒冰里挤出几句话一样，带着丝丝寒气。

    在座众人都见怪不怪，并无任何惊异之情，大家都知道他就是这样一个冷酷的人。

    “万事具备，只欠东风了，现在就看秦暮这个家伙识不识相了。”

    轻轻自语道，卡曼帝国这个一人之下万人之上的矮胖男子轻轻叹了一口气，“但愿我们的计划能圆满完成。”

    “大人莫非还有什么疑虑不成？”

    坐在尼克公爵旁边的那个青年男子沉声问道，他是戈麦斯的心腹，帝国皇家近卫军指挥官克劳迪亚侯爵，卡曼帝国一个正冉冉升起的将星。

    “秦暮这个家伙虽然贪婪成性，但头脑却是精滑得很，我担心他如果看出什么端倪，恐怕未必会上这个当。”戈麦斯并不乐观。

    “应该没有多大问题，这可是我们埋伏在大秦人中最重要的棋子之一，这次动用了。也就失去了存在的价值，若不是考虑到此次任务的重要性，我是绝对不赞成暴露他的。”首席情报大臣巴斯滕口气十分肯定。

    “可这秦暮会动手吗？那会不会顾忌背后的叶向高？”麦利公爵问道。

    “秦暮心狠手辣，胆大妄为。叶向高现在虽然表面上没有与他有什么冲突，但几次事关西北事务的时候，叶向高为首的东林党一派的人都在扯秦暮的后腿，秦暮不会不清楚，另外。这丽山郡本来就是秦暮领地，拿大秦人的一句谚语来说，卧榻之侧，岂容他人酣睡？秦暮早就有意，只是时机不成熟罢了，这次咱们给他如此好一个机会，以他的性格不会不上钩。”巴斯滕仔细分析道。

    “即使没有他，只要我们出奇不意，我相信我们一样能够达到预定目的。”克劳迪亚侯爵眼中闪过一丝血色。

    “不，克劳迪亚。那样即使我们达到目的也会损失惨重，丽山郡的马玉并非浪得虚名之辈，他手下七万多人马绝不能小视，咱们在嘉峪关外吃的亏还少了吗？”一直没有说话的麦利公爵插言了。

    麦利公爵与克劳迪亚的父亲乃是世交，所以麦利公爵的话并没有引起克劳迪亚的不高兴，他微微点头表示同意麦利公爵的话，但又补充道：“能不用走这一步当然好，但如果情况有变，也只有如此了，即使付出一定代价也是值得的。只要是战争，哪会没有牺牲？！”

    “好了，大家不要争了，还是按照计划进行。克劳迪亚，你的部队要逐步开始换防，注意一定要尽量不引人注意，大秦人的密探在我国境内还很活跃；尼克，第四兵团也要做好准备，尤其是后勤上一定要保证。特别是攻城器械，不要吝惜，我们去年又是一个丰收年，财政收入也增长了不少，我已经禀报了陛下，今年继续增加国防投入，请诸位放心！”

    戈麦斯宰相一锤定音，作了总结，肥胖的脸上散发出阵阵嗜血的气味，一双鹰鹫一般的眼睛乍开乍合，寒光四射。

    在座几人尤其是几名军人脸上都露出兴奋的光芒，只要解决了后顾之忧，以自己麾下部队的战斗力，与任何一国的军队对抗也不会落下风，这一点几位将军都有着绝对的信心。

    就在秦暮正与邓先商谈如何应对帝国朝中反对势力的诘难的时候，在千里之外的卡曼，一张硕大的网已经撒开，正慢慢的朝着毫无所知的秦暮悄悄的罩了下来。

    经过一下午的商讨，秦暮就各方面的情况都做了详细了解，尤其是对太平教和乾坤道在帝国内部的发展活动情况与邓先作了仔细的探讨，并研究了应对之策。

    不过当晚饭后秦霜影和宋天雄来报告夜间值班和进城后的近卫队安排情况时，秦暮终于感觉到自己这次没有带女人来的失误。整晚被欲火所困的秦暮都没能睡个好觉，孤枕难眠这个词的深刻含义从来这么贴切的感受到。

    第二天一大早，秦暮便起身锻炼，并为入城晋见作了一些必要的准备。

    在进城时发生了一些预料之中的插曲，几家消息“灵通”的新闻媒体在得知帝国西北军政节度使完成北楼兰的军事任务后即将进京面面圣述职这一消息后，立即派出超强阵容一大早便在城门前守候，终于将秦暮一行堵在了西城门内。

    任凭秦暮说破嘴皮，众多记者仍然要求秦暮在接受采访后才进京述职，即使秦暮以皇帝陛下正在等待召见为名作掩护依然未能使这些见惯大风大浪的记者们死心，最后秦暮不得不答应先接受记者们的采访，但每家媒体只限回答三个问题，总时间限定在一个小时之内。

    好在这一次秦暮已有经验，对涉及私人方面的问题一律以无可奉告作挡箭牌，使得记者们的积极性为之打击不小，不过鉴于秦暮此次“为了民族大义、帝国尊严和人道主义而毅然进军楼兰”（《帝国新闻》语）这一事非同小可，而帝国国内对此事的详细经过还不是很清楚，所以大多数记者还是将注意力集中在了这一问题上面。(未完待续。)