 第二百九十七章 吃了魏纤纤
    秦暮一一作了解释，并不厌其烦的讲述了当地百姓是如何拥护帝国，少数民族是如何倍受歧视和惨遭种族清洗，自己的军队是如何浴血奋战解民于水火之中，以及新成立的地方自治政府的架构，与帝国朝廷之间的臣属关系等，听得记者们无不眉飞色舞如痴如醉，一扫帝**队在南线与马其汗人冲突失利之后这段时间的郁闷和憋气。，

    甚至有不少老于此道的记者已经在暗暗构思，如何以最快速度、最为振聋发聩最为标新立异的题目、最为详实而又夸张的内容来吸引早就满腹怨气的帝国臣民的眼球。

    一个小时的时间很快就过去了，虽然记者们对秦暮的招待会时间如此之短很不满意，但一想到秦暮在尚未觐见皇帝陛下的情况下居然能抽出这等宝贵的时间来接待记者们，对新闻媒体的重视程度可见一斑，都还是能够接受。

    在商定后续采访事务后，秦暮装出一副依依不舍的模样离开了记者们，各媒体的记者们也纷纷离开返回各自办公地diǎn力争以最快速度将这头等新闻见诸与报端，更有甚者已经开始准备为下一次单独采访秦暮开始积累素材，处心积虑要写出高水平新闻，为竞争帝国新闻出版署每年度举办的最高奖项“金喇叭奖”而努力。

    “见过伯父。”

    秦暮对魏忠贤施礼道，自从跟魏忠贤的侄女魏纤纤订婚后，秦暮改称魏忠贤为伯父了。

    “快起来，大家都是一家人，不需要这些虚礼。”魏忠贤高兴地説道。

    “伯父，两年多不见，你气色还是那么好。”秦暮説道。

    “哎~。老了，你回来的时候，去看纤纤了没？”魏忠贤问道。

    “还没有，这不先来见伯父吗？您可是长辈啊。”

    “你还是去看纤纤吧，这两年这个孩子可想你了，这次你回来。就把婚事也办了吧。”魏忠贤想了想説道。

    “听伯父的。”秦暮diǎn头説道，魏纤纤也不小了，是该把她娶进门了。

    “去吧。”魏忠贤挥挥手説道，竟然秦暮回来了，有些事情，自己也该准备准备了，自己老了，有些事情必须要安排下去了。

    ……

    就在魏纤纤独自呆在书房里沉思的时候，一个久未见到的身影出现在房门边。

    “纤纤！”秦暮对着美女深情地喊道。。

    “秦郎！”浑身一震的魏纤纤激动地喊道。

    秦暮一把将泪光盈盈向自己扑过来的丽人揽入怀中。房门也恰到好处的轻轻掩上。

    一晃便是两年，玉人的娇躯似乎更加丰满，那一对高隆的双~峰虽是隔着厚厚的绣袄依然让秦暮感觉到那惑人的魔力。火热的情怀，曼妙的身材，浑圆的丰臀，再加上丁香暗吐，声声娇喘，这一切立即让秦暮陷入了无限的**大海之中。

    眼见自己的情郎犹如甫渡爱河的无知少年一般半天解不开自己的绣袄。情潮汹涌的魏纤纤忍不住抛去一个媚眼，然后自己大方的解开扣袢。任爱郎的大手攀上自己胸前那对傲人的肉丘。

    自从跟秦暮订婚的那日启，魏纤纤就已经把自己当成秦暮的女人了，现在自己的男人无论要对自己怎么样，魏纤纤都会满足他的。

    “秦郎，别在这儿。”

    魏纤纤的呢喃更是火上浇油，好在着书房内套间早已准备有便于秦暮休息的便铺。欲火焚心的秦暮哪还忍耐得住，抱起玉人，纵身而入，很快，花花绿绿的内衣便被抛撒在地。

    在身下丽人的配合下。秦暮很快便挺枪纵马，得偿所愿，少女的密道是如此的紧密，以至于秦暮那一时瞬间感觉又回到了第一次跟女人办那个事情的那一晚，然而身下尽力迎合自己筛动肥臀的玉人又告诉他久别重逢的感觉是多么的美妙，那阵阵酥麻的感受使得秦暮很快打破了自己的记录，与身下的玉人共同登上了快乐的云dǐng浪尖。

    云收雨散，复又从来。为相思所困已久的二人终于在无数次的升华中达到了和谐。见身下的丽人委实在野承受不了恩泽，意犹未尽的秦暮才恋恋不舍的从魏纤纤身上起身。

    “秦郎，你真棒？”紧紧依偎着身边的爱郎，满面红晕的魏纤纤似还未从**中完全平静下来。

    “要不我们再来一次。”

    秦暮心动地説道，这一次出来，没有带女眷，秦暮憋了两个多月的火气，怎么可能这么快就缓解了呢。

    “秦郎，我真的不行了，你就饶了我吧，要不我让红月陪你。”

    魏纤纤害怕地説道，自己已经被弄的骨子都要散架了，怎么敢再让自己的男人在自己身上折腾呢。提议让自己的贴身丫鬟来代替自己陪秦暮。

    “算了，我这样抱着你，我就满足了。”秦暮説道。

    “秦郎，你这次在京城能待多久啊，能不能带我走？”魏纤紧张地问道。

    “刚才伯父説了，趁这次把我们的婚事给办了，到时候，你就是我的妻子了，你不跟我走都不行了。”秦暮笑笑地説道。

    “嗯。”

    听得秦暮的这一句话，魏纤纤心中顿时踏实许多轻轻将脸颊伏在爱郎雄壮的胸膛上，魏纤纤闭上双眼，默默的祝福，但愿这一刻温馨永远停留。

    然而现实的残酷不可能让这对恋人更多的沉迷于甜蜜的爱情之中，隐藏在一派祥和的表面后边到底还有什么呢？就在秦暮和魏纤纤沉醉于重逢的爱情游戏中时，帝都的核心深处皇宫也在悄悄的发生一些事。

    “秦暮，这次回来，你有什么打算？”深夜里，魏忠贤的书房里，魏忠贤对秦暮问道。

    “这次朝廷召我回京，我也是很担心，毕竟功高震主啊？”

    秦暮有些头疼地説道，现在魏忠贤跟自己是一条船上的人，秦暮也不怕説真话。

    “你明白功高震主就好。”魏忠贤满意地説道。

    “也不知道皇上会如何对我？”秦暮问道。

    “不管如何对你，今天你已经走对了一步棋。”魏忠贤满意地看着秦暮説道。

    “伯父你指的是？”秦暮问道。未完待续。。