 第二百九十八章 赵由检的烦恼
    “今天你在城门口弄的那一出非常好，这个时候，你就不要怕出名，越是出名，越是把自己弄的是帝国的英雄，是帝国的功臣，当今皇上越是不好对你下手。n∈，”魏忠贤説道。

    “伯父，我后面该怎么做？”秦暮请教道。

    “从明天开始，你就每天去逛青~楼。”魏忠贤説道。

    “逛青~楼？”秦暮眉头一皱问道。

    “对，逛青~楼。”魏忠贤肯定滴説道。

    ……

    帝国皇帝赵由校最近有diǎn烦，虽然借南部战线失利的借口，清洗了倾向于自己弟弟赵由检的南部军区派系，但这并非他的本意，任谁也不愿意见到自己国家军队的失利，只是既然出现了这种现象，那就必须要有人来负责，正好这陈向南和他的手下有些偏离了自己安排的轨道，那就只好让他们来承担这个责任了。

    可这并不是最困扰他的烦心事，西北的这个人才是最令他感到矛盾的。威震西北，民族英雄，领地内国泰民安，百姓安居乐业，野心勃勃，居心叵测，胆大妄为，骄横跋扈，这一系列説法似乎很难集中在这一个身上，这让自己这个帝国皇帝也显得有些作难。大臣们群起而攻之，而自己的儿子和魏忠贤却又为其倾力辩护，甚至不惜来煽自己的枕头风，这还真让自己有些作难啊。

    算算时间，这家伙也该这两天就到了，也罢，等他到了后，看看他自己怎么解释再説吧。赵由校斜倚着御椅扶手，心不在焉的听着殿下新任帝国情报副大臣周保中汇报米兰人与马其汗人秘密和谈的情报，一边想着。

    “由于战场上接连失利。早在半个月前，米兰国内要求结束战争与马其汗人谈判的呼声便开始高涨，在他们朝中以副首相尼尔森为首的主和派多次向国王路易十一建议要求与马其汗人谈判，但直到十天前米兰王国第二兵团再遭马其汗军队东路集群重创后，路易十一才同意了尼尔森的建议，由尼尔森负责与马其汗人的秘密谈判。”

    汇报情况的是一个身材高瘦的中年男子。他就是新任帝国情报总署副大臣的周保中，原是帝国内政总署下设的国家安全署的署长。

    由于帝国情报系统接连出现失误，对帝国南线失利负有相当责任，赵由校撤消了原帝国情报总署副大臣霍普金斯的职务，并交帝国最高审理院审理，任命周保中替代他，而帝国情报总署的大臣铁能也被罚俸一年，一月不得上殿议政。

    而负有最大责任的军务总署军事情报局局长马正风则被撤消一切职务，并被剥夺了爵位和士族身份。直接打入天牢，等候审理院宣判，其全家妻儿老小也被发配为奴，直接送奴隶市场以官奴性质拍卖。

    见坐在御椅上的皇帝陛下有些心不在焉，周保中清了清嗓子，继续汇报：“尼尔森与马其汗人的谈判进展很快，看来马其汗人也不想过分陷入东线战争，根据可靠情报。双方已经达成了协议，具体内容还不清楚。但马其汗人撤出米兰境内，双方军队各自撤离边界地带，以及恢复双方贸易外交关系等几大条款应该是其主要内容。”

    赵由校终于将注意力回到面前：“那这么説，马其汗人可以专心专意应对我们啰？”

    “应该是这样。据説米兰人对我们也十分不满，认为我们没有投入足够力量的军队，使他们一方战线压力过大。才会导致他们失败。”周保中小心翼翼的回答。

    赵由校半天没有説话，只是默默的思索，周保中见皇帝陛下陷入了沉思，也不敢多説，只是静静的等待。

    “很好。朕知道了，你先退下，马上要早朝了，朕要准备准备。”轻轻摆了摆手，示意周保中离开，赵由校有些疲惫的靠在椅背上。

    周保中无声的行礼告退。

    随着早朝的钟声响起，早已等候在太和殿外的大臣们鱼贯进入大殿，准备新一天的朝议。一身正装的皇帝赵由校也已高坐在面南背北的九龙御座上，面上早已没有了疲惫，看上去精神焕发。

    “诸位爱卿，有奏尽快报上来。”扫了一眼殿下群臣，赵由校的心情似乎又好了一些。

    “启奏陛下，臣周保中有奏。”按照赵由校的吩咐，副情报大臣周保中首先出列了。

    周保中便将早晨汇报的内容简要的复述了一遍，这个情报立

    “诸位爱卿对此事有何看法？尽管説来。”赵由校脸阴了下来，扫了一眼交头接耳的群臣们。

    大殿内顿时安静了下来，一时间竟无一人説话。

    最后还是首辅叶向高有些微驼的身影出现在大殿正中，“禀陛下，臣有奏。”由于帝国情报总署副大臣霍镨金斯以及自己的属下均被皇帝陛下打入天牢，让沉浮官场几十年的叶向高也深感天威难测，他本不想发言，但事关前线军队的命运，他知道即使自己不发言，最终皇帝陛下仍然会diǎn到自己头上，所以只好主动出列。

    “叶爱卿，説説你的看法。“赵由校阴沉的脸上露出一丝难得的笑容。

    “如果米兰人与马其汗人停战，将会对我们南线产生巨大的影响。目前马哈德人和安达科人事实上已经与马其汗人妥协，他们的军队根本没有动静，再加上米兰人的停战，马其汗人的东线已无任何压力，他们的精锐部队羽林兵团必将挥师西移，这将对我们南线的军队产生巨大威胁。”

    “而南洋联盟拒绝了我们的要求，仍然与马其汗人保持正常经济贸易关系，再加之这东边几国也恢复与马其汗人经济往来，我们的经济制裁其实毫无作用。”

    “继续説下去。”赵由校面无表情的説道。

    “而马其汗人在占领了越京国后已经稳定了占领区的局势，并没有出现我们想象中的骚乱或起义，现在有情报显示，驻越京国的马其汗占领军已有一个师团在向东移动，估计是准备加入他们自己国内的战场。三江郡的少数民族骚乱至今仍未平息，不过我怀疑即使平息了，林国雄也不会接受帝国的指令配合南部军区的行动，他也许会找出另外的借口来搪塞。”叶向高的声音越来越低沉。

    “那你的看法？”赵由校的语气听不出任何感**彩。未完待续。。