 第三百零一章 贵重的礼物
    赵由校微微点头，似是接受了秦暮的说法，无论怎样，毕竟出兵外国保护本族人民，为自己的国家赢得声誉，大长了帝国声威，这在帝国近一两百年间里的历史上是还从未有过的光辉一页，即使自己百年以后也足以向后世子孙们夸耀了。

    不过，自己也得勒勒这家伙，不能让他恃宠而骄，否则再有类似情况，恐怕对帝国对自己赵氏一脉的皇权可就真是一个威胁了。

    “诸位爱卿，方才秦爱卿已经把出兵楼兰的情况作了汇报，大家以为如何？”赵由校虽然心中已经接受了秦暮的解释，但表面上却并无任何表情变化。

    “父皇，儿臣以为秦大人处于当时那种情况，未经帝国批准边擅自出兵也是无奈之举，何况又为帝国赢得了如此巨大的声誉。儿臣以为秦大人此举当奖不当罚。”

    出列的太子赵岩，近段时间他春风得意，风头正劲，说起话来也言简意赅，铿锵有力。

    赵由校鼻腔里轻轻哼了一声，没有搭腔，目光转向其他大臣：“诸位的意见呢？”

    轻轻咳了一声，一个干瘦老者站了出来，正是帝国礼部尚书田易，他满脸堆笑，不慌不忙的出列道：“启禀陛下，臣以为，秦大人未经帝国朝廷批准就擅自出兵外国，依照朝廷律例，理应处罚，但鉴于事发突然，需得当机立断，秦大人此举也属应急，不过此风不可长，应予严禁。所以臣认为秦暮大人可以说功过相抵。”

    这田易不愧为老奸巨滑之人，对赵由校心思的揣摩无人能及，一番话说得赵由校轻轻点头，其他大臣哪还不知趣，纷纷附和田易之言。

    “嗯，既然诸位爱卿意见如此，朕也觉得这次出兵虽是无奈之举，但绝不能纵容。但朕念你一心为国，便赦免你此次之过，只是那拓疆之功那也就免了，秦爱卿。你可有意见？”

    “陛下圣明，微臣谢过陛下恩典。”秦暮装模作样，一副感激涕零的样子。

    “既然这件事已经过去，朕就不再追究了。朕和诸位爱卿对那北楼兰都甚是陌生，想听一听你讲一讲那北楼兰现在究竟怎样？那是个什么样的所在？与我帝国有什么不同？”赵由校一副兴趣盎然的模样。

    “陛下。那北楼兰虽远离帝都，也甚是边远，但却也是一个富饶之地，只是人口稀少，经济落后，倒是远远比不上帝国之地。”

    秦暮见赵由校已经将兴趣转移到北楼兰这块新得之地上，心里暗暗高兴，“微臣有几样物品想要呈献给陛下。”

    “哦？”赵由校大感兴趣，“呈上来让朕瞧瞧，是何稀罕之物？”

    秦暮随即让殿门口的传令吏出门取来早已准备好的两个盒子。送上大殿，在经过殿门前侍卫检查后，才呈送上赵由校的御案。这两个盒子一大一小，小的是一玉盒，大的则有一米左右，是一个长方形的木盒。

    赵由校欣然掀开玉盒盖，映入眼帘的一支竹笋模样的东西，只是这笋子颜色极浅，白中微带金黄，一看便不是凡品。更为奇妙的是这东西上似乎总有有一层淡淡的烟雾缭绕，久久不散。赵由校端详半晌，也不知道这是何物，便让侍从以此物展示众大臣。

    见众多大臣观过此物后议论纷纷。但竟然无一人能确切说出此物的名称，赵由校有些惊讶，“诸位爱卿见多识广，难道都不识此物吗？”

    众位大臣争论半天还是说不出所以然，倒是农政大臣秦跃东犹豫了一阵，站了出来。“陛下，老臣观此物，有些象《山海志异》中所著的天笋一物，不过臣也未见过真物，只是在书中见过图画而已。”

    “哦？这天笋是个什么稀罕物么？”赵由校饶有兴趣的问道。

    “《山海志异》有书曰：‘大陆之中，有大泽，方圆万里，有云锁雾笼之处，终年不散，其浮泥深处，产奇物，形如竹笋，初色淡，百年后泛金，谓之天笋。’臣想也许就是指此物。”秦跃东摇头晃脑背了一段文章后解释道。

    “那此物有何奇异之处？”赵由校含笑问道，既是《山海志异》所著物品，定然不是凡物。

    “传说这天笋一物，乃上天所赐，属可遇不可求之奇物，大泽之中，云笼雾绕，难以寻觅，浮泥中落叶亦沉，老臣也从未听说有人获过此物。传闻常人服用此物能长智慧，旺精神，有返老还童之功效，绝非一般补物所能比拟。身体虚弱之人服用后，则可强精固髓，补气增元，一扫病态。”秦跃东将自己了解到的知识一一道来。

    “果真如此？秦爱卿，这物可是天笋么？”赵由校将目光转向秦暮。

    “秦大人果然学识渊博，此物正是天笋，乃是居住于绿海沼泽周围的少数民族所献，几十年来仅获此一支，臣献于陛下，祝陛下龙体安康，长命百岁。”秦暮装出一副惊异模样，令秦跃东大感自豪，然后才恭敬的回答。

    “嗯，难得爱卿一番心意，朕就领了你这个情。”赵由校脸色多云转晴，心情也明显好了起来。

    “那这些又是何物啊？”他又揭开大木盒封盖，里面赫然是一份图画，一份书简，以及一个黑沉沉的拐杖模样的东西。

    “回禀陛下，此三样物品是微臣从北楼兰带回的最重要的礼品，乃是献给陛下的正式礼物，其贵重远胜于先前的天笋。”秦暮卖了个关子。

    “哦？”

    赵由校和一干大臣都大为惊奇，方才那天笋的珍贵已是众人皆知了，却还只是配角，这三样物品却又是何宝物，竟然当得起如此盛赞？

    赵由校拿起那黑沉沉的拐杖，仔细打量，看不出有何奇异之处，正待开口询问，秦暮早已上前一步道：“禀陛下，这物品叫权杖，乃是这北楼兰各族人首领请当地最有名的雕刻家选取北楼兰的特产----黑骨树之木精心雕刻而成，象征皇权，即帝国对北楼兰的主权。”

    “而那书简则是北楼兰两百多万各族百姓之代表签名的效忠书和与楼兰大公国达成的停战协定，表示北楼兰的各族百姓永远效忠帝国和主权转让手续；至于那图画么，就是那北楼兰的山河示意图，象征北楼兰从此归属咱们大秦帝国了。”(未完待续。)