 第三章 打赌
    “难道一点挽回的余地都没有了吗？沐爷爷，这可是你跟我死去的爷爷定的亲事呀，要是我爷爷知道我被退婚了，我担心他死不瞑目呀。”

    秦暮看着沐老爷子说道，秦暮明白自己这个未婚妻，是铁了心要跟自己解除婚约了，现在秦暮只能曲线救国，指望着这个好脸面的沐老爷子了。

    “云兮，是爷爷对不住你，可是这么亲事既然我们沐家已经定了，我们沐家就没有反悔的道理，哪怕你再不满意秦暮，你都要嫁给他。”

    沐老爷子脸色有些痛苦地说道，要是可以的话，沐老爷子也不会让自己心疼的孙女嫁给一个傻子来的。

    “爷爷，你……”

    沐云兮有些绝望地看着自己的爷爷，这个疼爱自己的爷爷，竟然不管自己的死活，硬要自己嫁给这个傻子，难道这真的是自己的命吗？

    “云兮姐，其实嫁给一个傻子，也挺不错的，最起码的，傻子没有那么多花花心肠。”不知道处于什么心理，柳如烟突＋顶＋点＋＋然开口说道。

    “既然你喜欢，要不你嫁给他做妻子好了。”

    沐云兮不满地看着柳如烟说道，真的是站着说话不腰疼，要是让她嫁给一个傻子的话，她就不可能说这样的话了。

    “呵呵，他是你的夫婿，又不是我的，我才不跟你抢呢。”

    柳如烟笑笑地说道，在栗原郡，谁不知道柳家跟沐家的关系非常不好，现在有个看笑话的机会，自己不火上添点油，岂不是对不住自己的姓，至于她沐云兮死不死，关自己何干呀，死了最好，免得别人都说她沐云兮的才华比自己高。

    “爷爷，我也不是不给他机会，他不是说他会弹琴吗？那好呀，只要他弹琴弹的比我刚才弹的好，我就认了这门亲事，以后乖乖地做他的妻子，要是他弹琴不如我，就解除这门亲事。”

    沐云兮恶狠狠地看了眼柳如烟后，转头对自己爷爷说道，这是沐云兮现在想出来的办法，既然不能直接解除这个婚约，就想办法让这个秦暮知难而退。

    “这个呀……，秦暮你看？”

    沐老爷子看着秦暮问道，对自己宝贝孙女的这个想法，沐老爷子也是挺赞成的，只要这个秦暮同意跟自己孙女在这么多人面前比试琴艺，只要他输了，就完全可以光明正大地解除这门亲事了，以后也不会有人说沐家人不守信用了。

    沐老爷子对自己孙女的琴艺可是很有信心，可不是这个傻子秦暮能比的，更何况在沐府这些年，可从来没有见过这个傻子弹过什么琴呀，他会不会琴艺都还两说呢。

    “好，既然话都说到这个份上了，那我就漏一手，如果我的赢了，你们不能再提什么解除婚约的事情了，不但不能提，你们还要尽快给我办婚礼，我都在你们沐家待了五年多了，像我这么大的男人，有几个还没有成家的呀。”

    秦暮说道，秦暮可不想自己有这么漂亮的未婚妻，只能看着，不能睡呀，自己可不是以前那个傻子秦暮，自己是吃过“肉”的男人，可是知道女人美妙滋味的，现在有这么漂亮的未婚妻，秦暮恨不得马上成亲进洞房来的。

    “要是你技不如我呢？”

    沐云兮盯着秦暮问道，沐云兮才不相信这个傻子秦暮的琴艺会比自己厉害，在栗原郡三大才女里，自己的琴艺是最好的。

    “你行不行呀，别到时候赔了夫人又折兵呀？”

    柳如烟疑惑地看着秦暮说道，这个傻子哪里来的信心呀，竟然敢跟沐云兮比琴艺，要知道论琴艺，整个栗原郡，都没有几个人琴艺比沐云兮厉害的。

    “呵呵，男人可不能说不行，要不我们也打个赌怎么样？”

    秦暮笑嘻嘻地看着这个长的一点都不比自己未婚妻差的美女说道，也不知道这个世界怎么这么多绝色美女呀，自己刚到这个世界，就让自己遇到两个如此的绝色美女，这也太幸运了。

    “你想赌什么？”

    柳如烟饶有兴趣地看着秦暮问道，这真的是被传是很傻很傻的沐家那个上门女婿吗？怎么现在看来一点都不傻的样子呀。

    “赌你！”

    秦暮看着柳如烟说道，既然自己幸运地重生在这个世界上，自己要不娶个三妻四妾的，真的对不起让自己重生的老天爷了。

    “你……”

    沐云兮气愤地指着秦暮有些说不出话来，这个傻子怎么会变成这样呀，他现在连自己这个未婚妻都快保不住了，竟然还想着勾搭别的女人，这还是那个自己认识的那个傻子未婚夫吗？

    要不是这个秦暮一直都待在自己的府，而且他的容貌一点都没有变化，沐云兮真的怀疑这个人到底是不是自己那个傻子未婚夫了，要知道那个傻子秦暮别说**女孩子了，就是跟人说话，口齿能清晰就非常不错了。

    “怎么你现在对自己没有信心了吗？要是这样的话，我也不用弹琴了，我们的婚约就这么定了，你也不要寻死寻活的，你要是有个三长两短的话，我会伤心的。”

    秦暮看着沐云兮笑道，作为穿越过来的21世纪大学生，如果连这么没有技术含量的激将法都不会，那就真的是书白读了。

    “我沐云兮说的话当然算数，只要你弹琴弹的比我好，我就认了你这个夫婿，但是你最好不要给我玩花样，我只认堂堂正正赢了我的男人。”沐云兮说道。

    “放心，我会让你输的心服口服的。”

    秦暮自信地说道，对于自己的琴艺，秦暮很有信心，从小在孤儿院，秦暮就跟院长学弹古琴，每次参加大型比赛，从来都是得第一名的，更何况刚才沐云兮弹的荷塘月色，这曲并不优美，只要自己弹一曲比她优美的曲子，加上自己的琴艺，超越她，那是绰绰有余的。

    “你很自信哦？”

    柳如烟有些不解地问道，自己可是从来没有听人说过这位沐家的上门女婿会弹琴来的，现在竟然大言不惭地说自己的琴艺比沐云兮强，这怎么可能呀，刚才沐云兮弹的那首荷塘月色，可是大秦朝最有才华的人作词曲的，是当今最流行的乐曲，加上沐云兮高超的琴艺，就是自己弹这首荷塘月色，都不如沐云兮呀。

    “怎么不敢跟我打赌了？”

    秦暮盯着柳如烟说道，对于这个跟自己未婚妻有得一拼的大美女，秦暮真的垂涎若渴呀。

    “爷爷……”

    柳如烟看着柳老爷子喊道，柳如烟才不相信沐家这个傻子女婿会弹出比沐云兮刚才弹的荷塘月色更加美妙的曲子，只是这个毕竟关系自己未来和名节的事情，这么大的赌注，自己可做不了主，只有自己的爷爷才能做主呀。

    “秦公子，别人都在谣传你傻，我看你一点都不傻呀。”柳老爷子饶有兴趣地看着秦暮说道。

    柳老爷子可是当过刑部侍郎的大人物，见过世面和人也多，从来都没有哪个傻子像沐家这个孙女婿这样的，看来外面谣传这个秦暮是个傻子，也不一定是真的呀。

    “柳老爷子，你难道没有听过一副对联吗？”秦暮说道。

    “什么对联？”柳老爷子好奇地问道。

    “假作真时真亦假，真作假时假亦真。”

    秦暮说道，这个对联，是秦暮读高中的时候，在华夏四大名著之一的红楼梦里面看到的，一直记在脑里。

    “假作真时真亦假，真作假时假亦真。”

    栗原郡知府王成山在嘴里念叨两声，忍不住赞叹道：“好对，绝对呀，秦公子真是大才呀。”

    “这对子是你做的？”

    沐老爷子有些陌生地看着自己这个名义上的孙女婿，这副堪称百年难道一见的绝对，真的是自己这个一直都认为是傻子的孙女婿做出来的吗？

    现在别说沐老爷子吃惊，就是满大厅的人都傻眼了，要是什么才子佳人，做出这样的绝对，大家也就认了，可这样的绝对，竟然出自一个被称为傻子的嘴里，不得不让人震惊呀。

    “我哪有那个才华呀，听人说的。”

    秦暮打哈哈地说道，虽然这个世界上可能没有这样的对子，秦暮也有点不好意思说这个对子是自己做的，毕竟秦暮脸皮现在还没有厚到那么无耻的地步。

    “听谁说的？”沐老爷子最问道。

    “这个……，一个过路人而已，现在都有些记不起来了。”秦暮含糊地说道。

    “能做出这样绝对的人，绝对是位才华横溢的人，可惜了，跟其失之交臂了，要不然真的要跟他交流一番。”

    沐老爷子感慨地说道，这个世界非常注重文学，有才华的文人，是受世人敬仰的。

    “那个，柳老爷子，你孙女跟我打赌的事情，你怎么说呀？”

    秦暮觉得现在大家都跑题了，赶紧把大家拉到主题上来，秦暮现在想着怎么赶紧把姓柳的这个美娇娘给拿下呀。