 第三十章 到金陵
    “呵呵，你们也真是的，我不就出一次远门吗？看你们搞的跟生离死别似的。”秦暮笑笑地看着两女说道。

    “屁屁屁，姑爷你可千万不要说什么死，不吉利的。”小翠赶紧说道。

    “呵呵，好好，我不说就是了，放心了，过几天我就回来了。”秦暮笑笑地说道。

    有女人的男人就是好，出一趟远门，都有人牵挂着，想想前世，秦暮觉得自己现在真的很幸福。

    “真的吗？”沐云兮紧张地问道。

    “那当然，最迟我……，那个吴管家，去金陵一个来回要多少时间呀。”

    秦暮向边上的吴三问道，毕竟这个栗原城到金陵有多远，秦暮都不知道，所以无从知道什么时候，自己能回来。

    “姑爷，咱们是走水路的，一个来回估计要半个月时间。”吴三说道。

    “半个月时间呀？”

    秦暮有些郁闷，要是在前世，坐飞机一两个小时就能到，在这里一个来回｜顶｜点｜ 就要半个月时间，也怨不得古代人不愿意出远门，这路上都要耗去大半时间了。

    “姑爷，这已经很快了，过一段时间，再冷些，运河的水结冰了，走陆路的话，来去就要一个月时间了。”吴管家说道。

    “好了，甭哭了，你们的男人一个月时间就回来了，你们都给我在家里养的白白胖胖，漂漂亮亮的，等我回来收割。”秦暮摸了摸二女的脸后说道。

    “咳咳，那个时间不早了，出发。”

    看见自己的孙女跟秦暮大庭广众之下跟男人拉拉扯扯，搂搂抱抱的，一直是封建礼仪的捍卫者的沐老爷子，有些看不下去了。

    无奈的秦暮只能放开二女，向沐尚邺走去，对着沐尚邺伸出左手。

    “什么意思？”沐尚邺奇怪地看着秦暮向自己伸手，不由地疑惑看着秦暮问道。

    “要活动经费呀。”秦暮无语地说道，这个沐尚邺真的不会连这个要钱的动作都看不懂。

    “活动经费？”

    沐尚邺疑惑地问道，沐尚邺可是从来没有听说过什么“活动经费”来的，所以不明白这个“活动经费”是什么意思。

    忘了，这个“活动经费”词语有些超前了，秦暮只能当会老师给沐尚邺解释道：“这个活动经费就是钱呀，我去金陵办事，吃、住、穿这些都是要钱的，去金陵徐家办事，怎么地也要送送礼、请请客，还要腐败几个徐家的主事人员，这些都是要钱的，要大钱来的，你总不会指望我自己出钱。三叔，你是知道的，我现在穷的只剩下身上的几斤肉了。”

    “要钱你找吴管家要。”

    沐尚邺白了一眼秦暮说道，要钱就直说好了，弄个什么“活动经费”，自己听不懂的东西干啥呀。

    “三叔，不知道这次去金陵徐家做说客的是我，还是吴管家？”

    秦暮不高兴地说道，金陵是什么地方，那是大秦朝的陪都呀，繁华的很，赫赫有名的秦淮河就在哪里呀，自己难得去一次金陵，不去秦淮河看看岂不是亏大发了，自己还想去见识下秦淮八艳到底长的啥样的。

    可是这些都要钱呀，谁不知道秦淮河那是挥金如土的地方，自己身边那几百两了月例钱，估计连秦淮八艳面都还没见着，就没有了，所以一定要弄些“活动经费”在身上，要不然自己怎么去秦淮河活动呀，男人可以一日无权，不可以一日无钱呀。

    “当然是你了。”沐尚邺说道。

    “可是我怎么觉的是吴管家呀！”秦暮阴阳怪气地说道。

    “你什么意思？”

    沐尚邺很不高兴地说道，在整个沐府除了这个秦暮，真的是没有人敢这么跟自己说话，这是在挑衅自己的威信呀。

    “有道是，一文钱难倒一个好汉，我没有钱，就是我有再大的能耐，也没有屁的用，我还不如不去好了，去了还丢脸，丢的是咱们沐家的脸。”

    秦暮也火了，说话也冲起来了，本来就是憋了一肚子的气，现在竟然连钱权都没有，这是对自己不信任呀，自己还干个毛。

    “秦哥哥，你不要跟三叔吵了，我有钱，我去给你拿。”沐云兮见秦暮跟三叔吵，急忙拉着秦暮说道。

    “这不是钱不钱的问题，这里没有你什么事，你不要说话。”秦暮拍拍沐云兮的手说道。

    “你想怎么样？”

    沐尚邺忍着怒气问道，要不是这次去金陵当说客，没有更好的人选，沐尚邺现在根本就不会吊这个秦暮。

    “我要钱。”秦暮说道。

    “我不是说过了嘛，你要钱就向吴管家要。”沐尚邺不松口地说道。

    “不行，钱必须放在我这里，我是这次任务的负责人，这个钱权必须掌握在我手上，要不然我不去。”

    秦暮威胁地说道，反正秦暮本来就不想去，毕竟这是个吃力不讨好的事情，搞砸了，自己还成为沐家的罪人来的。

    “你…，好，吴管家把钱给一半给秦姑爷。”沐尚邺虽然很气愤，可也只能无奈地退一步。

    “为什么才给一半给我。”秦暮还是不高兴地问道。

    “吴管家要负责你的吃、住、用、行，这都是要钱的，还有那么多钱全部都放在你身上，万一丢失了怎么办？”沐尚邺说道。

    “你还不是不信任我呀。”

    秦暮有些落寞地说道，没办法这种寄人篱下，真的是没有什么地位呀，秦暮真想早日另立门户。

    “秦姑爷，这是三万的银票，你收好。”吴管家见秦暮跟三爷还在争辩，赶紧从包裹里拿出一叠银票给秦暮。

    “三万？”

    秦暮有些傻眼了，没想到沐家会拿出这么多“活动经费”，自己这里三万，加上吴管家手上的三万，这可是整整六万两银子，真的不是小数量呀，怪不得书上都写了古代的商人都有钱，看来这不是一般的有钱呀。

    “怎么？你还嫌少？”沐尚邺不高兴地说道。

    “算了，三万就三万了，谁让我这个人这么好说话呢。”

    秦暮把银票往怀里一放，有些激动地说道，无论前世，还是今生，秦暮都没有一次性怀里揣着这么多钱来的。

    “吴管家，我们走。”秦暮翻身上了马车，对着吴管事说道。

    “秦哥哥，一路小心点。”沐云兮流着泪站在马车边上说道。

    “姑爷，我不在你身边，你要自己照顾好自己，不要冷着、饿着。”小翠眼睛红红地说道。

    “好了，我知道了，外面冷，你们快些回去歇着，我很快就会回来的。”秦暮说完就催着车夫马上走，秦暮有些受不可这个哭哭啼啼的离别场面。

    马车走了一程，秦暮拉开窗帘往会看，那两个俏丽的身影依然屹立宅前，凝望着自己这边。

    “秦姑爷，我看小姐和小翠姑娘都你真的情深意长呀，真是羡煞旁人呀。”吴管家也看到这一幕，在边上羡慕地说道。

    秦暮叹了口气：“我已经很努力的约束我的魅力了，现在看来，彻底的失败了。”

    “呵呵。”

    吴管家只能笑笑，这位秦姑爷，自从变聪明了以后，说的话都是那样的惊天地泣鬼神，让人有些受不了。

    马车很快就出城而去，不一会儿便到了城外的码头。

    “姑爷，你醒醒，我们在这里下车，我们雇的船已经在码头等着了。”吴管家对在坐在马车里睡觉的秦暮说道。

    “到金陵了？”秦暮迷迷糊糊地问道。

    “还没有呢，姑爷我们现在还在栗原城外呢。”

    吴管家有些哭笑不得地说道，这位秦姑爷真是个洒脱之人呀，竟然坐马车都能睡着，一醒过来就问到金陵了没有，他当他是神仙呀，一觉睡了十天、八天的呀。

    “那你叫醒我干嘛呀？”昨天晚上没有睡好，秦暮现在还很困呢。

    “姑爷，我们要换坐船去金陵了。”吴管家说道。

    “好。”

    秦暮无奈地下车，跟着吴管家还有一个男下人王三一起坐上一艘小船，真的很小，长度不过七、八米，宽度不过三、四米左右，跟秦暮前世见过的那些上万吨排量的大船根本不能比，还好是在运河上行驶，要是在大江，大海上，秦暮还真的不敢坐，虽然秦暮生长于江南，可是水性真的不咋地。

    一路无话，到了通州，秦暮一行三人转乘船只，沿着运河南下，船只在运河里晃晃悠悠七、八天，终于到了金陵城。

    古朴沧桑的城墙上，深深镌刻着篆体的“金陵”二字，城墙高六十余丈，全部以巨砖条石砌成，城墙全长约七十里，从前元至洪武末年，历时三十年始修成，之所以大耗人力物力修建这座古都，是大秦朝三大陪都之一。

    南边以秦淮河为天然护城河，东托钟山，北依后湖，西北金川门一直将金陵城区扩展到毗邻长江，可见当初洪武皇帝何等气魄，将大明的陪都城打造得固若金汤，攻守皆俱。

    秦暮站在金陵城墙下，仰头注视着城门上方布满了青苔，显得沧桑无比的“金陵”二字，他缓缓吐出一口胸中浊气，脑中一片清明。

    陪都金陵形胜之地，紫气东来，帝王君临天下之都。

    这里，会是他人生的一个新起点么？在这煌煌大秦盛世里，一个穿越者将会走上哪一条路，攀上哪一座高峰，方才不负这一场新的人生？