 第三百零二章 封赏
    秦暮这一气呵成的一番话立即在大殿内掀起了滔天巨浪，虽然赵由校和众大臣也估计到秦暮出兵占领北楼兰肯定能获得巨大利益，但他们都没有想到在这短短两个月内，秦暮竟然能够将这片土地连同居住在上面的两百多万百姓全部归于帝国统治之下，而且居然连与楼兰大公国的协定也以签定，这实在是太让人难以接受了！

    只感觉一阵热血从脸上涌起，素来阴沉的皇帝陛下也忍不住站起身来，脸上焕发出阵阵潮红，似乎连呼吸也急迫起来，“好，好，好！秦爱卿，你立如此大功，朕甚感欣慰。︽，秦爱卿为我帝国开疆拓土，大长声威，当地百姓归附，民心思定，朕要重奖有功人员，诸位爱卿，你们看如何？”

    殿下的众臣也都惊得呆了，虽然北楼兰被占领在意料之中，但短短两月里能赢得当地所有老百姓的支持和归附，这不能不説是一个奇迹！反观其他占领先例，获得当地居民的民心的难度有时更胜于占领，哪一个地方不是通过几年乃至几十年统治管理才使得被占领地区的归顺，甚至被占领地区还反复出现暴动骚乱的事例也不新鲜，而这个难题在秦暮面前居然迎刃而解。

    眼见得皇帝陛下都如此激动，自然有心领神会之人来迎合，帝国商务大臣曾国鸿出列奏道：“陛下，秦大人劳苦功高，为帝国立下如此大功，臣以为应当晋升秦大人爵位，以示嘉奖。”

    “是啊，秦大人现在仍然是侯爵，臣也以为应当晋升秦大人为公爵，请陛下明断。”

    另一个出列附和的是帝国文教卫生大臣魏忠行。自从秦暮为顺利筹建西北两所大学与他拉上关系后，二人关系迅速密切，秦暮也不时派人送上西北各种土特产，使得这个通过邓先拉上关系的朝中元老态度明显倾向于秦暮。

    赵由校微微diǎn头，晋升公爵不过是小事一桩，他正准备发旨。只见又一个身影站了出来，“岩儿，你还有什么意见？”出列的是太子赵岩。

    “儿臣以为，晋升秦大人官爵是理所当然之事，现在既然那北楼兰已纳入帝国管辖，也算是帝国一个行政区域，可这北楼兰新定，外界势力错综复杂，本地少数民族众多。更何况又远离帝国中心地区，中间又隔有飞鸟难越的大横断山脉，只与秦大人的西北领地相通，所以儿臣以为应当先明确这北楼兰的地位，并确定主要行政官员才是当务之急。”神采飞扬的赵岩胸有成竹的説道。

    “唔，很好，朗儿言之有理，那依你看。这北楼兰应当怎样处理？”赵由校心情舒畅，满面笑容。

    “儿臣以为。这北楼兰新定，周边局势尚未完全明朗，我们不必急于将这北楼兰变成帝国的一个普通行政区域，这样有可能激化这个地区本来就还存在的敌视情绪，可以暂时定为一个特殊区域，带几年后局势稳定后再作定论。”

    “至于担负这北楼兰地区的重任的人选自然有由父皇您来决定。不过儿臣以为这北楼兰地理位置太偏，而我们大秦族人势力也不强，必须得加强军事上的控制，秦大人应当是个最佳人选，请父皇明断。”赵岩脸上笑意盎然。

    “诸位爱卿。你们有何看法？”赵由校镇静了一下起伏的心情问道。

    “老臣以为太子殿下所言极是，帝国经此事声威远播，秦大人功不可没，且北楼兰地域位置特殊，若要确保其平稳过渡，秦大人应是担负北楼兰地区重责的最佳人选，请陛下明鉴。”魏忠贤推波助澜道。

    其他一些大臣见此情形，也都纷纷附和二人的意见，谁愿意在皇帝陛下兴头上泼冷水呢，更何况现在秦暮如日中天，巴结还来不赢呢。

    “嗯，岩儿与诸位爱卿之意深合朕心，秦暮！”

    “微臣在！”秦暮早已单膝diǎn地。

    “朕封你为永胜公，兼任北楼兰地区总督，希望你勿负朕望，替朕守好边关！”赵由校郑重其事的説道。

    “谢陛下隆恩，微臣定不负重托！”

    秦暮强压心中的欣喜，恭敬的回答道。没有想到这次竟然会有这么大的收获，看来自己是白担心了。

    不过秦暮也知道，越是这样，自己却要越谨慎，只有这样才能平平安安地回自己的西北。

    接下来，心情愉悦的赵由校便问起北楼兰的基本情况，秦暮也捡了些当地奇特的风土人情介绍，听得赵由校满脸含笑，连连diǎn头，一些知趣的大臣见皇帝陛下难得心情舒畅，也就附和着谈笑。

    也有几个大臣阴沉着脸，没有加入，其中就包括首辅叶向高等东林党官员。而也有几位内心虽并不满意，但表面却不得不装出一副高兴的模样，实在是难为得很。

    愉快的时间总是过得很快，当赵由校问及秦暮住所时，得知秦暮在帝都居然没有住宅，当即便赐与秦暮一幢位于帝都南区桂湖大道南东段的大宅，这本是帝国一位伯爵所有，只是这位侯爵在帝国朝中官场斗争中成为了牺牲品，早在三年前便被发配充边，这栋住宅便被帝国没收，其家眷随之而去，成为一栋空宅，于是便被皇帝陛下赐与秦暮，成为秦暮在帝都的居所。

    散朝后，暗自高兴的秦暮一边谦逊的与一同下朝的众臣们谈笑着，一边在帝国文教卫生大臣魏忠行的介绍下认识朝中其他一些他还不认识的大臣。秦暮谦虚的谈吐，低调的作风，再加之对比他年长的官员们都十分尊敬，至少表面上如此，很快便赢得了不少与秦暮并无利害冲突的大臣们的好感。

    考虑到自己在朝中还有相当反对势力的敌视，秦暮进城后十分低调，一百多名近卫，秦暮仅带了二十名进入帝都。

    刚刚走出皇宫大门的秦暮尚未考虑好往何处去时，早已在大门外等候的一名官员已经迎上前来。未完待续。。