 第三百零三章 府邸
    “秦大人，卑职内务府张得利见过节度使大人。”

    来人看服饰应该是帝国的低级官员，这身份在外埠也许还算个人物，但在帝都内就简直不值一提了，説明了，就是一打杂办事人员。

    “哦，张大人多礼了。”秦暮和蔼的回答道。

    “卑职是要带大人您去看看皇帝陛下赐与您的宅子，不知您老这会儿有没有空？”八品服饰的张得利一脸谦卑，恭敬的问道。

    秦暮一楞，这行内务府的办事效率还真的挺高的，自己这才出门，这边就已经候上了，“好，你前面带路吧。”

    一行人来到桂湖大道东段，秦暮这才发现这地方与帝**事学院距离并不太远，还与自己那个便宜老丈人李少钦公爵的居所同处一条大街上，只是李少钦公爵的住宅在西段，距离赐给秦暮的这栋大宅还有相当路程。

    走进大宅院内，秦暮几乎一眼就看上了这座院落，地理位置处于东段的末梢，环境十分幽雅，看上去周围都是一些诗书人家，与地处西段的李少钦公爵所在那一带豪门巨富云集的情况大不相同。大院分三重，是一个大秦族气息浓厚的院落。

    进入门房后，便是第一重，这里应该都是下人仆从的居所，面积很大，但简单朴素，两边厢房排列整齐有序。靠近大门侧，还有一条便道通往东边旁院，那是停放车辆和马匹的偏院，足可以停放三五辆马车有余，马房干净整洁，只是经年未有人打扫，显得有些破败。外院的正中一棵三人难抱的榕树屹立其中，大概很就没有人进来了。不少枯枝败叶零散的落在地上。

    穿过外院大门，便进到了中院，中院的面积小了一些，显得比较紧凑，两边房间的颜色比外院明快鲜艳了许多，尤其是院中有一个小池塘。几株残荷枯立水中，一座小桥越池而过，两边回廊曲折宛转，显得格外幽雅，这中院一般都是仆妇丫环侍女等女性下人居住所在，左侧一道小门通往旁边小院，应该是洗衣房和厨房，而右边走廊通往西边偏院，那是客房。

    穿过中院正门便进入内院。内院十分宽敞，正对的是主客厅，一排黑黝黝的雕花木椅已经蒙上了不少灰尘和蛛丝，旁边壁上一幅裱工精致的字画还悬挂于上，“淡泊明志，宁静致远”几个字还在昭示着原任主人的辉煌。主客厅东边是一个小会客室，紧挨着便是一间宽大的书房。往西，穿过一道小门。就是内眷的居所了，一道曲折的走廊连接了五六个小院。大慨就是主人的妻妾和未成年子女居住所在了。

    正房背后是一个别致的小花园，几株古树，一座小亭，只是长久没有人管理，杂草丛生，在寒风中瑟瑟发抖。

    带着秦暮参观完。张姓小吏偷偷观察秦暮的脸色，见秦暮十分满意，心中也暗暗高兴，秦暮随即婉言谢绝了由他帮助招募仆役和下人的提议，但大方的给了他三十两白银的赏钱。喜得他千恩万谢的去了。

    临走前，他还告诉秦暮若需要什么，尽管叫人到内务府招他，他随叫随到，秦暮也觉得此人颇有意思，笑着答应了他。

    待那张得利离开后，秦暮派人接来魏纤纤和李师师二人在宅内好好转悠了一圈，这才心满意足的出门。二女对这幢大宅也十分喜欢，尤其是内院幽雅清静的环境，宽敞独立的小院落，后边精巧别致的小花园，甚至花园内那片小树林，都深深赢得了二女的喜爱。

    帝都的东区是著名的商业区和娱乐区，靠北的国泰大道中段有一个著名的大市场，市场内一座座庞大豪华商铺鳞次栉比，奇怪的是商铺内布置虽然奢华富贵，但却只有一些软椅锦凳，并无其他商品，一些穿着精美的仆役站在门口，却并不招呼客人，只有当客人踏入店内，这些仆役才会热情了迎上前去。

    这些商铺外边都没有悬挂招牌，但帝都人都知道这里每一家商铺都从事的是同一行业，这里就是帝都最有名的奴隶市场。

    来到这里的秦暮一行有些发楞，秦暮虽然是在京城待过一段时间，但无暇涉足这些场所，只知道这里是帝都有名的奴隶市场，打算到此地买几个奴隶回去充当杂役，没想到来到此处发现商铺林立，自己居然无从下手，不由得懊悔该留下那个张得利，让他为自己带路并充当参谋。

    魏、李二女也从未来过这类场所，至于跟在身后的那些近卫就更不用説了，都出身下层人家，跟随秦暮浴血奋战后晋升为秦暮的近卫，哪里见过这些场面。正犹豫间，身后却传来一阵呼唤声：“秦大人，秦大人！”

    秦暮有些奇怪，莫非自己走到这奴隶商场门口也要遇到熟人？自己可是才进帝都啊！

    转过头去，只见一辆豪华的四轮马车已经安静的停在自己身旁，光从御者的技术来看，就知道这车上的乘客绝非平常人，紧跟在旁边几骑护卫早已翻身下马，其中一名箭步到车辕旁，轻轻拉开车门，一个瘦猴似的老者慢慢从车里走下来。

    秦暮一见，正想招呼，一辆豪华马车嘎的一声刹在自己的旁边，连自己身边几个近卫也警惕起来，担心有什么意外。秦暮一楞，这马车来得突兀，莫非也是来找自己的？

    正想着，车门已自动打开，原来这辆马车车门上设计了一个机关，御者只需轻轻一拉，车门便会自动打开。车上跳下一名中年商人，满脸堆笑，抢在那瘦猴似的老者之前迎了上来，紧紧握住秦暮的手，“哎呀，秦大人，您找得我好辛苦啊，幸亏我消息灵通，终于在这把您找到了。”

    旁边瘦候似的老者气得脸色煞白，勃然大怒道：“龚人权，你怎么这等没有礼貌，没见到老夫先与秦大人见面吗？”

    瘪了瘪嘴，那中年商人嘿嘿笑道：“万老板，今儿个就对不起您了，您看，是小弟我先碰上秦大人的，对不对？您还是赶明儿请早吧！”未完待续。。