 第三百零四章 扫兴
    “放肆！即使你大哥来，也不敢与老夫这种态度説话，你们这些江南人简直太没教养了！”瘦猴老者气得差diǎn喘不过气来。⊥，

    “那您老就去找我大哥聊吧，他在姑苏府城里等着您，您慢去啊！”中年商人根本就不理会瘦猴老者的态度，只顾与秦暮见礼。

    眼见二人就要爆发争吵，秦暮只好按捺住性子替二人排解，“我説二位，两位都是有头有脸的人物，这样在大街上大吵大闹恐怕有损于两位的形象吧，有什么事，咱们下来再商量好不好？”

    见秦暮发话了，那瘦猴老者着才忍住气与秦暮见礼，“秦大人，恭喜您了，老夫听説皇帝陛下对您很是欣赏啊，您难得回帝都，我已经在闲逸居定好了座，就等您的光临了，下午咱们再到品花楼坐坐，小憩一下，晚上帝国国立大剧院有米兰王国皇家芭蕾舞团的经典芭蕾舞剧罗密欧与茱丽叶首次公演，不知您有没有兴趣？”

    话语间根本就没搭理旁边的中年商人，显然是不把他放在眼里。

    中年商人眼中闪过一丝怒色，但他强忍住没有发作，只是冷冷的注视着这个瘦猴似的老者，瘦猴老者在中年商人刺一样的目光注视下依然故我，其旁若无人的模样更是令中年商人为之愤怒。

    秦暮见这般模样，知道自己再不排解的话，恐怕二人真的会结下死梁子，那样对自己也并无什么好处，便笑着分别拍了拍二人的肩膀以示亲热：“我説二位，大家都是生意人，也都是我秦某人的朋友，何必这样？本人今天是想到这里购买几个奴隶。陛下赏赐了我一处住宅，我在帝都又没有其他家人，只好买几个奴隶当做仆役，二位若有兴趣，咱们就一起去逛逛如何？”

    瘦猴老者乃是帝都四大钱庄之一万丰钱庄的老板万仁明，也是最早进入西北发展的帝国金融界巨子。与秦暮也有几年交情了，而中年商人则是江南第二大钱庄----金陵钱庄的二老板，也是秦暮的熟人，金陵钱庄进入西北郡发展便是他带队，也受到秦暮的热烈欢迎，他和他大哥龚人鼎开设的金陵钱庄总部设于江南郡的姑苏府，但由于二人籍贯东海郡金陵府，为了表示不忘本，便给自己的钱庄取名为金陵钱庄。

    两家皆是帝国金融行会的成员。但自古以来同行难相容，再加之帝都商界与江南商界素来相轻，本就不和睦，今天有此一遇自然针尖对麦芒，各不相让。

    两人乌眼鸡一般相互瞪视了一眼，才不甘心的收住情绪，还是万仁明首先发话：“秦大人，没想到您在帝都居然没有住所？唉。早知道我就送您一处，还没有仆从。不如在我府上去选几个您看如何？”

    这老儿十分热心，显然是得到了秦暮加官晋爵的最新消息，不过那龚人权反应也不慢：“秦大人，这帝都既然有皇帝陛下赐给您的御宅，我也不敢争，不过。家兄説了，姑苏府城中心抚琴河畔那处宅子就算是大人您有空游江南时候的歇脚处吧。这两年全凭大人的关照金陵钱庄的生意才能如此红火，现在西北四府金陵分号的生意每天都蒸蒸日上，家兄早就想来拜访您，可一直琐事缠身。这不，只好由我越俎代庖来恭贺您了。”

    抚琴河畔乃是姑苏府城内有名的风景名胜地区，江南名门望族多在此地建有度假别墅。

    眼见得这龚人权寸步不让，甚至还有意打压自己，万仁明更是恼怒，“哼，现在秦大人刚回帝都，圣眷正浓，哪里会有时间去那荒村野地？秦大人若是不嫌弃，老夫西河大街有一处宅邸虽然没有皇帝陛下赐宅这么宽畅，倒也清静，不如就先在那里住下，大人您意下如何？”

    西河大街也是帝都南区有名的富贵人家聚居区，号称寸土寸金，万仁明的投资不可谓不舍得。

    看二人又要争吵起来，秦暮不得不停下来作了决定：“二位，看这样行不行，本人今天只想买两个奴隶，其他事情以后再説，好不好？”

    见秦暮脸色不豫，二人终于止住了争吵，不再开腔。

    秦暮已完全失去了逛奴隶市场的兴趣，有这二人在面前，恐怕自己是难得清静，他想了一下，便道：“二位先请回，本人今天才回帝都，还有不少私人事务亟待处理，二位的来意本人也清楚，只是那北楼兰方入帝国，本人也只在那里逗留不到一月时间，许多情况尚未明了，所以还谈不上有什么新政策。不过，本人向二位保证，这北楼兰肯定需要开发建设，也需要引进金融机构予以支持，我想等两天北楼兰边会有消息传来，二位既是如此热心，我自当考虑，到那时我再邀请二位，如何？”

    两人眼巴巴的待秦暮説完，心里总算落下块石头。

    这北楼兰资源丰富，物产富饶，尤其是土特产更是众多，经济却又相对落后，帝国一旦接手，必然会掀起开发建设狂潮，商人们也将蜂拥而至，若能抢占先机，那获取的利润绝非一个小数，此时得到这新任的帝国北楼兰地区总督的承诺，那就犹如上了一个保险索，心里踏实许多。当然后期的水磨工夫也要花，这个消息恐怕今天晚上便会传遍整个帝都的上流社会，想打这方面主意的人绝对不在少数，不过自己已经占了先手，也就坦然多了。

    两人交换了一下眼色，知道留下来徒增秦暮的不快，又担心自己离开对方留下，最后还是龚人权道：“既是如此，我和万老板也就不打扰大人您了，不过明日一早，在下一定要到府上拜访。”

    万仁明也连忙接上话，深怕落后：“是啊，是啊，大人您舟车劳顿，事务繁忙，我和龚老弟就不耽搁您了，明天中午您务必给我和龚老弟一个薄面，让我们为您接接风。”

    龚人权也连连diǎn头，一转眼二人便又结成同盟共同邀请秦暮。

    见二人眼光都落在自己脸上，知道自己若是不答应的话，恐怕还不知道要被这两人折腾多久，只得勉为其难的接受了二人的邀请，两人才欣然离开。未完待续。。