 第三百零五章 小威利
    赶走了两人，秦暮这才松了一口气，总算清静了下来，可谁来为自己带路呢？正作难之际，一个清脆的声音从旁边传来：“先生，您可有需要我为您效劳的地方？”

    秦暮转头一看，一个小男孩在离自己身旁三米远处腼腆的问道，由于近卫们成翼形保护着秦暮，小男孩很难近身，只好呆在几米远处。⊥，

    “嗬，你能为我做什么？”秦暮大感有趣，笑着问道。

    “我看您好象不熟悉这里，您肯定需要一个带路人为您引路，您説是不是？”小男孩大概只有十一二岁，白皙的皮肤，海蓝色的眼珠，一头黑发，看得出是个混血儿。

    帝都人口超过五百万，来自大陆各地的民族、种族都有，而且白种人的数量还不小。

    见秦暮态度和蔼，男孩胆子也大起来。

    “唔，我倒是需要一个引路的，不过你能胜任吗？”秦暮微笑着回答。

    “您太小看我了，我小威利自小就在帝都长大，帝都哪条大街小巷我不熟悉？帝都每天发生的大事有哪件我不清楚？先生，您雇佣我绝对是明智的选择！”小男孩脸有些发红，显然是有diǎn激动。

    “哦，你叫威利？”秦暮笑着问道。

    “嗯，我叫威利`布鲁克，您答应雇佣我了吗？”小男孩兴奋的问道。

    “嗯，那你的薪金怎样算呢？”

    秦暮觉得这个小男孩挺可爱，身旁的魏纤纤和李师师二女也觉得这小男孩颇招人喜欢，都微笑着望着秦暮，希望他能答应。

    “先生，我看你们都是外地人，大概要在帝都呆一段时间吧。您只需每天付我一个银币就行了，如果您雇佣我一个月，那付给我两个白银又五个银币就足够了。”小男孩一脸企盼之色，让人不忍拒绝。

    笑着diǎndiǎn头，秦暮道：“好吧，我就雇佣你了。一个月三个白银，不过你可要好好干，如果我不满意，随时可以解雇你。”

    “先生，您放心，包您满意。”小男孩高兴得一跃而起。

    “那就走吧，你前头带路，带我们逛逛这市场，看看有没有合适的。我想买几个奴隶作下人。”秦暮示意旁边的宋天雄带上小男孩，宋天雄轻舒猿臂，一把将小男孩提上了马。

    小男孩又惊又喜，羡慕的摸了摸身下骏马的鬃毛：“先生，我怎么称呼您呢？”

    “你就叫公爵大人吧。”

    宋天雄接上话，秦暮被晋升公爵并兼任北楼兰地区总督的消息让一行人都欣喜不已，魏纤纤和李师师都暗自高兴，想到各自的门派都又能够扩展势力。哪能不高兴呢。

    小男孩脸色一变，连忙看了看四周。“先生，这贵族称呼可假冒不得，若是冒充被人发现，那可是杀头之罪啊。”

    “哈哈，谁用得着冒充？你这小家伙，还真有趣。咱们秦大人是堂堂正正的帝国一等公爵，用得着冒充？”宋天雄笑道，一边催马前行。

    小男孩怀疑的眼光在秦暮身上上下打量，秦暮早已换下朝服，一身便装。实在是看不出什么异样，但又见宋天雄説话不象是开玩笑，只得diǎn头应是。

    “哪不知大人是想买什么样的奴隶呢？”这个小家伙看来对这奴隶时常甚是熟悉。

    “哦？这还有什么讲究么？”秦暮笑着问。

    “那是当然。若是要买干粗笨体力活的奴隶，须得到那边的费氏商号去买，那费大爷与关西那边的官员交好，经常有力大身健的高岳蛮子被卖到这里来，价格也公道；若是要买些识字懂规矩的奴隶，那就要到那边的南方商号去，那里的奴隶多是来自江南五湖地区，只是价格就要贵一些。”小威利説得头头是道。

    “还有呢？”秦暮还想考考他。

    “还有就是东头的四海楼，那里的女奴特别有名，无论是中西大陆的白种人，还是江南的黄种人，又或是混血奴隶，那里都应有尽有，而且都美貌动人，帝都的许多富贵人家和青楼都喜欢到这里挑选。只是这里价格可不是一般人能承受得起的。还有西边的公平坊，那里是帝都最大的一家，它是帝国官家办的，所有犯罪下狱的官员家属都在这里被处理，还有战俘也经常这里交易，里边的奴隶成分复杂，质量参差不齐，价格也高低不一，若是碰上机会，只需花小钱就能买上上等奴隶。”小威利有意炫耀自己了解的情况，讲得眉飞色舞。

    秦暮半晌没有搭腔，他被勾起了心事，当年的狄蕾娜大概也是在这里被卖进青楼的吧，若不是遇到自己，她的命运也许照样凄凉吧。

    这种制度自己虽然相当反感，但它的存在就必然有其存在的道理，自己在西北乃至北楼兰不也是没有完全废止这种丑恶的现象吗？不但没有废止，而且还得为它提供适当的保护，真是滑稽。

    见秦暮没有吱声，小家伙知趣的没有再讲下去，一行人默默的在市场里闲逛，好一会儿，秦暮才收回自己的思绪。

    “哦，我只想买几个作为我宅子里的下人，比如看看门，端茶倒水，打扫清洁之类的杂活儿，另外还想买几个丫环，读过书能识字的更好。”秦暮説出自己的要求。

    “那还不简单，那就去南方商号吧，那里货源充足，价格也还算公道。”小威利建议道。

    一行人便在小威利的带领下直奔市场深处，小家伙犹如识途老马，三转两转边到了一家看上去并不十分起眼的商号前，只是这商号的门柱铺板看上去都有些年成了，显示出商号历史的久远。

    “哟，是小威利啊，好久不见啦。”见小男孩带进来几个买主，门口接待的仆役热情的与小男孩打招呼。

    “张二哥，去叫你们掌柜的来，今天这几位可都是有身份的贵人。”

    小男孩看上去与这里比较熟悉，也显得十分随便，不过他还是没敢説秦暮的公爵身份，只是模模糊糊的説是贵人。

    因为他实在不能相信秦暮这个年龄的人会有公爵的爵位，若是个伯爵子爵还马马虎虎，説是公爵谁也不会相信，他不想因此而失去一个赚钱的机会。

    “哦？”

    那穿戴颇为讲究的仆役有些讶异的上下打量了秦暮一行，觉得这一行人气势不凡，恐怕不是自己能够接待得下来的，连忙恭敬的作了个揖，请秦暮一行坐下，然后笑着道：“客官先请用茶，小的马上去请掌柜的出来。”未完待续。。