 第三百零六章 冲突
    一眨眼工夫，便从后门里出来一名中年男子，一身裘皮，满脸傲色，看上去像个当家的。◎，

    “几位，可是到敝号进些货？”

    中年男子虽然有些傲气，但眼力却不俗，一眼看出这几人非同一般，尤其是当中坐着那人，年纪虽轻，但身上流露出那股气势自己做生意几十年也难得一见，即使身后那两个年轻俏公子的人品也鲜有人比，却还只能站着，他连忙作了个揖道。

    “嗯，听小威利説，贵号信誉不错，想来看看。”秦暮并不想在这等场所浪费太多时间。

    “哦，不知先生需要哪一类的？男性还是女性？”中年男子很有礼貌。

    “本人只想找几个能看门守屋，打扫清洁的仆役，还有能端茶倒水侍候人的丫环，本人有女眷。”

    秦暮淡淡的回答，却让身后女扮男装的二女脸上升起了红霞，这女眷那自然是指二女，听得秦暮这样説，二女心头都又羞又喜。

    “哦，是这样，先生需要的门房、杂役、车夫甚至管家一类的男性仆役，本好都能提供，相信也能让先生满意，只是以先生的身份，内眷所需的丫环肯定要求甚高，敝好提供的恐怕难以入眼，以敝人之见，先生不如去公平坊看一看，近期那里进货数量较大，女奴数量不少，价格上也能有浮动，不知尊意如何？”中年男子不卑不亢的建议道。

    秦暮有些惊讶，历来商人做生意都是竭力希望能在自己手上做成，没想到这家商号居然把生意往别家推，真是令人费解。

    见秦暮一行一脸诧异之色，中年男子微笑着解释：“几位都是贵客，敝号以信誉立足。并不在乎那一两单生意，若是坏了自己商号的名声，那可就得不偿失了。所以敝号东家早有规定，若是达不到客人的要求，宁肯不做这笔生意，也不能坏了信誉。”

    “是啊。大人，这南方商号可是这整个行业中信誉最好的一家，我小威利绝没有骗您。”小威利也在一边附和。

    秦暮上下打量了一下整个店面，微微diǎndiǎn头，“也好，那就先看看你们的男奴吧。”

    这南方商号做事相当干净利落，一会儿工夫，秦暮便挑选出几名看上去还算精干的奴隶，谈好价钱付了钱便准备离开。那中年男子送到门口，最后送上一张精致的熏香片子，秦暮随手接过一看，上面一行遒劲的字体：南方商号----慕容宣。

    “这是敝东家的名片，他今天恰巧不在，希望有机会能一晤。”中年男子含笑説道。

    秦暮一凛，这家伙眼睛可真刁，居然能看出自己身份寻常。他若有所思的diǎndiǎn头，径自出门去了。

    草草用了午饭。秦暮便和几名近卫回到宅邸里，随行的五名奴隶便在近卫们的指挥下开始打扫整理起来，可如此大的院落，光凭几个近卫和奴隶，一时半会儿跟本无法完成清扫工作，秦暮不的不又让人从城外客栈里招来二十名近卫前来协助。而宋天雄则率领几名近卫陪同魏、李二女在小威利的带领下前往公平坊购买丫环，顺便购置家具等日常用品。

    家具等物品很快就被热心的商人们送上门来，宋天雄的眼光不错，一套檀木的书房用品足足花去秦暮八百白银，不过倒是深合秦暮心意。

    眼见得众人皆在忙碌。秦暮倒心安理得的坐在刚布置好的书房里，悠闲的翻阅起上任主人残留下来的几本书来。上任主人留下的是几本关于历史地理类的书籍，看那书的模样，主人看上去倒是相当勤勉，不少地方都留有注释。

    翻阅了一会儿书本，秦暮又随手拿起上午南方商号那个中年男子送给他的名片，一股淡淡的龙涎香味慢慢散发出来，拿龙涎香做熏香，这慕容宣还真够奢侈的。听説慕容家在江南七大世家中还只名列榜末，看来这江南的世家望族们还真是不一般的豪奢呢，有机会自己倒是要好好结识结识这些富甲帝国的家伙们。帝国每年有一半的赋税收入来自江南地区，尤其可见江南的富足，仅凭这一diǎn就足以让江南人自豪不已了。

    想起江南，秦暮的心思又飘到了正在金陵秦府为自己打理香水生意的红袖她们，一年多没有见面了，秦暮很想念她们。

    一阵急促的脚步声将秦暮从沉思中唤醒，尚未反应过来，一个瘦小的身影已经冲进了书房，“大人，大人，不好了！”

    秦暮皱了皱眉，还未开口，那跑进来的小威利已经惊慌的叫了起来：“大人，您快去看一看，公平坊那边出事了。”

    紧跟着进来的两名近卫敬了一个礼，简单的将事情经过叙述了一遍。原来魏、李二女和宋天雄一干人等在小威利的带领下早早就来到了公平坊，由于近段时间不少犯罪官员的家属被发配为官奴，连同其所属的家人仆役都被送进了这公平坊，得到消息的人纷纷到这公平坊来淘金，所以公平坊生意一时大涨，魏、李二女去得虽早，但公平坊鉴于生意大好，便采取拍卖的方法，将一些素质品貌俱佳的奴隶用来拍卖，让所有买主都参加竟拍。

    原本二女想只买几个丫环，无需参加竟拍，于是便想随便挑选两名丫环，没想到这小威利怂恿二女参加竟拍，二女一想反正都来了参加竟拍看看也好，哪知道果真看上了两名各方面条件都不错的女奴，便竟拍买下，谁知道与另一伙竟拍人起了冲突，现在正在那公平坊内僵持不下。

    秦暮听完介绍，平静的将目光望向此事的始作俑者，“那伙人是什么来头？”

    “我听坊里的熟人説，那是帝国法务大臣西顿公爵的侄子马特子爵，坊里人都惹不起他。”小家伙脸色苍白的説道，显然没有想到会惹这么大个麻烦。

    “天雄他们呢？”

    “宋头领和其他几名兄弟都还在那里，让我们先回来禀报大人。”两名近卫也是满脸激愤。

    “嗯，那咱们就去看看这个所谓的马特子爵究竟是那路货色吧。”秦暮懒洋洋的伸了一个懒腰，“唔，很久没有活动了，但愿不要让我失望。”

    听得秦暮这几句话，两名近卫忍不住一阵兴奋，连忙出去招呼伙伴，而那小威利却还没有反应过来。未完待续。。