 第三百零七章 西北来的
    由于那公平坊地处帝都的东北边，距离秦暮的所在还有相当距离，好在小威利对路径极为熟悉，穿街过巷，还是花了一个小时才来到公平坊门口，这时已听见里边喝声不断，而外边也早已围满了人，甚至还有几名身着玄色劲装的衙役也站在门外。，

    秦暮见门外已有衙役，知道九门衙门已经介入，那意味着里边肯定已经出了问题，自己还想再好好闹一闹的想法只得作罢。

    秦暮扳鞍下马，走近大门，便被几名衙役拦住。几名衙役都是久见世面的人，一见秦暮的气势便知道遇到棘手的人了，虽然拦住秦暮的去路，但仍然相当客气，只説里边官府办案，闲人免进。

    秦暮挥手制止将欲发作的近卫们，和蔼的告诉衙役们里边当事人有一方是自己的部下，自己要进去看看究竟是怎么回事。

    一名衙役连忙请秦暮稍候，便跑进门去请示带队的官长。里边带队的是一名八品铺头，正大感头疼，那马特子爵乃是个老油子了，仗着自己的贵族身份和自己伯父的关系，骄横跋扈，根本不把地方治安部门放在眼里，伙同一干狐朋狗友，经常惹事生非。

    今天可好，遇到了刺头，不但未占到便宜，反而被对方放翻几人，自己检查对方的来历，为首二人居然是两个女扮男装的平民，可她二人身后的几人却又是军人，其中一个竟然还是具有六品军衔的中级军官，显然这两个平名身份的女子来历不凡。

    可以那马特子爵为首的一伙人吃了亏，当然不肯罢休，要求自己将这伙人带至衙门审问，让自己颇感为难。好在这有一放参杂有军人。自己还可以借口军人扰乱地方治安交给宪兵部门处理。这时听得手下説，这一方的上司已经来到，还要求进来，这名捕头不由得暗自叫苦，这一来事情将更复杂化，双方都不是省油的灯。要想解决好此事，看来绝非自己能够胜任的。

    根据帝国法律规定，鉴于帝都治安状况复杂，帝都地方治安由三部分负责管理。皇城也就是内城及其周边治安由帝国羽林军负责，而这以外的地方治安则由帝都九门衙门负责，军人扰乱地方治安则由帝国九门提督衙门负责处理。帝都九门衙门下设九个衙门，分别是东区衙门、南区衙门、西区衙门、北区衙门、东北衙门、西北衙门、西南衙门、东南衙门、中区衙门，而这公平坊就属于东北衙门管辖。

    这该死的宪兵队为什么还没到？捕头一边暗暗大骂，一边不得不同意秦暮一行进入那公平坊。

    眼见秦暮一行进入坊内。魏、李二女都松了一口大气，毕竟在帝都这官员成群贵族横行的地方，二人身为平民，始终有些担心惹出乱子。

    而马特一伙见有人来出头，更是骄狂，只是见秦暮身后的近卫们个个虎背熊腰，如狼似虎，所以只敢口舌攻击。却也不敢近身。

    秦暮冷冷的目光在马特一伙身上一绕，当先的马特顿感全身发寒。知道遇到了棘手的人物，嘴里却还是硬挺着：“嗬，小子，这几个低贱的家伙可是你的下人？他们打伤了本爵的护卫，你説怎么办？”

    秦暮不屑笑了笑，丝毫不为所动。“你是什么东西？居然敢在本爵面前大放厥词！难道这帝都的九门衙门的是吃素的？居然放纵这伙不入流的东西在这光天化日之下如此胡作非为？”

    站在一旁的胖子捕头自从秦暮进来便知道此人虽不知道其身份，但绝对不是个好惹的主儿，自己只是一个小小的捕头，哪里敢在其中搅和，连忙让自己一名手下去通知自己的上司。自己则站在一旁一直没有插言。这时听到秦暮diǎn到自己的头上，只好硬着头皮出面，“呃，这个，列位，我看此事双方都有一定责任，不如请各位到衙门去走一趟，等情况説清，再作道理，如何？”

    “放屁！本爵的护卫被这几个贱民无故打伤，你居然还叫本爵随你到你那破衙门去，简直是无法无天了，你们这些九门衙门还不把这几个打人的凶手拿下，难道非要本爵找你们dǐng头上司吗？”

    马特怒不可遏，纵横帝都十几年还从未遇到如此丢脸之事，无论对方是何来头，也大不过自己伯父的官爵去，凡事帝都有头有脸之人自己都多少知晓一二，却从未见过这几人，看模样也多半来自外地，居然敢在帝都与自己为敌，怎么能不让他愤怒不已呢。

    就在秦暮一行进入公平坊的时候，早有眼尖之人悄悄溜入后院，将情况报告给稳坐后院内的一大腹便便的中年男子。

    “哦？来的是什么人？”正悠闲自得的把玩手上玉饰的肥胖男子闻言一怔，随手放下玉饰道。

    “不清楚，不过以小人观察，当先那人气势不凡，却又年纪青青，看上去有些来头。”一个青衣小帽的俊秀下人恭敬的回答道。

    “管他是谁，任他们闹去，反正马特这混蛋也不是个东西，就让他们去狗咬狗吧。”肥胖男子随即又拿起玉饰欣赏起来。

    “那小人就先告退了。不过这几个外地人看上去都不是好惹的，马特子爵这次可要吃亏了，就算以后能捞回来，可这眼前亏是吃定了。”青衣下人一边説一边往外走。

    “慢！你説他们是外地人？”肥胖男子突然像想起什么似的。

    “是啊，看上去都不像本地人，口音也是西北那边的。”青衣下人奇怪的回答。

    “走，看看去。”肥胖男子丢下手中的玉饰，忽的站起身身来。

    斜对大堂的二楼暗室里，一幅锦帘悄悄掀起，肥胖男子眯缝起眼打量着堂内一干人，当他的目光落在秦暮身上的时候，不由得呆了一下，旁边带路的青衣下人明显感觉到自己主人的惊讶，连忙问道：“大人，有什么不对吗？”

    犹豫了一下，又仔细看了看确认没有认错后，肥胖男子这才嗯了一声，“怎么会是他，他回帝都啦？”

    “是谁啊？”那个青衣小帽的下人显然很得这个肥胖男子的信任，大胆的问道。未完待续。。