 第三百零八章 谁是“铁板”
    “哼，我若是不下去，马特这家伙今天可就要吃大亏了。↑，”肥胖男子有些烦恼的説道。

    “您説是谁啊，大人？居然能让马特子爵吃瘪？”青衣下人越发惊奇了。

    “不就是你説的那个当头的年轻人吗？哼，那可是个要命的主儿，马特这家伙，谁不去惹，竟然去招惹他！”

    楼下的衙役们明显控制不了局势，肥胖男子显然是在考虑自己该不该下去制止这即将爆发的冲突。

    “大人，那家伙究竟是谁啊？”青衣下人仗着自己深得主子的宠爱，刨根问底道。

    轻轻捏了捏青衣下人的白皙的俊脸，肥胖男子心不在焉的回答道：“还能有谁？当然是那个西北的新人王----秦暮呗。”

    “是他！真看不出。”青衣俊俏下人下意识的叫了起来。

    “哼，你被看他文质彬彬的模样，他那双手可不知沾满了多少人的鲜血。”肥胖男子整了整衣冠，准备下楼。

    “大人，你真要下去调解？”青衣下人惊讶的问道。

    “嗯，不去难道就看着他们这样？那马特这家伙可就只有让人抬回去了。”肥胖男子无可奈何的答道。

    “大人不是很讨厌这个家伙吗？让那秦暮教训教训他岂不好？”青衣下人笑着説。

    “好倒是好，可若是让西顿那个老东西知道了是在这公平坊出的事，不是又要迁怒于我们？我们虽不怕，但田大人也不想与西顿这老家伙弄得太僵。”肥胖男子耸了耸肩道。

    就在大堂里气氛剑拔弩张一触即发的时候，肥胖男子恰如其分的走了进来。

    “哎呀，这不是马特子爵吗？怎么回事啊？”肥胖男子故作姿态的问道，满脸惊讶的模样。使人感觉他真是才从外边回来。

    “易老板，我马特今儿个可是在你这儿吃了瘪了，你要是不把这帮家伙给我摆平，我可是绝不罢休。”

    眼见秦暮一副气定神闲根本不把自己打上眼的模样，马特内心也在暗自打鼓，一副色厉内荏的样子。弄不清面前这个年轻人究竟是什么来头，这时见肥胖男子一出现，马上找到了依靠。

    “这不是秦大人嘛，您什么时候从西北回来的？下官还没给您请安啊。”肥胖男子一转身，瞧见了秦暮，连忙殷勤的上前问好。

    一旁的马特勃然大怒，正待发作，突然想起了什么，冲到口边的话又赶紧收回来。“易老板，你説他是从西北回来的？”

    “是啊，马特子爵，这位就是帝国西北军政节度使秦暮侯爵啊，怎么，你不认识吗？这位是马特子爵，是帝国法务大臣西顿公爵的嫡亲侄子。”那易老板一副茫然的样子。

    “没有，没有。刚才有diǎn小误会，小误会。”马特子爵一副狼狈不堪的样子。脸上也红一阵，青一阵。

    肥胖男子一出来，秦暮便明白了，原来这公平坊是帝国户部下设的官办商号，难怪所有官方处理的奴隶都集中在这里，这肥胖男子早在三年前就和秦暮打过交道。当时他还是帝国户部下的一名官员，没想到被派到这儿来负责公平坊的交易事务。

    其实秦暮也不想怎样收拾那马特，只是这家伙口吐狂言，言行可憎，实在是让人看不过意。不过既然这易姓男子出面了，自己倒也不好过分相逼，顺坡下驴，做个顺水人情也不错。

    “这家伙是谁？居然敢在本爵面前如此狂妄咆哮？他是西顿大人的亲戚？我看不象啊，西顿大人向来严以律己，怎么会有这等在外招摇撞骗的亲戚？不可能，我看这伙人纯粹就是一帮骗子无赖，还是让我的这些早就手痒的近卫们来收拾收拾这帮家伙，让这帮不长眼睛的东西开开眼，行骗居然骗到帝国官办的公平坊来了。”秦暮装出一副愤怒的模样。

    而旁边的一干近卫早已得到吩咐，也装出一副张牙舞爪的样子，就要上前拿人。

    “易老板，易老板，您帮我説説，你是知道我的身份的，我可不是什么骗子啊。”

    马特本就是个外强中干欺软怕恶的家伙，平时借着自己伯父的名声在外横行，哪里见过如此阵仗，眼见得一干如狼似虎的近卫凶神恶煞的扑了上来，吓得双腿发软，一干狐朋狗友，平时耀武扬威，这时也都脸色发白，连忙低声下气的恳求那易老板。

    “秦大人，您请息怒，不知者不怪，马特子爵的确是西顿大人的侄子，绝非骗子，这我可以保证，这次也是个误会，您就大人大量，不要计较了吧。”肥胖男子眼见如此，也只好厚着脸皮卑词求情。

    “哼，那也好，那我就把他拿下，交给西顿大人处置，看他以后还敢在外面狐假虎威，作威作福。”秦暮依然不依不饶。

    “大人，请看在我三分薄面上就原谅他一回吧，大人和西顿公爵同朝为官，也免得以后不好见面啊。”肥胖男子低声説道。

    “也罢，这次就算了，若再有下次，那可就别怪我姓秦的没有提醒你了。”

    秦暮这才松口。听得秦暮松口，马特什么话也没説，连忙招呼起一帮人灰溜溜的从侧边离开，只是临走那一眼充满了不甘和刻骨的仇恨。

    剩下的一切便自然了结，原来二女看上了两名原犯罪官员的家眷，文才样貌都很不错，便在竟拍的时候高价买下，哪知道惹恼了马特一伙，他们本想无人敢与他竞争，就想低价买下，所以酿成此事。

    在那易老板的千陪万送下，秦暮一行这才满意的踏上归家的路途，那小威利再得知了秦暮的真实身份后，更是对秦暮佩服得五体投地。

    而秦暮也在考虑似乎自己在帝都中下层也建立一个情报系统的必要性，毕竟邓先将更多的精力放在了帝国朝中以及与周边势力关系发展变化方面，根本抽不出更多的力量来关注帝都内形形色色势力团体之间的关系和争斗，而往往这些不为人注意的小细节方面却能反映出这存在于帝国核心地区各方势力的关系。

    比如，方才那个姓易的家伙很明显一直在公平坊内，可眼见得这马特子爵在自己手下吃了亏，他却置之不理，而当自己介入后，他又担心事情过分闹大，马上出面协调，将大事化小，小事化了。未完待续。。