 第三百零九章 新的想法
    马特子爵是帝国法务大臣西顿的亲侄子，按理説，这帝国官办的公平坊既属于帝国户部，能在这儿主事的人肯定是户部尚书田易的心腹，他不可能不知晓这马特的关系，但他却袖手旁观，直到见事情可能发展得不可收拾才出面，这説明那田易与西顿的关系并不融洽，但也不想过分得罪西顿一系。

    而西顿向来与帝国内阁大学生宁远望走得很近，代表着帝国朝中的保守派，而田易则与帝国商务大臣曾国鸿乃是帝国大学的同学，相交莫逆，二人与五大家族的秦家和休伊家族为首的商业势力关系紧密。

    而代表帝都治安力量的九门衙门部门似乎对马特子爵一伙也并不感冒，要知道由于帝都位置特殊，情况复杂，帝国内政部门赋予了帝都九门衙门特别的权力，凡属违反治安条例者，身份是侯爵以下者，根据实际情况，均可先行作羁押处置，然后再作处理。而侯爵以上者，经帝国内政大臣的批准亦可关押。

    当然帝都九门衙门在帝都这块土地上生存，上面位高权重者多如牛毛，这些条例虽然赋予了他们很大的权力，但也并非可以擅自使用。不过像方才自己还未来时的那种情况，那捕头既可两面协调化解，亦可凭借手中权力先行将自己一方的人强行带回衙门再做处置，毕竟是↖，..马特一伙人先受了伤。

    尤其是魏、李二女看起来是平民身份，更没有什么顾忌。可那捕头却在那里敷衍了事，一方面固然是不清楚二女身后的背景，另一方面也説明那马特身后的西顿对帝都九门衙门影响力有限，或者説关系欠佳。

    而帝都九门衙门在帝都内可是一股不可忽视的力量，虽然它职位并不高。拥有的力量也远不及几支军队，但在和平时期，这支控制着帝都治安的九门衙门力量的作用绝非军队所能代替。

    无论是掌握情报，还是控制形势，都随时随地可以看到它的影子，当然作为九门衙门的局长来説。那也就是一个炙手可热的位置了。

    在回府的这一段路程上，秦暮一直在默默思考这个问题，现任的帝都九门衙门知府薛百英，自己曾有一面之缘，看起来似乎此人与太子赵岩走得有diǎn紧，自己与他见面就是在太子赵岩为自己的接风宴上，可邓先的情报反映好象有不完全是那么回事，看来这里边肯定还有许多不为人知的秘密。

    如果自己能在帝都的中下层建立一个消息灵通的情报网，可以极大的弥补自己在整个帝国内情报不够全面不够详细的弱diǎn。而且对自己近段时间在帝都内的行事也会带来极方便，这个路子实在有必要去试一试。秦暮的思路又回到建立情报网的想法上来了。

    这小威利头脑灵活，反应灵敏，对帝都的情况也十分熟悉，应该是棵搞情报的好苗子，若在加以好好培养，説不定能成为自己手上的秘密武器。

    想到这里，秦暮的眼光又落在了一旁正兴高采烈的骑马的小男孩身上。

    “小威利。今天你干得不错嘛，能及时回来报告。嗯，看来我得给你奖励了。”秦暮含笑对小男孩説道。

    “谢谢大人您的夸奖，小威利不想要什么奖励，只想跟着您，永远为您效劳。”

    小威利湛蓝的眼里露出狂热的崇拜神色，脸上却十分严肃。显然这番话绝不是信口之言。

    秦暮无声的diǎndiǎn头，看得出这小男孩对自己的忠诚，自己在帝国中下层百姓的威望自己还是有信心的，再加之先前事件自己在他面前流露出的气势更是让这些长期生活在那些贵族阴影下的下层孩子为之心折，哪里还不心悦诚服。

    “你住在什么地方？家里还有什么人？”秦暮问道。

    “我家住西十一区钱家胡同二十九号。家里只有一个姐姐，平时替人刺绣为生。”小男孩知道这是在秦暮在考虑自己了，心里一阵紧张。

    “你念过书吗？”

    “念过四年，后来父亲过世了，家里只靠姐姐一人，难以维持生活，我就出来替人引路挣钱，补贴家用。”小男孩脸上有些黯然。

    “那你平时都一个人出来吗？”

    “不，我还有许多伙伴，他们的情况都与我差不多，还有不少是孤儿，都靠帮人带路或替人跑腿送信为生。”男孩的脸色很快就晴朗起来。

    “唔，很好，威利，你姐姐愿不愿意到我的府宅里干活，平时就帮着收拾收拾房间，打扫打扫清洁什么的，一个月四两白银，但要住在那里，怎么样？”秦暮笑着拍了拍男孩的头説道。

    “愿意，当然愿意，我马上就回去告诉她。”

    男孩兴奋得叫了起来，“大人，我姐姐可是我们那儿远近闻名的美人，她的刺绣手艺我敢説整个帝都也没人能比得上！周围许多坏人都在打我姐姐的主意，我早就不想让我姐姐再住在那儿了，可是我们连生活都困难，哪里还能搬家呢！”

    “嗬，你这小子，还真会吹牛，你知道什么是美女？”秦暮的心情也好了起来，逗起了男孩。

    “我当然知道，在帝都我可是见多识广。比如，那两位先生就是美女。”男孩脸上涌起自豪的神色，随即又眨眨眼，朝旁边的魏、李二女呶了呶嘴。

    秦暮大感惊讶，魏、李二女一直男装，旁边人根本看不出来，这小子是怎么知道的？

    见秦暮诧异的眼光望着自己，男孩有diǎn不好意思，“大人，其实很简单，我从她们身边过时，闻到有胭脂味儿，而且她们走路与一般男人也有区别，説话声音虽然经过掩饰，但还是有些尖细，还有，她们总还有些与她们所扮演的角色有些不符的小动作，我再悄悄察看了她们颌下，根本没有喉结，自然就是女人啰。”

    秦暮的目光在男孩的脸上停留了很久，最后满意的diǎndiǎn头，心里暗叹，没想到自己在不经意间居然发现了一块金子，这小家伙年龄如此幼小，观察力却如此细腻准确，而且综合判断能力之强也远胜平常人，简直有些匪夷所思，只要再好好加以琢磨琢磨，这小家伙绝对能成为一个成功的谍报专家。

    旁边的魏、李二女大感吃惊，没想到自我表现感觉好像没有什么漏洞的装扮在这个小家伙眼中居然破绽百出，真看不出这小家伙还有diǎn能耐。未完待续……