 第三百一十章 帝王的烦恼
    “那好吧，你看什么时候就去把你那个美人姐姐叫来吧，反正我府里空房多的是，也好与这两个美女搭搭伴。￥f，”秦暮心中已经在作安排。

    “大人，那我现在就去好不好？那个地方我一天也不想在那里多呆。”男孩欣喜的説道。

    “当然可以，随时都可以来，到时候你直接找这两位美女就好了。”秦暮笑着回答。

    回到府上，秦暮立即安排宋天雄秘密去找邓先，让他告诉邓先派人去了解这个小威利的家庭背景，秦暮倒不是害怕其他，他主要担心这小威利既然长期在外飘荡，而像他自己所説又有许多人窥觑他姐姐的美貌，难免会有社会势力关注，若是没有了解清楚底细，以后出什么问题也不知来由。

    回到书房，秦暮便马上派人星夜返回德川，一方面将自己这边的情况通报给梁启明、诸葛放、苏秦几人，同时让梁启明将西北军事学院中自己精心培养的几名情报人员调来帝都，准备在扩大在帝都的情报机构，加大在帝都的情报搜集工作。既然作了决定，那就马上进行，秦暮做事向来不拖泥带水。

    眼下帝都各方势力或明或暗，或友或敌，而自己恰恰又在这敏感时期回到帝都述职，而皇帝陛下目前也好象还没明确让自己何时返回西北，这一切似乎都有些平静顺利得令人不敢相信。

    秦暮从不相信表面的这些东西，只有合乎逻辑的事情才是真正的事实，而虚假的表面往往就是杀机的隐藏。

    而帝都势力的过分复杂，以至于秦暮总感觉不能控制或清楚的了解形势，虽然有时候从魏忠贤那里得到些信息，可是秦暮还是有些不放心。毕竟东厂还是归皇上直接管的，谁知道里面有多少皇上的亲信，弄不好会让自己处于危险境地，这是秦暮难以接受的，也是极其危险的。只有自己这边做到耳聪目明，才能掌握先机。才能立于不败之地。

    利用小威利这一帮帝都街头的地头蛇，各方面信息固然可以灵通许多，但想凭借这一diǎn就高枕无忧，秦暮还没有那么天真。只有在短时间内尽快在帝都加强情报机构，建立一个完整高效的信息情报网络，自己在帝都的生存能有保证。

    ……

    皇宫御书房内。八支造型独特的鱼烛将不大的御书房内映得透亮，赵由校一边仔细阅读着朝中大臣们呈上的奏折，眉头也慢慢的皱了起来。

    一名小太监手持一柄白玉拂尘，站在房门边。低着头，纹丝不动。厚实的锦帘将寒冷的西北风挡在门外，一盆火红的炭火洋溢着阵阵温暖。

    轻轻放下一份奏折，赵由校深深吸了一口气，站起身，慢慢活动了一下有些发麻的身体，缓缓的在书房里踱起步来，似在思索什么为难之事。

    不错。赵由校心中的确有为难之事，自从早朝册封了秦暮的公爵爵位并任命他兼任北楼兰地区总督后。回到宫中便陆续接到不少重臣递交的密折，观其内容都大同小异，都是要求自己限制那秦暮的权力和影响，避免出现另一个林国雄或者郎永泉类似的人物。没想到自己的论功行赏竟会引发如此反弹，可见这秦暮对朝中大臣们的影响有多大。

    可这秦暮的确为帝国立下了盖世奇功，可以毫不夸口的説。即使自己百年以后，在九泉之下，亦可自豪的向先皇们炫耀，自己这一生也曾有如此光辉灿烂的一页，在自己统治的时候。帝国的领土向西大大的扩展了一步，越过了那巍峨的大横断山脉，成为横垮中、东大陆的大帝国了。就凭这一diǎn，即使再给秦暮多大的赏赐也并不为过。

    但是，呈上奏折的几位大臣都是自己的肱股，其所代表的绝不仅仅是他们自己本身，最主要的是几位所反映的问题核心其实只有一个问题，就是担心随着秦暮势力的扩大，会影响到皇家权威。这也是自己一直担心却又想屡屡回避的问题。

    尤其是内阁大臣陆文夫的奏折可以説言词恳切，论据详实充分，反映的问题的确让自己触目惊心，使自己不得不强压住楼兰事变带来的心情，慎重的审视这一问题。

    这个秦暮的步子的确也有些出格，居然连与卑匈人私自签定和约，释放战俘，这等大事都不向帝国朝廷禀报，还有积极扩充军队，接纳少数民族，收买人心，难道这些都只是为了巩固帝国在西北的统治？还是他自己另有不可告人的目的呢？

    赵由校越想越心烦，忍不住有拿起那份奏折细细的读了一遍，陷入了深深的沉思。

    “陛下。”

    “什么事？”从沉思中惊醒的赵由校望了一眼身旁的小太监问道，已经快十时了。

    “首辅叶大人在庆元宫外求见。”

    “哦？宣他到御书房来见朕。”

    “臣叶向高叩见陛下。”一脸肃穆之色的叶向高踏进御书房，深深的行了一个礼。

    “平身吧，叶爱卿，你深夜见朕，可是军队方面有什么大的变故？”赵由校有些担心的问道。

    “不，军部方面并无其他，臣深夜见驾，还是为了今日早朝那秦暮一事。”叶向高双眼平视，郑重其事的説道。

    “哦，”

    赵由校轻轻舒了一口气，身子也向后一仰，显得轻松了许多，“是这事啊，朕还以为是南边的战局又起了什么变化呢。”

    “陛，下臣并不以为此事不足道，以臣拙见，此事若是处理不当，其后果将甚于那南边战事。”叶向高的脸变得有些发白。

    一听向来慎重的首辅如此説，赵由校不禁一怔，“叶爱卿，你是不是有些言过其实了？”

    “不，陛下，臣绝对没有危言耸听，那如若再不引起重视，臣以为，那秦暮必成第二个林国雄，其危害甚至尤有过之。”叶向高一字一句的説道，以显示其语气的强烈。

    “果真如此？那你説説你的理由吧。”赵由校心中一震，脸色也沉重起来。未完待续。。