 第三百一十一章 软禁之策
    “陛下！那秦暮几年前不过是礼部侍郎沐尚德赘婿，凭借有些才华，陛下破格将其提拔为德川郡郡首，可此人不久边暴露其狼子野心。首先便制造形势，利用西北郡郡守意外死亡之机，擅自出兵西北郡，首开干涉邻近府县内政事务之先河，然后造成既成事实使帝国不得不承认其对西北郡的实际控制权。

    同时他开始借口抵御卑匈人的入侵大规模扩充军队，并打破惯例，大量吸收高岳蛮族加入军队。

    而当邻近的眉山、陇东两郡出现叛乱的时候，他又有意按兵不动，听凭叛乱蔓延，迫使帝国任命他为西北军政节度使后才出兵平叛，臣以为这一切都是他经过精心策划的行为，包括那西北郡郡守之死，臣也以为有蹊跷。”叶向高情绪有些激动。

    “你可有证据？”赵由校脸色阴沉。

    “没有，事过境迁，很快西北郡便在他的控制之下，即使想找什么证据也不可能。”叶向高摇摇头道。

    “继续説下去。”赵由校不想就此事在纠缠下去。

    “现在他羽翼尚未完全丰满，便无视帝国权威，擅自出兵外国，臣不想就此事后果作什么説明，但他此举已经开了一个极其危险的开头，现在他又兼任两个地区的军政长官，拥有的军事力量∵，..不计警备部队，光正规陆军便达五十万以上，其实力不可谓不强啊。”叶向高话语中充满了忧虑。

    赵由校面无表情，只是微微diǎn头。

    “另外，这秦暮在担任西北军政节度使期间，还擅自与卑匈人达成和议，释放卑匈俘虏，还与卑匈人勾结威胁西域诸国。，其心可诛。”叶向高知道银川是皇帝陛下心口永远的痛，有意挑起这块伤疤。

    果然，一提起这个事情，赵由校便忍不住轻哼一声，脸色也变得更加阴冷。

    “臣以为。绝不能让此种情形再继续下去，而应该采取一些措施来弥补。”叶向高趁热打铁，提出建议。

    “可秦暮替朕拿下了北楼兰，连与楼兰大公国的条约都已经签署，立下如此大功，这也是事实，朕怎么能作出鸟尽弓藏之事，让天下百姓及大臣们寒心呢？还有朕已经晋升了他的爵位，而且任命了他兼任北楼兰地区总督。君无戏言，总不能出尔反尔吧？”

    赵由校轻轻皱起眉头，顺手将御案上几张报纸递给站在案下的叶向高，“叶爱卿，你看，这帝都几大新闻媒体都已经刊登了‘楼兰事变’之事，群情振奋，好评如潮。而那份燕~京晚报连朕晋升秦暮的爵位和任命他兼任帝国北楼兰地区总督的任命都已经刊登出来了，你让朕怎么办？”

    叶向高接过报纸。随意看了两张，几乎每份报纸都是在头版头条刊载了“楼兰事变”的详细经过，并且还采访了当事人秦暮，并表示要作跟踪报道。看了这些叶向高也不禁微微苦笑，这家伙还真会造声势，尚未面圣。报道都已经出来了。

    “陛下，这并没有什么，臣以为此时对秦暮采取什么措施不恰当也不合适，但臣已经有一个想法，能够稳妥的解决好此事。”

    叶向高见皇帝陛下语气已经松动许多。知道赵由校已经同意自己的看法，脸上露出会心的笑容，胸有成竹的提出自己的想法。

    “那就説説你的想法吧。”赵由校不动声色的説道。

    “臣以为，目前若是削弱秦暮的权力显得太过明显，若是调整他担任的职务也显得有些不太合适。以臣拙见，可以让秦暮就在帝都休养，一来考虑他劳苦功高，长期戍边，让他休养一段时间以示陛下的关怀，变相的将他羁縻于帝都，逐步减弱他对西北及北楼兰的控制力。”

    “另一方面，我们可以多做他部下的工作，据微臣所知，他在西北的主力部队的指挥官大多出自城卫军系统，而且还多在帝国军事学院就读过，在忠心程度上，应该还是忠于帝国的，我们可以多联系，多接触，采取多种手段尽量把他们吸收过来，即使不成，也可以加深他们双方之间的相互疑心。同时也可以让帝国军事学院加大对西北地区军队军官培训的招收数量，让他们多到帝都来培训，我们可以利用这在这段培训时间里多做做工作。”叶向高微笑着提出第一招。

    “唔，继续。”赵由校不置可否。

    “另外，他们的政府系统的官员也有相当一部分是原来西北行政系统的官员，我们可以通过原来的关系把他们联系上，同时可以以培训的方法让他们到帝国主义大学进行短期培训，然后再加以发展。同时鉴于西北人才缺乏，我们可以在帝国大学中发展一些人才，然后推荐至西北去任职，逐渐将西北的行政权收归帝国。”叶向高提出第二diǎn，话虽然説得十分含蓄，但其中的含意却不言自明。

    “只要让秦暮长期呆在帝都，他在西北乃至北楼兰的影响力必然会逐渐降低，对部下的控制力也会逐步削弱，到时候，陛下您在正大光明的将他调整，无论是换到其他郡去任职，还是留在帝都，他都已经是无牙老虎，成不了什么气候了。”叶向高最后总结道。

    听完叶向高的建议，赵由校半晌没有开腔，双眼也已经闭上，似乎在暝目养神。

    眼见皇帝陛下没有反映，叶向高有些着急，他轻轻咳了一声，“陛下。”

    “叶爱卿啊，你所説的这些手段是不是有diǎn欠光明啊？眼下，秦暮并没有露出什么反意，他现在还是我帝国的一大功臣，我们就凭他一些略微出格的举动就把他……，是不是有些操之过急了？能不能在缓一缓观察一下呢？”

    赵由校心中有些矛盾，从理智上来説他知道叶向高的所説的绝对正确，这是防止秦暮坐大的绝好方法，将他羁縻于帝都，让帝都豪奢安逸的生活消磨他的雄心，同时逐步瓦解削弱他对他的部下们的控制力和影响力，这不是不可以做到，但他刚为帝国立下盖世奇功就用这种手段对付他，从感情上来説，总觉的有diǎn过意不去。未完待续……