 第三十一章 见沐家二爷
    金陵又称“秦淮”，从东水关到西水关的秦淮河，正是景致最美的时节，绿柳如烟轻拂金粉楼台，十里珠帘曼荡春风，画船箫鼓昼夜不绝。

    远远眺去，一壕春水半城花，城里城外，琳宫梵宇，碧瓦朱甍，光寺庙就有四千八百寺，大街小巷，合共起来，大小酒楼有六七百座，茶社千余处。

    不论你走到再偏僻的巷弄，总有地方悬着灯笼卖茶，插着时鲜花朵，烹着上好的雨水，茶社里坐满了吃茶的人。

    金陵的繁华是三大陪都里最繁华的，也是整个江南最繁华之地，这里是大秦朝的经济中心，是整个江南的政治中心，金陵城人口不下三百万，是整个大秦朝人口最多的两个城市之一。

    “姑爷，我们现在去二老爷府邸。”吴管家对东看西瞧的秦暮说道。

    “二叔的府邸，二叔住在金陵？”

    秦暮疑惑地问道，对于沐家二老爷，秦暮的脑海没有什么印象，只有模模糊糊记得是一个大胖子的印象，挺＝顶＝点＝＝着大大的啤酒肚，叫沐尚荣来的。

    “二老爷在金陵任中书省员外郎。”

    吴三骄傲地说道，要知道中书省员外郎可是正六品的官，比知县老爷还有高一等级，又是陪都的京官，回到栗原郡，栗原郡知府都要小心伺候着。

    “六品官，要是在地方，真的不错呀，可是在金陵，呵呵，就不行了。”

    秦暮笑笑地说道，在金陵这个陪都，随便在大街上都能遇到四、五品的官员，这六品官真的不够看呀。

    “呵呵，秦姑爷这个话可不能乱说呀，要是被二老爷听到了，就麻烦了，二老爷可是很在意这个的。”吴管家赶紧说道。

    “呵呵，这么说这个二老爷还是个官迷了。”秦暮笑笑地说道。

    “大老爷和二老爷都是当官的，他们讲究的多，不像三老爷经商的好说话，到了二老爷的府里，姑爷你说话可要注意点哦，可不能跟三老爷说话那样跟二老爷说话哦。”吴管家好意地提醒道。

    “那我不住他家，住客栈好了。”

    秦暮说道，既然住这个沐家二老爷家那么地不自在，那还不如去住客栈，没有人管，多自由呀。

    “不行，过来的时候，老太爷和三爷都交代了，我们必须住二老爷家。”吴管家说道。

    “将在外，君命有所不受，吴管家，你也应该变通一下呀。”

    秦暮说道，秦暮真的不想住进沐二爷家来的，进去了就要受这个沐二老爷管，多不自在呀，搞不好，自己都不能去秦淮河玩耍来的，秦暮出发前，都做好在秦淮河畔夜不归宿的打算了。

    “不信，必须住二老爷家。”吴管家固执地说道，在这个事情上一点商量的余地都不给秦暮。

    “好，你说住哪就住哪。”

    秦暮有些无可奈何地说道，毕竟这个吴管家白发苍苍，一大把年龄了，秦暮真的不好意思跟他争吵，尤其是这种年龄的老人，非常固执，很难说服的，秦暮也只好省省自己的口水了。

    在吴管家的带领下，花了半个时辰的时间，来到了金陵沐二老爷的府邸，院子不是很大，一眼就可以望见尽头，总共也不到二十间房子，不过在金陵城这个寸土寸金的地方，有这么大的一处院子，也是相当不错的，拿出去卖掉，怎么也值十来万两白银。

    很快在下人的带领下，秦暮和吴管家来到院子的正厅，正厅里坐着沐家二老爷沐尚荣及他的正妻徐氏、小妾刘氏。

    在古代女人一般是没有名字，当然有闺名，不过这个闺名除了父母外，极少有外人知道的，一旦女人嫁人后，就会使用自己父亲的姓，如沐家二老爷的正妻徐氏，其父亲就是姓徐，当然也有跟夫家姓的，如沐家三爷沐尚邺的妻子就叫沐氏。

    “二老爷好，两位夫人好。”吴管家一进屋，就恭敬地叫道。

    “吴管家辛苦了，家里还好吗？老爷子的身体可好。”沐尚荣问道。

    “老太爷身体很好，家里也很好，就是大家都有些想念二老爷、两位夫人和大少爷了。”吴管家说道。

    “他怎么来了？”

    沐尚荣指指秦暮疑惑地说道，虽然有段时间没有见过沐家这个傻子姑爷，但沐尚荣还是一眼认出秦暮来。

    “二叔好，二位漂亮的婶婶好，一别两年没见，二叔越发地精神了，二位婶婶也越来越年轻了，越发地美丽动人了。”秦暮开口说道。

    “呵呵。”

    徐氏和刘氏被秦暮这一说，忍不住地开心地笑起来的，这个傻子怎么说话这么轻浮呀，不过听起来，心里特别地舒坦。

    “你不傻了？”

    沐尚荣顾不得秦暮对自己俩位夫人说话轻浮的事情，而是吃惊地望着秦暮问道。

    沐尚荣可是记得很清楚，自己离开栗原郡的时候，这个秦暮还是傻不溜秋的，连个话都说不清楚，哪里像现在这样，说的话虽然有些轻浮，可是口齿清晰，话说的让人听着也舒心。

    “二叔，您不能老用老眼光看我呀，那都是老皇历的事情了，人会变的，我现在可不是什么傻子了。”秦暮说道。

    “怎么回事？”

    沐尚荣好奇地问道，怎么这个傻子一下子就开窍了，变聪明了，真的不可思议呀。

    “二叔，二位漂亮的婶婶，这个事情，说起来话长，下次有时间，我再好好地跟您们讲讲，这次我跟吴管家来金陵是有重要的事情要处理的。”

    秦暮赶紧说道，毕竟自己以前是傻子，是不光彩的事情，秦暮不愿意多说，以免影响自己光辉的形象。

    “什么重要的事情呀？”沐尚荣疑惑地问道。

    “二老爷，这是三爷让我捎给您的信。”吴管家从怀里拿出一封信，递给沐尚荣。

    沐尚荣拿起信仔细看了一会儿，忍不住皱起眉头说道：“怎么会这样呀，这么重要的事情，三弟自己为什么不来，就派你跟秦暮来。”

    “这个……”

    吴管家不知道怎么回答好，毕竟人家三爷是主子，自己一个下人，怎么能问他为什么没有来。

    “二叔您可能不知道，三叔他不来，是因为他身体不好。”秦暮张嘴胡说道。

    “三弟怎么了？”

    徐夫人关心地问道，毕竟是自己家的小叔，自己这个做二嫂的，怎么也要关心地问问。

    “这个三叔的病不好说呀。”秦暮一副为难地样子。

    “三弟到底身体怎么了，你倒说清楚呀。”

    沐尚荣着急地问道，自己跟大哥都在朝廷当官，三弟负责家里和家族的生意，他可不能有什么不好，要不然家里就没有一个主事的人了。

    “三叔最近迷上了宜春楼的一位姑娘了，不小心得了花～柳病，不敢出门了，让我和吴管家来处理这个事情，当然主要的说客就是我。”

    秦暮瞎扯道，反正沐三爷又不在这里，自己想怎么说，就这么说，没有人反驳，秦暮不介意在沐二爷面前丑化沐三爷来的。

    秦暮自认为自己是个小人，是小人就要睚眦必报的，沐三爷几次弄的自己心情不爽，秦暮也要弄的他心情不好，最好是沐二爷能写一封信臭骂他一顿，有道是长兄如父，哥哥骂弟弟，沐三爷除了受着，也只能受着了。

    “他简直是胡闹。”

    沐二爷气愤地说道，什么时候自己的三弟沉迷烟柳之地了，自己都不知道，沐二爷准备等吴管家回去的时候，写封信给自己三弟，好好地教训他一顿。

    “二爷他的病不要紧？”刘氏问道。

    “回漂亮婶婶的话，三叔病没事，大夫说静养一段时间就好了，就是不能再去那些烟柳之地了。”秦暮胡扯道。

    “没事就好，没事就好。”刘氏拍拍胸口说道。

    吴管家有些傻眼地看着满嘴谎话的秦姑爷，这位姑爷也太能扯了，好好的三爷，被他硬是弄出个花柳病来的，要是三爷知道了，还不气得吐血呀。

    可是这个时候吴管家又不好出来澄清这个事情，要不然就会得罪了这位秦姑爷，按这位秦姑爷编故事的本事，自己要是得罪他，哪里有好果子吃呀，所以吴管家明智地选择闭嘴，当自己什么都没有听到，反正都是主子家的事情，自己一个做下人的，不要插手的好。

    “老三就让你当这么重要的说客？”

    沐尚荣十分头疼地看着秦暮问道，自己三弟真的病的不轻呀，这么重要的事情，怎么交给这个傻子呢，让他当说客，这不是嫌沐家的生意早点完蛋吗？

    “二叔，本来我也不想来的，杀鸡焉用牛刀，一个小小的徐家，哪里用得着我这样的奇才出马，那也太抬举金陵徐家了，可是三叔和各位管事硬要我来，说我没有来过金陵，怎么地也要来金陵逛一逛，尤其是秦淮河河畔，更是要去见识见识，当然顺便把这个徐家联营的事情也解决了。”

    秦暮说道，这是编谎言让自己名正言顺去逛秦淮河呀，反正秦暮也不怕谎言被揭穿，这个时代文人雅士可是都喜欢逛秦淮河的，自己怎么也算个文雅人士，逛秦淮河也是文雅活动呀。