 第三百一十二章 宁王赵信
    “绝对不能拖延，陛下！秦暮这次既然回帝都就绝不能再让他回西北，一定要把他留在帝都，陛下若是觉得有些亏欠于他，大可以采取其他方式弥补，但绝对不能让他回西北和北楼兰！否则放虎归山，必将铸成大错，林国雄就是最好的例子。△，”叶向高也知道自己语气有些强烈，但此时他也顾不得许多了。

    “那按你的意见，西北和北楼兰又由谁来负责呢？”

    赵由校长叹一声，终于接受了叶向高的建议，身为一个皇帝，他绝不能让感情左右理智，叶向高所説的都是金玉良言，纵是有diǎn刺耳，但却发人深省，他必须对帝国负责，对整个皇家负责。

    “暂时还是让秦暮挂着，我们也暂时不采取什么变动，以免过分刺激秦暮，一步一步来，反正目前西北局势已经稳定，而北楼兰情况也没有什么大动静，那楼兰眼下正集中精力对付南边和西边的威胁，根本考虑不到北边来，否则他们也不会与秦暮签订什么协定。只要秦暮回不了西北和北楼兰，他就只有永远无所作为。”

    叶向高见皇帝陛下经过激烈的思想斗争终于同意了自己的意见，心中松了一口大气，语气也变得轻快起来。

    “唔，朕明白了。”赵由校突然感觉自己疲惫不堪。

    “陛下，微臣此次上奏绝无任何私心杂念，一切均是为了帝国的长远将来，请陛下明鉴。”

    叶向高也知道自己这次深夜上奏肯定有些方面有违圣意，但他自己问心无愧，相信陛下也能体会他的心意。

    “叶爱卿，你的心意朕明白得很，你毋须有任何顾虑。这偌大一个朝中，能多有你这样的栋梁之臣替朕分忧，朕就知足了。”喟叹一声，赵由校摆摆手道。

    “陛下言重了，朝中诸大臣无一不是尽心竭力为陛下效劳分忧之人，微臣只不过想得远一些。”叶向高赶紧谢道。

    “哼。你不用多説了，朕年龄虽然大了，可心理明白得很。”赵由校嘴角微微撇了撇。

    “那臣就跪安了。”

    “去吧，注意自己身体。”赵由校意兴索然的道。

    “谢陛下关心。”叶向高恭敬的行了一个礼便飘然离开。

    “什么人在外边？”叶向高刚离开，门边便出现一个身影。

    “陛下，是臣妾，臣妾见陛下这么晚都没来进夜宵，特地煮了一碗冰糖莲耳羹，请陛下趁热喝了吧。”

    进来的是一个三十岁左右的少妇。一袭盘龙雕香髻显示出她的贵妃身份非同一般，淡淡的粉妆更衬托出她肌肤的白腻，一身唐式旗袍，更是将她那曲线玲珑的身躯勾勒得该凹的凹，该凸的凸，那一双勾魂荡魄的眸子顾盼生波，再配上那滑腻糯人的软语，足以让任何正常男人为之发狂。

    “哦。你在外边呆多久了？”

    赵由校一双厉目落在了她粉脸上。帝国明令，御书房除皇帝外后宫任何人不得入内。侍侯的太监的年龄不得超过十五岁，而且均不能识字。平时御书房均是严闭，周围有数十名大内侍卫守护。

    “臣妾刚到，陛下不信，可以问他们嘛。”贵妇娇声腻语，眼睛扫过身后紧随着的两名小太监。

    两名小太监见赵由校目光转了过来。身上都是一抖，连忙道：“陛下，索格娜贵妃的确刚到。”

    “唔，放下吧，难得你一片心意。”赵由校示意贵妇放下手上端的玉盅。“你先回宫去吧，我一会儿过来。”

    借放下手中玉盅之机，飞快的瞟了一眼御案上翻开的奏折，然后娇媚的一笑，“那臣妾就先回去了。”贵妇转身婀娜娉婷的离开了。

    “冷老，您为什么不让我上书给皇上？”

    宁王赵信闷闷不乐的坐在府内自己的书房里，“秦暮这个家伙势力扩张得太快了，这样下去，他会对我们帝国产生极大的威胁的，我们不能眼睁睁的看着这家伙扩充势力而无所作为。”

    “王爷，您太心急了。不错，从眼下看，这秦暮的力量的确膨胀得很快，但他的主要力量都集中在西北，在帝都里他并没有什么同盟军，dǐng多算上太子，但他究竟打的什么主意，恐怕秦暮自己也清楚。”冷于谦不慌不忙的解释道。

    “此次秦暮利用远征楼兰获得的利益的确迎合了陛下的心思，如果谁在那时陛下兴头上冒然出言反对，那只会徒寻晦气。但下来后情况就不一样了，老夫敢断言，此时肯定已经有不少反对秦暮的大臣的密折已经呈送到陛下的御案上了。枪打出头鸟，秦暮如此作为，肯定会引起众多人的嫉妒和不满的，攻击他的人自然大有人在，根本不需要我们再插上一脚。”冷于谦微笑着继续分析道。

    “王爷，您千万不要小看陛下，他虽然年龄不小了，但他的想法可非一般人所能比，对帝国国内的形势他可是清楚得很啊。还有朝中那几个老家伙心思一样贼得很，利益轻重他们也都十分了解。这秦暮的所作所为，陛下和他们不会不清楚，对他采取什么手段，恐怕也不是殿下您所需要关心的问题。”冷于谦嘴角流露出诡秘的微笑。

    “您是説，皇上……？可今早在朝上他还晋升秦暮的爵位，并让他兼任北楼兰地区总督啊！”叶向高有些明白又象有些不明白。

    “嘿嘿，这就是帝王之术，秦暮立下大功，自然该奖的奖，该升的升，但至于后面具体怎么操作，那就要看陛下怎么想了。不过，我想秦暮恐怕很难再回到西北了。”冷于谦神色笃定。

    “真的？冷老你这么肯定？”宁王赵信又惊又喜。

    “咱们不妨观察观察，看今后一段时间的变化吧。不过，这秦暮也非善人，也许他还会出什么奇招呢。”冷于谦思索了一下，有些犹豫的説道，“説不定这家伙会找上王爷您呢，到时候我们再好好核计核计。这家伙还真有diǎn本事，即使留在帝都，他在西北的影响力以及对他原来手下的那帮人相信也应该有一定的控制力吧，到时候，看能不能为我们所用。”未完待续。。