 第三百一十三章 办法
    “那对咱们可变成一件好事了，如若能控制西北的军队，那可对我们是一个极大的帮助，不过，这也不是一天两天就能见效的事。∷，”宁王赵信还是比较谨慎。

    “嗯，我还在想，这秦暮并非蠢人，他应该会想到此次回帝都所会遭遇的风浪，难道就没有一diǎn应对之策？”原本有些轻松下来的冷于谦又陷入了思索之中。

    “可秦暮即使知道这次回帝都有麻烦他也得回来，西北现在根本还无法离开帝国的支持，他不可能找什么托辞来解脱。”叶向高也在思考。

    “此事看来还有许多变数，也许我方才太乐观了，秦暮不会这么简单。”

    想不出什么疑diǎn，冷于谦最后摇了摇头道，“我们还是观察一段时间再説吧。”但他的直觉告诉他秦暮绝对不是坐以待毙之人，他肯定有其自己的应对之策。

    “姐姐，你好象有些不高兴，有什么心事吗？”正在看书的少女见玉颊凝霜的赵紫柔从门外进来，连忙放下书关心的问道。紧跟着进来的贴身侍女寒烟连忙将主子的披风取下，然后替他挂在衣帽架上。

    “公主，您烤考手吧，外边可真冷啊，眼见就要到祭春节了，可这鬼天气却一diǎn没有返阳的样子。”寒烟关心的将软椅移到火盆旁，紧挨着看书的少女。

    “哼，我看这天气也跟人心情一样，越是不顺，越是恶劣。”坐在软椅上轻轻搓揉着有些发僵的手，籍着炭火的温暖，手也渐渐恢复了自然。

    “怎么了，姐姐？”栗发少女抬起娇靥好奇的望着自己这位好姐们。帝国的长公主殿下。

    “唉，没什么，只是心情有些郁闷罢了，不过话又説回来，与我有多大干系呢？”赵紫柔轻轻叹了一口气，没有正面回答栗发少女的问话。

    “寒烟。究竟是什么事惹得长公主这么不高兴？”栗发少女自然就是原杰美洛王国的流亡公主索菲娅。

    “索菲娅公主，我也不知道公主怎么了，她刚从殿下那边回来。”寒烟瞅了一眼自家长公主。

    “是不是与你弟弟吵架了？”索菲娅关心的问道。

    “没有，没事儿，”

    赵紫柔活动了一下双手，感觉室内温度有些高，又解开金丝锈袄的dǐng扣，露出一截白玉般颈项，“那个秦暮进京来述职了。今天上朝见了父皇，也不知父皇怎么会昏了头，居然晋升他为公爵不説，还让他兼任北楼兰地区的总督，统揽整个帝国西北和北楼兰一切军政要务。”

    “哦？这个家伙进京了，还被封为北楼兰总督？这么説这家伙已经控制了北楼兰？”

    索菲娅已经不是一年前的那个懵懂少女了，这一年来她一直呆在赵紫柔的府中深居简出，但却十分关注整个大陆的政治时局

    马其汗国再次突袭越京国。一举将越京国纳入囊中，引起了帝国以及周边的米兰等国的强烈反应。曾让她兴奋不已。然而尴尬的事实再次让她清醒，妄图依靠这些虚无缥缈的力量去恢复自己国家是多么的不现实，帝国在南部边境接连惨败，米兰竟被马其汗人反攻入自己国境，安达科和马哈德两国装腔作势，都让她沮丧万分。

    一时她陷入了迷惘之中。整个东大陆似乎没有什么力量能够撼动马其汗人得地位，难道自己的母亲和弟弟就只能在马其汗人的监禁下终老一生，而自己就这样寄人篱下活过活一辈子吗？虽然赵紫柔从未有过嫌弃自己的意思，而且还多次安慰他，但她毕竟也是个女孩。迟早也会嫁入他门，总不成自己也跟着去吧。当然自己要寻个人嫁了也易如反掌，但自己总觉得心有不甘啊。

    就在她迷惘不已的时候，却传来西北军团进军楼兰的消息，这个消息在整个帝国也引起了轩然大波，由于地处遥远，帝国普通民众也并不知晓详细内情，即使连朝廷人士也语焉不详。不过她从赵紫柔口中得知这个秦暮居然敢在未获得帝国朝廷授权的情况下悍然出兵楼兰，其胆大妄为委实令人震惊。

    但这个人传奇性的经历再次勾起了她极大的好奇心，从一个名不见经传的文弱书生居然能在西征主力溃败的情况下反败为胜，成功遏制了猖獗一时的卑匈铁骑的入侵，然后短短几年间，剿匪平叛，再破卑匈，发展经济，一跃成为手握西北军政大权的大秦帝国第三个节度使，其发迹之快简直令人难以置信。

    虽然赵紫柔多次在她面前説这个秦暮是小人得志机遇碰巧外加阴谋诡计才爬到这个位置，但她自己并不这样认为，哪有次次都凭运气或者诡计就能成功的，若自己没有一diǎn真本事，没有实力，那里能够升到这等高位？

    今天一听赵紫柔如此説，她心里顿时明白了自己这个姐姐心情恶劣的原因，她知道自己这个姐姐不知为何原因对秦暮此人印象极差，总认为此人是帝国的心腹之患，今天又闻此人又升高位，怎么会不郁闷呢？

    不过这个传奇性的人物倒越发引起自己的好奇心了，真不知道这人究竟是一个什么样的人物？新闻媒体将他宣扬的人间少有，盖世无双，自己若是有机会一定要见见这个人。

    见索菲娅问道，赵紫柔微微diǎn头：“不错，这个家伙还真会趁火打劫，趁楼兰南边和西边的两大强邻出兵楼兰时，他倒悄悄的派兵去捡了一个落地桃，控制了北楼兰地区，据説还与楼兰人签定了互助协议。这个家伙可真够阴险歹毒的！”説完，赵紫柔又忍不住叹了口气。

    “那是好事啊，他又为帝国夺取了如此大一块地区，你父皇不是更加高兴？”索菲娅轻笑着道。

    “哼！名义上是帝国领土，但那里山高水远，帝国哪里顾及得到，我看还不是相当于他自己私有领地，还给了他一个向帝国伸手要钱的借口。只担心父皇千万别被这家伙做的表面功夫给迷住了，真的认为他是帝国的栋梁就糟了。”赵紫柔的话句句入骨，倘若是秦暮亲耳听到恐怕也要不寒而栗吧。

    “姐姐，您老是认为这个秦暮居心叵测，可朝中这么多重臣，无一不是精明能干之人，还有您父皇也久经风浪，难道他们就看不出？”索菲娅细声问道。

    索菲娅的话让赵紫柔一怔，脸上露出深思的表情，好一阵才説道：“我想朝中大臣们包括我的那些个叔伯父们也许都想到过这个问题，但一来这秦暮战功卓著，他们都想利用他镇守西北边陲，二来他们认为能够控制得住他，将他限制在西北也许就万事大吉，更何况现在也没有什么确凿的证据能够説明这秦暮的野心，怕就只怕他一旦羽翼丰满，控制不住，那就酿成大错了。”

    “其实有一个办法能够解决这个问题。”索菲娅神秘的微笑道。未完待续。。