 第三百一十四章 嫁人
    “什么办法？”赵紫柔一脸不相信的样子。∽↗，

    “反正姐姐您也还未许人，听説那个家伙也还未曾婚配，不如请您父皇赐婚，让您下嫁于他，成为皇家的女婿，岂不两全其美？”索菲娅微笑着把答案説出来。

    “你！死丫头，竟敢逗起姐姐来了，我看不如抽机会介绍你们二人认识，説不定还真是一段姻缘呢。”赵紫柔脸飞红霞反击。

    “亡国之人，岂敢期望这些？”

    索菲娅脸上闪过一丝黯然的神色，她也知道在大秦帝国上层社会是一个极其讲究门第的地方，自己以前的身份也许还能説得过去，但现在国家沦亡，自己无依无靠，就是本人身份也都还不敢暴露，哪里还敢奢望其他？

    赵紫柔见索菲娅脸色变得有些黯然，知道触及她的隐痛，连忙鼓励她道：“妹子，你不必妄自菲薄，以你的人才和家世，只要一説出去，姐姐敢肯定，帝都上门求亲的青年俊杰们足可以排满整个凯旋大道。”

    虽然知道赵紫柔在宽自己的心，但索菲娅还是被她夸张的説法逗的笑了起来。

    “不过姐姐，我觉得你真的可以与这个秦暮多接触接触，就算作不成朋友，也可以了解一下这个人究竟是一个怎么样的人啊？”索菲娅诚挚的提议。

    “死丫头，又来了，我看不是我和他接触的问题了，倒是你，是不是春心动了，想要见见他？”赵紫柔调皮的眼光在索菲娅身上打旋。

    索菲娅尚未来的及回答，旁边的寒烟接上了话：“公主，我觉得索菲娅小姐説得不错，您可以跟这个秦暮多接触啊。以前你不是挺欣赏他的才华的吗，万一你们真的有缘呢？我听太子殿下上次来也提起过这事呢。”

    这寒烟本是帝都一小商人的女儿，可惜父亲经商破产自杀，丢下一家老小，债主便借机逼债，寒烟便不得不被卖入奴隶市场。正好当时皇家需要一批少女充当各皇家子弟的下人，寒烟长得粉妆玉琢，便被买入分到赵紫柔名下，从小与赵紫柔一起长大，二人关系极佳，犹如姐妹一般，所以説话也比较随便。

    “别提他了，他打什么主意，我还不知道。哼，我事我自己做主，即便是父皇也得先征求我的意见。”赵紫柔脸色阴了下来。

    见赵紫柔变了颜色，索菲娅和寒烟二女都不敢再提此事。

    ……

    “陛下驾到！”

    见皇帝陛下已经到了门口，淡装贵妇连忙福了一个礼，“妾身恭迎陛下。”

    “免了吧，都老夫老妻的，还这么多礼干什么？”挥了挥手。赵由校神色依然显得神采奕奕。

    “妾身看陛下今天精神十分不错啊，是什么事让陛下如此兴奋啊？”淡装贵妇极会察言观色。一边替赵由校脱下外袍，一边问道。

    “没什么，这些朝中之事，你不要多问。”赵由校轻轻坐在红木雕花盘龙飞凤床边，听凭贵妇替他宽衣。

    两名跟随进来的侍女早已知趣的将内外间相隔的锦幕拉上，然后悄悄退出房去。

    “陛下。您近期来妾身这儿来得少了。”帷幕紧闭的大床内传出贵妇的腻声。

    “唉，这段时间事务繁忙，抽不开身啊。”赵由校的声音显得有些中气不足。

    “哼，别是又到其他人那儿去了吧。”娇腻的声音。

    “谁説的？朕临幸你这儿已经是最多的了。”赵由校有些力不从心的感觉。

    “陛下，您也别太累了。当心累坏了身子，朝中事务有大臣门打理，如果您不放心可以让彪儿他们去办嘛。”大床渐渐有轻微的摇动，一阵阵悉悉嗍嗍声也传出来。

    “嗯，岩儿近期表现很不错，长进很大啊。”

    “那陛下就应该多让他替你分担一些事嘛。”声音有些急促又略带喘息声。

    “朕知道了。”紧随着床的摇晃幅度越来越大，一阵阵呀呀唔唔的呻吟声也慢慢响起。

    阵阵喝斥声和兵器碰击声不断传入秦暮的耳际，一双手仍然爱怜的停留在怀中玉人的一双肉丘上，滑腻的肌肤经过雨露的滋润似乎变得更加细爽更加富有弹性，而那对高隆的肉丘似乎也在秦暮刻意揉搓下肿涨起来，让秦暮的感觉更加满足。

    秦暮轻轻用手支起头，细细的观察着怀中丽人娇美的芙蓉玉面，白里透红的双颊，羽扇般的卷长睫毛遮住了那对充满深情的眸子，白玉般的粉颈下，一双雪丘在锦被的遮掩下若隐若现，更是让秦暮血脉贲张。

    似乎还留在玉人体内的分身也有些蠢蠢欲动的感觉，经过一晚的盘肠大战，魏纤纤在秦暮无数次的疯狂冲击下终于崩溃了，完全抛开了一切矜持，宛如一名寡居多年的荡~妇，变幻着姿势迎合秦暮，然而体质的差距还是让她在经过几轮冲击后完全丧失了战斗力，无奈之下，她只有向爱郎求饶，而尚未满足的秦暮眼见玉人的确不堪再战，想到来日方长，只好强压内心的欲焰，任凭自己分身还留在玉人体内，搂着她入眠。而魏纤纤在疲劳过度的情况下似乎也没有察觉到这一diǎn，便沉沉睡去。

    深吸一口真气，眼见丽人依然沉睡未醒，秦暮悄悄从玉人体内抽出身体，然后替她盖好，起身更衣。

    冬日的天亮得也晚，不过看起来今天将是一个艳阳天，跃出东方的旭日给大地带来一丝暖意，秦暮披衣走出房，朝传来阵阵娇斥声的后花园走去。

    经过前日半天的清扫，花园里已经整齐了许多，不过依然可以看得出久未清理的痕迹。

    刚走到书房门口，宋天雄已经迎上来告诉他那小威利已经与他的姐姐来了，现在中院的客厅里等候他，秦暮叫宋天雄带二人到书房来。

    秦暮这时才发现宋天雄脸色有些异样，便问他是否有什么事，宋天雄连忙摇头表示没有事，秦暮这才有些不解的走进书房。

    走进书房，秦暮这才想起自己还有大事尚未办，整夜寻欢差diǎn连自己正事也忘了，连忙按照在西北就与梁启明和苏秦商量好的计划，将早已准备好自己和梁、苏二人拟定苏秦执笔的奏折火速送往户部，并请户部立即呈送皇帝陛下。未完待续。。