 第三百一十五章 美丽的少女
    当小威利和他的姐姐走进秦暮的书房时，秦暮简直被惊呆了，心仿佛被人猛击了一拳，突然间有口干舌燥的感觉，看见那女孩文静的站在那里，秦暮一时都不知道该怎么样才好，还在经过了那么多女人的熏陶，秦暮对美女多少有了一些免疫力，勉强收拾好心神，招呼二人入坐。

    果然是美女，一点都没有夸大！秦暮心中暗自评价，丝毫不亚于自己那些女人，一边赞叹不已，一颗不安分的心又已经在打着不良主意。

    没有任何化妆雕饰，纯粹天然之气，一头棕褐色的长发，椭圆的鹅蛋脸上莹洁如玉，浅灰色的眸子宛如宝石一般显得那样纯净无暇，微微翘起的嘴角总象流露出一丝浅浅的笑容，匀称健康的身躯被一身得体的浅色丝麻长裙遮得严严实实，否则将更不知道会激起多少男人的遐想。

    秦暮缓缓的坐下，竭力平静了一下情绪，然后才用还算正常的语气开玩笑似的问道：“小威利，这位就是你的姐姐？”

    “是啊，”小威利礼貌的站起介绍道：“这位是我姐姐夏洛蒂，这位是秦暮秦大人。”

    女孩也礼貌的站起身，欠身行了一个礼，“民女夏洛蒂见过公爵大人，多谢大人对小威利的关心和照顾。”

    “不必多礼。”

    秦暮连忙挥手示意他们俩坐下，“小威利很能干，我久居西北，很久未回帝都，对帝都的情况已经很生疏了，所以需要一名能干的人帮我，小威利干得挺不错。”

    “大人的英名，帝国上下无人不晓，小威利他年少不懂事，哪里能帮得上大人什么忙？”

    少女还是略略有些紧张，毕竟坐在面前这个年轻人乃是帝都上下少男少女们心目中的偶像，自己虽不是追星一族。但也久闻此人的威名了，以前也曾对这个男子有着莫名的憧憬，今日一见居然如此平易近人，大出人意料。

    “我没有夸大其词。小威利人聪明机敏，观察力也很强，我想好好培养培养他，让他走上正道，他年龄还小就这样荒废真是可惜了。”秦暮已经逐渐进入状态。恢复了正常。

    “民女家中就只有我们姐弟二人相依为命，大人能够培养他，民女衷心感激。”少女恬静的脸上露出由衷的感激之色。

    “可小威利放心不下你，反正我这里也缺人为我府上打理这些杂务，所以我让小威利请你来帮忙，可以就住在这儿，这里空房很多。”秦暮厚着脸皮发出邀请。

    少女站起身谢道：“那就多谢大人的关心了，民女虽无其他手艺，但做饭刺绣还是可以勉力位为之。”

    “那就再好不过了，那威利你就和你姐姐去找魏、李二位姐姐。让她们帮你安排吧。”秦暮含笑望着二人的身影消失在门外。

    突然，小威利悄悄跑回来，“秦大人，您表现真不错呢，平时我姐姐都不敢敢真面目，出门都带着面纱，有一次不注意面纱落了，旁边所有男人口水都流了一地，你比他们强多了，不过你眼睛中的光芒倒是和他们一样。”

    说完。便兴冲冲的离开了，只留下秦暮呆坐房中，真是绝代佳人，也难怪会有人想打歪主意。连自己也同样起了这种心思，怎么能怨别人呢？

    秦暮哑然失笑，看来这趟帝都之行还真是丰富，不虚此行啊，看后面还的日子里还会有什么收获呢，秦暮心里充满了期待。

    好难得的一个艳阳天。一扫前几日的阴霾，温暖的阳光惬意的洒落在湖边，这静泉湖乃帝国皇家私有，位于皇城内的北侧，与御花园紧紧相连，旁边还有一座风景秀丽的小山----万寿山，据说据说这座小山蕴藏着皇家之龙气，禁卫森严，等闲人不得靠近。

    赵由校一身轻装悠闲的坐在一块大湖石旁，享受着这大自然的赐与。身旁一左一右两名贵气十足的宫装艳妇也静静的陪着他坐在湖边，人老了，似乎也更希望能享受享受安静清闲的时光，这时候的赵由校与平常老者并无二样，只想安静的休息。

    然而，许多事情并不遂人愿，一名小太监悄悄的跑了过来，暝目休息的赵由校却并没入睡，就在两名贵妃想要阻止小太监的时候，皇帝陛下的话音已经响起：“什么事？”

    “回陛下，户部尚书田大人有事禀报。”

    “哦？很急吗？”

    “田大人没说，只说是有关北楼兰的事务。”

    “哦？”

    想了一下，赵由校脸上涌起复杂的神色，而与此同时，他身旁的两名宫装贵妇脸色也都微微一变，假装出一副不在意的模样，但却都竖起了双耳想了解些什么。

    轻轻叹了口气，赵由校以手抚额，“让他来吧。”然后又道：“朕失言了，不能陪你们俩了。你们先回宫去吧。”

    “陛下！”二妇同时道。

    “好了，朕有要事，要不，你们就到那边去钓鱼吧，朕要和田爱卿谈些事情。”赵由校脸色一沉。

    二妇无奈，只得极不情愿的磨蹭着让身旁的宫女个太监将座椅移到一旁不远处。

    “臣田易见过陛下。”一身朝服的户部尚书显得有些干瘦，他悄悄瞟了一眼做在离皇帝不远处的二名贵妃，怔了一怔，但却未暴露出什么神色。

    “嗯，免礼，坐吧。”旁边早有一名小太监端来一锦凳。

    “谢陛下。”田易恭敬的坐下。

    “说吧，有什么事？”

    “禀陛下，西北军政节度使兼北楼兰总督秦暮呈交报告，申请帝国中央给予北楼兰以财政援助，以促使北楼兰地区经济尽快恢复和发展，确保边疆地区的稳定。”田易言简意赅，直接说明来意，并呈上报告。

    赵由校平静的接过报告，仔细的阅读起来。

    和熙的阳光照在人身上说不出的舒适，让人有一种昏昏欲睡的感觉。湖面波平如镜，偶尔有翠鸟掠过，点缀得湖畔说出出的幽静。

    好一会儿，赵由校才将报告看完，这才轻轻抿了一口旁边太监递上的茶盅，问道：“你怎么看？”(未完待续。)