 第三百一十六章 帝王的心机
    “以臣了解，这北楼兰原本就是楼兰大公国经济最不发达的地区，地理位置虽然重要，但由于人口成分复杂，少数民族众多，一直不为楼兰政府重视，所以当地经济一直滞后，这也是当地各族人士对楼兰大公国不满的最大原因之一。∷，”田易清了清嗓子，开始介绍基本情况。

    赵由校微微diǎn了diǎn头，然后示意田易继续。

    “现在秦暮有意将赠给北楼兰分为两片，西北楼兰原本是最荒凉的地带，包括绿还沼泽以及靠近印德安王国附近的那一片草原在内广大地区面积相当于我们帝国内地两个府面积，竟然没有一个城市，绝大部分居民都以农业、渔业和畜牧业为生，也根本没有什么工商业，道路交通设施也极为落后，应该説是处于一种半空白状态，楼兰人原来的管理仅既是流于形式，所以秦暮希望能够在这个地区建立起一个中心城市，还有靠近印德安王国的西北角居住的各族屡手邻近的印德安旁遮部的骚扰，秦暮希望能在那里也就是帝国领土的最西端建立一个小型要塞，进行驻军，以维护当地的治安。”田易见皇帝陛下听得相当认真，介绍起来也就格外仔细。

    “东北楼兰以现有的维托城为中心，包括了原来东部大片高岳蛮族聚居的大横断山区及附近的浅丘地带，这片土地楼兰人只是名义上拥有主权，而实际上几百年来他们根本无法也没有能力控制这里的一草一木。这个地区的安第斯人相比西北楼兰所占比例要大一些，算得上是整个东北楼兰最大的民族，我们唐族人也占有一定比例，经济状况也要略强于西边，但如果将横断山区的高岳蛮族聚居地区也纳进来的话，这里的问题也相当具体。高岳蛮族还处于比较原始的经济状态，要想使他们尽快脱离落后的状态，也需要在交通、教育、卫生方面作较大的投入。”田易慢慢的将整个北楼兰的情况介绍完。

    “现在北楼兰地区新纳入帝国版图，当地各族人士对帝国也寄予了相当大的希望，所以臣专门就此事来请示陛下。”见皇帝陛下额头微皱，田易连忙补充道。

    “这北楼兰地域如此广阔。难道经济果真就如此落后？”赵由校又把目光放在了手里的报告上。

    “这北楼兰面积虽大，但民族成分复杂，历来不是楼兰政府的发展重心，楼兰的经济重心主要集中在中部和南部，其次是西部，对北边并不重视，驻军也相当少，所以秦暮才能比较轻松的得手，也楼兰人也才能如此轻松大方的与秦暮签定了协议。”田易解释道。

    “那依你之见。如果满足秦暮的要求，帝国要拨多少的款项？”赵由校若有所思的问道。

    “这个，若要完全满足，那可是个不小的数目。秦暮在报告中提出建设新城市，发展交通，整饬武备，完善政权建设等都需要相当数量的资金，以臣初步估计至少需要一千五百万白银左右。可现在帝国财政也并不丰裕。所需资金的地方很多，难以承担这么巨大一笔费用。”田易的言语听不出任何倾向。

    “依你説。这北楼兰地域辽阔，物产富饶，难道就如此贫困落后？”赵由校犹疑的问道。

    “自楼兰大公国建国以来，其经济和发展重心就倾向于中部和南部，其次是西部，北部地区由于少数民族众多。加之这些少数民族与安第斯族关系也并不是很融洽，人口数量也远少于中南部和西部，所以根本就未加以重视，当地文化教育和基础设施都相当落后，否则楼兰人也不会只有少量驻军。秦暮也不会如此轻易得手，而楼兰大公国也不会这等大方的就与秦暮签定了条约协议。”田易耐心的解释。

    “那你觉得帝国有这个必要给予这个如此偏远落后的地区如此巨大的援助吗？”赵由校缓缓的问道，一双鹰目也落在田易的脸上。

    “这个……”

    田易有些紧张，他拿不准皇帝陛下究竟是什么意思，看昨天朝上的那副高兴样子，他应该要支持秦暮的这个请求，但看现在这个架势，皇帝陛下似乎又起了什么疑心似的，态度也有了很大变化，他是个极其善于揣摩圣意之人，否则也不会在帝国朝廷这几十年的风风雨雨中稳坐户部尚书这个肥缺不动，莫非就这一晚上事情又有了什么新的变化？

    “这个，就要看陛下的看法了，假如陛下认为那北楼兰地处偏远，无太大发展价值，就可以让秦暮自己想法解决，朝廷给予适当补贴就可以了；如果陛下认为北楼兰位置重要，有重diǎn发展的必要，帝国自然也可以给予一定数量的援助，促使当地经济加速发展。”他这一番话説得滴水不漏，轻轻将问题又推回给赵由校。

    “朕想听听你的看法。”赵由校有些不满意田易模棱两可的回答。

    “这个，北楼兰地理位置偏远，远离帝国腹心地区，但却是帝国踏入中大陆的跳板，从经济意义上来説价值并不是很大，但从战略位置上来説却相当重要，控制了这个地区，也有利于帝国影响力延伸至中大陆，譬如西域地区、腾格里草原地区都能够辐射到，这对提高帝国的地位和影响力都大有裨益。不过这片地区太过偏远，帝国管理相对困难一些罢了。”

    田易脑袋里急速思考，总算説出一番应对之话，在没有弄清楚皇帝陛下真实意图的情况下，他不敢乱下定语。

    赵由校微微叹了口气，他不能责怪田易的吞吐其词，若是按自己昨天的意思，那肯定是要扶持的了，可眼见今天自己口风有些转变，自然又不敢妄作建议了。这个问题的症结其实并不是那北楼兰重不重要值不值得援助的问题，而是自己对那秦暮不能放心罢了。

    “田爱卿，今天天气不错，你陪朕在这湖边走一走。”赵由校站起身来，当先而行。

    “臣遵旨。”田易知道皇帝陛下肯定有什么话要问自己，连忙亦步亦趋，跟在后面。

    弯弯曲曲的湖畔小道显得格外幽静，四周古木森森，风景甚是秀美，赵由校缓步前行，至路旁一石碑处，碑文已模糊，轻抚石碑，似有难决之事。

    “陛下，可是有什么话要对微臣説？”田易见皇帝陛下只是抚~摸石碑，似是在阅读那已经模糊不清的碑文，半晌也不説话，忍不住问道。未完待续。。