 第三百一十七章 帝王之术
    “唔，田爱卿，你是朕几十年的老臣了，朕也知你对朕一片忠心，今日朕想问你一个问题，你须得如实告诉朕，切勿説那违心之话。￡∝，”赵由校慢慢转过身来，一字一句的説道。

    见皇帝陛下如此慎重从事，田易也颇感意外，连忙道：“臣知无不言，言无不尽。”

    “嗯，很好。你对这秦暮怎么看？”赵由校脸色平静，但一双眼却紧紧盯在田易脸上。

    来了，果然不出所料，田易心中暗暗説道，略一思索，便答道：“秦暮大人年少才博，战绩卓著，屡破帝国大敌罗卑，后又平叛伏匪，将西北治理得有声有色，实乃帝国多年来少有之英才。”

    “还有呢？”赵由校面无表情。

    “呃，只是这秦大人少年得志，难免气盛骄狂，与帝国朝中老臣有些格格不入，还有他行事多有离经叛道，亦有触犯帝国法规之行为。”田易硬着头皮继续説。

    “就这些吗？”赵由校脸色有些难看。

    “微臣的确如此看。”田易额上见汗，心中暗自后悔汇报一事。

    “哼！难道这朝中竟无人能为朕分忧么？”赵由校脸色转青，变得极为严厉，反正很不高兴的样子。

    “陛下！”

    田易一闻此言，知道皇帝陛下已是大大不满，若是再拿不出什么真正的看法，恐怕就真的难以交差了，连忙道：“臣也有闻称秦暮心怀异志野心勃勃之言，其行事也确有出格之处，只是这秦暮眼下方立大功，在帝国朝野极具人望，况观其行为也尚无反意，此次帝国招其来京。一呼便来，与南方林郎两家大不相同，委实难以定论啊。”

    听了田易情急之言，赵由校脸色好看了一些，“那依你之见，当如何？”

    “以臣之见。这秦暮此时未有其他行为，而其镇守西北，确也功勋卓著。陛下若是不放心，臣有两策。”田易拭了拭额际的汗渍道。

    “哦？哪两策。”

    “秦暮尚未婚配，若是陛下降旨赐婚于长公主或十七公主，使之成为驸马，必能收其心，使之忠诚不二，此之为上策。”田易説出第一策。

    “嗯。那第二策呢？”赵由校diǎn了diǎn头。

    “其二，秦暮多年戍边，劳苦功高，现西北稳定，可使其暂留京城休养，以示帝恩。况臣闻此人颇好女~色，可多赐美姬，使之沉迷。若能长期羁縻于京，其在西北及北楼兰之影响力必逐步削弱。到是后尽可使人取而代之。若能与上策相结合，必能收奇效，可谓上上策。”田易説出第二策。

    赵由校缓缓diǎn头，这第二策与叶向高之法大同小异，若再结合第一策，确能奏效。想到这儿，赵由校又皱皱眉道：“只是紫柔脾气倔强，对那秦暮深恶痛绝，恐难撮合，而十七公主尚幼。需得再等两年啊。”

    “那也不关紧要，亦可选那皇家贵女先配之，待十七公主成年再许之。”田易又道。

    “嗯，此法不错。“赵由校脸上露出满意之色。

    见皇帝陛下露出笑意，田易悬起的心才松了一口气。

    “那这北楼兰之事……？”赵由校解决了心头之患，心情好了许多。

    “北楼兰乃帝国领土，位处边陲，那秦暮的问题既能解决，臣以为应当予以援助。”田易接口道。

    “唔，就按爱卿的意见办，只是那数额……？”赵由校有些拿不定。

    “臣以为帝国可一次性援助一千八百万白银，其余问题则由当地自行解决。”田易拿出了自己的腹案。

    “嗯，那就按爱卿的意见办吧。只是今日之议，朕不想有第二人知晓，卿可明白？”赵由校的脸上浮起一丝笑容，但那笑容间似乎隐藏着什么。

    “微臣明白。”忍不住打了一个寒噤，田易干瘦的身体缩了一缩。

    “唔，那你去吧。”赵由校脸色慢慢恢复了平静。

    踏出皇宫，田易只觉得汗湿了的内衣贴在背上有些发凉，身上説不出的难受，他长长的喘了口气，这才弯腰钻进马车，自己也算是对得起秦暮了，他提出为北楼兰争取发展资金一事自己总算是为他办成了，也算对他送给自己那对异种爱情鸟的回报吧。

    至于他能不能躲过这一劫，还能不能回西北，那就与自己无关了，自己纵是想帮忙也无能为力，那就要看他自己的造化了，轻轻靠在车后背柔软的皮垫上，田易陷入了沉思。

    尚处于兴奋状态的秦暮似乎还对自己的处境一无所知，整个上午都还陶醉于身旁几位美绝人寰的妙龄少女环绕带来的美好心情中，不过频繁来访的重臣们也让他颇感意外。

    自从起床用完早餐后，便陆续有朝中大臣来访。首先来的是帝国商务大臣曾国鸿，他是秦暮较为熟悉的朝中老臣，与秦暮的关系也相当友善。

    鉴于秦暮已经兼任北楼兰地区的总督，就统揽了帝国西北郡和北楼兰地区两个地域辽阔的行政区的军政大权，而这两个地区目前经济均不算发达，但物产都相当富饶，所以有必要推动这两个地区和帝国内地以及与其他周边国家和地区的经济往来，这商务往来也是极其重要的一环。

    为此，曾国鸿特地登门拜访秦暮，让秦暮颇为感动，二人就帝国内地与西北和北楼兰两地区经济商务往来的税收问题作了认真的交谈，初步探讨了一些合作的可行性。

    由于西北是由军政节度使府管辖，其税收政策和税收制度包括关税税率在内均由西北郡自行决定，与帝国内地的商业往来不同于帝国内地各郡之间的商业往来，而有些类似于帝国与周边关系较好的国家之间的关系，比如与捷洛克和米兰之间的关系，所以西北郡军政节度使府拥有相当大的自决权，这也是军政节度使府与郡首府的最大区别之一。

    而北楼兰这个地位特殊的地区，设置了总督这个位置，其权力应该説比起军政节度使来説应该有增无减，鉴于其特殊的地理位置和秦暮的地位，这个地区恐怕更得由秦暮説了算，曾国鸿对这一diǎn看得很清楚。未完待续。。