 第三百一十八章 一堆请帖
    曾国鸿出身帝国商业最为发达的江南郡维扬府世家，自小便以文采名满江南，后进入帝国大学深造后便一直在帝都任职，累积升至现在这个位置，他与帝国江南地区的各大豪门世家有着相当深厚的渊源，在朝中也代表着江南地区的商业势力。

    他虽出身世家，但却并不是几大世家中人，不过他的正妻却出身江南七大世家中的尹家，所以他与江南的门阀世家们有着极为密切的关系。

    不过秦暮对此人有相当好感，西北经济的迅速发展也与他在从中牵线搭桥有一定关系，虽然他的主观目的是为了江南的商业家族们能够获得更丰厚的利润，但客观上却也极大的促进了西北地区经济的恢复。

    北楼兰物产丰富，特产众多，尤其是烟草、漆和药材、木材等物资都是帝国内地极为缺乏的物资，尤其是烟草和漆的需要量更大。而北楼兰自身所急需的丝绸、布匹、食盐、陶器、瓷器、茶叶、铁器、粮食、奢侈品等商品本地有相当匮乏，都必须依靠从周边地区输入，尤其是丝绸、布匹、食盐等生活必需品更是价格高昂，而粮食和茶叶也是大宗的交易物资，两边的互补性极强。

    再加之现在北楼兰经济相对落后，亟待发展，而包括高岳人的在内的各个民族的归附又为经济腾飞提供相当可观的廉价劳动力，但资金的缺乏却又摆在面前。所以，这里边隐藏着的巨大商机足以让聪明的商人和官员们一拍即合。

    两人很快便谈到一条路上，并初步口头达成一些意向性协议，曾国鸿满意而归，秦暮也收获颇丰，双方皆大欢喜。

    送走曾国鸿，秦暮心情更加舒畅，颇有些踌躇满志的感觉。一想已经述职完毕，只需舒舒服服的过完祭春节，便可启程西返。若资金问题再得以解决，那西北和北楼兰的发展前景那简直是一片光明。

    再选看近卫们送上的贺贴，除开几位皇亲国戚的贴子外，还有包括帝国一大帮帝国朝中的重臣们。

    当然还有一大堆贴子则是来自那些消息灵通的的世家望族、工商界以及其他行业的实力人物。他们也都想借这个难得的机会好好结交结交这个来自谜一般的西北强人，毕竟秦暮长期逗留西北，几年来只有一次短暂的回京之行，更何况当时他不过是一个小小的边陲城守。而这次情况大不一样，秦暮的身份已经变成了帝国三大节度使之一。此次又荣立战功，深得皇帝陛下的青睐，更被晋升为帝国最年轻的公爵，摘兼任了新占领的北楼兰地区的总督，集多身荣誉和官职于一身，真可谓红极一时。

    若是能结交好这位皇帝陛下面前的红人，那以后的利益简直不可估量。更有许多家有待嫁女儿的名门望族人士，都多了一个心眼，看能不能将自己家中闺女隆重包装推出，以期赢得一个前程万里的佳婿。

    看见近卫们抱上来的这剩下一大堆五颜六色做工精致的贴子。秦暮不由得大感头疼，粗略估计了一下也不下七八十份，若要好好筛选一番，选出必须回拜的、有必要回拜的和回拜有益的，还真得好好花一番工夫。

    可自己对帝都内各方面的人士都还相当生疏，要在这众多贴子里分出孰轻孰重，孰缓孰急，自己恐怕还真不能胜任，好在魏纤纤就在府上，有她帮助。应该是小事一桩，正想着，书房门便被轻轻推开，雨露滋润后的魏纤纤一身醉人的慵懒风情。蓬松的金色秀发随意的斜披在肩上，一双海蓝的大眼充满了柔情蜜意，轻轻倚在房门框边，欲语还休的娇媚模样让秦暮禁不住又砰然心动。

    “宝贝儿，快来，我正要找你呢。”

    强压住心中的欲焰。秦暮竭力装出一副镇静样子，但那双贪婪的眼睛早已将他心中所想暴露无遗。

    眼见自己爱郎那副模样，魏纤纤心中比吃了蜜还甜，自己在爱郎的心中始终有不变的魅力，这是每个女人都渴求的。嫣然一笑，丽人轻扭丰~腰肥~臀，摇曳生姿，欣然来到爱郎的身旁，直把那秦暮迷得三魂丢了两魂，险些忘了自己叫丽人过来的目的。

    瞅了一眼案桌上的厚厚一大堆贴子，聪明的魏纤纤便猜到了爱郎叫自己过来的目的，随手拿起一张看了看，朱唇轻启：“贾至善，帝都有名的珠宝玉器商人，他的堆雪楼可是号称帝都珠宝行业的第一楼啊，帝都上流社会人士中的女性若是没有两件这里的珠宝，恐怕简直就不敢出门。”

    “哦，这么夸张？可我跟这家伙好象没有什么交情，我对珠宝玉器也没有什么爱好啊。”

    秦暮轻轻将丽人揽入自己怀中，就势让他坐在自己腿上，魏纤纤瞟了一眼门外没有什么动静，也就没有挣扎。

    “你现在是帝都的名人了，将来也迟早会有家眷，也就是他潜在的大客户嘛，人家结识结识你也是应该的。哦，对了，你回来的前天，我好象还在邓先那儿看到过他呢。”魏纤纤紧紧抓住开始在自己身下不老实起来的大手说道。

    “哦，我知道了。”

    秦暮恍然大悟，但也有些奇怪，邓先虽然接受了变卖从楼兰运回来珠宝的任务，但他怎么会暴露与自己的关系呢？还是只是一个碰巧？看来自己还得问问邓先。

    暗夜下的倚红湖显得格外幽静，微风轻掠，波光粼粼，一切是这么的祥和安静，唯有湖畔古树上不时传出轻风带过的唰唰声。

    两个魁伟的身影悠闲的走在湖边的小径上，不远处几名带甲卫兵紧紧跟在二人后边。二人视若无睹，意兴高昂的一边前行一边指点着湖畔周围的景物。

    “觉天，那大概就是偎翠楼吧，”

    身披深棕色大髦的壮年男子一声朗笑，遥指远处湖中小岛上耸立的有些模糊建筑物道，“看上去还真有一番独立寒秋的味道。”

    越京国的气候十分宜人，冬暖夏凉，尤其是这倚红湖畔更是四季无寒暑，一雨便成秋，实乃修身养性之胜地。(未完待续。)