 第三百一十九章 风云
    “嗯，应该是吧，听说那偎翠楼乃是越京国国王黎德广休息时的最爱，也是越京国的标志性建筑，建造得美奂绝伦，吸取了大秦帝国和西大陆建筑艺术的精华，兼具两派的风格，实属建筑艺术中的绝品。”

    身旁的中年男子自然就是马其汗国的国务大臣雷觉天，那个身披大髦的壮年男子当然就是马其汗国的大汗毕希利了。

    “嗯，听说那里边装饰得金碧辉煌，让人一进去便不想出来啊。”毕希利脸上充满了象小孩子一样的好奇神色，“不过，好象明重这家伙已经命令人把那里封锁起来了，任何人都不得进入，真是可惜。”毕希利啧啧不已。

    “大汗，我想没有这么夸张吧，您如果真想进去见识一番，谁有能阻拦于您？明大将军这样做是有他的道理的，一是保护这座名建筑，二是也不愿过分刺激越京人。”雷觉天啼笑皆非，堂堂一国之主居然象个小孩子一样羡慕，真是令人好笑。

    “不，既然明重这样决定了，即使我是大汗也不便触犯，好在以后有的是机会，不急，不急。”

    毕希利摇摇头笑道，“爱美之心，人皆有之嘛，大秦人不是有这句俗话吗？这欣赏风格独特的建筑也是一种享受，觉天，难道你不喜欢吗？”

    对自己大汗在原则问题上相当谨慎的态度十分欣赏，雷觉天暗暗点头，接上话，“我当然也想一睹名楼的风采，但既然连您的不敢触犯明大将军的军令，我又怎么敢呢？”

    “非不敢矣，实不能也。”毕希利对秦族文化也十分精通，用了一句古语，“总有机会的。”

    “这次战役的目的已经基本达到，只可惜跑掉了黎德广一伙，有点美中不足。”雷觉天负手漫步。眼光深远。

    “觉天，战场局面千变万化，哪能要求十全十美。此次明重行动快疾如风，比起上次突袭安杰行省有过之而无不及。至于黎德广跑掉了，已经影响不到什么大局了。光从这驻军并未遇到多少反叛就可看出这个家伙在这里的人望有多差。我想即使没有我们进入，他黎家的统治也难以维存多久。”毕希利朗声道，“光凭他们几个人在大秦帝国境内成立一个所谓的流亡政府，就想让本地百姓冒生命危险为一个虚无缥缈而又并不得民心的家族卖命。恐怕是异想天开吧。”

    “这一点我倒并不担心，黎家在这里的统治时间虽长，但民心并不牢固，只要我们合理调整政策，轻徭薄赋，再辅之以军队驻防，我想即使有什么风吹草动，也起不了什么波澜。我担心的是这一家人跑出去了，难免会被有心人利用，当成窥觑这片土地的借口。”雷觉天要头解释道。

    “你是说林国雄？他恐怕还没有这么大的胆子吧？何况现在黎德广一家和那些所谓的流亡政府人员都已经到了大秦帝国的帝都。林国雄就是想借机生事也已经过了时机了啊。”毕希利有些不解。

    “林国雄只是一种可能，现在大秦帝国内各派势力围绕皇位继承权的争斗已经有越演越烈的趋势，任何拥有实力的一方，都有可能借这张牌来煽风点火。”雷觉天的话音变得低沉。

    “哼，兵来将挡，水来土掩，要想获取，那就得准备付出，我们随时恭候。”毕希利傲然说道，原本平和的脸一刹那间涌起如山的气势。

    “也许是我杞人忧天了吧。”雷觉天摇摇头。“不过，米兰人已经签定了停战协议，我们现在完全有力量来应付北方的挑衅。大秦帝国在边境上驻扎了几十万大军，战又不战。和又不和，我看他们能拖到什么时候。”

    “马上就是你们秦族人的祭春大节，我想他们大概是要等到祭春以后再作打算吧。”

    “我也这么想，可几十万军队对我们的压力实在是太大了，他们固然拖不起，我们也很困难。我在想，若真能停战，我们作些让步也未尝不可。”雷觉天缓缓的说出自己的想法。

    毕希利陷入了沉思，对自己这位得力臂助提出的建议，他很少反对，但并不代表他没有自己的看法，“觉天，你觉得有希望吗？我看大秦人对我们上次失言肯定怀恨在心，要想达成停战协议，恐怕很难吧。”

    “兵不厌诈，他们要相信那只能说明他们愚蠢。这次我们版图虽然扩大了许多，但消耗也相当大，军队现在也比较疲惫，我担心再这样一来旷日持久的耗下去，部队会产生厌战情绪，这对我们会很不利。”雷觉天说出自己的担心。

    “那你打算从哪方面让步呢？”毕希利终于接受了雷觉天的建议，但对从哪方面让步还是很关注。

    “现在还不能肯定，但领土问题是绝对不能考虑的，其他都可以谈。”雷觉天在这一点上十分坚决。

    毕希利松了一口大气，他最担心的就是雷觉天在领土上提出让步，这也是他开初不愿答应的最大原因，听雷觉天这么一说，心中顿时一宽，但又转念道：“若是不在领土上面让步，大秦人恐怕绝不会同意和谈的。”

    “到时候再说吧，现在肯定不能退让，否则肯定会处于被动，只有等过了祭春节后再说。”雷觉天也长长叹了口气，显然是感觉身上的压力太大。

    毕希利也感觉到了这一点，“觉天，你不要太操心了，军事上的东西你尽管吩咐牙宁、普天成和明重他们去办，政务上你也可以安排下边大臣们去处理，你管管大事就行了。还有，你也要多注意自己身体，多放松休息，要不让明重给你送几个越京女人来松弛松弛，我听说他们这次攻进越京城俘虏了大批黎德广王宫里的美女，各种风情的都有，让他们给你送过来，你挑选几个，就这样定了。”毕希利的话不容置疑。

    雷觉天苦笑着摇头道：“大汗，爱好各不相同，不能勉强。若是大汗自己有意，大汗尽可自行去挑选，臣的确无意。”(未完待续。)