 第三百二十章 警觉
    “唉，我早几听説那黎德广自己没有什么本事，但却生得几个如花似玉的好女儿，个个赛似仙女，越京民间传闻更是神乎其神呢。n∈，我本想取两个来玩玩，只可惜跟着黎德广这个老东西跑到大秦去了，我最惋惜的便是此事。”毕希利叹息不止。

    “会有机会的，但大汗也要注意自己身体。”雷觉天笑道。

    “放心，我自有分寸。对了，觉天，你这么急着想与大秦人和谈，可是又有什么想法？”毕希利眼光在雷觉天的有diǎn黑瘦的脸上盘旋。

    “知我者大汗也，不错，我的确有些打算，不过一切都要等到与大秦帝国停战后。”雷觉天露出知己的神情，有些感叹。

    “先説来听听，就我一人不打紧吧。”毕希利大感兴趣。

    “其实也并没有什么新意，只不过把原来的想法再扩展延伸了一下。”雷觉天整理了一下思绪，“眼下，我们的领土已经比起两年前已经扩大了三分之一，而且都是比较发达的地区，尤其是安杰行省，土地肥沃，矿藏丰富，对我国经济发展帮助很大，而且现在局势十分平稳，百姓也逐渐接受了我们。现在又占领了越京，我有个想法，尽早建立越京行省，加快同化力度，我想这个问题不大，毕竟黎家统治不得人心。”

    “另外，根据我国现在四周的形势，我想改变一下我国的外交政策，那就是南结盟，东交好，北防御，西扩展。”雷觉天一字一句的説道。

    “这南结盟，就是和南洋联盟结成盟友关系。利用他们发达的商业网络作为我们的后勤后盾，防止因为其他方面的制裁制约影响我国经济发展；这东交好，就是暂时放弃对东边的米兰、安达科和马哈德的军事压力，尽量搞好关系，经济上互通有无，营造一个良好的发展氛围。”

    “对北边。现在大秦帝国已经对我们抱有极大戒心和不信任感，即使达成了停火协议，也不过是权宜之计，我们对北必须保持防御态势，当然在经济贸易方面还是尽可能维持，坐等局势的变化。”

    “对西，现在我们的安杰行省以及马上要成立的越京行省西边和南边还有许多城邦小国，它们不属于南洋联盟，而是一些单独的或者説属于一些小范围的松散联盟。比如缅国和罗尼西亚联盟，国力弱小，经济也不发达，但人口却不少，我们完全可以选择有利时机将它们纳入我们的版图。但要抓紧，他们现在肯定已经有些担心了。否则一旦他们要求加入南洋联盟或者共同联合起来抵抗我们，也会造成不必要的麻烦。”

    重重的拍了雷觉天的肩膀一掌，毕希利兴奋的大笑道：“正合我意。我也想説咱们完成了对越京的军事行动，是不是该继续向西了。你就提出了这个计划，真可谓英雄所见略同啊！好，咱们就抓紧时间与大秦人议和，必要时，让些步也可以，只要不涉及领土。什么都可以谈。这边我们也要尽早完成越京行省地方政府的组建，把它变成一个西进的桥头堡！”

    毕希利心情畅快，忍不住纵声大笑，连身后的几名卫兵都连忙跑上来看自己的大汗是否出了什么问题。

    ……

    这回京后的第三天可能是秦暮最为繁忙的一天，一下午。连续接待了好几拨来客，既有前来恭贺的朝中大臣，亦有原来的同僚，还有不少外国驻京使节，他们的目的的都是一样，希望能尽早结交好这位红得发紫的新贵，以期为自己或者为自己的国家赢得更多的利益。

    秦暮不敢有丝毫怠慢，虽然这些人比起早上送来贴子的人或许要差上一筹，但这些人的手上或多或少都掌握着一定的实力，而且人家能够亲自登门拜访，足以证明对自己的看重，而且眼下西北和北楼兰的情况并不乐观，在许多方面都还需要帝国各部以及其他力量的大力扶持，所以秦暮无不热情接待。

    一下午下来，秦暮只感觉面部肌肉僵硬，那持续不断的并非发自内心的微笑的确还还是一种折磨，以至于送走最后一批客人后，秦暮忍不住大大的喘了一口粗气，痛痛快快的用冷水洗了一个脸清醒了一下自己。

    李师师已经回去了，李师师也将近期自己所掌握的一切情况告诉了秦暮，包括帝国很多大臣频频表现出对秦暮在西北采取的各民族各种族一律平等、漠视士族人士利益的行为表示出强烈不满引起了秦暮的重视。

    这一帮人代表了帝国朝中包括上流社会的保守派，顽固要求维持士族高高在上的地位，无视其他阶层要求分享政治权利的主张，与以帝国商务大臣曾国鸿、江南郡郡首廖其长、五湖郡郡首常贵等人多次在朝中发生激烈争论，他们认为秦暮在西北采取的措施更加激进，甚至超过了以曾国鸿为代表的庶族势力提出的分享政治权力的主张，因此也更深恶痛绝，所以多次上书要求帝国皇帝发布训令纠正西北的违规行为，但皇帝陛下知识轻描淡写的作了一些批示，使得他们很不满意。

    这次秦暮虽然假借“楼兰事变”为帝国获取了一大片领土之势一举赢得了皇帝陛下的欢心而高升，但他们绝不会就此善罢甘休，据説他们早在秦暮返京之前便连结了许多大臣，准备集体弹劾秦暮，没想到秦暮在朝会上先发制人，博得了皇帝陛下的欢心，反而高升，让他们恨恨难平，估计他们会采取其他手段来对付秦暮，李师师临走之前不无忧虑的告诫自己的爱郎。

    但秦暮怎么也没有想到这隐藏在暗处的利箭来得如此之快而且射得如此之准。当他拿到魏忠贤心腹送来的紧急信函后，他就感觉到情况不妙了，但他还是没有想到居然有如此多的人对他怀有如此的刻骨仇恨。

    是不是自己太张扬了招人嫉恨，还是真的与他们有不可调和的矛盾冲突，或许是天启皇帝早就有心鸟尽弓藏？秦暮有些看不透面前这个局，他慢慢将信件放上火焰，火苗添过，一股淡淡的轻烟升起，只剩下残余的黑褐色灰烬。未完待续。。