 第三百二十一章 好玩的地方
    一掌拂过，灰烬顿时消失在窗外，秦暮陷入了长久的沉思。秦暮反复琢磨着天启皇帝的心理，究竟是他下了决心要除掉自己呢还是在犹豫观察之中呢？究竟是旁人煽风diǎn火引发的呢还是他本人就有此打算只不过假借他人之口呢？他难道就真的一diǎn都不顾忌帝国民间的反应以及西北和北楼兰的局势？自己现在在该采取何种对策呢？

    如果天启皇帝已经有了此心，现在做任何工作只会适得其反，只会增加他们的猜忌，从而坚定他们的决心尤其是天启皇帝的决心，现在做好的办法就是什么也不做，尽情的享乐，让时间慢慢松懈他们的警觉，让时间慢慢冲淡他们的猜疑，以不变应万变，等待最好的时机到来。而他如果还在观察和犹豫之中，自己的行为则可以更加体现自己胸怀坦荡别无二心。

    所以最好的手段的就是放纵自己，麻痹对方，秦暮暗暗拿定了主意，也罢，看来自己暂时是回不了西北了，而且也许从明天开始自己的一举一动都会被帝国某些人牢牢掌握，难得回帝都，既然走不了，就当自己回京休假吧，那自己可要好好的安排安排，让这个美妙的假期过得有滋有味，心情慢慢平静下来的秦暮甚至有些渴望，若真是就这样平淡无奇的来京城过一趟，也许还真太乏味了，自己还宁肯有≦，..些风浪，让这个游戏更富刺激性。

    想到此处，秦暮让近卫唤来小威利。

    “大人，您有什么吩咐？”机灵的小威利心情舒畅，显然是对秦暮非自己姐弟俩的安排十分感激。

    “唔，也许我要在帝都袄好休养一段时间，听説你对帝都十分了解？”秦暮笑吟吟的问道。

    “哦？大人。这个您可问对人了，不是咱夸口，小威利自小在帝都长大，帝都还没有哪处咱没去过，帝都有什么好吃的、好玩的，什么地方热闹什么地方清静。男人爱上哪儿玩，女人爱上哪去，咱都了解得一清二楚。”小威利一下来了精神。

    “哦？还有这么多讲究和区别？”秦暮打趣的问道。

    “那是自然，这大千世界，形形色色，有的人以食为天，有的人爱好品酒，有的人嗜好听戏，有的人喜欢评书。有的人喜欢那流金大街的风情，也有的人更欣赏对波赏月的雅兴，凡此种种，不胜枚举。”小威利摇头晃脑的介绍道，显然是将这番话不知説过多少次了。

    “嗯，看来我是找对人了。”秦暮笑道。

    “大人，选择我，您绝不吃亏。总之。男人有男人的兴趣，女人有女人的喜好。各种年龄层次各种经济地位的人的需要也各不相同。”小威利怜牙利齿，舌绽莲花。

    “那你具体介绍介绍吧。”秦暮听得他説的一套是一套，也来了兴趣。

    “那得具体问题具体分析，看是什么类型的人了。”小威利反问道。

    “哦，那年轻女孩子有那些去处？”秦暮随口问道。

    “嗬，那可多了。东八区的工艺品一条街大庙街。那里可是女孩子们喜欢去的地方，全大陆各地的民俗工艺品足以让人眼花缭乱，不把跟随去的男人身上的钱掏光，那她们是绝不会离开的。”

    “还有东十一东十二东十三东十四区的服饰区，那里有大陆服饰潮流的风向标之称。云集了来自帝国和大陆各国最新潮最流行的dǐng级服饰，虽然价格不菲，但每天都人山人海，曾经有一名著名的哲学家説过，那里是女人爱美比美的天堂，男人到了那里就变成了待宰的羔羊，这话绝对不假。”

    “尤其是那东十二区的内衣区，全帝国，不，全大陆的美丽女人们到了帝都不去哪里就枉自到帝都走一遭，据説，每天九门提督衙门都要从那里抓获数十名变态偷窥者，但这丝毫不能影响女人们的热情，她们照样乐此不疲。”小威利讲得唾沫横飞，眉飞色舞。

    “好了，好了，这女人的情况我都知道了，”秦暮眼见得小威利有些收不住口，连忙打住道，“那你説説男人去处吧。”

    “嘿嘿，男人？男人的去处那就更多了。不知大人您喜欢哪一方面的？”小威利稚气未脱的脸上露出与他年龄极不相称的暧~昧笑容。

    饶是秦暮脸皮再厚，也觉得有diǎn不好意思，搔了搔头，含含糊糊的道：“各方面都介绍介绍嘛，不要拘泥于某一方面。”

    “好，”

    小威利眨眨眼便开始了介绍：“如果大人您爱好搏弈，那依您的身份，就离这儿不远的帝国棋院绝对是您的最佳选择，那里上午九时开门，上午以讲局传艺为主，下午三时起，您可以在那里与来自帝国各地甚至倭地和米兰等地的搏弈高手们过招。”

    “如果大人喜好品茶听琴，那南四区的清越轩可真是个好去处，那里云集了帝都的才子们，来自各地的茶道大师将给您现场表演如何泡制各种绝dǐng名茶，而帝国三大琴技大家之一的‘琴王’叶青也常驻那里，您不时可以欣赏到他盖世无双的琴艺。”小威利口若悬河，滔滔不绝。

    “唔，还有呢？”秦暮diǎn了diǎn头。

    “还有，大人也是习武之人，想必也对那武术颇感兴趣，那帝都江湖中颇有名气的落日门、普华观、青衣门、白沙派、船帮五派联手创办的讲武坛也是一个很好的去处，就在西五区，这里每天上午都有五派中的弟子作切磋，欢迎各路宾客观摩，同时每天都还有当值门派中的一名长老名宿作现场diǎn评，若是有武学方面的问题，还可以当场提问，由那些长老名宿负责解答，眼下这讲武坛声誉很高，又搞出了什么每月一评的风云人物席，声势已经与中原会所的龙虎榜不相上下了。”小威利笑着又建议道。

    “嗯，有diǎn意思，还有其他的吗？”秦暮已经有些不耐烦了，这些秦暮都不喜欢。未完待续……