 第三十二章 哥带你去见识见识
    “你有办法？”沐尚荣有些吃惊地看着秦暮问道，这个傻子什么时候变的这么聪明了。

    “没有，不过我想船到桥头自然直，办法总是比问题多的。”秦暮说道，秦暮虽然现在还没有想到好办法，不过秦暮相信总会有办法的。

    “你没有办法，你还来，简直是混闹，难道老家现在就没有人了吗？”

    沐尚荣生气地说道，老三真的太胡闹了，那么多管事不派，派这个乳臭未干，以前还是傻子的人来，能办成什么事情呀。

    “二老爷，这次幸亏秦姑爷看出徐家的阴谋，所以管事会议上大家都一致推举秦姑爷做这个说客。”吴管家解释道。

    “是你看出问题？”

    沐尚荣吃惊地看着秦暮问道，怎么也没有想到是这个以前沐家的傻子赘婿看出来问题的。

    “是呀。”秦暮说道。

    “很好，很好，夫人，你们带秦暮去后院，给他找个屋子先住下。”沐尚荣说道，有些事情“那个，二叔，您能不能安排人员收集下金陵徐家的资料，尤其是现在金陵徐家的几个主要的主事人的资料，越详细越好。”秦暮站起来说道。

    “这些有什么用呀。”沐尚荣问道。

    “肯定会有用的，知彼知己，才能找到对方的破绽。”秦暮说道。

    “好的，这事情我会安排人去查的，你先下去休息。”沐尚荣挥挥手说道，反正沐尚荣对秦暮没有多少信心。

    ……

    转眼秦暮来到金陵两天了，这两天秦暮都在研究金陵徐家的情况，这个金陵徐家真的很有钱呀，简直可以说富可敌国了，而且在朝廷里也有好几个当大官的，可以说是显赫无比的家族，沐家在它面前真的是小巫见大巫呀。

    秦暮无奈地摇摇头，真的头痛，无从下手呀。

    “大妹夫，走，难得你来一次金陵，哥哥带你逛逛金陵城。”正当秦暮在屋子里对着资料发愁的时候，沐子聪走进屋子大声说道。

    这个沐子聪，是沐尚荣的儿子，是正妻徐氏所生，原本给他取个子聪的名字，就是希望他聪明，以后能金榜题名，光宗耀祖，奈何这位沐子聪不习诗书，不喜文章，先生教课的时候整天睡大觉，倒是吃喝玩乐样样精通，沐二爷家都拿他没有办法。

    就这么一个宝贝疙瘩，捧在手里怕摔，了含在嘴里怕化，根本就舍不得打骂，最多也就是把他关在家里，不让他出去。

    这不，前天去秦淮河喝花酒，跟别人争锋吃醋，打架被弄进官府，花了几百两银子弄会出来，才在家里待两天又受不了了，又想着出去了。

    “二叔和两位婶婶同意你出去？”秦暮问道，这两天住在沐二爷家，秦暮跟沐子聪也算熟络。

    “这不是你来了吗，我做哥哥的怎么也得尽下地主之谊，我跟我大娘说过了，她同意了。”沐子聪说道。

    “那我们去哪逛呀？”秦暮笑笑地说道，合着这个大舅哥打着陪自己的旗号出去呀。

    “当然是秦淮河了，咱们金陵最出名的就是这秦淮河了，我带你去哪里耍耍乐子，那里的姐妹儿，那真的是一绝呀。”沐子聪说着说着，就流着口水，一副标准的猪哥样。

    “真的吗？”

    秦暮也不是个好鸟，一听女人，也兴奋的很，前世在夜总会上班的时候，可是没少跟那里的女孩子“交流技术”的。

    “你听过秦淮八艳吗？”暮子聪问道。

    “是不是顾横波、董小宛、卞玉京、李香君、寇白门、马湘兰、柳如是、陈圆圆她们八位绝色佳人呀。”

    秦暮问道，在前世秦暮可是知道在明末清初的时候，秦淮河有名的八位名～妓，她们都拥有过人的美貌与才华，有着浪漫凄美的爱情故事，更以在乱世中的侠义气节为人传颂。

    不过秦暮不知道这个时空的秦淮八艳是不是她们，要是真的是她们的话，秦暮肯定要去见见来的，看看这八位很传奇名～妓到底怎么样。

    “你也知道，看来老弟你也不老实呀，不怕我家云兮妹妹找你算账。”暮子聪说道。

    “男人在世，那里能怕女人，她知道了又怎么样，人不风～流枉少年，还怕她不成。”秦暮说道，现在不是秦暮怕沐云兮了，而是沐云兮怕秦暮来的。

    “不错，男人就当如此，走，哥哥带你去秦淮最好的媚香楼，那里的估计各个貌美如花，那技术也是一流的，秦兄弟，你现在应该还是童子身。”暮子聪异样地看着秦暮问道。

    “惭愧，惭愧呀，在这方面小弟不如大舅哥你呀。”

    秦暮有些不好意思地说道，虽然秦暮在前世早就不知道经历过多少女人，对于现在秦暮来说，那都是精神层面的了，在这一世，秦暮的肉体确确实实还是初哥一枚。

    “呵呵，今天哥哥就带你去见见荤，免得你跟我堂妹成亲了，四眼相对，不知道怎么洞房了。”沐子聪说道。

    “这就太感谢大舅哥你了。”

    秦暮说道，这个大舅哥真的不学无术呀，那里有像他这样带着自己妹夫逛窑子的呀，这不是要带坏纯洁的自己吗？不过秦暮喜欢这样的大舅哥，真是“及时雨”呀，自己早就想着去逛青～楼了，只是在沐家二老爷的眼皮下，不好行动罢了，现在有这位大舅哥带自己去，到时候沐家二老爷知道了，也不好说什么。

    对于古代的窑子，也就是青～楼，秦暮可是神往已久呀，关于古代青～楼的起源，中文系毕业的秦暮还是知道的。

    公元前645年，在征得齐桓公的同意后，管仲创办了中国的第一所官办青～楼，名叫“女闾”。有意思的是，青～楼竟开在齐桓公的王宫内，当时大概有官～妓700人，一时招蜂引蝶，嫖～客如云。

    青～楼开在宫中，这当然不甚雅观，有伤风化，但齐桓公的如意算盘却拨得叮当响，一来可以增加国家的财政收入，二来也便于他进行管理，而更重要的是，方便他随时随地倚红偎翠，做天下最大的嫖客。一箭三雕，何乐而不为？

    当然，齐桓公不会忘记“好管家”管仲的功劳，所谓主子吃肉，奴才喝汤，齐桓公给管丞相的奖赏是，免费嫖~昌。

    古代娼～妓史曾将管仲创设“女闾”的原因归纳为四点：一是国家收租税；二是容纳奴隶；三是优待游士；四是供齐桓公娱乐。春秋时期，齐桓公南征北讨，俘虏众多，男俘虏倒可做苦力，女俘虏呢？正好发派她们到国家青～楼做娼～妓。

    一方面，这些娼～妓可成为齐桓公赚钱的机器，另一方面，又可以解决国内大量无钱娶妻的男性公民的生理问题，免得他们在寂寞的刺激下去偷鸡摸狗，败坏社会风气，扰乱社会治安，真可谓一箭双雕。

    君王贵族与下层平民其乐融融，不分贵贱，真有点太平盛世、上下同乐的味道！

    除安抚一般的百姓外，官～妓还可以充当美女炸弹，笼络那些才高八斗，心比天高的读书人。

    在国君看来，读书人思想难以控制，普遍不安份做良民，不是对社会指指点点，表达不满，便是上疏呈谏，对君王的一言一行进行指摘。

    这样的“捣蛋分子”实在不好对付。虽然君王可以用武力进行镇压，但他们偏偏吃软不吃硬，即使被坑杀或血溅宫廷也毫不退缩。这便给君王出了难题。毕竟，一个有所作为的君王（至少是表面上想作为）总不能将那些读书人都杀光？

    大棒不行，那就来根胡萝卜。

    没想到这招棋倒收到奇效，刚刚在大庭广众之下热血沸腾，指点江山，激扬文字的读书人，面对娇娇滴滴、莺莺燕燕的美女投怀送抱，谁又能像柳下惠那样坐怀不乱呢？

    于是，对国家大事发表看法的人少了，对君王的不满也少了，更重要的是，一个沉迷于醇酒妇女的男人，又怎会有时间去从事谋反的“壮举”呢？

    所以慢慢地娼～妓行业在古代越来越繁华，不但有官办的，也有民办的，每年为朝廷提供大量的稅银，所以大秦朝不但鼓励办妓～院，还把犯官的女眷贬到青～楼这些地方，充当妓～女，保证妓～女源源不断，而且质量也很高，所以在古代的青～楼里有很多很有才华的妓～女，也就是所谓的名～妓。

    “呵呵，不用谢我，谁让你是我的妹夫呢，大家都是自己人，独乐乐，不如众乐乐是，对了，媚香楼你听过吗？”沐子聪问道。

    媚香楼？这个倒的确是没有听过，但只听这名字便知道是什么地方了。这金陵城的风月场所，秦暮一个都没听过，所以今天又成了初哥。

    大舅哥神秘一笑，露出一个谅你小子也没去过的眼神，你们这些乡下人，哪能知道这等销金窟所在呢？金陵十二钗，秦淮风与月，自古以来便是金陵特色，天下闻名。

    那媚香楼是秦淮河边最好的一家青～楼之一，里面的姑娘不仅漂亮而且都有些不俗的本事，比如，有的会唱歌，有的会跳舞，有的会品箫，诸多优点，不一而足。

    “最妙的是，媚香楼的李香君姑娘，不仅有天人之色，更有惊世之技，最为难得的是，听说还是个清倌人，卖艺不卖身。你少爷我今天心情好，带你小子去见识见识了。”大舅哥大言不惭的说道。

    青～楼里的花魁？天人之资？卖艺不卖身？很有看点哦，如果再加上一个落魄书生的话，那可真就是一部才子佳人的了。