 第三百二十二章 男人想去的地方
    “当然还有，大人若是喜欢欣赏戏剧，那帝国国立大剧院不可不去，那里几乎每天都有来自大陆各地的著名表演团体前来登台献艺，西大陆的歌剧、话剧，中大陆的歌舞剧，帝国本土的唐剧还有流行于江南地区的黄梅戏，那可是百花争艳，任君选择啊。∑，”

    话音刚落，秦暮再也忍耐不住，有diǎn恼羞成怒道：“够了，我説小威利，难道你就不能介绍一些有意思的娱乐活动吗？唵！”

    “哦，明白了，大人是指那方面的……”小威利装出一副恍然大悟的样子。

    “臭小子，明明知道，还给我装疯卖傻，还不细细道来。”秦暮咬牙切齿的道。

    “这个，恐怕不太好吧，大人，若是让两位夫人知道了是我介绍给您知晓的，那我可不死也要脱层皮，即使让我姐姐知道了，那我也吃不了兜着走，我看还是算了吧。”小威利一副为难的模样。

    “天知，地知，你知，我知，你不説出去，会有谁知道？少给我费话，快説。”秦暮恨得牙痒痒。

    “唉，大人，您如果去那些场所会不会有损您的形像呢？我真为您担心。”小威利还是一副不忍拉人下水的模样。

    “小子，你给我少在这儿装模作样，人不风~流枉少年，英雄好~色不贪~色，两这句绝世经典你难道没有听説过吗？”秦暮洋洋得意的説道。

    “可大人，温柔乡是英雄冢这句话您也听説过吧？”小威利小心翼翼的反问道。

    “废话，那不过是哪个倒在女人裙下起不来的孬种的哀叹罢了，难道本人还会在这方面犯低级错误？”秦暮不屑一顾，“你究竟还想不想干了？！”

    “唉，大人。既然您要求我説，那我也只有勉为其难了。”

    小威利心中暗自偷笑，表面却装出一副勉强的样子，干咳了两声道：“这帝都燕京乃是咱们大秦帝国的中心，也是东大陆的中心城市，繁华程度在整个大陆也数一数二。当然在娱乐方面也就不在话下。”

    “要论帝都里的最繁华兴盛的娱乐区，它们大都聚集在帝都东区，大致可以分成两个中心区域。一片区域是以流金大街为中心包括现在新近兴起的水月大街在内那一片，这里边现在也要分为两个片儿，一片是以品花楼、醉心院为首的老字号，拥有长期稳定的客源和经常推陈出新的服务方式，在帝都久负盛名，品花楼的四大楼主，四小楼主。醉心院的三秀，无一不是国色天香，而且风情各异。”

    另一片则是聚集在水月大街的天涯海角楼、揽芳居为首的新兴势力，它们则出奇制胜，结合了歌舞、表演等多种经营方式，而且它们那里的女人甚至包括有来自倭地、大南洋、腾格里草原等原来比较少见的各族女子，吸引了许多喜新厌旧的客人，生意相当兴旺。”小威利对这方面的情况了如指掌。

    “嗯。那流金大街的品花楼我曾去过一回，的确不错。想不到居然还有这么多家与它不相上下的。”

    秦暮想起了还远在西北的狄蕾娜，高挑丰满的身躯在自己身下婉转娇~吟的景像有浮现在自己眼前，禁不住有些心火难熬，猛吞了一口唾液，这才又道，“还有呢？”

    “还有一个区域就是位于东区中段的忘忧河上。那里云集了几百艘大小各异的楼船，本地人称之为花舫，那可也是个羡煞人的好去处。每艘花舫都有各自的名号，尤其是那最著名的几艘，各有各的当红台柱。色艺俱全，等闲人根本消费不起，而富贵人家也得就机会，据説那里一年到头贴子都堆满了，全凭姑娘们高兴，而且那里边的姑娘大多卖艺不卖身，反倒是那些名人雅士倒时不时能去上一回。”小威利语气里充满了羡慕。

    忘忧河其实就是流经帝都北门外的扇江的一条分支，在帝国建都初期，为了加快帝都的建设和发展，帝国动用了八十万奴隶从扇江上开了一个口子，人工挖掘出一条小运河，由西向东穿过帝都中心，然后出东城后二十里外才又汇入扇江，后来这条小运河被称之为忘忧河，成为沟通城区和外地的水上主要通道，城区东段后来又逐渐发展成为风月场所聚集的地带。

    “哦？有这等事？花钱还不一定去得了？”秦暮大感兴趣。

    “花钱玩不了的地方多了，又岂止这忘忧河上？就是大人您去过的品花楼不也一样？”小威利看秦暮的目光似乎有些像看乡巴佬。

    “那倒也是，好像他们要什么贵宾卡，不过我不需要。”秦暮有些尴尬的解释，有连忙转移话题，“那这忘忧河上有那些著名的香舫？”

    瞥了秦暮一眼，小威利正色道：“大人若是要去那儿，一定要带上我去，否则大人被人家当成冤大头给斩了都不知道。最有名的当属青鸟舫、火玫瑰舫和霜月舫，还有黑美人鱼姊妹舫也颇有名气，但这几家的上船资就相当昂贵，而且递交了贴子还得排队等候，它们一般一天只开一次业，甚至有时两三天才做一次生意，很难伺候。”

    “嘿，这就是利用这些客人的心理，越不好得到越珍贵，如若是谁都轻易能够上得去，那也就不值价了。”秦暮深有感触的diǎndiǎn头。

    “还有一个去处，不知大人听説过没有？”小威利脸上露出神秘的笑容。

    “什么去处？”秦暮还在仔细回味方才小威利的介绍。

    “就在这南八区骄阳大道的德阳社。”小威利的神色越发诡密。

    “德阳社？好像听説过，大概是哪个私人举办的俱乐部性质的聚会场所吧。”秦暮搞不懂小威利怎么会突然提起这儿。

    “嗬，大人，这您就不清楚了。这德阳社在是帝国五大家族中喜家二爷喜杉的私人宅邸上搞起来的，占地几百亩，东半片是中大陆天方式建筑，西半片则是西大陆的哥特式建筑，居中的则是唐式建筑风格，乃是帝国上流社会暗中聚会的最佳地diǎn，这些情况都是我听一个人説的，真实情况我也不清楚，因为就连我也没进去过。”小威利脸上露出向往的神色。未完待续。。