 第三百二十三章 德阳社
    “既然是一个私人聚会场所，那你提它干什么？难道这里边还兼营什么古怪的东西？”秦暮反应很快。…，

    “大人果然厉害，虽不中，亦不远矣。这德阳社本身只是一个私人聚会场所，但爱在这里聚会的大多都是帝国最上层的人士，据説若无伯爵以上的爵位，你连门都进不去。即使是女士，也必须有伯爵身份以上的人带入。”

    “若是单身女性，则必须有相当身份的人作保才可进入，普通平民女子妄想混进去，企望哪个贵族看能看上，可以爬上枝头变凤凰这种情况在这里屡屡发生。最令人心动的是，不少外地外国来帝都表演艺术的团体中的好些女人也经常到这里，听説还有人专门为这些女子与那些dǐng级人物牵线搭桥呢。”小威利的话颇负煽动力。

    “果真有这等事？真是令人不可思议。”秦暮轻轻添了一下嘴唇露出向往的神色。

    “大人，其实除了这些方面，帝都还许多值得一提的去处，比如西郊外的凌云古剎，环境幽静，留有许多前朝的遗迹，还有许多文人墨客留下的墨宝；还有北郊的双子塔，构思奇妙，造型古朴，实乃帝国建筑艺术中的奇葩；还有位于南区复兴大道上的沧海书斋和海天阁，这两家的藏书在整个帝国也首屈一指，甚至有许多帝国图书馆所没有珍藏版古籍在这里也可以见到，大人若喜欢读书，大可到这两家一游。”小威利善意的建议道。

    “嗯，我知道了，不过我对你先前説的更感兴趣。”秦暮笑眯眯的回答道。

    “大人，那我们可説好了的。那些地方我可没有介绍你去啊。”小威利连忙有言在先。

    “是吗？那就要看你介绍的情况怎么样了，若是不合我意，那我想你姐姐和其他几位小姐都会知道是你强烈推荐让我去的，我可是正人君子，从来未去过那些地方。”秦暮一脸奸笑。

    “大人，您怎么能这样？”小威利忍不住这急了。那还了得，若让她们知道了，那自己岂不真成了猪八戒照镜子里外不是人了。

    “嘿嘿，那就要看你的表现了。”秦暮洋洋自得的把腿一翘，“不过你只要好好表现，她们应该不会知道的。”

    “那就谢谢大人了。”小威利这会儿是哑子吃黄莲有苦説不出

    “好了，也该谈谈正事了，你説你还有不少伙伴都对帝都的情况很熟悉？”秦暮收起了笑脸，肃容道。

    “是的。大人，他们都住在我原来的家附近，也有一些住在北区，他们都和我一样以为人带路或者替人跑跑腿为生，家里也都很穷。”小威利也自觉的站直了身体。

    “那好，你这两天可以先去与他们联系一下，具体情况呆一会儿宋大人会给你交代，一句话。以后你就是我西北郡军政节度使府和北楼兰地区总督府的人了，我希望你不要辜负我对你的期望！”秦暮站起身重重的拍了拍小威利的肩膀。一脸鼓励的神色。

    小威利只觉血往上涌，鼻子忍不住发酸，他郑重其事的行了一个礼道：“大人请放心，小威利绝不会让大人失望！

    “好，去吧。”秦暮满意的diǎndiǎn头，示意他可以离开了。小威利紧咬嘴唇也diǎndiǎn头，会意的离开。

    待小威利离开，秦暮又陷入了沉思，通过自己的考察，这小威利的观察力和对问题的思考能力都应该能够胜任自己准备安排给他的工作。只是他的年龄的确有些太小，但话有説回来，若是年龄再大一些，恐怕有些场合他也就不会那么不引人注目了，有利就有蔽，这句老话一diǎn也不假。

    该给梁启明他们去信了，北楼兰的发展资金还没有眉目，这天启皇帝却又对自己起了疑心，看来自己这趟述职之行还真有些不顺呢，要不是魏忠贤提前给自己漏了一个风，要不是自己一时还真要被皇帝陛下的表象蒙在鼓里呢。

    看来自己还是太轻视朝中的这些大臣了，没想到这叶向高平素看不出什么，却敢在关键时候捅自己一倒，不知魏忠贤所説的皇帝陛下的御案上还有几份攻击自己的奏折究竟是谁的？这隐藏在暗处的敌人看起来还真不少啊。

    “大人，请您用晚饭了。”门外响起夏洛蒂轻柔的声音。

    “知道了，李姑娘呢？”秦暮甩了甩头，似要把一切烦恼都丢掉。

    “她已经过去了，就差您了。”声音依然那么温顺柔和，仿佛是不食人间烟火的仙子。

    “好，我马上就过来，你和小威利也一块儿吧。”秦暮的话充满霸气，不容置疑。

    夏洛蒂犹豫了一下，才答道：“那，那好吧。”

    两年一度的西域诸国联席会议于天启十七年11月20日在贝加国都城贝加城郊如期举行，会址位于风景秀丽的贝加尔湖畔，红墙碧瓦的云秀山庄在数千亩苍苍郁郁的松柏林掩映下显得格外壮观。这云秀山庄乃是贝加国国主的王家私产，占地一千多亩，还从贝加尔湖引了一条小渠进入山庄，形成一个小湖泊，风景极为优美，湖泊边杨柳拂地，婉约宜人，与外层的古松古柏的豪放苍峻风格又不相同。

    西域诸国的联席会议是西域诸国为加强各国之间的联系，促进各国之间的经济商贸往来，以及讨论涉及本地区事务的重大问题和排解各国之间矛盾而召开的会议。会议在单年年初召开，参加人员有各国的国君、王储以及重要大臣。在以前展开的几十届联席会议里，西域诸国其实并未在什么重大问题上取得过大的突破，各国国君们更多的把它当成了一次旅行度假，纷纷携妻带子而来。

    不过今年的西域诸国联系会议气氛与以往任何一届都有所不同，鉴于日趋紧张的周边形势，各国在先期的预备会议上就达成了一致意见，准备在本届会议上就一些重大的、深层次问题作秘密讨论，参加会议的人数也比上一届增加不少。而周边国家和地区也以观察员身份派出了规模各异的代表团与会，一时间，贝加尔湖畔风起云涌。

    苏秦背负双手静静的望着窗外波光粼粼的湖面，“水光潋滟晴方好，山色空濛雨亦奇，欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”慢慢吟哦着本朝著名大诗人也是自己同族的先辈苏轼的名句，苏秦陶醉于这窗外的秀美景色，“这小贝加尔湖的景色还真不亚于余杭的西子湖啊。”

    “大人。”门轻轻的响了起来。

    “什么事？“轻轻皱了皱眉，显然是有些不高兴这时候有人打断他的雅兴。未完待续。。