 第三百二十四章 苏秦的担忧
    “对不起，大人，瓦特殿下来拜访您。…≦，”门外的人小心的回答道。

    “哦，请他进来。”苏秦叹了一口气，毕竟自己是肩负任务而来，要想欣赏风景现在还不是时候。

    “苏大人，一别又是好几个月了。”

    走进门来的瓦特显得雄姿英发，头上那dǐng带貂尾的皮帽显示出他的身份与几个月前有了大的变化，他健步走上来按照唐族人的礼仪紧紧握住苏秦的双手。

    “还没来得及恭喜殿下呢，我也是来这儿之前才听説的，秦大人已返京述职，梁大人又坐镇德川，我这里就代表他们恭喜你了。”

    苏秦一招手，门外的侍从立即呈上一个木匣，轻轻掀开匣盖，一个细腻逼真的玉雕浮图安静的趟在里边，闪动着熠熠的光辉。

    “多谢大人了，请代我感谢秦大人和梁大人。”

    瓦特脸上现出感激的神色，无论这木匣里装的是什么东西，只要人家有这份新就不容易了，更何况自己能成为伯父几个继承人之一，他们也起了很大作用，尤其是伯父手下的内政事务官多尼功不可没，而多尼却又与秦暮、梁启明和面前这位苏大人保持着极为良好的关系。

    他没有推辞，只双手郑重的接过，仔细的观察了一下，然后交给身后门外的随从。

    “殿下，这小贝加尔湖风景宜人，不如我们俩出去走一走如何？”苏秦建议道。

    “好啊，我也正想抽时间与苏大人单独聊一聊呢。”瓦特欣然同意，以为他知道苏秦这样建议肯定有其含义。

    沿着湖际漫步，苏秦和瓦特的随从们都成扇形散布在四周警戒，毕竟这里是在人家地头，虽然贝加国已加强了警卫措施。但处于小心考虑，还是警惕一些更好。

    “殿下，你怎么看这次西域诸国的联席会议呢？”

    湖畔由白石砌成椭圆的堤坝，一月的西域虽然还有些寒冷，但湖畔清扫得十分干净，看上去自然和谐。充满了一种朴素美。苏秦和瓦特二人一直没有説话，走出很远，苏秦这才挑起话题。

    “这次联席会议恐怕与往届有些不同，讨论的话题大概也会围绕我们这两家吧。去年我们要求西域诸国援助的粮草数量比往年要多一些，他们最后虽然勉强同意了，但是已经埋下了矛盾的种子，今年我们对粮草的需要量肯定不会低于去年，到时候，我估计他们的反应肯定会更强烈。也许他们要商量怎样对付吧。”

    瓦特嘴角浮起淡淡的苦笑，轻轻一抬腿将脚下一颗小石子踢下湖，平静的湖面顿时泛起阵阵涟漪。

    “不是去年才埋下的种子，其实在很久以前就埋下了，在你们向他们索要无偿援助时就埋下了。没人愿意无偿的送给别人钱财物资，更何况不是一年两年，而是隔三岔五就要来一回，谁也不欢迎这样的邻居。”苏秦纠正瓦特的説法。“只是去年矛盾更激化了罢了。”

    “我们也不愿意，若是族中百姓能够生活下去。我们也不愿做这种事情。可大草原上气候多变，若是老天爷不开眼，遇上那旱灾雪灾，我们也没有办法，要生存就只有这样。前年，我们与赤狄人的战争失利。损失惨重，族中长老贵族们早就有些不满，若再不寻求些弥补，恐怕我伯父也坐不稳啊。”瓦特解释道。

    “殿下，我并无意指责你们的行为。为了自己民族的生存，即使作出一些伤害其他民族的行为也是能够理解的。只是我看这次西域各国好象难得的心齐，似乎要有什么大的动作，我们可不得不防啊。”苏秦摇头表示瓦特误解了他的意思，并提醒他。

    “哦？”

    瓦特立即警觉起来，“莫非他们西域诸国还想联合起来对付我们？”

    “事情还不仅仅那么简单，你仔细观察一下，这次还有哪些地方来了人？我可听説莫特人和求尔人都派有人来，甚至连西边的赤狄人都有代表来啊。

    瓦特闻言全身一震，但他马上又回答道：“看来真是来者不善啊，不过我也听説西北周边对秦大人大肆扩军十分警惕，特别是听説李大人在北楼兰组建了三个师团的军队。”

    苏秦微微一笑，“现在北楼兰已经纳入帝国领土，保卫这一地区的安全自然要建立武装部队，这用不着大惊小怪。”

    两人交换了一下眼色，都会心的一笑。西域五国联合起来，是双方都不愿意见到的结果，尤其是那莫特人和赤狄人也搅了进来，若真是他们结成联盟，那相当于从东西南三方对卑匈人形成了一个包围圈，虽然这包围圈并不稳固，但也让卑匈人不能容忍；而莫特人一反常态，去冬今春一直与西斯罗人和睦相处，并未象往年一样兵戎相见，也令西北一方感到一定压力，那将对秦暮的根据地形成严重威胁。

    “看来咱们的目标是一致的，苏大人，我看我们还是各自按照各自的想法去努力吧。”瓦特笑着提议。

    “嘿嘿，很好，就照你説的去做，我想我们两方的到来也许会让许多人感到坐卧难安吧。”苏秦笑了起来。

    同一地diǎn另一处别墅内，精神矍烁的楼兰国国主哈依巴尔正与位居主宾位的贝加国国主阿尔泰作着密谈。

    “阿尔泰老弟，今次联席会议可谓群英荟萃啊，不但莫特人和西斯罗帝国派有特使来，而且卑匈人也派出了他们的一位殿下，而秦暮一方更派出了他们的核心人物之一苏秦领队，看来这次会议真牵动了各方的神经啊。”哈依巴尔不无忧虑的説道。

    贝加国国主阿尔泰也已年逾五十，头上包头方巾上一颗硕大的红宝石闪闪发光，一张胖脸满面红光，一副善人模样。他在西域诸国的国君里年龄仅比哈依巴尔小，威望也教高。

    “老哥説的没错，以往咱们这联席会议可没引起这么多人的关注啊，即便是卑匈人和大秦人以前也不过随便派名代表来看看，可此次却大不相同，来的可全都是些重量级的人物，咱这云秀山庄现在可以説是风云际会啊。”阿尔泰依然是那副笑眯眯的模样。

    “咱们还是言归正传吧，老弟，你对我上次提议的加快西域诸国防务一体化进程、组建联合部队的意见怎么看？”哈依巴尔把目光落在了阿尔泰的胖脸上。未完待续。。