 第三百二十五章 休假
    “眼下卑匈人步步进逼，胃口越来越大，每年索要的‘援助’也越来越多，咱们五国的子民都怨声载道，可如果不满足，那卑匈人便会借机挑起事端，原本我们还想借秦暮那家伙的力量来与卑匈人抗衡。”

    “没想到这家伙狼心狗肺，居然为了自己的利益与卑匈人勾结起来，反而拒绝与我们结盟，现在我们的处境就很困难了，满足卑匈人的要求，他们必然会得寸进尺，索要无度，我们的百姓子民也不会答应，可一旦战争爆发，以我们现有的军队根本不是卑匈人的对手，那我们最后将会遭受更大的损失。”阿尔泰的脸依然红润，但却笼上了一层阴云。

    “还有现在东边的秦暮在疯狂的扩军备战，在南边的北楼兰，他们也大规模组建军队，并在那里进行军事演习，对我们西域五国已经形成了包围的态势。从内心来说，我赞同组建联合部队，这样一来可以加强我们的实力，一旦真的发生战争，也便于统一指挥，充分发挥作用。可我在想，光组建这支联合部队加上我们各自的武装力量就能抵抗得了卑匈人和秦暮的侵略吗？”阿尔泰最后问道。

    “您问得好，光靠我们自身现有力量的确不足以与卑匈人对抗。但您要看到这一点，自从卑匈人前几年连续被秦暮和赤狄人击败，他们的力量已经有了明显衰退，您看那莫特人现在的表现就可以知道卑匈人对莫特人的控制力已日渐下降，而莫特人一旦脱离了卑匈人的控制，那必然会对卑匈人的地位构成威胁，我们在组建一支强大的联合部队，纵然不能完全摆脱卑匈人，手中至少也有了强有力的砝码啊。”

    哈依巴尔知道不说服这阿尔泰，组建联合部队的想法就只是空中楼阁，所以竭力为他分析得失。

    见阿尔泰赞同的点了点头，哈依巴尔心中暗自欣喜，他继续道：“不瞒老弟。我还暗中邀请了西腾格里草原上的霸主赤狄人和西斯罗帝国的代表前来参加我们的会议，他们都已明确表示愿意支持我们对抗卑匈人和我们东边的恶邻秦暮，当然是在时机成熟的时候。而且我还为莫特人和西斯罗人牵线搭桥，希望他们能抛弃前嫌。携手合作，在必要的时候我们甚至也可以给予适当的援助。”

    “而秦暮虽和卑匈人签定了协议，但他们积怨颇深，双方的矛盾绝不是一天两天可以化解得了的，也就不可能真心诚意的合作。更何况在秦暮的北边还有银川府这个钉子，在北楼兰的统治也还有很多问题，牵制了他不少精力。”哈依巴尔脸上露出自信的微笑。

    阿尔泰暗自叹息，哈依巴尔这老家伙果然厉害，居然能把赤狄人和西斯罗人拉进来，还能为莫特人和西斯罗人做调解人，看来他对建立这支联合部队是花了不少心思，不过组建这支部队倒真如他所说的，最起码能加重西域五国一方对外谈判的份量，若真有一天能与莫特人和赤狄人结盟。再加上西斯罗帝国和银川孙元亮的支持，咱们未必不能完全自立呢。

    想到这里，阿尔泰终于同意了哈依巴尔的提议，点了点头道：“老哥的建议我基本赞成，但光我们两人同意可不行，还有那几位呢。”

    哈依巴尔也点点头严肃的道：“是啊，这才是第一步，下来我们还得分头找找他们几位，我看这样，老弟你多做做乌孙赛义德陛下的工作。这边高昌永格陛下的工作有我去做，至于库车桑斯陛下的工作，我看我们还是一块儿去做好了。”

    见阿尔泰点头同意，哈依巴尔欣慰的露出笑容。站起身伸出双臂与阿尔泰拥抱表示庆贺，然后再手把手一起出门。

    在第二天的早朝会上，帝国财政大臣田易提出的北楼兰地区经济援助方案在经过众多大臣的反复争论后，最后由皇帝陛下亲自拍板，一次性给予整个北楼兰地区以一千八百万两白银的发展资金扶持。

    秦暮在代表北楼兰近两百万百姓向皇帝陛下表示了诚挚的谢意的同时也表示北楼兰的帝国官员们一定不会辜负皇帝陛下的信任，将以此为契机。努力发展地方经济，把北楼兰建设成为帝国西陲的有力屏障。

    最后秦暮提出鉴于自己驻守西帝国西疆多年，又经过多次战争，身体精神都相当疲乏，恳请皇帝陛下能同意自己在帝都休养一段时间，还希望皇帝陛下能够批准他休假，称准备到江南地区去旅游一段时间，并递交了奏折。在征求了几位重臣的意见后，皇帝陛下终于同意了秦暮的请求，同意他在帝都休养一段时间。

    “大人，您这一招以退为进恐怕还是难以完全消解皇帝陛下的疑心啊，更何况还有许多对您心怀不满的大臣们环视在皇帝陛下的周围。”邓先沉肃的面容没有一丝笑意。

    这里是邓先的一处秘密住宅，与旁边的一家古氏的文物字画店有地道相通，秦暮便选择这里作为与邓先的秘密见面地。

    “我也没有如此天真，就凭这一招就能让他们放心？皇帝陛下向来阴沉，他若有了心，你一时半刻恐怕是很难消除他的疑心了。但我又能怎么样？我也想早些回去，北楼兰的局势刚稳定下来，经济还需重建，军队的建设还有许多没有铺开，原来我还认为自己的力量已经差不多了，现在看来军队的实力还得加强。但你看现在这形势我还能走得了吗？还不如自己上书要求休假，落得个大方。”秦暮苦笑着摇头。

    “眼下若是一味想回西北，恐怕只能让皇帝陛下更加疑心，这样也好，您也好好在京城里休养休养，放松一下自己，一张一弛才是文武之道嘛。这马上就是祭春了，京城里的活动可不少哇，可谓应有尽有，你可以尽情享受享受，至于西北和北楼兰，我想有梁启明和诸葛放两位大人坐镇，还有苏秦大人在一旁协助，出不了什么大问题。”邓先笑着宽慰秦暮。

    “唉，也只能这样了，还真没想到我在这朝中还这么惹人恶恨，居然有这么多人来攻击我，看来我得好好反省反省自己。对了，我觉得我们帝都中的情报网还不够细，有时侯许多小的细节往往能反映出某些大问题，我准备加强在京城里情报系统，避免出现不必要的漏洞。”秦暮慢慢的说道。

    “嗯，这一点我也注意到了，我们限于身份，往往只了解得到朝中一些重大事务，在亦些小的方面是我们的弱项，昨天您让我注意这方面时，我就知道了。您提出来的建议很好，不过对这帮孩子可要好好挑选和培养，毕竟年龄太小，若真是落在别人手中，那也会有很大麻烦。就是选择他们的负责人也要好好斟酌，必须得选一个可靠而又精明之人来担任。”邓先对这方面有很深的体会。

    “大人回来了吗？”一声清脆的声音在门外响起。(未完待续。)