 第三百二十六章 长公主的婚事
    “魏小姐回来啦，大人刚回来，好像正字书房里练字呢。⊙，”一个轻柔声音回答道。

    “哎，我不是早就和你説过了吗？什么魏小姐、李小姐的，你就叫我纤纤，我叫你阿蒂，我们不是説好了吗？”

    门外清脆的声音自然就是魏纤纤，而那个轻柔的声音当然就是夏洛蒂了，几个女孩年龄相仿，而夏洛蒂的性格也十分温顺，三女很快便无话不谈，当然谈的内容有很多都是关于秦暮的。

    “噢，我又忘了，我还是叫你纤纤吧。大人回来时候好想心情不是很好，现在正在书房里挥毫练字呢。”

    “练字？！他字写得那么好，还连下去，别人还怎么活啊。”

    “呵呵~~”

    一阵阵话语清楚的从房外传来，让意兴正浓准备泼墨挥毫的秦暮顿时丧失了兴致。

    推开门，秦暮倚门而立，脸上似笑非笑，“纤纤啊，怎么没事又在恶毒攻击你的男人了？”

    “呵呵，我不过是实事求是的述説一件事情的原委经过罢了，哪里谈得上什么恶毒攻击呢？您可别拿大帽子扣我们啊，我们承受不起。”魏纤纤被秦暮亲热的称呼弄得一下红了双颊，但马上就不甘示弱的反击。

    “哼哼，还説没有，我都听到了。”秦暮假装板起脸道。

    “那我们什么时候回德川呢？”京城虽好，当魏纤纤才还是想早diǎn去自己男人的领地看看。

    秦暮也有些郁闷，又不好正面回答，只得岔开话题，“嗯，看情况吧，听説这祭春期间京城里活动节目可相当丰富多彩啊。还有若是有兴趣，咱们也去看看那名噪一时的讲武坛和龙虎榜，听听所谓的武学大家们的评论。”

    “哦？我也听説过这讲武坛和龙虎榜，还未亲眼见识过。”魏纤纤一闻言果然来了兴趣，“那咱们什么时候去呢？”

    “不急，不急。反正咱们在这京里还要呆一段时间，有的是机会，听説祭春后，朝中还要进行以武会友的擂台赛，朝廷还将这次比赛中佼佼者中选拔一部分羽林军士兵呢，这可是个鱼跃龙门的好机会，我们也可以一饱眼福。”秦暮微笑着回答。

    “好啊，到时候，咱们一块儿去。阿蒂你也去好不好？”魏纤纤高兴的説道，顺手也拉了拉旁边一直没有説话的夏洛蒂。

    “我，我就不去了，我对那些打打杀杀没有多大兴趣，我看我还是在家里为你们准备膳食吧。”见秦暮目光灼灼的盯住自己，夏洛蒂脸上泛起淡淡的红晕，显得越发娇艳动人。

    “没什么，如果对这些个没有兴趣。我们还可以去逛一逛东区几个区的服饰区，那里的各种极品服饰可是名扬大陆啊。还有那大庙街，大陆各个民族精致的手工艺品在那里都可以见到，就是夏洛蒂你恐怕也不一定逛完过吧。”秦暮在美女面前现炒现卖，大献殷勤。

    “还有，听説那帝国一年一度的赛诗会也将在近期举行，帝国各地的才子们都将云集于帝国国立艺术宫。到那时，可以一睹各地才子们的风貌。”秦暮在佳人面前装出一副雅俗共赏模样。

    “谢谢大人的美意了，夏洛蒂虽然十分向往，但听説那服饰区和大庙街的物品动不动价值千金，就是那赛诗会的门票也价值不菲。”夏洛蒂脸上露出神往的表情。显然对秦暮的提议十分动心。

    “没关系，你秦大哥虽不富裕，但这些小钱还是不在话下的。”在美人面前，秦暮气壮如牛，把胸膛拍得嘭嘭作响。

    “那就多谢大人了。”夏洛蒂有些羞涩的嫣然一笑，真可谓回眸一笑百媚生，这一笑直把那秦暮勾得三魂出窍，六魄归天，张大嘴巴口水已将胸前的锦衫湿透，半天没有回过神来，想不到平素这等端庄的女子的随意一笑居然有如此煽情的魔力，令也算久经风浪的秦暮也为之目夺神迷。

    心里恨不能将面前这二女搂在怀里肆意轻怜蜜爱，但也知道现在还不是时候，饭要一口口吃，事要一件件办，慢工出细活儿，心急吃不得热馒头，这几句话绝对不假，秦暮一边告诫自己，一边收拢心神，心中暗叹这夏洛蒂果然有股子狐媚味儿，连自己险些出丑，这正是自己梦寐以求的妙人儿，自己可得好好花些心思把她弄到手。

    “见过母亲。”

    随意的一行礼，赵紫柔便坐回了自己的座位上，她有些疑惑的打量了一眼坐在自己旁边同父同母的弟弟赵岩，怎么今天他来得如此早，而且脸上总有一丝压抑不住的兴奋之情似的呢？

    怀疑的目光在赵岩的脸上一转又回到自己母亲脸上，母亲白皙的脸上仿佛总有一股股淡淡的忧郁味儿，不过今天她似乎有什么心事。

    “母亲，您今天招女儿来有什么事吗？怎么弟弟也在这儿？”

    赵紫柔其实对自己母亲并没有多深的感情，从一满月就有专门的乳母伺候抚养她，长期的宫廷生活，让她将自己的感情藏在了最深处。

    “当然有事，母亲叫你来就是有事要告诉你。”没等上座的中年贵妇説话，有些心急的赵岩先开了口。

    “母亲和我谈事，关你什么事？怎么你也在这儿呢？”赵紫柔隐隐感觉有什么不合自己心意的事将要落在自己身上，语气也硬了起来。

    “柔儿，怎么这样和自己的弟弟説话？今天叫你来，是有事和你商量，你父皇见你也老大不小了，也该给你考虑婚姻大事了，所以给你物设了一个合适人选，叫我先来征求一下你的意见。”中年贵妇微微蹙了蹙眉，但还是心平气和的道。

    赵紫柔心里格噔一响，“谁？”

    “就是我上回和你提过的秦暮啊，他前天在早朝上已经被父皇晋升为帝国最年轻的公爵，又兼任了北楼兰的总督，是父皇现在最器重之人，实在是姐姐你最合适的夫婿人选，这可是难得的机会啊。”赵岩丝毫不掩饰自己赞同的看法。未完待续。。