 第三百二十七章 反对
    “他？！哼，我看是朝中这些大臣们昏了头，居然会同意他兼任那北楼兰总督，那北楼兰还不成了他的私人领地？父皇也不知道怎么想的，难道就看不出这个家伙的野心？不用说了，我是绝不会嫁给他的！若是父皇想用联姻来笼络他，不是还有十七妹嘛，她现在不也是出落得亭亭玉立，一看就是个美人胚子啊，若是年龄差一点，可以让那个家伙等个半年嘛，我记得十七妹好想就是今年满十六岁啊，反正我是绝不会嫁给这个家伙的。”赵紫柔面沉似水。

    “姐姐，这可是父皇他老人家的意思，恐怕由不得你，其实那秦暮有什么不好？人长得玉树临风，一表人才，而且年纪轻轻已经屡次为帝国立下大功，战绩彪柄，现在才二十出头就已经被封为公爵，出身也是士族，又是帝国三大节度使之一，怎么就配不上你呢？”

    赵岩强忍住不满劝道，他实在稿不懂为什么自己这个姐姐会对秦暮这个家伙有这么深的成见？但他却知道若是秦暮成为了自己的姐夫，那渴望登上帝位的自己这一方将放上一颗重重的砝码，就算是那些见风使舵保持中立的家伙们也得考虑这秦暮加盟自己这一方带来的影响。

    “父皇的意思？我记得我在成年礼时，父皇曾当众答应满足我一个愿望，我就说过希望我的婚姻大事由我自己作主，父皇也当众答应了我，当时好象弟弟你也在场啊？怎么你的记忆就这么差？还是堂堂帝国皇帝说过的话也不算数？”赵紫柔面带嘲讽之色，反问道。

    赵岩有些尴尬，他当然清楚的记得几年前自己这个姐姐在成年礼的时候想父皇提出的愿望，因为根据赵氏家族的习俗在家族子弟成年时可以向长辈提出一个要求，只要合理，都应该得到满足，于是当时父皇便一口答应了她不干涉她的婚事，她的婚姻由她自己作主。

    她的这个愿望令当时在场的许多客人都大吃一惊，因为根据唐族人的习俗。女孩子的婚姻大事都应该由自己的长辈作主，但皇帝陛下的金口当然比习俗更具效力，于是赵紫柔为自己争取到了婚姻自主权。

    “这个，此一时。彼一时嘛！更何况男大当婚，女大当嫁，这也是天经地义的事啊，弟弟我也是为你好，毕竟在咱们帝国中要找出一个配得上你的人确实不容易。秦暮的条件本来就够好，这过了这个村就没那个店啦。”赵岩只得掩饰的笑着解释。

    “哼，我的婚事我自己会考虑，你打的什么主意我还不知道？”赵紫柔没好气的白了一眼自己弟弟，这个弟弟已经变的让自己有些不认识了。

    “柔儿，你还是再考虑考虑吧，虽然我和你父皇答应不干涉你的婚事，但自己也的为你自己的婚姻大事想一想吧，我听你父皇和朗儿都说这秦暮各方面条件都不错，这么年轻就是公爵身份了。应该配得上你，你也不要太挑剔了。”中年贵妇知道自己这两个儿女感情很好，所以并不在意他们的争吵。

    “母亲！您长居深宫，外界的情况你根本就不了解！那秦暮年纪轻轻，却野心极大，手段卑劣，根本不把帝国朝廷放在眼里，又善于见风使舵掩人耳目，我看什么手段也阻止不了他攫取权力的欲~望，女儿敢断言。即使随便让哪个皇家公主嫁给他也压不住他的野心，父皇的想法实在是太天真了。再加之女儿对此人印象极差，所以我绝不会去当无谓的牺牲品。”赵紫柔的话可谓一针见血，若是秦暮在场。恐怕也会不寒而栗。

    赵岩一听自己姐姐话说得如此绝烈，心中已是暗暗着急，若真像她那么说的，父皇也无法强迫她下嫁给秦暮，必然会另外选择皇家女性中人，那十七妹便是最佳选择。而那十七公主年龄虽还不满十六岁，但却人小鬼大，心眼儿灵动，不是个省油的灯，最要命的是那十七妹的母亲与信王的王妃是亲姐妹，关系自然要深一层，父皇若真是定了让十七妹下嫁给秦暮，那岂不是白白给信王添风助势，自己本来势力就比不上皇叔，这不更差得远？

    不行，绝对不行！绝对不能容忍这种情况的出现！赵岩心中暗自决定，无论如何也要防止形势向这方面发展，能做得好自己姐姐的工作自然好，若不行，也得让杜绝那种情况的发生。

    “我说姐姐，这话也不要说那么绝对，再好好考虑考虑，最不济你也要见人家一面在说嘛。再说父皇也没说非要让你嫁给他，见个面，交个朋友也不错嘛，你说是不是？”赵岩脑子里一面飞速的打着主意，一面和颜悦色的劝说自己这个脾气倔强的姐姐。

    “是啊，柔儿，你弟弟说得也有道理，先见见面认识以后再说嘛，我们也没有强迫你要嫁给他，你父皇和你弟弟也是为你好，你多考虑考虑再做决定吧。”中年贵妇也劝自己女儿。

    “唔，母亲，你就别操那么多心了，我自己会考虑的，好了，我先回去了。”有些不满的睖了身旁的赵岩一眼，赵紫柔起身向自己母亲行了一礼，飘然而去。

    “郎儿，你是不是与这个秦暮关系很好？”中年贵妇玉面上浮起一丝疑惑，瞅了一眼自己的儿子。

    赵岩有点心虚，连忙解释道：“只是一般朋友，不过这秦暮的确是个难得的人才，连父皇也很看重他，我也是为姐姐好，想凑成这件好事，母亲你有机会也多多劝劝姐姐吧。”

    话音刚落，赵岩便起身，他回去还得仔细筹划筹划，有些事情得未雨绸缪，早作准备只有好处没有坏处，“对了，时间也不早了，母亲，我也该回去了，您要多保重身体，没事可以多出宫去转一转吧。”

    有些忧愁的望着自己这个业已成年的儿子消失的背影，一抹愁思又悄悄爬上了中年贵妇的额际。(未完待续。)