 第三百二十八章 宴会
    帝国礼部侍郎魏大福的宅邸位于南六区的回归大道上，这一带不算繁华，但位置适中，距离南区内的几个大型的私人藏书馆都不远，环境也不错，许多帝国官员都选择这儿作为自己的宅邸所在，魏大福就是其中代表。

    秦暮乘坐马车来到回归大道的时候天已经快黑了，虽然已是祭春将近，但街上的行人小贩依然很多，好在路途并不远，秦暮一行还算顺利的到达了目的地。

    由于有了在德川遇刺的经历，卫队的对秦暮外出公务活动的警卫也严密了许多。尤其是在这帝都里人生地不熟，更是让卫队的士兵们加倍小心，宋天雄亲自率领十名近卫开道，而马车两侧也各有八名卫队士兵保护，断后的则由顾登云率领十名卫队士兵负责。其中有两位漂亮的女侍卫也都女扮男装，化装成两名贴身近卫，与秦暮同乘一辆马车，一左一右护卫着秦暮。

    像这种出席正式场合的宴会，秦暮知道必须乘坐马车前往，而且还得按帝国的习俗身着大秦族长衫正装。

    由于邀请贴太多，令秦暮对在秩序安排上十分作难，经过反复考虑权衡轻重后，决定先参加礼部侍郎魏大福的家庭宴会。

    魏大福是帝国朝中多年老臣，论资格也非常老，是两朝老臣，而且他所管±理的礼部也并非什么要害部门，所以与朝中各大臣关系都不错，而且他本人也十分开明，即使各个皇亲国戚都对他也十分尊敬，选择他作自己出席帝都社交场合的第一步可以避开各方势力的矛盾指向，从而有利于自己在帝都内的生存。

    秦暮在建立西北大学和西北军事学院时经过帝事学院院长，也就是自己那个便宜老丈人介绍结识了他。几次见面下来，感觉谈得比较拢，老头子也十分满意，在筹建西北的两所学院上大力支持，秦暮也知道这老头子十分清直，所以多次送上礼物也只是一些自己想法通过来往商人带来的西大6和中大6文化界的一些学术著作。大得老头子的欢心。

    虽然是和平时期，但鉴于南边五湖地区的局势并不平静，王公贵族们都还是携带了大量的护卫。

    当秦暮一行乘坐马车到达礼部侍郎的宅邸门前空地时，大门外已经停满了各式各样的马车，有的造型独特，有的小巧玲珑，有的贵气十足，有的朴素大方，马车旁三三两两的站着许多卫士和御者。都在那里闲聊。

    秦暮这辆马车还是李师师见秦暮在京城里没有座车从自己的两部马车里选了一辆较大的让秦暮暂时先用着，当然秦暮也让宋天雄在京城最大的马车制造商那里定做了三辆做工讲究规格不同的的马车，不过那肯定要等到祭春过后才能拿到，现在就只好拿李师师这辆有些显小的马车将就用着。

    原本马车上还有李家家族的徽记，已被秦暮取了下来，而代表自己身份的标记秦暮却还未想好，只好让那里空着，所以当他到达门前时。门童虽是见惯世面，却也对这辆明显属于贵族私人的车辆却又没有代表身份的徽记的车辆感到奇怪。不过看见如此多的护卫警惕的保护在马车周围，他也知道来人的身份非同寻常，十分礼貌的将为女士垫脚的华丽软垫放在马车旁。

    先出车却是两个身穿一身劲装的年轻男子，在这个场合里显得有些不伦不类，但面目却是异常清秀，让门童和迎接出来的管家都为之一诧。但随后下来的一身传统大秦族长衫的年轻男子立即让他们明白这位才是真正的主客。

    “请问先生您的名贴？”

    一身大家之气的中年管家显得格外沉静，既显出大度不凡却又不让人感到距离。

    秦暮暗暗diǎn头，就凭这个管家的水准就可以看出一个主人的气度，俗话説贵族最起码要经过三代才成其为贵族，这话看来不假。魏大福身为帝国二十几年的朝中元老，而且也出身士族，在文学和书画方面都有相当造诣，连随便一个管家也是这等的不平常。

    “秦暮。”

    轻轻吐出三个字，秦暮示意宋天雄递过自己的名贴，一张看上去十分普通的湖州精版纸上自己手书的“秦暮”三个字显得格外朴素，甚至有diǎn寒碜。

    但恰恰是这张秦暮自己亲手制作的名贴在百年后的一次珍贵艺术品黑市拍卖会上拍出六十万帝国白银的天价，被一不知名富商买走，而之所以这张名贴会出现在黑市拍卖会上，据説是一名盗贼潜入魏家老宅从中窃出，起初这名盗贼并不知道此物的珍贵性，仅以极为低廉的价格便转手卖给了一名书画商，书画商如获至宝，准备作为家传宝物世代相传，但只可惜只传到第三代家道中落，被不孝子孙送上了黑市拍卖场，倒也解决了一家人几辈子的生活，也算挽救了一大家人。

    “噢，秦大人来了，我家主人已经等候已久了，请。”虽然有些震惊，但语气依然不卑不亢，充分显示出中年管家的良好素质。

    中年管家轻轻一招手，一名仆役小跑到面前，接过贴子快步跑进大门交给门官，同时右手虚引，紧走一步，为秦暮带路。

    “帝国西北军政节度使兼北楼兰地区总督秦暮公爵大人到！”略略一扫手中的贴子，门官悠扬浑厚的声音响起在温暖宽敞的大厅里。

    数百双眼光在一刹那定格在紫红色金丝绒帘幕上，随着帘幕掀开，一身唐装的秦暮昂阔步而入，见惯了大场面的秦暮已远非昔日可比，充分表现出其良好的适应能力，嘴角带着淡淡的微笑，束玉冠上只是简单的插着一根造型古朴的簪子，一身合体的油黄锦缎唐装长衫，腰际一条绣花缎带随意斜系，上挂一枚乳白色的玉佩，一切显得是那么浑然天成，气度雍容。

    略一扫堂内众人，充满愉悦的笑容仿佛感染了堂内的所有人，原本在那一刻定格的气氛一时又恢复了原样，秦暮毫无阻碍的自然融入这大殿中。未完待续请搜索，更好更新更快!

    ...