 第三百二十九章 三位美丽的公主
    “秦大人，怎么才到啊？莫非是在责怪我这个老头子没到门口迎接您？”

    迎上前来的几名士绅当先的一个自然就是宴会的主人魏大福公爵，他身后的几人一看穿着也绝非常人，流露出来的是一股浓浓的书卷气息。

    “魏大人，您这样説可折杀晚辈了。晚辈不过是一后生小子，能有幸参加府上的宴会已经是受宠若惊了，哪里还敢劳您大驾呢？”秦暮态度诚恳，连连作揖，表示歉意。

    “小子，几年不见，你这张嘴可是越学越油啦。”一个熟悉的声音从魏大福背后一人传来。

    此话一出，周围许多人都为之侧目，是谁如此狂妄大胆，居然敢在皇帝陛下的红人手执两地军政大权的公爵大人面前这样説话？除了李少钦院长还能有谁！

    “岳父大人，您就行行好，别再抽我的老底行不行？女婿这里给您行礼啦。”

    秦暮爽朗的笑声感染了周围许多人，见这个被国内某些人称之为西北王的年轻人如此风趣大方，站在魏大福身后的几人都露出了笑容。

    “呵呵。”李少钦开心地大笑，有这么一个好女婿，李少钦也是脸上有光啊，这样的女婿，整个帝国可是没有几个。

    “来来来，秦大人，我为您介●♂，..绍一些朋友，我想大人虽在京城待过一些日子，恐怕咱们帝都还有许多名人您还不一定认识吧？”

    魏大福笑着拉过秦暮的手，“李少钦院长就不用我介绍了吧，你们都是已经是翁婿关系了，来，给你介绍下，这位是帝国大学的校长居真先生。”

    眼前这位须发皆白面色红润的老者就是名扬四海的大学者居真？秦暮连忙上前一步按大秦族人的礼仪紧握对方双手道：“晚辈久闻先生的大名。今日得见实乃毕生幸事。”

    这几句话秦暮倒是出自肺腑，这居真虽非出身士族，但他在文学和历史方面的造诣在帝国无人能出其右，纵使西大陆各国的著名学者们也经常不远千里前来讨教，在学术界为帝国赢得了极大的荣誉。

    “秦大人太客气了，大人名震大陆。其功绩足可与前朝的李广将军比肩，实乃我朝年轻人学习之楷模，不知大人看过这两天的报纸没有，那上面对大人的评价可谓实至名归啊。”

    白发老者笑着亲热的拍了拍秦暮的肩膀，“老朽若是有孙女儿，一定要她嫁给大人这样的少年英雄。听説皇帝陛下对大人的婚姻大事都十分关心。”

    白发老者的后一句话立即引起了周围许多人的关注，特别是一些有心人更是竖起了双耳，都想等待秦暮的回答。

    “居老您过誉了，秦暮何德何能。怎么当得起您老如此夸奖？晚辈深感汗颜。至于那婚嫁之事，晚辈已经有几门亲事了，到没有再多想这事情了，皇帝陛下问及这等末事，不过是考虑晚辈多年戍边，关心下臣罢了，当不得真，当不得真。”秦暮连消带解。化掉了居真一席话可能引起的风波。

    “是啊，秦大人还年轻。还有的是时间来安排这些事情，不过此次秦大人在帝都可要好好休息休息一段时间，也好让帝都的名媛闺秀们多diǎn机会结识结实您啊，您説是不是？”

    居真旁边的中年男子接上话，为秦暮缓颊。这名男子虽然皮肤黝黑，但却气概不凡。举手投足自带一种儒雅风范。

    “这位秦大人还不熟悉吧？我的同乡，帝都大名鼎鼎的风华诗苑的主人全顺南先生。”魏大福见秦暮的目光落在了中年男子的身上，连忙介绍道。

    “哦？可是有那‘风华诗苑，绝世风华’之称的风华诗苑？”秦暮闻言也是一怔。

    这风华诗苑本来不过是帝都一民间文学团体，原本也算不上什么。但自从五十年前诗苑出了一名天才诗人白牧，他一生遨游天下名山大川，写下了无数脍炙人口的动人诗篇，不但东大陆各国人民争相传诵，即使在中大陆和西大陆各地的许多地方也被翻译成天方语和拉尼亚语广为流传，在倭地甚至有不熟悉白牧的诗便不配称读书人的説法，被倭人中的读书人当作圣人来崇拜。

    当代著名才子谢晋曾有一句经典名句评论白牧：“笔落惊风雨，诗成泣鬼神。”白牧的影响力由此可见一斑，而风华诗苑从此便成为帝国上流社会中文人墨客的圣地，帝都的贵族子弟们也纷纷以游学风华诗苑为荣。

    “大人也曾听説过敝苑薄名？”中年男子微笑着搭话，他笑起来脸上荡漾着一股成熟男人特有的魅力，即使阅人颇多的秦暮也暗自赞叹，“看来帝都上流社会传闻大人英明果敢文武双全果然不假，实乃我朝之英雄人物，也难怪敝社子弟仰慕。”

    “薄名？全先生太谦虚了，如果这风华诗苑也只能称薄名的话，这天下就没人敢称是读书人了。”

    秦暮一声朗笑，“至于秦暮有几分轻重，自己知晓，先生千万不要捧得太高，落下来可是疼痛得很啊。”

    “大人説笑了。”

    中年男子笑着接上话，自然的伸出手与秦暮伸出的手握在一起，“幸会，认识您很高兴，大人若是有机会请来敝苑走一走，敝苑的弟子们可都翘首以待啊。”

    “一定一定，能到风华诗苑作客，乃是秦某的荣幸，待里某忙完这几天，一定登门拜访先生。”秦暮连忙道。

    接下来魏大福又为秦暮介绍了几位帝都文化艺术界的著名人士，秦暮一一见礼，他谦虚礼貌的作风让这些人都十分满意。

    “越京国黎青可、黎青诗、黎青韵三位公主到！”

    当门官浑厚的声音再次响起，大厅内的几百双眼睛再一次将目光汇聚在紫红色的丝绒帘幕上。

    秦暮也不例外，早就听説越京国国王黎德广本人懦弱无能，却生得几个天姿国色的好女儿，不但姿容绝代，而且在诗词歌赋上有着极高的天赋，连帝国几个诗词大家都评价颇高。

    今日有此机会可要好好一观，秦暮那颗不安分的心忍不住又扑嗵扑嗵的跳了起来，“可千万不要让我失望啊！”秦暮暗暗祈祷。未完待续……