 第三百三十章 窈窕淑女，君子好逑
    目光在丝绒布帘拉开的一瞬间将这一幕定格，方才秦暮进入场内的盖世光芒已完全被甫踏入厅门的三女风华所掩盖，原本嘈杂不堪的大厅在这一刻寂寥无声，无论宾客男女似乎都被这三女面貌相同但却气质各异的情形所慑服了。＋◆，

    “美，太美了！”

    秦暮也找不出更适合的话语来形容三女的清丽无俦，任何多余的赞美对三女来説似乎都是一种亵~渎，偶有发自喉咙深处的嗓音立即又被主人强行噎了下去，这一刻，似乎什么人都不想破坏。

    还是主人首先反应过来，原本稳重的步伐这一刻也变得轻盈起来，魏大福快步来到厅门前，展现了一个优雅的贵族礼仪，微微一鞠躬，在做了一个请的姿势，朗声道：“三位公主光临寒舍，蓬壁生辉，这边请。”

    “魏伯父您太客气了。”

    当先那位看上去年龄稍长一些的女孩子礼貌的回礼，“能参加伯父您的送岁晚宴才是侄女们的荣幸啊。”

    大厅里顿时又变成了蜂巢，嗡嗡嗡嗡的议论在全大厅弥漫，讨论的内容不用説自然落在了才近来的三女身上。

    秦暮好不容易将迷醉的心神收拢来，竭力镇静了一下情绪，暗自苦笑，看来漂亮女人的魅力的确是无人能敌，这时候好像根本就没有谁记得他了，所有人的目光都围绕着三女的身影在旋转，走到哪里，便有一大群贵族男子尾随其后，殷勤的为她们介绍。

    “大人，您好像有些感慨？”站在一旁的居真含笑问道。

    “唔，这也算是一种幸福吧。能赢得美人的垂青，该是多么令人自豪的壮举啊，只不过这种方法好想也太弱智了一diǎn吧。”

    秦暮望着那群簇拥着三个女孩的人群，半带揶揄的説道，心中却莫来由的有些不爽。

    “窈窕淑女，君子好逑嘛。人之常情。”

    居真大概是极少数未被惑住的男性之一，一来是年龄原因，二来毕竟是饱学鸿儒，自制力也比常人强得多。

    “不过，这三位公主虽然流亡在帝都，不过她们的父亲却把复国的希望寄托在她们身上，听説有传言称谁能报其亡国之仇，无论其什么身份都愿意以公主下嫁。”居真笑吟吟的接着説，眼睛却有意无意的瞟了秦暮一眼。

    秦暮立即警惕起来。脑子里也在急速的思索，这居真三番五次试探自己究竟打的什么主意，莫非他是有为而来？一边不声色的含笑道：“嗯，那南部军区的将士们要努力了，有了这个承诺，我想那马其汗人想不投降都难啊！”

    “哈哈，大人真幽默，不过这三个丫头的魅力还真厉害。连老头子也心痒痒啊，若是年轻二十年。説不定老夫还真要去追求追求。”

    虽然放声大笑，但秦暮还是敏感的捕捉到居真眼中流露出来的一缕失望，秦暮不由得更加疑惑，难道这个老家伙还真有什么阴谋诡计？

    “大人，这几天的报纸不知您看过没有？那上边对您可是好评如潮啊！听説帝国新闻出版署已经下令回收原来的帝国地图，准备重新出版包括北楼兰地区在内的地图。现在帝都内人们谈论最多的两件事一件是南线战事，一件就是北楼兰的开发，普通老百姓都在渴望北楼兰的烟草和咖啡等特产能够大规模的进入帝国，以缓解南线战事造成的这两样物品价格飞涨带来的不便啊。”

    接上话的是一名身着西大陆服式的中年男子，他嘴上叼着一根硕大的乌木烟斗。一头黄发下却有一双黑眼睛，鹰钩鼻下一撮黑森森的小胡子，看得出带有白种人血统。

    秦暮diǎn了diǎn头，这人是刚才介绍认识的，也是魏大福的挚友，帝国商业周刊的总编罗布森，在帝国商界有着非同寻常的影响力。

    “罗先生所言甚是，北楼兰本是物产富饶之地，但经济却欠发达，道路交通基础也比较差，要想在近期达到令人满意的效果，恐怕还有困难。不过，秦某准备加大力度对北楼兰地区的经济开发和基础设施建设，相信不久的将来必会有很大的改观，在这里也希望罗先生能通过媒体多介绍一下北楼兰和西北郡的情况，呼吁商人们多到北楼兰和西北投资发展，秦某保证不会让他们空手而归。”秦暮笑容可掬的回答道。

    “罗某自当尽力，听説那卑匈人也已经与秦大人言归于好，是否真有其事？”罗布森眼光闪动，突然问道。

    “这话不能这样説，那卑匈人本是腾格里草原上的游牧蛮族，之所以四处掳掠凭借的就是他们强大的军事实力，但被秦某侥幸击败两次后，态度已不像以往那般猖狂，再加之开通北方商道对他们也有好处，能够不冒失败风险就获得过境关税这一笔可观的收入，我想他们不用我们教也能够想得通，自然就风平浪静了。不过这些家伙毕竟尚未完全开化，要想和平共处必须要具备强大的武装力量作后盾，否则一旦他们认为能够靠抢掠获得更大的利益，马上就会卷土重来。”

    秦暮心念急转，缓缓的説出这一番话，让对方找不到任何漏子可抓，毕竟与帝国的死敌交好是绝大多数国民难以接受的。

    旁边的众人一听秦暮这样説，都深有同感，那卑匈人久居边荒，素来以武力作为解决问题的唯一方式，强者为尊在他们那儿更是天公地道的真理，要想赢得他们的尊重，只有比他们更强，更霸道，这就是当今世道在这片土地上生存的不二法则。

    就在客人们被南线战事和北楼兰的开发勾起话题谈论不休的时候，晚宴终于开始了。

    随着舒缓悠扬的音乐响起，客人们纷纷入席。这是一个效仿西大陆的自助冷餐会，身着西大陆服饰的侍者们穿梭杂在人群中犹如行云流水，将一盘接一盘的菜肴呈送上来，客人们都各自手持刀叉自己动手挑选自己喜爱的菜diǎn，气氛相当轻松随便，而客人们也各自组成圈子，一边吃一边谈。

    这冷餐其实并不是重头戏，很快便结束，接下来的餐后酒会才是正diǎn。未完待续。。