 第三百三十一章 意外的使者
    宽敞的大厅铺满了各色精绣羊绒地毯，识货者一看都知道这是产自中大陆高原地区的波术人巧匠，价值千金，四周壁上悬挂的艺术品无不是大家所作，价值连城。，大厅两面做工讲究的壁炉散发出阵阵热流，即使是冻僵的人走进这里要不了多久便可恢复正常。女士们纷纷脱下自己的裘皮外套，露出或苗条或臃肿的身材，莺声燕语，充斥一堂。

    秦暮对这类酒会并无多大兴趣，但恰恰是这些从西大陆流传过来的舶来品却让这些所谓帝国上流社会趋之若骛，很快就流行开来。秦暮端过一杯侍者呈上的产自西大陆的正宗皇家礼炮威士忌，轻轻呷了一口，酒精刺激舌间，让秦暮感到分外惬意。

    嗯，这西大陆的名酒果然不差，绝不亚于产自自己领地的“英雄血”，虽然风味各不相同。秦暮一边静静品味着美酒，一边走到大厅的角落边，希望能够安静一会儿，然而很快就有人跟了过来。

    “大人，您好像对宴会不是很感兴趣？”跟来的是罗布森和另一名男子。

    “噢，不，我只是有些不习惯这种场合。”秦暮礼貌的笑了一笑回答道。

    “这位是印德安王国总商会的代表拉旺先生，我的好朋友，他和大人一样，前天才到帝都。”罗布森笑着介绍道。

    “哦？印德安王国？幸会，远方来的朋友。”秦暮热情的以中大陆的见面方式与对方拥抱以示亲近。

    “能认识您很高兴。”对方露出一口雪白的牙齿，黝黑的皮肤看上去十分健康。

    “大人，拉旺先生是专程到帝都来拜访您的。”罗布森的声音低了下来。

    “唔，有什么事需要拉旺先生专程从遥远的印德安来帝都找我？”秦暮大感惊讶。

    “此处不是谈话之地，我想请大人到那边去详细谈一谈。”扫了一眼四周，拉旺用不太标准的秦语道。

    秦暮无声的diǎn了diǎn头。三人不引人注目的离开了大厅，到了厅外的庭院内。这庭院极为宽敞，多条回廊穿绕，形成无数个幽静的小庭园。

    拉旺简单的介绍了自己身负的使命。原来在外界看来还算庞大的印德安王国眼下已经走处于一个极为艰难的境地，现任的名义国王莫沃尔三世生性懦弱，他所在的海德拉巴部落在他的领导下也日趋衰落。而地处西部的雅库安部落、南边的提克部落开始壮大，逐渐与海德拉巴部落分庭抗礼，莫沃尔三世已逐渐丧失了控制整个印德安部族的能力，而一些小的部落也开始依靠另外两个大部落对莫沃尔三世的命令阳奉阴违，居住在北楼兰的旁遮部落就是一个典型。

    旁遮部倚仗自己西边的提克部落的支持，不断骚扰北楼兰边境，而且还发展到无视王国中央，开始抢掠海德拉巴部落的商队，势力迅速向北蔓延。这引起了海德拉巴部落中贵族们的极大忧虑。要知道印德安王国虽然物产富饶，但人口众多，贵族们从普通百姓身上获得的财富并不多，商队贸易带来的利润才是他们最大的金钱来源。

    虽然海德拉巴部落对旁遮部的行为十分愤怒，但他们却投鼠忌器，一是不愿与旁遮部背后的靠山提克部落直接对抗，二是北面的卑匈人也牵扯了海德拉巴部落的太多精力，所以即使在旁遮部落控制了海德拉巴部落商队通往楼兰大公国和科米尼公国的重要商道。他们依然隐忍不发，他们还可以通过与东面的西域诸国和西面的汉森同盟诸国的贸易来维持。

    但现在旁遮部在提克部落的大力支持下。旁遮部落更是嚣张，不断派出武装人员骚扰海德拉巴部落住地南部，而且有几次还派出部落军队直接冲入海德拉巴部落腹地抢劫商队，这引起了海德拉巴部落长老们的极大愤慨。

    恰在这时候秦暮的势力进入了北楼兰，并控制了这一地区，这让海德拉巴部落的贵族们大喜过望。他们立即商量决定利用此机会来打击旁遮部落乃至他们背后的提克部落的势力，于是就有了拉旺的帝都之行。

    听完拉旺説明来意，秦暮沉吟着半天没有开腔，并非他有意拿架子，的确拉旺提出的请求有些让人为难。好在秦暮也曾听诸葛放介绍过印德安王国的情况，他一边思考一边随意的问起：“我听説你们海德拉巴部落是从原来索利安部落分裂出来的？”

    拉旺望了一眼身旁的罗布森，不知秦暮问此话意思，见罗布森也没有什么表示，便谨慎的回答：“大人説的不错，海德拉巴部是两年前从索利安部落分出来的，其余两部就是索利安部和米什部，但现在这两部力量都远逊于我们海德拉巴部，不过也正是由于这次分裂才造成我们力量的削弱，提克部和雅库安部才会趁火打劫。而我们的部队更多的集中在北边防御外敌，所以……”

    diǎndiǎn头表示理解，秦暮建议道：“那你们为什么不想办法让原来的大索利安部重新统一呢？这样一来那些下部落就不足为患了嘛，那里用得着这样一来千里迢迢来帝都寻求帮助？”

    脸上泛起难言的苦笑，拉旺摇了摇头道：“恐怕很难，大人可能对我们整个印德安部族还不是很了解，説句丢丑的话，我们印德安部族虽名义上是一个部族，但其中风俗习惯和宗教信仰却有不少差异，即使在同一部落中也有着许多差别，这一旦分开了，要想再合回来可就难上加难了，更何况现在我们海德拉巴部落力量也并非强大无匹，所以要想统一实在是太困难了。”

    拉旺的话虽然説得十分含蓄隐晦，但却也映证了诸葛放曾经告诉过秦暮的情报，那就是是印德安王国内分裂主义倾向十分严重，而且缺乏强有力的政治和军事力量控制。

    “可拉旺先生您也知道，北楼兰地区是刚纳入帝国版图的，那里的情况不用我説，您也知道究竟是什么样，不错，我是有计划在北楼兰的西边整肃治安，而且我手下的西北军团一个师团也驻扎在那里，而且也组建了几个师团的地方部队正在加紧训练，但这需要时间，我想短期内要如您所説的协助你们打击旁遮部落和提克部落有些困难。”秦暮微笑着道。

    “而且，最重要的一diǎn是协助你们海德拉巴部落打击旁遮部落和提克部落，我需要一个充分的理由。”这才是关键所在，秦暮慢吞吞的説道。他不担心对方肯定带来了什么作为交换的条件，只是这条件肯定要有足够分量才会有可能达成交易。

    相视一笑，拉旺再次露出他那洁白的牙齿，以致于秦暮甚至怀疑他有意在自己面前展露他那引以自豪的东西，“大人，您需要什么样的条件？”未完待续。。