 第三十三章 秦淮风与月
    秦暮嘿嘿直笑，这个大舅哥看来也深得风月之精髓啊。

    “怎么样？是不是很有兴趣？”大舅哥见秦暮笑得很诡异，以为他动心了，便故意问道。

    秦暮嘿嘿一笑，问道：“大舅哥，和这个花魁睡一晚上，大概要多少银子？”

    秦暮现在口袋里有几万两银子，可谓是财大气粗呀，一想到可以把一代名～妓李香君压在身下，秦暮觉得特有成就感。

    大舅哥目瞪口呆，这个大妹夫，真不是一般的粗俗啊，不过真是对了哥哥我的胃口，大舅哥本来就不是什么读书人，对这些粗口也没什么忌讳，当下不以为意的笑道：“有银子也睡不着，人家虽是个清倌人，但眼光高得很，每曰见的才俊公子不知凡几，可从没听说有谁成为她的入幕之宾。”

    这类故事电视上上演得多了，秦暮不屑的道：“大舅哥，不瞒您说，我最瞧不起的就是这些花魁了。说的好听点叫花魁，说的难听点，就是叫装清纯。什么花魁，再花魁，她也顶>点 还是表~子。青～楼是什么地方啊，那就是让咱们男人乐呵乐呵的地方，到了青～楼，你不卖肉，就弄一张小脸就想糊弄过去，把咱们男人当傻子了？光看那脸就知足了，那还不如回家找副仕女图好好的欣赏呢，花那银子做什么？”

    “有道理，有道理，这青～楼里的表子，明明就是给人睡的，偏偏还有什么卖艺不卖身的花魁故作清高，大妹夫，看不出你很有感慨呢，怎么，以前逛过窑子？”

    沐子聪对秦暮顿生知己之感，沐子聪是典型地“吃不到葡萄说葡萄酸”的心里，沐子聪出入媚香楼已经不知道多少次了，愣是没有被李香君正眼看过。

    “没有，没有。”

    秦暮急忙谦虚的道：“只是听这些卖艺不卖身的花魁的故事多了，有些麻木了。我就在想，到了青～楼就该卖肉，要不然还是青～楼吗？还有那些什么公子才俊，在花魁前人五人六的装模作样，说是欣赏人家的才华，可是背地里却是怎样一副嘴脸，咱们是男人，可都清楚的很。只有大舅哥您，纯朴自然，美玉天成，那才是真正的英才俊杰。”

    沐子聪眼冒金光，紧紧拉住秦暮的手道：“大妹夫呀，你这话真是说到我心坎里去了，还是你了解我呀，你今天晚上就跟着哥哥我好好的享受享受，所有消费都哥包了。”

    “谢谢大舅哥。”秦暮脸上满是“感激”之色，动动嘴皮子，便不用出嫖～资，何乐而不为。

    “大妹夫呀，听大管家说你现在很有才华，能不能帮哥哥一个个小忙呀？”

    见秦暮感激的样子，大舅哥脸上笑成了一朵花，开心地说道，不怕这个大妹夫好～色，就怕这个大妹夫不好～色。

    “但有大舅哥吩咐，小弟无不听命。”看在他请自己去票～妓的面子上，秦暮豪迈地说道。

    “大妹夫，你有没有办法，让哥哥我多多亲近亲近那位花魁呀？”沐子聪略带几分腼腆的道，提出的问题却是这么的直接。

    “这个，这个，大舅哥，我也是第一次去青～楼这样的地方，没有什么见识，我……”秦暮额头冷汗，这个大舅哥还真有种，这种要求也能提出来。

    真是人有多大胆，地有多大产，这个大舅哥虽然草包，没曾想竟然有这般雄心壮志，实在是让秦暮有些佩服他的脸皮之厚了。

    “怎么，你不答应？”大舅哥有些不高兴地问道。

    “不是我不答应，只是，大舅哥，你也太高看我秦暮了。我连那花魁的样子都没有见过，甚至连名字也是第一次听到，又如何能够帮的上忙？”

    “无妨，无妨，秦暮你足智多谋，一定会有办法的，那花魁李香君，长得国色天香，貌美无比，你看了就知道了。我也没有什么别的要求，只要那花魁李香君，能够多看我几眼，能与我说上几句话，就心满意足了。”

    说起这花魁李香君，沐子聪便有些痴呆了，似乎又想起了李香君的美丽模样。

    这大舅哥还真把自己当根葱了，见他那副花痴的样子，秦暮暗自好笑，又有些无奈地说道：“那我就想想办法，让那李香君多看看大舅哥几眼，多与大舅哥您说两句话。”

    见秦暮答应，大舅哥高兴异常，他有种直觉，凭着这个大妹夫的优异表现，这位花魁李香君一定会对自己另眼相看。

    秦淮河，古称淮水，据说秦始皇时凿通方山引淮水，横贯金陵城中，故名秦淮河。

    赵高建立大秦王朝之后，绵延千年，长盛至今，随着经济和文化艺术的发展，秦淮河一带更是繁华异常。

    十里秦淮，两岸贵族世家聚居，文人墨客荟萃，当真是个读书人梦里的天堂。

    秦淮风光，以灯船最为著名。夜晚之时，河上之船一律彩灯悬挂，游秦淮河之人，以必乘灯船为快。

    秦暮站在这秦淮河边，感慨万千，眼前的秦淮河，富贾云集，青～楼林立，画舫凌波，成江南佳丽之地。古迹、园林、画舫、市街集于一身，异常繁华。

    “大舅哥，你说的媚香楼在哪里呢？”

    这是秦暮在这个世界第一次逛窑子，表现的自然要“初哥”一点，怎么能抢了大舅哥的风头呢。

    果然，大舅哥沐子聪极为畅快的一摆手，指着远处的一处楼阁道：“你看看，不就是那里了？”

    顺着沐子聪手指的方向看去，远处凛立着一座华丽的楼阁，有四层来高，彩旗飘扬，灯笼高挂，光鲜明亮，富丽堂皇，还没走近，便可以听见男人们的欢笑声和姑娘们的娇笑。

    沐子聪似乎是这里的常客，也不要秦暮带路，径自越过他，直往媚香楼门前冲去。

    “沐公子，你可来了。”

    热情的**扭着肥胖的身段凑到沐子聪跟前大声笑着说道，妩媚的眼神差点让秦暮将晚饭都吐了出来。

    这时代的妈妈桑和自己那时候的相差甚远，秦暮对比起自己经历的风月场所，就妈妈桑的身段与脸蛋来看，档次都比这媚香楼高了不少。

    不过在这个时代，能有这么大规模和人气的青～楼，在这秦淮河边，也是数一数二的了。

    沐子聪也毫不避嫌的在那**子的屁～股上摸了一把道：“徐姐姐，你可想死小弟我了。”

    “哎哟，我的沐公子，怎么这么长时间也不来看姐姐。”

    徐姐姐笑着回道。这沐大少爷读书不怎么样，玩这些却是熟练之极，笑着在她脸蛋上猛捏了几下道：“这些时日出去游历了一番，却不曾想冷落了姐姐，实乃小弟之过。”

    沐子聪当然不可能把自己被家里关禁闭的事情说出去，毕竟那是很丢脸的事情。

    沐子聪肆无忌惮的与**子调笑起来，那眼神还真透着点点欢喜，原来这位大舅哥喜欢这口啊，秦暮阴笑着。

    二人调笑了一阵，沐子聪将一绽白花花的银子丢到刘姐姐白生生的胸～脯上，徐姐姐眉开眼笑的道：“谢沐公子打赏，楼上楼下的姑娘们，沐大公子来了，好好伺候沐大公子。”

    沐子聪得意洋洋的向前走进媚香楼大门，然后对秦暮道：“怎么样，大妹夫，多学着点，对这些女人们，只要你有银子，想要多少有多少。谁要不服，就拿银子砸的她躺下。”

    沐子聪此时春风得意，浑然忘了那花魁李香君，似乎拿多少银子都砸不倒的。

    “大舅哥说的极是。”

    秦暮脸上一副受教之色，心里却是笑翻了天，这点还要你教？老子可是从夜总会出来的。

    见秦暮一副受教的样子，沐子聪很是受用，在这青～楼风月上沐子聪自认为不输于那些风～流才子们。

    自始至终，院子里的**和姑娘们都没正眼看一下秦暮，在这种迎来送往的地方，她们早就练就了一双火眼金睛，一看秦沐身上穿的衣服和那东张西望的眼神，就知道是乡下来的没有什么见识乡下小子，这种人身上没有多少钱，来秦淮河也就是见识见识下，在这样的人身上捞不到多少钱的。

    哪里比得上沐大少爷呀，这可是花钱如流水的阔少呀，只要哄他开心，打赏还少得了。

    虽是夜幕初开，来到媚香楼销～魂的客人们可是不少，楼里到处莺莺燕燕和客人们打闹着，白花花的胸脯和大腿闪的人眼疼。秦暮纵然是久经此道，但是这青～楼还是第一次来，一时之间东张西望，倒也颇觉得稀奇。

    至于这院子里的姑娘们，虽然穿的暴露，但姿色都还入不得秦暮的法眼，比起自己的未婚妻沐云兮和通房丫头小翠，她们都差一大截呀。

    沐子聪双手纯熟的在左右两个姑娘得怀里摸索着，看见秦暮静静的站在自己身边，一副似笑非笑的样子，沐子聪奇怪的道：“大妹夫，你不喜欢这里的姑娘么？哦，钱的事情你不用担心，你跟我出来瓢，所有费用当然是我包了

    这个沐子聪虽然大大咧咧的，不过对于自家兄弟倒是不错，秦暮呵呵笑着道：“大舅哥，你爽就可以了，我对这里还不太习惯。”