 第三百三十二章 高傲的公主
    “那你们又准备出什么样的条件？”

    秦暮反问道，这会儿秦暮也不管自己现在能不能回到西北还是个未知数，能够争取到的利益一定要先想办法争取到，否则机不可失，时不再来，错过了，那可就难得遇到了。︽，

    “大人，其实您也知道，如果肃清了北楼兰的西部通道，对您还是大有益处的，首先我们印德安甚至再往西边的汉森联盟的商品都可以源源不断的经这条通道进入北楼兰，这比从你们帝国的货物运到现在的双堆集一带近便了许多，而且您也可以获得相当可观的关税收益；其二您也可以安抚当地曾经受过旁遮部落欺侮的百姓的民心，有利于巩固您在那里的统治。”拉旺恢复了商人模样，开始谈起条件。

    “这些不用你説我都清楚，我现在想知道的是你们海德拉巴部落准备付出什么？”

    秦暮不客气的打断拉旺的话头，“我的士兵进入你们印德安境内为你们打仗流血，甚至付出生命的代价，这总要有回报吧。难道让我的士兵白白流血牺牲？这恐怕説不过去吧？”

    “那是自然，不过此事事关重大，在这里一时也难以定论，我想抽个时间等门拜访您，您看大人你什么时候有空？”

    拉旺不以为忤，作为一名商人他当然知道要想得到就必然有付出，凭空无白的好事在这世界上永远没有。

    “嗯，有道理，我想我们也应该好好谈一谈，找到一个令我们双方都满意的方案，我随时恭候您的光临。”秦暮满意的diǎn头回答。

    “那好，一言为定。我明天上午再来拜访大人。”拉旺郑重其事的説道，“那么，我就先离开了。”

    望着二人离开的背影，秦暮嘴角露出奇怪的笑容，一边思索，一边慢慢走回大厅。这个罗布森的身份真是有些奇怪。他怎么会与印德安人搅在一块儿，而且看起来关系还匪浅，连这种事情居然都要他出面牵线搭桥，委实不简单，倒要好好摸摸他的底，别是被人算计了还不知道。

    正思索间，主人的嗓音响起在耳边：“哎，秦大人，您跑哪儿去了？老夫找你好半天了。走走走，去认识几位客人。”不由分説，魏大福拉起秦暮的手便往大厅中间走去。

    “哎，哎，魏大人，用不着这样吧，我不过是在外面遛了一圈嘛。”秦暮皱着眉头无可奈何的被主人拉往大厅中央。

    “您可是今天宴会的主宾之一啊，许多客人都在问我这个当主人的把你藏哪儿了。嘿嘿，连三位公主都有问起呢。”魏大福一张老脸上已隐现汗渍。显然是找了秦暮一阵了。

    “喔，那我可是受宠若惊了。”秦暮耸耸肩装出一副无所谓的模样，其实内心也是一喜。

    “嗯，我就是受三位公主之托来找您的，她们都想见一见我朝的传奇名将是何等风范，对您可是好奇得紧呢。”

    魏大福一边与周围的客人们打着招呼。一边説：“説不准三位公主还真是看上您了，只要您能统率帝国大军把马其汗人打个落花流水，赢得三位公主的芳心还不是易如反掌，我可听説他老爹念念不忘复国，成天和那个所谓的流亡政府四处活动。希望帝国和米兰几国能为他们主持公道，那米兰王国的驻京大使都被他们给缠怕了，整天躲在使馆里装病，不敢见他们。”

    説到这儿，魏大福脸色黯淡了下来，踩在柔软的羊绒地毯上的脚步也慢了下来，“老夫虽然对军事不甚了解，但也知道这事难比登天，帝国几十万大军驻扎在南边都无所作为，反倒频频失利，您説那马其汗人岂是易于之辈？”

    秦暮没有吭声，默默的跟着老人的脚步，“可黎德广也是老夫多年的朋友，早年在帝国大学求学时，我们的关系就亲如兄弟，没想到人到老年居然落到这一步，几个丫头整天呆在驿馆里也闷得慌，老夫这才让她们来参加宴会也散散心。”

    似是自言自语，魏大福一边慢步，有些苍老的脸上浮现出回忆的神色，説到三个丫头时，疼爱之清溢于言表。

    “可亡国之耻始终压在头上，寄人篱下的味道又岂是好尝的？秦暮，你是我朝现在首屈一指的大将，连不可一世的卑匈人都在你面前俯首称臣，你説説这马其汗国真的就那么强大，难道连帝国和米兰、安达科、马哈德几国联合起来都打不过？”魏大福语气有些激动起来，显然是触想到什么，脚步也停了下来。

    见魏大福语气和称呼都改了，秦暮也有些感慨，不过他不愿意在老人面前撒谎，思索了一下措词，这才启口：“魏大人，这个问题説起来有些复杂，涉及的不仅仅是军事上的问题，其中还牵涉到各国之间的利益关系和外部环境问题，一两句话説不清。”

    魏大福有些失望，如果连秦暮也説没有希望，那老友可能就真的复国无望了，但秦暮有没有完全否定，也给了他一丝希望，他也希望有朝一日自己的老友能真正回到自己的国家作一个有尊严的君王。

    见老人脸上露出失望和期望混合的复杂神色，秦暮也叹了一口气，“大人，您对这些东西可能还不太了解，这里边牵扯的东西太多，您要是真的有兴趣，哪天我陪您单独聊一聊。”

    “算了，秦暮，您有这个心就行了，也许真有一天你要面对这个问题的时候，不要让我们失望就行了。”魏大福意态萧索的道，“走吧，也许三个丫头都等急了。”

    当魏大福和秦暮两人走进那一圈年轻男子围着的人堆的时候，只听得里边正谈得兴高采烈。

    “我最推崇的是诗仙白牧的那句诗，君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。那磅礴的气势，谁与争锋？”一个宏亮的声音大声説道。

    “唔，诗仙白牧的诗固然无人能比，但本人认为慧能大师那首偈才是近二十年来我朝难得的经典绝句，菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处若尘埃。多么富有深意，禅韵十足。”另一个尖细的声音争辩道。

    秦暮一听便知道这些人是在美女面前炫耀文才，顿感头皮发麻，转身就想离开，但早被魏大福一把拉住。未完待续。。