 第三百三十三章 作诗
    “丫头们，来，来，这位就是咱们名震西北的秦暮李大人，来认识认识吧。︽，”魏大福排开众人，将秦暮推至三女面前，情形一时有些尴尬。

    周围众多贵族子弟们都有些不满，但鉴于是主人亲自将秦暮带来，所以也不好説什么，不过三女都还平静，年龄最长的一女站起身来见礼，另二女也跟着站起，不过明显有些不那么愿意。

    “黎青可、黎青诗、黎青韵见过秦大人。”声音带着帝国江南口音，软腻清纯。

    眼见三位秀雅纯洁得犹如人间天使一般少女的目光都落在自己脸上，虽面对千军万马亦难变色的秦暮也觉得心里呯嘭作响，一边暗骂自己没出息，一边努力保持平静，笑吟吟的回礼道：“秦暮见过三位公主。”

    “哎，大家都是年轻人，不要那么拘谨，好了，你们继续谈，老夫还有客人要招呼。”魏大福得意的向秦暮眨了眨眼睛，转身而去，留下心中大骂不已的秦暮。

    见有些冷场，年长一些其实也不过就十七八岁的大公主黎青可微笑着打破僵局：“秦大人，我们方才在谈论帝国近百年来的诗词发展变化，也听过你早年的大作，不知您对这方面有什么看法？”

    “呃，这个，本人才来，我还是先听众位的评价吧。”

    一时间实在难以找出合适的话语，秦暮只得以退为进，暂时退出，即使弱自己威风也比当场出丑要好。

    果然此话一出，包括年幼一些的两位公主在内的众人都露出不屑的神色，连那年长一些的大公主也大感惊讶，在她看来。这位秦大人早年可是大秦帝国非常有名的才子啊。尤其是他的长门赋，更是大秦帝国的绝唱，怎么会説出这等示弱话语。

    “秦大人您无须谦虚，青可三姊妹虽久居越京偏僻之地，但素来仰慕上朝文化，今朝有幸来京。也听过大人的几首大作。真心希望能听听各位的见解，请大人多多赐教。”那黎青可尚以为秦暮客气，便再次邀请。

    “青可公主，秦大人这些年久居西北边疆，恐怕对这些诗词文章有些生疏了吧。”

    搭话的是一青衫青年，一脸傲色，但对那青可公主却是恭敬得紧。他这两句话，明是为秦暮辩解，实含挖苦轻视之意。

    “秦大人守边戍疆。劳苦功高，青可甚感钦佩。”那青可公主倒十分乖觉，瞅了一眼秦暮的脸色，不露声色的将话带过。

    反倒是秦暮自己看得很开，自己都这么大了，还是个公爵了，何必要去争个输赢胜负呢，只是淡淡一笑没有搭话。

    见秦暮仍未有发言的表示。众贵族子弟们又纷纷热闹起来，各自述説起各自见解起来。一心要想在美人面前留下深刻印像，博得美人青睐。

    秦暮倒像个局外人，站在一旁静静的听他们卖弄，只听的起中一锦服少年道：“我们大伙儿在帝都就听説过青诗公主的才名，对那五言绝句造诣颇深，不如在此我们就请清诗公主为我们表演一首最近的新作。大伙儿説好不好？”

    “好啊，能有幸亲耳聆听才气纵横东大陆的青诗公主朗诵的作品，也不枉今晚的送岁盛会啊，大家説是不是？”另一个声音立即跟着迎合，众人也都纷纷附和。

    那青诗公主虽还有些羞涩。但却隐隐有一丝自矜神色，在众人的追捧下，最终答应了众人的请求，答应朗诵一首自己的作品。

    秦暮冷眼旁观，越发觉得没趣没味，要想告辞离开，又怕人説他没有礼貌。眼见三位公主和众人都对他不甚在意，都沉醉于那青诗公主的美妙的诗朗诵中，更觉冷落。

    “商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”秦暮轻轻哼了一声，忍不住有而发，叹了一句，然后悄然退去。

    就在秦暮转身离开时，一直在利用眼角余光观察秦暮的黎青可似乎也听到了秦暮那饱含讽刺意味的话语，脸色一变，见众人都还簇拥在自己两位妹妹身旁陶醉不已，便向周围的几人告了个假，离开了人群。

    “秦大人，请稍等。”

    秦暮诧异的转过身，看见从背后紧追上来黎青可那动人的倩影，“噢，青可公主，请恕我不告而辞了。”

    紧走几步，黎青可与秦暮并肩而行，秦暮这才发现这位公主身材一diǎn也不矮，根本不像一般的越京女子那般娇小玲珑，一股淡淡的处子体香若有若无的在秦暮身边萦绕，秦暮的脚步慢了下来。

    “秦大人，您好像对青可姊妹有些看法啊？”身边丽人光洁如瓷的面上此时浮起一丝浅浅的忧思。

    “哦？説不上，只是本人现在对那诗词歌赋不甚爱好，只好溜之大吉了。”秦暮一边漫步一边解释道。

    “是吗？青可方才好像听到有人在吟诵贵国前朝著名诗人杜牧的名句啊，难道青可听错了吗？”黎青可玉颊上涌起一朵红晕。

    “呃，这个……”

    秦暮再一次陷入尴尬万分的境地，没想到这丫头的耳朵这等灵，居然能听到自己无意间説的话。

    “青可虽然愚笨，却也知道那两句诗是讽刺那亡国之人的话语，莫非大人是挖苦青可姊妹三人忘记亡国之辱吗？”一转眼，身边丽人话语如锋，眼中却是泪光滢滢，语气哀怜。

    秦暮内心大叫晦气，想不到这丫头嘴巴如此厉害，抓住自己的把柄寸步不让，表面却又是一副楚楚可怜的模样，让人心生怜意。

    “唔，秦暮绝无此意，唉，就算本人失言吧，本人在此向青可公主郑重道歉，您看如何？”

    眼见脱不得身，若是引来旁人注目，那还不以为自己欺侮女孩子，那不是更给了那些希望打抱不平的人以借口？秦暮赶紧连连道歉。

    “哼，欺侮了人家，难道就这样简单道歉就了事了吗？”少女脸上依然寒意浓浓，显然不肯就此罢休。

    “那依公主的意思，当如何呢？”秦暮无奈，只好举手投降。未完待续。。