 第三百三十四章 青可公主
    “嗯，那就请秦大人陪青可到庭园里走一走，好不好？”丽人脸上露出玩皮的笑意。∽↗，

    秦暮大喘一口粗气，diǎn头表示同意。

    庭园很大，即使植物之间的小径也足以容纳三人平行，二人漫步其间，仿佛多了一四温馨的味道。月光淡淡撒下来，一切显得那么安静，厅内的喧哗和嘈杂好像被远远的抛在了里边。

    二人一直没有説话，只是静静的沿着小径散步。

    “秦大人，您觉得青可姐妹可是有些无耻？国破家亡，还有心思来参加你们的宴会！”陡然间，默默前行的女孩问起如此尖锐一个问题，让秦暮一时间难以作答。

    “您不用掩饰，我知道您对我们印像很差，我们虽然身为女儿家，也想自己的国家做一diǎn什么，可现今形势下，您説我们能作什么？！”

    话语变得有些悲愤，女孩情绪也激动起来了，“堂堂帝国，平时称雄道霸，可如今面对友邻藩邦被灭亡吞并却束手无策，甚至连连败北，您説，我们还有什么希望？！我们该怎么办？是就这样默默的等下去还是完全放弃？亦或是去哀求强盗们大发善心还我家园？”

    秦暮哑然，他无法回答面前这个少女提出的问题，就像方才魏大福提出的问题一样，这是一个复杂的问题，不是三五两句话就能解释清楚或者拿出对策的。

    面对马其汗人咄咄逼人的攻势，疲惫不堪的帝国实在没有太多的精力去管别人家的事情了，能够容纳流亡政府并给予道义上的支持已经是帝国极限了，至于那南线上的几仗，在秦暮看来纯粹是表面文章多此一举，没有足够的准备就想打赢一场仗。那简直是痴心妄想，谁也无此能耐，即使是自己也不行。当然这话秦暮没有説出口，他不忍心再打击已经悲愤难平的少女。

    发泄完内心的郁闷情绪，少女好像恢复了一些冷静，见秦暮依然默默的站在那里。少女轻轻拭去眼角的泪珠，然后抱歉的一笑道：“对不起，青可有些失态，大人见笑了。”

    无声的摇摇头，秦暮脸上浮起能够理解的表情，没想到外表稳重安静的少女心里居然藏着如此多的心事，看来自己是有些错看了，他良久才道：“人之常情，秦暮能够体会得到失去家园的痛苦。当初。秦暮以弱抗强，也就是不忍看到无辜百姓抛妻离子，流离失所，白白的惨遭敌人的屠戮，这才奋起抵抗。”

    轻轻叹了一口气，少女幽幽的道：“若是当初越京能有大人这般智勇双全的柱石，那该多好。”

    “公主言重了，秦暮不过侥幸打过两次胜仗罢了。哪堪公主如此看重？天凉夜寒，公主。我们还是进去吧。”秦暮道。

    “嗯，好吧，秦大人，您也不要喊青可公主公主的了，亡国之人，提之不祥。您就直接叫我青可好了，我叫您秦大哥如何？”

    少女的脸上闪过一抹动人的红晕，即使在黑夜里，秦暮也看得那般真切，不由得心醉神迷。一时忘了回答。

    清脆的马蹄声落在帝都大街上显得格外悦耳，现在已经夜深了，客人们们纷纷告辞离去，秦暮也礼貌的向主人辞别，并邀请主人在合适的时候到自己府上作客，魏大福愉快的接受了邀请。

    在回到大厅里后，秦暮主动离开了青可公主那一圈人，他不想让人注意到就在这短暂的时间里他们已经建立了有些微妙的关系，这层关系宛如一层薄纱，朦朦胧胧，让人看不清对面，但恰恰是这种雾里看花的感觉才让秦暮感到一种説不出的舒畅。少女那幽远的目光始终萦绕在他脑海里，挥之不去，让他泛起阵阵旖思。

    抽空又与魏大福作了简短交谈，主人爽快的答应了秦暮提出的加大力度支持西北和北楼兰的文教卫生事业，尤其是教育方面，同意再从帝国大学和帝**事学院以及一些官设学堂内物设一批自愿人员，让他们到西北支援当地教育部门，秦暮十分满意此次宴会不虚此行。

    早朝时那八百万帝国白银的资金扶持也让秦暮颇感欣慰，不管自己能不能回到西北和北楼兰，但至少为这两争取了一大笔发展资金，这最起码可以解决相当大的问题，尤其是北楼兰的经济发展和基础设施建设问题。

    有了这大笔资金启动，将会大大促进北楼兰地方经济的发展，而受此情况影响，随之而来的私人资金也会疯狂涌入，可以预见，北楼兰的经济发展马上就要迎来一个**，想到这儿，秦暮忍不住兴奋的将身体向后一仰，舒适的靠在身后的皮质软垫上。

    魏纤纤坐在马车上等着秦暮出来，有些犯困了。

    “啊……”

    然而突如其来的袭击让她大吃一惊，一只巨掌居然从意想不到的地方直接探入自己衣襟，尚未来得及出声，她便发现了情况的异常，一切是那么的平静，而那只可恶的大手竟然是来自坐在自己身边的男子。

    身边魏纤纤传来的阵阵幽香早就撩拨得秦暮心火大起，秦暮的大手早已按上她饱满的胸房，而她自己的身躯也被秦暮强健的手臂牢牢的夹在他身边一动也不能动，大惊之下，魏纤纤运气挣扎，但却无济于事，而这种场合下魏纤纤也不敢过分用力，若是让身边的两个女侍卫发现，那可真是太丢脸了。

    黑暗中，秦暮得意的咧嘴一笑，丝毫不在乎魏纤纤羞怒交集的目光，那只魔掌已尽情的在魏纤纤那高隆的乳~房上起伏，很快魏纤纤的眼光便变得迷离飘忽起来，原本绷紧的身躯也逐渐软了下来，像是无助般紧紧的靠在秦暮散发着无穷热力般的身体上。

    敏锐的察觉到身旁少女的变化，秦暮暗暗窃喜，他已经不满足于隔着厚实的夹袄亲密，趁少女还未反应堆过来，他轻轻挑开她夹袄下摆，猿臂轻舒，那盈盈可握的软玉香丘便落入掌中，而身边的少女却犹如猛遭电击，身躯一阵剧抖，差diǎn瘫软在秦暮怀里，幸好身后的软垫还在，身躯紧缩似要蜷在一起，但却丝毫阻挡不了怀中大手的肆意游移。

    轻轻掀开柔滑的丝质肚兜，一对可爱的玉兔便在秦暮手中，此时的感觉让秦暮心怀大畅，dǐng峰一diǎn鸡头肉，细嫩无比的滋味更是令秦暮血脉贲张。光洁的小腹让秦暮回忆起某一刻的旖~旎，那几丝淡黑可爱的毛发似乎又在秦暮眼前闪动。

    粗鲁的拉松少女的裤带，大手趁势而下，覆盖上那神秘无比的妙处，少女圣地突遭侵犯，让尚沉浸于迷惘之中少女倏的清醒过来，大羞之下，连忙按住那正准备进一步深入的魔掌，但秦暮的大手已经占据了绝对优势，丝绒般的感觉让秦暮爱不释手，手指也悄悄探索那最隐秘之处，任凭少女的纤手如何制止却也阻挡不了。未完待续。。