 第三百三十五章 威胁
    然而好梦易醒，马车停了下来，“大人，到家了。±，”

    女侍卫的话语打断了秦暮的美梦，手下的少女立即剧烈挣扎起来，秦暮恨得咬牙切齿，恨不能一脚将那女侍卫踢下马车，但此情此景，也只好无奈的收回手。

    ……

    随着书房的灯亮了起来，外边的卫士们都知道，大人今天又要熬夜了，他们都知道缺乏女人陪伴的秦暮是很难安稳的睡个整觉的，要么通夜读书，要么办一会儿公，睡一会儿，再起来办公。

    该给梁启明他们去信了，自己兼任北楼兰总督的邸报肯定已经快马发往各地了，估计要不了两天西北和北楼兰都会知道，这八百万白银的资金必须尽快转往西北和北楼兰，只是那北楼兰尚无可靠的钱庄，只好先转到西北了，这些事情梁启明自会考虑。

    现在当务之急是要稳定西北和北楼兰形势，若是自己真的一年半载都回不去，这种形势难免会被有心人利用，西北估计还好一些，尤其是那北楼兰局势刚定，自己驻防在那里的军队力量也还比较薄弱，好在四周形势还算稳定，但也需未雨绸缪早作防备，需不需要在加强一些在北楼兰的力量呢？秦暮有些拿不定主意。

    那拉旺居然不远千里来帝都见自己，希望自己能够帮助他们打击旁遮人，没想到旁遮人后面还有提克人这个大靠山，这固然是个机会，但也隐藏着相当大的风险，既然海德拉巴部落都对提克人相当忌惮，那説明提克恩还是具有相当实力的，自己现在在北楼兰的根基还不牢靠。恐怕还得慎重从事。

    也罢，等明天与拉旺谈后再説，不过在那与旁遮人交界处建立一座边防要塞十分必要，不但可以有效遏制旁遮人的入侵，从而赢得那五个少数民族的支持，而且建成后进可攻。退可守，将处以一个极为有利的态势下，对，必须马上告诉卢曼和木凯，在建立双堆城时同时开工建设西北角的边防要塞。秦暮望着明亮的烛光静静的沉思。

    “父王，您好像有很重的心事似的？能不能説给孩儿听听，让孩儿也为父王分分忧。”富丽堂皇的小厅里，看上去有些瘦弱的青年男子轻声问在房内踱步的华服老者。

    “唉，事情有些麻烦。”

    华服老者脸上堆满了阴云。一双还算有神的眼睛掩饰不住疲惫，随手递给青年男子一张信函，“这是刚从国内传来的消息，你看看吧。”

    青年男子接过信函，轻轻念出声：“东部与德川交接边境地区发现大量大秦人部队，数量在十万人左右，经侦察为番号为大秦帝国西北军一团第一师团和第五师团，通过外交渠道了解。对方称作例行军事演习，以检验应对可能发生变化的局势的能力。”

    脸色越发青白。青年男子有些紧张：“父王，那秦暮打算干什么？”

    “哼！还能干什么？炫耀武力，达到自己的目的吧。”华服老者话语中也充满了无奈。

    “他们，他们有什么目的？”青年男子连忙问道。

    长长的吁了一口气，老者坐回椅中，以手抚额。答道：“这些家伙的嗅觉太厉害了。昨天哈依巴尔找我商量，建议足见一支联合部队，咱们五国每国至少提供三万人士兵和武器装备，第一步先保证二万人，直接从各国现有军队中抽出。剩下的一万人在一年内补足，楼兰国愿意提供四万人，库车国和贝加国愿意提供三万五千人。组建的联合部队的目的就是防御外敌可能对咱们西域五国的侵略。我觉得这是一件好事，和杜拉里后商量基本同意了这一计划。”

    “嗯，这看上去是件好事，可就怕北边和东边的两位邻居不高兴啊。”青年男子十分敏感。

    “是啊，这不，刚才秦暮的首席代表苏秦就来登门拜访了。”老者愁怀满腹。

    “他説什么？”

    “他説他代表大秦帝国正式表明态度，不愿意看到本地区有带针对性的军事联盟的出现，説什么这将不利于本地区的和平，希望我们高昌国慎重考虑。”

    华服老者苦笑，“我再三解释説建立联合部队并不针对任何一方，只是为了加强本地区各国防御能力，但对方根本不听，并再三要求我慎重行事，避免此举带来的后果。”

    “这简直是**裸的恐吓，太卑鄙了！”

    青年男子也有些激动，脸色也有些潮红，但随即又颓然，“可我们高昌国不比其他几国，直接面对他们，一旦爆发战争，受害的将是我们啊。”

    “是啊，所以为父现在十分苦恼，不答应对方的要求吧，又担心对方一旦撕破脸，我们将直接遭受对方的攻击，虽説要组建什么联合部队，但没有一年半载，恐怕难以成军，而哈依巴尔説的莫特人和西斯罗人的帮助我又担心远水解不了近火，何况那莫特人根本就不可信，我根本不相信他们敢与秦暮撕破脸。可同意他们的要求吧，既有些示弱，更主要的是就失去了一个自立的好机会，以后恐怕就更难了。”老者进退两难的心情溢于言表。

    “那父王您打算怎么办？”

    青年男子连忙问道，“现在大秦人的军队又在炫耀武力，明显是在向我们施加压力，我们得尽早拿定主意啊。”

    “唉，难啊，为父决定还是再观察一下，秦暮的军队虽然在边境进行军事演习，但我听説秦暮本人并未在西北或北楼兰，而是回了燕京，我估计在这种情况下他们不敢做出太大的举动，无外乎就是警告威胁我们罢了，只要我们一天没有明确加入五国联合部队，他们就不会动手。”华服老者对此倒并不太担心，“我想看看库车和乌孙的行动再説。”

    “库车和乌孙？”青年男子面带疑惑。

    “哼，卑匈人的代表已经到了，而且来的一位王子，据説这家伙与秦暮一方关系不错，而且已经与苏秦联系过了，他也肯定不愿意看到组建联合部队一事成功，肯定会对库车人和乌孙人施加压力的，我想看看他们的结果如何再作最后决定。”

    华服老者眼睛半眯了起来，闪动着狡猾的光芒，“如果他们能dǐng住卑匈人的压力加入，我们就加入；如果他们都推三阻四，那对不起，我们高昌也恕不奉陪。”

    同一时间，西北楼兰边境也是一片繁忙景像，新组建的双堆警备师团与驻扎在本地区的西北第二军团第一师团接到命令沿北面边境地带进行战略协作演习。未完待续。。