 第三百三十六章 军船设计
    “大姐，你今天晚上的情绪好像有些不好啊。↖，”细心的少女忍不住问自上了马车后就一直一言不发的大姐。

    “没什么，只是有些不舒服罢了。”被称作大姐的少女轻轻拂了拂额际的秀发以掩饰自己的失神。

    “哦，大姐你哪儿不舒服？”坐在她另一边的少女连忙问道。

    “没什么，已经好多了。对了，你们俩今天玩得高兴吧？”少女强做振作精神道。

    “唉，还可以吧，二姐好像挺开心的，有好几个人都盯着你目不转睛呢，嘻嘻。”最年幼的少女笑道。

    “大姐，你被听三妹瞎説，那些人是盯着她不肯放松才是真的。”二姐羞得连脖颈都红了，连忙分辩道。

    “也难怪人家，咱们黎家三姐妹走到哪儿不引人瞩目？！”最年幼的那个少女老气横秋的説道。

    “呸，不害臊，自吹自擂。”二姐轻轻掐了一把自己妹妹的脸蛋一把。

    “大姐，你今天好像有什么心事似的？不如説出来给我们听听嘛。”三妹的观察力十分敏锐。

    “是啊，大姐，晚会时也不知道你跑到哪儿却了，都快结束了才看到你。”二姐也接口道。

    “我和秦暮出去散了一会儿步。”大姐平静的回答道。

    “秦暮？！就是那个不懂诗词的家伙？”二女异口同声的问道，惊讶莫名。

    “嗯，是他，不要那么没礼貌，让外人听见可不好。”大姐皱了皱眉道，“人家可不是不懂诗词，大秦朝赫赫有名的大才子怎么会不懂这些？”

    “可他当时张口结舌。什么都説不出，不像谦虚啊，而且我们京城也有一段时间了，没有听説他的什么诗词啊。”二姐意似不信。

    “哼，也许是人家根本不屑与我们谈论呢？人家现在可是民族大英雄，诗词这些在他的光辉中。属于不足道的事情，人家估计现在也不看重这个了。”大姐轻笑一声，心情似乎也好了起来。

    “不屑和我们谈论？！”二女几乎同时叫了起来。

    “他又是什么东西？不过是运气好打了几次胜仗，粗鲁不文，根本不值一提！”三妹显然被激怒了，丰满的胸脯急剧起伏，脸也红了起来。

    “那大姐你又和他谈些什么呢？”二姐冷静得多，但也压抑不住奇怪，她知道自己这个姐姐可是外和内冷。平素根本不与男子单独接触。

    “也没谈什么，不过此人绝非你们想像中的那么简单，他年纪轻轻能在大秦帝国中爬到如此高位，其能力可想而知。”大姐的语气有些奇特，像是混杂了欣喜和不满多种情绪。

    “我看大姐对此人的印像挺好啊？”细心的二姐已经发现了自己姐姐的不对劲。

    “瞎説什么，我们现在寄人篱下，连藏身之所都没有，哪里还有心思想这些？”

    大姐脸上掠过一丝不易察觉的羞意。但却并未逃过认真注意她的二姐，二姐心中充满了不解。难道这个男子竟然能让自己这个眼高于dǐng的姐姐为之心动？她不敢置信，有心中暗下决心要找机会好好见识见识这个行为奇特的男子。

    马车默默的前进，一时间姊妹都陷入了沉默，没有人再説话，一直到家。

    “这就是大秦人的军船设计图？”

    手捧木匣的立原山川声音也变得有些颤抖，脸色一时红一时白。显然情绪十分激动。

    “不错，主公，这是我们的人从大秦人军船制造厂中偷出来复制出来的，原件我们已经又送回去了。”

    跪伏在地的中年男子心情也十分激动，眼见多年的策划终于有了一个成功的结局。他怎么能高兴奋若狂呢。

    “哈哈，天佑我们立原家，有了这个东西，我们就可以称霸大东洋，不，称霸四海！”紧紧抱住手中的木匣，立原山川老泪纵横，“立原家族必将令全大陆震惊！”

    “不过主公，这些东西我们可能还得要一定时间来消化，短时间内恐怕还无法真正运用于战斗上。”中年男子见自己主公情绪异常，连忙提醒道。

    “这我知道，这么多年都等过来了，不在乎这一年半载。毛利君，此次全靠你了，对了，那名情报人员情况怎么样？”立原山川努力镇定了一下自己的情绪。

    “由于没有暴露，我让她继续在那里活动，我们已经加强了监控，一旦有问题，我们会通知她立即撤离的。”毛利百夫太已经完全冷静了下来。

    “唔，一定要确保她的安全。好了，你去吧，有事我再找你。”挥手示意毛利百夫太离开，立原山川缓缓的闭上眼睛。

    一时间朴素简洁的小木屋里变得异常安静，良久，立原山川才深深吸拉一口气，慢慢睁开双眼，再次仔细的摩挲着手中的木匣，爱不释手。

    “来人！”

    “在！”木屋外立即响起恭敬的声音，

    “去叫河野君过来！”声音低沉，但却充满了兴奋。

    “主公，您叫我？”来人是一个全身黑衣的中年男子，看上去有些忐忑不安。

    “船的研究进展得怎么样？”立原山川的话听不出什么其他含义。

    “回主公，有一定进展，但……”黑衣男子以头叩地。

    “唔，如果我们搞到大秦人军船龙骨的秘密和工艺流程，情况会怎么样？”

    立原山川此话一出，黑衣男子的头倏的抬了起来，以不敢相信的眼光望着上首的主公：“主公您是説……？”

    “嗯，你看看这个。”立原长吐一口气，小心翼翼的将木匣递给黑衣男子。

    接过木匣，翻开里面的图纸，黑衣男子的全身顿时颤抖起来，一双眼睛牢牢的定在图纸上，呼吸也急促起来。

    “怎么样？”立原山川的脸上闪动着骄傲的神采。

    “主公，有了这个东西，我保证给我半年，不，四个月时间，我们就可以造出不逊于大秦人和米兰人的军船！”黑衣男子兴奋得嘴唇发抖，眼中露出贪婪而又疯狂的光芒，“到时候，我们立原家族必将横扫东方！”

    “好，我就给你四个月时间，四个月后，我就要开始建造新的军船，我要在两年内统一倭地，然后再挥师东进！立原家的旗帜必将插遍大东洋上的每一寸土地！”

    立原山川猛的站起身来，一把推开面前的木窗，面向西方，敞开双臂，一双眼睛变得火红。未完待续。。