 第三百三十七章 夏洛蒂的担忧
    “大人，您这么晚还没休息呢？”

    正在伏案疾书的秦暮被温柔的话声打断，抬起头来，只见睡眼惺忪的夏洛蒂已经端起一杯香浓的咖啡走了进来。≥，

    “哦，我还有diǎn事，你去休息吧，夜已深了。”

    秦暮深深的吸了一口气，像是在品位咖啡的香味，其实却是在吸嗅来自身边少女的的体香，一身洁白的连体睡裙外面罩着厚实的外套，丝毫掩盖不了少女醉人的风情。

    “大人也要注意身体啊，这样熬夜对身体很不好的。”浓浓的关切之情更是让秦暮体会到阵阵温馨。

    “没关系，我自己会注意的，你去休息吧，谢谢你的咖啡，味道好极了。”呷了一口咖啡，秦暮放下杯子道。

    “大人，我想问一个问题。”少女欲语还休，有些犹豫。

    “哦？什么事？”秦暮抬起头望着少女光洁的脸庞。

    “我听説大人要让小威利和他的那些伙伴去从事一项特殊工作？”出于对弟弟的关心，少女终于还是开口了。

    “嗯，有这回事，有什么问题吗？”秦暮放下手中的笔，神态自若的道。

    “这项工作会不会有什么危险呢？”脸有些微微发红，少女问道。

    “你是担心小威利的安全？”秦暮微笑着问道。

    “不，我不是这个意思，他年龄太小，我担心他会不会……”少女的脸更红了。

    “没关系，你的担心我能理解，不过你放心，现在我只是考虑让小威利到帝都各地了解各方面情况，回来告诉有关的人就行了，并没有其它活动。也没有任何危险或风险，而且我还打算有机会让他去好好学习学习。”秦暮笑着摆手示意她不必介意。

    “噢，不好意思，我有些多虑了。”少女连忙道歉。

    “没什么，我倒是为小威利感到高兴，有这样一个爱他的姐姐关心。我羡慕还来不及呢。”

    秦暮脸上闪过一丝怅然的神色，一隔又是好几年时间，呆在西北不知道什么时候能回栗原郡，自己也该去父母坟上扫扫墓了，栗原郡还有自己一个未婚妻呢。

    日子过得很快，一晃又是两三天，在结束与印德安人的使节拉旺的谈判后，秦暮又接连参加了太子殿下和宁王、信王的单独宴会，虽然没有什么新意。但也算完成了礼节上的拜访。

    与拉旺的谈判却是一波三折，在获得拉旺保证北楼兰和西北商队经过海德拉巴部落领地享受优惠关税条件后，秦暮将主要目的锁定在了对西域诸国的态度上。在这一diǎn上双方看法有一定分歧，秦暮要求海德拉巴部落不得在军事上和政治上支持西域诸国，虽然印德安王国的政治影响力有限得很，但秦暮为了孤立西域诸国还是强烈要求拉旺保证做到这一diǎn。

    经过讨价还价，秦暮同意不干涉西域诸国与印德按王国的正常经济往来，但印德安王国与西域诸国的往来仅限于经济和商务上。政治上不能支持对方，若是出现秦暮一方与西域诸国发生对立的情况。印德安王国必须严守中立。

    秦暮承诺将在一年内采取军事行动打击旁遮人的势力，并保证三年内摧毁旁遮人的主要军事力量，另外秦暮还答应近期内帮助协调卑匈人与海德拉巴部落的关系，尽量减轻海德拉巴部落在北方的压力。

    与太子赵岩的谈话也充满了交易的味道，除了恭贺秦暮兼任北楼兰总督外，赵岩明确的提出了希望秦暮看清形势。选择准确对像，不要妄想脚踩两支船。

    在这之前，秦暮专程拜访了帝国新闻的老板高礼术，宾主就双方关心的问题达成了许多共识，秦暮同意给予高氏家族在西北地区和北楼兰地区经营水路运输以最优惠政策。并表示在同等条件下，西北和北楼兰政地方政府的运输业务优先考虑高氏家族经营的运输行，以支持和扶持高氏运输行的发展。

    投桃报李，高礼术对秦暮的暗示也心领神会。第二天的帝国新闻便开始以专辑形式对秦暮歌功颂德，大造舆论声势，并开出专版专门就近年来秦暮正式掌管西北地区后的对外关系和经济发展状况进行评论，引起了帝都普通百姓的热烈关注，一时间帝都上下又刮起了一股西北风。

    而秦暮也在百忙之中抽出时间接受了每日快报、大秦之声、新闻人物等大量媒体的采访，一方面竭力歌颂帝国皇帝的英明领导，一方面也实事求是的讲述了一些自己所做的工作，同时不断暗示自己准备在帝都定居。

    ……

    为期五天的西域诸国首脑联席会议在延期两天后终于落下了帷幕，会议的结果让哈依巴尔大失所望，不但先前曾经暗示支持的高昌库车两国纷纷变卦，连一度准备首先派兵组建联合部队的贝加国也变得瞻前顾后，犹疑不定，而那一直没有正面表态的乌孙国最后居然直接表示不赞同这个提议。

    虽然会议为这个问题专门延长了两天会期，但最终还是无果而终，令哈依巴尔意冷心灰。不过他也知道，此次会议之所以未能达到预期目的与大秦人与卑匈人派来的使团有着莫大的干系，在面临对方强大的军事压力之下，哈依巴尔也只有无可奈何的看着其他几国纷纷改弦易辙毫无一丝办法。

    眼见着几国的使团纷纷离去，联想到自己的意图已经被对方所了解，实力强大的敌人绝不会就此罢休，仿佛看到了自己国家的最后结局，哈依巴尔又气又急，终于病倒在了回程的旅途上。

    “姐姐，你看看这份报纸，大家都在预测皇帝陛下将会把你赐婚与那秦暮呢。”

    面带浅笑的淡色碎花绣袄少女一边饶有兴趣的阅读着最新报道，一边悄悄瞥了一眼正手持一卷资治通鉴看得入神的霜衣女孩。

    “哼，无稽之谈，都是些哗众取宠的家伙，连父皇也不能决定我的婚姻大事，岂是这帮家伙能知道的？”

    赵紫柔不屑一顾的从鼻腔里轻哼一声，头也未抬，依然认真的看着自己最喜欢的这本书，虽然已经读过多遍，但每读一次就能让她体会到一些新的东西，所谓百读不厌也许就是这样了。未完待续。。