 第三百三十八章 大少师
    “哦？可这上边説得是绘声绘色，还説那秦暮千呼万唤不出来，任凭那众多王公贵族踢破门槛，至今仍未答应一家，只説有了意中人，看来非你莫娶啊。↗，”花衣少女边看边笑，不时打趣正在看书的赵紫柔。

    赵紫柔终于看不下去了，懊恼的丢下书，一把抓过花衣少女手中的报纸，“我看是哪家报纸，居然敢如此胆大妄为，肆意毁人清誉？”

    “嗯，不止这一份啊，这些报刊好像都对这件事十分关注啊。”花衣少女笑着将一大堆报纸递给气恼的赵紫柔。

    略略一扫这些所谓的独家报道新闻特写，赵紫柔将它们全都丢进了身边的废物篓，“妹子，这些东西纯粹是垃圾，无外乎我父皇在前两天的朝议上关心了一下那个家伙私人问题，竟然惹得这么多流言蜚语，他回京城到现在连面都未来见我，凭什么就説只在等候我？”赵紫柔耸了耸鼻子道。

    “无风不起浪，总是有些关系才会这样嘛，我看你父皇真要选择你嫁给他倒不失为一个好办法，一举两得，既笼络了这秦暮的心，又解决了你和朝中有些大臣们担心的尾大不掉的问题，岂不是两全其美？”索菲娅半真半假的説道。

    赵紫柔神色微微一动，没有搭腔，却被机敏的索菲娅看在眼里，一瞬间，索菲娅甚至感觉到自己心中有説不出的落寞。

    “大少师，卡曼人的特使来了。”

    一名神色匆匆的汉子急步走进来惊醒了正面对西沉的夕阳沉思的褐衣男子，轻轻旋过身，一张平凡无奇的脸上总闪烁着一股若隐若现的精芒。

    “唔，有没有情况？”声音冷淡甚至有些生硬。

    “回大少师，经过仔细侦察。没有发现什么可疑之处。”汉子恭敬的回答。

    “好，请他进来。”

    转身回到古朴的长案前，随手拿起一本旧书，书的封面两个篆体字----史记，像是细细吟哦着书上的话，“王侯将相。宁有种乎？！”

    虽然被蒙着眼睛，但自己却并不惧怕，随着马车的抖动，速度似乎也慢了起来。临行时宰相大人深邃的目光和郑重其事的嘱托好像都还在耳际眼前浮动。

    “眼下咱们南边这个庞大的邻居已经陷入了一个极大的危机当中，对大秦人来是危机，对我们卡曼人却是莫大的机会，你此次之行一定要好好把握机会，尽一切可能与对方达成交易，我先前説的便是我们的底线。你要尽量争取在这个底线之上达到目的。”宰相矮胖的身材和扁圆的脸上总洋溢着激起人奋力向上的欲~望。

    “可宰相大人，我们给他们的条件是不是太优厚了，而我们却并没有多大收益啊？”仗着自己宰相大人的心腹，他忍不住问道。

    眼光要放长远一些，现在有捷洛克这块厚实的盾牌当在我们前面，在没有解决这个问题之前，恐怕我们很难有多大的作为。此次我们之所以提出如此优厚的条件，原因无他。就是要想法让他们拖住大秦人北部的兵力，让他们无暇顾及捷洛克人。必要时我们甚至可以支持他们把声势造得更大一些，只要我们拿下了捷洛克……”眸子中闪动着狡诈的光芒，话音却一顿。

    “可大人，我觉得光凭这些人就想成就大事，会不会我们寄予的希望太大了一些，前几年我们不也是这样……”

    宰相大人像是想起了什么。他当然不知道宰相大人是想起了肩负另一使命出使德川郡的同事，但他总还是觉得心中没那么踏实。

    “不，你千万不要小看现在这帮人，他们组织的严密程度和势力发展范围绝非当年的那批愚蠢的农民可比，而且据我所知。他们酝酿准备的时间以及他们背后隐藏着东西将会令你大吃一惊，更何况想浑水摸鱼的并非我们，普尔人好像也很感兴趣啊。”

    扁圆的脸笑起来看上去有些滑稽，但他可不敢对自己心目中的恩师有丝毫不敬，只是听到这句话，他心中才感觉更稳当。

    马车速度越发慢了起来，最后终于停了下来，将他的思绪拉了回来，看来是到目的地了，耳畔响起一个急促的声音，“先生，得罪了，请下车吧，到了。”

    商谈陷入了长久的僵局，看着眼前这个褐衣壮年男子，他实在有些摸不透对方所想的，自己已经把底牌都已经全都翻了出来，如此优厚的条件，在他看来，即使对方再有多大的实力也应该接受自己的提议了，可这个褐衣男子却总是吹毛求疵，像个刁钻刻薄的小妇人一样百般挑剔，他真有些不明白对方怎么会有这样的首领。

    他有些遗憾的起身告辞，既然在底线上也不能达成协议，他自己也无话可説，只是回去有些难以向宰相大人交代。

    望着对方消失的身影，褐衣男子嘴角流露出隐晦的笑容，不慌不忙的重新拿起案上的史记细细的品尝起来，秉烛夜读，实在是人生的一大享受，自己也应该好好品位才对。

    身旁在谈判中一直没有作声的男子终于按捺不住，深深的行了一个礼，用极其尊敬的语气问道：“大少师，属下实在不明白，冒昧的问一句，您为什么不答应对方的条件？他们提出的条件都正是我们现在最需要的啊！”

    慢慢放下书，褐衣男子抬起头，一双朗目在并不明亮的烛光下跳动着智慧的火焰，“嗯，那你説我不答应他们的原因究竟是为什么呢？”

    搔了搔头，站在旁边的这个男子内心虽视面前这个褐衣男子为天人，但方才那人提出的条件无论怎样看都应该算是对自己一方极为有利，他实在有些想不通为什么一向精明的大少师为什么会拒绝对方的条件。疑惑的摇了摇头表示猜不到对方的想法，重新将目光回到面前这个男子脸上，希望他能为自己解开心中的困惑。未完待续。。