 第三百四十章 雪鸽
    “诸葛兄，听説那雪鸽的训练已经有了很大进展？”

    梁启明悄悄附在诸葛放耳边低声问道。￡∝，这培养训练和繁殖出产于大横断山脉雪线以上的异种雪鸽计划一直被列为西北军政最高机密，具体由诸葛放在负责，主要是考虑传统通信方式采用快马不但速度较慢，效率低，而且易被人截获，尤其在军事上一旦被对方截获更会造成不可想像的后果，所以早在一年多前，诸葛放代表军方就提出了培养高标准的异种雪鸽计划，用于军事上的特快信息传递，得到了秦暮的首肯，于是代号“箭”的计划在一年多前正式启动。

    诸葛放一直将这个计划列为绝密，政府方面也仅仅只有梁启明一个人了解进度，连苏秦也只是有所耳闻，具体情况也并不清楚。

    大横断山脉中段雪线以上的针叶林带出产一种生存力极强的鸟类，这种鸟不但飞行速度快，而且耐力极好，最引起人关注的是它有着超常的记忆力，能够准确的从几百里地以外返回自己的巢穴，少有迷路者。

    若能将此种鸟类驯养，再辅之以必要训练，则可极大的提高信息传递的速度和效率。只是这种鸟类驯养极为困难，截止目前为止，依然未成功的训练出一对成活的雪鸽，但也有了相当进展，估计在一段时间后就会有真正成熟的传信雪鸽用于军事上。

    诸葛放警惕的望了梁启明一眼，莫非这家伙又在打什么鬼主意？别説现在还未训练成熟，即使训练成熟后的第一批也只有寥寥几只，连军方最重要的几方面都远远不能满足，根本不可能考虑得到政府这边来。

    摇了摇头，诸葛放板着脸回答道：“还早得很。根本还谈不上运用于实际工作中。”

    “不对吧，我听説好像已经有了很大进展，据説已经进入最后的试放阶段了啊。”梁启明知道诸葛放打的鬼心眼，他眨巴眨巴眼睛面带奸笑。

    “谁説的？！”

    诸葛放勃然大怒，没想到自己一心想要保守的秘密居然被对方获悉，他当然火冒三丈。但话一出口，他立即就后悔了，这样问不是相当于直接告诉对方确有其事吗？他马上又改口道：“纯粹无稽之谈，不错是有一定进展，不过想全面运用于实战中，可能真还要花些时间。”语气也装出一副诚恳的模样。

    “诸葛兄啊，你不是那种善于説谎的人，你这副模样想要骗骗外人也许还行，怎么能骗得过咱们这些老朋友呢？苏兄。你説是不是？”梁启明脸上露出一副似笑非笑的神色。

    苏秦也笑了起来，他喜欢同僚之间这种为了工作而开一些善意的玩笑的气氛，这让人在紧张的工作中得到一丝放松，“嗯，诸葛兄有事还是和梁兄好好商量商量嘛，不要遮着瞒着的，他的鼻子可尖得很，你是瞒不过他的。”

    “哼。一定是卢曼那家伙，上次被他纠缠着要去看一看。我不是考虑到他还是战备署署长，根本就不会答应他，看来果然是个错误。”诸葛放咬牙切齿的道。

    “梁兄，我也不瞒你，这训练是取得了大的进展，但要完全投入使用。可能也还要一段时间，第一，这头一批成功数量太少，恐怕连军事方面最急需的地方都还不能满足，第二。由于还需要在各地建立一些配套设施，恐怕也需要时日。”

    “嗯，诸葛兄这就对了，咱们都是为秦大人效命，总要同甘共苦同舟共济对不对？有什么困难尽管开口，梁启明一定支持到底。”梁启明一副大义凛然的样子。

    “够了，够了，别在我眼前演戏了，我你打的什么主意，我还不清楚？我告诉你，第一批肯定没你的份，我们军队都还差得远，第二批也要看情况再説。”诸葛放连连摇手，根本不给梁启明过多的説话机会。

    “哟，第一批没我们份，连第二批还要看情况，诸葛兄你未免太维护你们军队一方了嘛，当时可是当着秦大人的面説好的，军政共享，适当优先考虑军队。这个适当优先考虑几个字难道就那么多特权，第一批我也就不説了，连第二批也还要看情况？诸葛兄这恐怕有些説不过去吧。”梁启明笑着説道，听説已基本成功，心情当然舒畅。

    “哼，军队的事务要比你地方的事务紧急得多，当然要首先保证。”诸葛放寸步不让。

    “也对，但第二批总要抽一些出来考虑政府方面的需要吧，政府在许多方面也急需这玩艺儿啊。”梁启明一脸郑重之色。

    诸葛放见无法摆脱梁启明的纠缠，眼珠一转，岔开话题道：“这个到时候再説。对了，咱们还是再来研究研究着秦大人的信中所説的问题吧，这个大人在信中提及帝国可能在今年之内有大的变故，而且很有可能要起兵戈之事，他又一时不能回来，要咱们积极做好准备，特别是军事准备和战略物资的储备工作，随时随地准备应对不测。我觉得我们可能要就这个问题好好研究研究，拿出一个切实可行的方案来。”

    梁启明心中暗骂老滑头，但他也不着急，反正都是为了一个目标，就是有些争论也是正常的。

    “战略物资的储备问题，早在前年秦大人就和我与卢曼两人商量过，已经作了一些准备，粮食、草料、被服、武器、车辆、药材都已经预先储备了相当数量，但在出兵北楼兰时消耗了一部分，不过由于北楼兰战事时间并不长，所以影响不大，而且大人在信中也説道将有八百万帝国白银的援助到帐用于支持北楼兰的经济建设，这别资金当然不可能一下子就全部投入到北楼兰，也需要统筹规划，建设也是逐步展开。我们可以打这个时间差，暂时可以支配这笔资金一段时间。”谈及政务，梁启明是有条不紊，滔滔不绝。

    “其他物资都可以迅速备齐，像粮食和草料，西北地区连续几年农业获得丰收，百姓家中都有大量余粮，尤其是那些粮食商人更是囤积了大量粮食草料，补足根本不成问题，其他向被服、武器、车辆、药材等物资也都没有多大问题，惟独只有马匹，原来储备的一万多匹战马都已经被新组建的这个骑兵师团征用一空，而且还向外购买了相当数量才满足需求。”

    “现在军马场里只剩下一些种马，短期内根本无法供给多余马匹，连北楼兰两个警备师团要求购买马匹都无法满足。若是像大人在信中所説，现在就必须马上向卑匈人和莫特人甚至求尔人、图布人购买，而且必须尽快，否则一旦中原战事一开，腾格里草原上的这些家伙们会有什么想法就难説得很，尤其是大人一直呆在帝都不能回西北，説不定他们会产生许多另外的想法。”梁启明説到这儿又有些担心。未完待续。。