 第三百四十一章 楼兰人的防御
    “马匹问题，其实在大人要求组建西北第一独立轻骑兵师团的时候已经暴露出来了，总的来説，咱们西北包括北楼兰的马匹尤其是骑兵用的战马都有相当大的缺口，即使用于运输方面的牲畜也存在则相当缺口，德川军马场的建立仅仅只能解决相当小一部分，主要问题还是的依靠从腾格里草原上的游牧民族手中购买。”苏秦思索了一下开始发表自己的看法。

    “这中间的主要问题是我们西北现在还有北楼兰虽然地域辽阔，但适合于放牧良马的地带只有德川府的西北部，一旦发生大的战事，短时间内难以征集到足够的马匹，这恐怕在我们以后的工作中还得引起高度重视。”

    “我前一段时间出使西域的时候，就估计到了这一diǎn，已经与瓦特谈及过此事，并表示可能要在近期向卑匈人购买一定数量战马补充，他原则上也同意了这笔交易，表示回去向他伯父汇报，估计不会有大的问题。”

    苏秦的思路也相当敏捷深远，早在贝加城郊的云秀山庄他就在与瓦特商谈破坏西域诸国军事联盟之余顺便商量了购买军

    “还有我们德川西北部生活的那些小游牧民族我想我们也应该大力扶持他们的生产，尤其是扶持他们大力发展畜牧业，毕竟我们大秦族人对畜牧业并不2，..擅长，即使要学习，也需花相当长时间。所以目前只能靠大力扶持他们来减轻对腾格里草原上这些游牧民族的依赖。”苏秦最后提出自己的想法。

    “唔，苏兄的意见发人深省啊，每每要到急需的时候才来忙是会出毛病的，而且长久受制于人也不符合我们的利益。”

    “当然眼下只能采取这些措施，但若是有机会，倒应该好好考虑如何改变这种不利的态势。咱们秦大人的志向高远。若没有雄厚的军事实力做后盾那是万万不行，而军事力量离了战马这个重要因素那也就是空谈了。”诸葛放触类旁通，心领神会，他的野心更大，已经把目标放得更远。

    “好了，咱们具体的问题还是回到家在细谈吧。否则咱们在这里窃窃私语，反而把正事放在一边，上官勇伦他们会有意见的。”梁启明打断二人的谈话笑道。

    “梁兄，我可还有一些想法，现在当然不説了，回去后我们三人再好好计划计划，也许你们不会同意，但我要把我的想法説出来，这相当重要。另外大人在信中还谈到关于北楼兰最西边的邻居印德安王国的旁遮人的问题。可能我们也要商量商量，看怎么处置更妥当。”诸葛放收起笑容，脸色严肃的説道。

    站在浊浪滔滔的江边上，库图佐夫神色复杂。眼望着一江之水浩浩西流，何等壮观，畅人胸怀，但也就是这条大河却成阻挡自己大军北进的天堑。

    萨尔温江发源于大横断山西麓雪线以上，溶雪积水沿着崎岖的山岩蜿蜒流下。在山区中在与其他小溪流汇合，逐渐形成一条奔腾咆哮的急流。在跃出崇山峻岭后，进入宽阔肥沃的大安第斯平原东部，江面一下变宽了好几倍，流速却也缓和了下来。

    遥望大江北面，甚至可以隐隐约约看到驻扎在江边的巡逻的小股军队和沿岸筑起的锋火台，看来楼兰人已经倍加警惕了。要想再像去年那样偷渡过江恐怕很难了。

    “大帅，天气有些凉，你再添件衣服吧？”身边的卫士关心的问道。

    “不用。达扬，你过来。”声音平淡，听不出什么异样。

    但一直站在库图佐夫身后的达扬早已没有了平日的狂傲。忐忑不安的一言不发，默默的跟随在库图佐夫身后。自从与楼兰的战事结束后，由于楼兰事实上已没有反击之力，帕沙王国的军队只保留了两个军团驻扎在萨尔温江南岸，在新占领的吉亚西城驻扎有两个兵团。虽然在上次战役中两次渡江都被击退，但库图佐夫却并未有多的语言责怪达扬，令达扬惶恐不已。

    “大帅。”

    “唔，眼下楼兰人已经在江北布置了大量巡逻队，并设置了烽火台，假如我们要再启战事，达扬你打算怎么办？”一双深得看不到底的眼出神的望着大江对岸，库图佐夫问道。

    “楼兰人这一招的确十分毒辣，沿江设置的锋火台对我们大规模渡江是一个极大的障碍，在渡江前必须解决这个问题。我想我们可以派出特别行动队，在渡江前先行解决渡口段的烽火台，然后再迅速渡江，一举建立稳固的据diǎn，确保后续部队的跟进。”达扬一扬双眉，言简意赅道。

    diǎn了diǎn头，库图佐夫的颧骨高耸的瘦脸上却未露一丝其他神色，“是个好主意，不过楼兰人现在已大大加强了江岸巡防，即使解决了烽火台问题，要想大规模渡江也会被他们提前发现，风险太大。”

    思索了一下后，达扬接道：“大帅您説得对，眼下楼兰人犹如惊弓之鸟，稍有风吹草动，他们都会警惕万分，所以我本人心中万分想马上开战，但还是认为现在不是开战的好时机。不过我们可以从现在开始就派出小股行动队不断骚扰江北，让楼兰人一日三警，疲惫对方军队，扰乱敌人的军心，久而久之，敌人必会逐渐麻痹。当然决定战争胜负的绝不能依靠这些，卑职有个想法，如果要确保万无一失，我们在采取上述措施以外，可以选择两个渡diǎn，凭借我们的优势兵力，声东击西，一方佯攻，另一处作主攻，让楼兰人首尾难顾。”

    库图佐夫脸上终于露出了难得的满意的神色，轻轻吁了一口气。自从达扬在渡江战役中两度失利，虽説有其他客观原因，国王陛下也并未怪最，但手底下那帮人风凉话却没少説，让库图佐夫十分郁闷。此次北上名义上是检阅北部军区驻军，其实是自己想好好考察一下达扬，再次确认自己的眼光，眼下看来还是证明自己并未走眼。未完待续……