 第三十四章 李香君
    沐子聪一拍手道：“我差点忘了，大妹夫，你还是一只童子～鸡呢，哈哈，难怪如此紧张，不要紧，哥哥我给你挑选两个货色，保准你满意。”

    “公子，你好坏啊。”

    沐子聪左边的一位稍嫌丰满的**在沐子聪怀里一阵扭动着，满含春意的看了秦暮一眼，显然是早就注意到了这位精神健硕充满阳刚味道的童子～鸡，女人跟男人一样，对于男人的第一次也很在意的，一些青～楼女人还专门包红包给把第一次交给自己的男人。

    在沐子聪大舅哥的一再要求下，秦暮这经验丰富的“童子～鸡”只好勉为其难的坐了下来，大舅哥为他叫了两个**，勉强算得中等之姿。

    秦暮是个节约的人，既然买了钟，那就不能浪费了，再说这两个**虽然长相谈不上多美，但是身材还是不错的，勉强摸摸抱抱还是能凑活凑活的。

    秦暮嘿嘿一笑，有人请客，他便也不客气了，对着两边陪酒的**上下其手。他双手动作熟练，该［顶][点］ 轻的轻，该重的重，不一刻功夫，就将身边两个**弄得浑身冒火，脸上红扑扑的露出恶狼似的眼光盯着他，仿佛转瞬之间吃掉秦暮这只童子～鸡。

    这表妹夫真是童子身？怎么比老子还熟练，难道是自学成才？沐子聪看着秦暮娴熟的“身手”，自信心又一次受到了极大的打击。

    “春艳呀，李姑娘今晚什么时候出来呀？”沐子聪向旁边那个伺候自己的女子问道。

    春艳妩～媚的瞥了沐子聪一眼，在沐子聪怀里一阵扭捏，嗲声嗲气的哼道：“沐公子，你与我在一起，怎么还要关心李姑娘呢，嗯，人家不管，今天晚上人家跟定你了。”

    沐子聪哈哈大笑道：“小蹄子，不用慌，今天有你好受的。再说了，我只是想听李小姐出来唱唱曲，你吃这些飞醋干什么？”

    “放心，郭少爷，今天不仅是你，呶，你看，还有刘公子，吴公子，好多的公子都来捧场，李妹妹一定会出场的。到时候，就看沐少爷你的本事了。”沐子聪另一边的妖冶女子说道。

    沐子聪听到刘公子、吴公子的名字，脸色顿时有些不好看，待看到那边端坐的两部分人马，神情便彻底蔫了下来，沐子聪非常清楚，这两拨人，自己一个也得罪不起，不禁自己得罪不起，就是自己的老子，也得罪不起呀。

    秦暮见沐子聪神色有异，便道：“大舅哥，怎么了？”

    沐子聪不愿意在几个风尘女子面前弱了自己名头，便笑着道：“没有什么，就是看见了几个熟人而已。”

    秦暮向那边看了一眼，只见远处六张桌子却明显分成了两拨，都是些二十来岁的公子哥，他们各自围坐着一名年轻人。两桌人马，谁也不理谁，各自侃侃而谈。

    那为首的两名公子，左边的一名二十多岁，面皮白净，仪表堂堂，只是眼神闪烁不定，显然是个功于心计之人。

    右边那个，年岁轻点，大约十八九岁的样子，玉面朱唇，相貌不俗。

    两个公子明显的在斗气，不时互瞥一眼，彼此都有些不屑。

    这就是那刘公子与吴公子？看那气势，恐怕都是些富贵的官家子弟，秦暮算是明白大舅哥为什么叹气了。

    以沐子聪的实力，无论是气度还是财势，与人家根本就没法相比，至于才学，更是与沐子聪沾不上边，看来今晚要争取那花魁李香君，几乎就是一个不可能完成的任务。

    “怎么了，秦公子，你莫不是不认识那刘公子与吴公子？”秦暮旁边的姐儿悄悄将小手伸进秦暮胸膛不住的抚～摸，趴在秦暮耳边道。

    被这**撩拨了几下，秦暮欲～火渐有点燃之势，秦暮早已不是什么初哥了，但在这个世界里，他还是个“处～男”，自然不想把宝贵的“第一次”浪费在几个窑姐身上，因此便克制住自己，在那姐儿的身上捏了一把道：“是啊，哥哥我是头一次来这种地方，妹妹还要多多指教哦。”

    **被秦暮大手拨拉的浑身酸软，知道他的厉害，便媚笑着道：“哥哥你就别跟我装了，您要是头一次来这个地方，那妹妹我就还是个黄花大闺女了，咯咯……”

    秦暮哈哈大笑，这姐儿发出一阵春叫，然后才道：“这两位公子啊，可是了不得的大人物。左边的那位刘公子，是金陵锦衣卫指挥使刘大人的公子，叫做刘远山，是咱们金陵有名的大才子。右边那位就更了不得了，那是咱们金陵镇南王府上的小王子，叫做赵英才，也是很有才气的，他们俩可都很仰慕李姑娘的”

    秦暮曾在沐家的书房看过大秦朝的典籍，对大秦朝的地方官制有一些了解。

    大秦朝的地方官制，实行的是总督巡抚率三司的制度。三司分别为布政使司、提刑按察使司和都指挥使司，分别掌管行政、司法与军事。督抚则是一省的最高长官，统辖三司，是威震一方的封疆大吏。

    但这里面的都指挥使司比较特别。都指挥使掌管一省军事，需听从总督节制，却直属于兵部调遣，也就是所谓的军权归中央。

    因此，总督名义上是都指挥使的上司，却并无统兵之权，这是大秦朝开国者赵高为了防止封疆大吏拥兵自重而制定的策略。

    而金陵是陪都，在大秦朝南方首要之地，所以镇守在金陵是当今皇上的三叔镇南王赵英武，拥有节制江南九省的军政事务。

    自古君王多疑心，大秦朝的皇帝也不例外，所以大秦朝经历几场叛乱后，大秦朝洪武皇帝开始，组建东厂和锦衣卫，分布在大秦朝的各个政要部门，甚至很多重要的大臣和皇亲国戚家里都有东厂的密探，时时监视着大秦朝的文武百官、皇亲国戚，甚至地方的县令都受到东厂和锦衣卫的监视。

    所以大秦朝等于有两套政治集团，一个是以文武百官为主的大秦朝最大的政治集团，一个以东厂和锦衣卫为主的，直接听命于皇帝的政治集团，最大的职责就是替皇帝监视百官。

    两个政治集团向来都是互相敌对的，每年都有大量的官员，因为两个政治集团的斗争，丢了官职，有的丢了性命。

    在大秦朝皇帝的刻意下，这两个政治集团的斗争从来没有间断过，可以说是彼此间不可调解的政治斗争集团。

    而这位金陵锦衣卫指挥使刘大人是属于东厂和锦衣卫这个集体的，跟金陵这边的镇南王府是政敌关系。

    两位公子都属于金陵境内最有实力的人，手下都聚集着一帮官宦子弟，又经常碰在一起，因此磕磕碰碰是难免的，争抢花魁这种好事，自然更是不能相让了。

    秦暮略一思量，便已将其中的利害想明白了，与这两位公子一比，大舅哥那什么正六品的中书省员外郎的公子身份，自然不值一提了。

    已是华灯初上时分，媚香楼里人来人往，各种欢笑声、呻～吟声络绎不绝，端的是热闹非常。

    李香君尚未现身，刘远山和赵英才两派人却早已大声吆喝起来，杯来盏往，将这媚香楼的气氛渲染的更加热烈了。

    倒是刘远山和赵英才两位公子似是自持身份，虽然彼此看不顺眼，却都刻意压制着，他们都是读书之人，今天又是来瞻仰这花魁李香君的，自然不愿意在别人面前掉了身价。

    在秦淮八艳里面，这刘远山和赵英才两位公子都是李香君的忠实粉丝，秦淮八艳个个美艳动人，才华横溢，各种都有各自的忠实粉丝，这点跟现代的歌迷有点像。

    “好哥哥，你不用怕的。那两位公子虽然来头大，但依我看，都是些银样蜡枪头，中看不中用。瞧哥哥你的身板，比他们不知强壮了多少倍，妹妹我就喜欢你这样的。”秦暮沉思着，旁边的两个**以为他有些害怕，便趴在他身上荡笑地说道。

    “那当然，你们不知道哥哥我以前可是有两个外号，一个是‘大鸟’，一个是‘不倒翁’来的。”

    秦暮大言不惭地说道，前世的秦暮可是不到十分钟就“吐白沫”了，竟敢自称“不倒翁”，要是秦暮前世那些女朋友知道的话，唾沫都能淹死他。

    “大鸟，不倒翁，什么意思呀。”听到新奇的词语，边上的**有些不解地问道。

    秦暮呵呵一笑，还未说话，便听“咚～～”的一声清响，清脆悦耳，如同仙音拂过耳际，楼里嘈杂的吵闹声便都停了下来。

    “是李香君！李香君”

    整个院子爆出一阵热烈的叫好声，那边正在两女身上猛吃豆腐的沐子聪，跟是如同被点了穴般呆呆的坐在那里不动，喃喃自语地说道：“是李香君，她要出来了么？”

    二楼正中的一间房门悄无声息的打开，一道珠帘静垂下来，隐隐望去，珠帘后端坐着一个美妙的身影，未见其人，未闻其声，只这么一眼，便已让楼下的男人们疯狂了起来。

    秦暮见到这样的场景，心里有些不肖：“脸蛋都没有见到，激动什么呀，弄的跟没有见过女人似的，真是丢男人的脸呀。”