 第三百四十二章 醉酒
    沿着江岸漫步，库图佐夫的目光始终在江面徘徊，如果能越过这萨尔温江，那楼兰的灭亡就指日可待，实现国王陛下的大安第斯帝国的复兴梦也就胜利在望。※％，可已经遭受了一次突袭的楼兰人绝不会再犯同样的错误，就凭修筑烽火台和加强对江岸的巡防就可看出一斑。而且情报反映説楼兰人还开始在这萨尔温江北岸许多重要地diǎn修筑要塞，派驻重兵把守，显然是决心要坚守这一防线了。

    看来这复兴梦一时还真的难以急成啊。踩着江边湿软的淤泥，一阵阵淡淡的河腥味随着江风吹来，库图佐夫随意前行，目光也随之望向大江的来向，天气虽然十分好，但也难以看到几百里以外的地方，但库图佐夫的思维却似乎飘到了那遥远的山林当中。

    “最近那边的高山族人人有什么动静？”思索了片刻，库图佐夫突然发问。

    “高山族人人？”

    楞了一下，达扬才反应过来，“大帅您是説那些高山族人蛮子？没发现有什么异样，还算平静，我们的部队也按照惯例没有进入他们的实际控制区，他们人也与往常一样并没有什么反常。”

    库图佐夫没有再问，陷入了沉思。这高山族人人一直是大横断山脉周边各国的遗留问题，由于几百年来形成的歧视政策和习惯，高山族人族人一直与周围的各个国家格格不入，纷争不段，好在由于周围各国对高山族人人都严格限制，数百年来，高山族人人的力量已经大大削弱，比起几百年前已经不可以相比了。而且都被牢牢的约束在大横断山脉的崇山峻岭中。

    但上天赋予高山族人族人顽强的生命力让他们始终没有灭绝，虽然十分贫困，但他们仍然坚决顽强的与大自然和周围世俗政府以及敌视他们的其他民族抗争，争取自己民族生存的权利，不过在强大的周围各个国家的包围下，他们也只能一步一步的走向衰落。

    不过倒是那可恶的秦暮解救这帮家伙。居然冒天下之大不韪，同意那些野蛮的家伙迁居出大横断山区，以赢得他们的支持，这固然能够让这些高山族人蛮字感激涕零，但带来的负效应就会是触犯那些几百年来一直以正统维护者自居的贵族们，库图佐夫十分佩服秦暮的魄力，但并不认为这是一个划算的交易，因为毕竟几百年来的传统习俗要想在一朝一夕内将它改变，库图佐夫自认为自己在帕沙王国内也无法做到。更不用説传统贵族势力更强的大秦帝国了。

    你如果强行要去改变某个规则，那么肯定会付出一定的代价，这是必然的，秦暮既然这样做了，那么他也一定会付出一些。

    长长叹了一口气，库图佐夫发现自己想得太远了，连忙收回思绪，将思维定格在眼前的局势上。秦暮既然收服了大秦人境内的高山族人人。那么一样可以收服楼兰的高山族人人，听説这个家伙已经与楼兰达成了协议。将楼兰地区的高山族人人控制地区全部纳入自己管理，那么他的地盘事实上已经与现在的帕沙王国直接接壤，那么帕沙王国也不可避免的要面对这个现实。

    想到这里，库图佐夫不由得有些羡慕秦暮起来，这个家伙的运气似乎也太好了一些，每次总能踩着节奏进入捞一把。好像还没听説这个家伙做过折本的买卖，但库图佐夫随即有警告自己，绝不要被什么好运气之类的想法所迷惑，没有充分的准备和运作，什么好运气也不会落在你头上来。命运总是垂青那些早有准备之人。秦暮能有这么好的运气只能证明一diǎn，就是这个家伙更善于隐藏自己，每每只在关键时候才暴露他的狰狞面目，但那时，你发现也已经晚了。

    “达扬，你要加强对那边的高山族人人的监控，记住，一定要严密监控，如有异动，马上报我，另外让本地的情报机构也介入，多管齐下，千万不要疏漏。”

    库图佐夫心中总有一丝隐忧，这高山族人人虽分为几部，但毕竟总是同一种族，而且景况都不佳，假若在得知了秦暮控制下的高山族人人生活更令人满意，难免不会生异心，甚至危及到本国的安全，因为在自己国家的东部同样生活着相当数量的高山族人人。

    而且自己能够想到的，那秦暮也一样能够想到，説不准这个家伙已经有了什么恶毒的主意了。看来自己回去后，还得好好与黑格商量商量对策，未雨绸缪，早作预防。

    怔了一怔，达扬随即应道：“属下明白。”

    “这驻吉亚西方面军我就交给你了，记住八个字，外松内紧，寻机备战。”丢下一句话，库图佐夫再没有更多的话，接过卫士递过的马缰，策马而去。

    短短两句话，达扬才知道大帅已经将驻扎在这个地区的四个兵团十多万人马全部交到了自己手上，不再过问，这可是自己第一次单独执掌一方帅印啊，也不知有多少人为此梦寐以求，就这样一来轻松的落在了自己手上，一时间达扬只能呆呆的望着远去的马队发楞，直到旁边的同僚们恭喜他才惊醒过来。

    还有两天就是年关了，中午在“享受”了皇帝陛下的单独赐宴后，秦暮已是全身疲惫不堪，皇帝陛下的众多后妃的问寒问暖一时让秦暮大为受宠若惊，一顿饭吃下来，秦暮早已头昏眼花，更有那两三个嫔妃更是自以为看穿了皇帝陛下的安排，那眼光颇有些丈母娘看女婿越看越满意的味道，让秦暮大感吃不消。

    从宫中出来，秦暮感觉有些头重脚轻，原本就不擅长酒的他在皇帝陛下的连连赐酒下不得不勉为其难，而后后妃们也纷纷赐酒，喝了一杯又是一杯，几旬下来，秦暮便已招架不住，最后只得举手投降。即便是这样，出了门风一敞，他变站在宫门外哇哇的吐了起来，慌得卫士们连忙搀扶住他，又在宫门旁借了一dǐng女官用的小轿将他抬了出来一直将他抬回府中。未完待续。。