 第三百四十三章 夏洛蒂的郁闷
    可巧，魏纤纤和李师师二女因秦暮进宫享受赐宴，也难得轻松，相约一道出门去看那京城内的各种活动表演，临近年关的帝都可是热闹非凡，各地组织进京的节目美不胜收，二女毕竟年轻，也是少女心性，早就想去观赏一番，一直找不到机会，好不容易今天得一机会，便让卫队长宋天雄率领卫士们护送，自己偷懒出门逛街去了。

    眼见得自己的主子醉得犹如烂泥一摊，宋天雄不由得大为头疼，平常侍侯主子日常起居的都是二女，眼下主子醉意朦胧，而身边却又没有侍侯的人，自己有是一个大男人家，粗手笨脚，正感为难之际，一眼瞥见后院里的一个窈窕身影，心中大喜，犹如抓到一根救命索，身形一晃，连忙奔过去叫道：“夏洛蒂小姐，夏洛蒂小姐！”

    “哦，宋大人，您……？”

    有些诧异的望着他，鼻中闻到一股浓浓的酒味，少女那凝脂般的玉额微微蹙了一下，随即有舒展开来，一双浅灰色的眸子露出疑惑的神色，礼貌的问道。

    “夏洛蒂小姐，我想请您帮个忙，大人他喝多了，可两位小姐都出门去了，现在也没人侍侯大人，我想请您……”宋天雄一边说，一边偷偷观察面前少女的神态。

    “您是说大人他喝醉了？他怎么会喝醉了？”

    少女有些惊讶，脸上露出不信的神色，平素稳重有加的秦暮很少看到有失态的时候，怎么会醉酒呢？

    “唉，今天是皇帝陛下单独赐宴，大人素来不擅饮酒，可能在陛下的面前就多喝了两杯吧。”

    宋天雄也不知道当时情况怎样，但他猜测可能是皇帝陛下的赐酒才会让自己这位主子如此这般。

    “哦，那……”

    少女双颊涌起一阵动人的酡红，一双明亮的大眼睛也浮起一丝羞意，“他在书房里吗？”

    宋天雄不敢多说。他看得出这位姑娘对自己的主子有相当好感，但身份的差距让这位少女始终在自己主子面前保持着应有的自尊，而将那份情感深深埋在心底，而自己主子的心思更是无人能够知晓。身为旁观者的他也不知道自己主子的真实心意，除了李师师和魏纤纤小姐的身份明确，在这里，他和几个女孩子的关系总是那么若即若离，让人看不透。

    他嘱托的话一说完。便轻轻推开一边的书房门，然后快速离去，他实在担心再呆下去那面前这个面皮极薄的女孩子也许就会拒绝这个棘手的任务了。

    眼见周围并无一人，少女依然在门口犹豫了半天，这才悄悄踏进房内，空气中弥漫着一股淡淡的酒味，这是一种极品干酿的清香，即使不懂酒的人也闻得出这种酒蕴藏着的高贵品质。

    注视着眼前这个就像婴儿一般熟睡的男子，少女心中涌起一阵母爱一般的关怀之情。书房里很静，在这一刻。似乎连忠于职守的卫士也不知躲在那儿去了，小心将秦暮扶上书房正室后面的小卧房的床上，这是秦暮特意在书房准备的，以方便在处理完繁多的事务后能就近休息。

    眼见斜躺在床上的男子在睡梦中想孩子般的咂了咂嘴，少女轻轻拂弄了一下他头上有些杂乱的头发，然后出门去了，一会儿，一杯浓浓的绿茶便被悄悄的端了进来。

    在喝了两口热茶后，秦暮似乎睡得更安详了，就这样时间很快就过去了。少女也有些奇怪，按理李、魏二位姐姐应该回回来了，眼见就要到晚饭时间，可一点也没见二女的影子。此时的秦暮也像有些不安稳了。频繁的翻身，但略略发红的面颊证明他还未清醒过来。

    少女叹口气，站起身躯又轻轻坐下，然而就这一刻，变故突生，熟睡中的秦暮似在无意间突然将手搭在了坐在床边的少女的大腿上。像是被少女身上的幽香所吸引，他的脸也紧紧贴在少女的大腿边，虽然隔着厚厚的裙~裤，但身边这个男子鼻翼间呼出的热气却像不断的侵袭着自己的身体，让少女心生异样。

    少女想要站起身，但睡梦中男子的另一只手却一下翻过来绕过女孩的腰际，面部更是贴在少女的臀部，让女孩顿时失去了自主的能力。身边这个男子身上传来的阵阵热力让女孩子全身都发慌，她想挣扎离开，但又不忍丢下这个似乎什么都不知道的男子，中间像是还有一点不情愿，发现这一点连她自己也觉得害怕。

    就在少女犹豫不决的时候，像是被女孩身上的香味所吸引，似醒非醒的秦暮嘴里一边嘟哝着什么，一边一把将少女拖上了床，大惊失色的女孩这才惊醒过来，连忙奋力挣扎，然而闺阁弱质哪是秦暮的对手，连衣裙带人很快便被秦暮拖进了被窝，惊恐万分的女孩忍不住想呼救，但一想到自己的身份以及来人看到自己这副模样，那自己这辈子可真不用见人了，她只有苦苦挣扎，尽力抵御着秦暮那双魔手在自己身上的侵袭。

    睡梦中的秦暮像是处于一种奇异的状态之中，平生从未饮过如此多的酒让秦暮完全醉倒了，以至于向来稳健的秦暮甚至连自己身处何地也不清楚，他只知道身边有一个女人，那丰腴的身躯与魏纤纤健美身体大不相同，有些像是李师师或者是柳如是的，但柳如是应该还在德川郡，那就只有李师师了，只是不知道李师师什么时候来的。但现在他也顾不得想许多了，身畔传来阵的阵阵幽香更似赛过了极品春药，逗得他心火乱撞，只想找个地方发~泄。

    他想睁开眼看一看身边的女人，但眼皮却像坠了秤砣，始终无法睁开，而少女无助的挣扎则更刺激了他的酒性。一双大手肆意的在少女身上游~弋，很快少女上衣便露开了一个大口子，贪婪的将大手探了进去，掀开里面的肚~兜，嗯，好像有些不像李师师惯穿的丝质肚兜啊，不过摸上去依然十分光滑，好像上面还绣着些什么，秦暮昏昏沉沉的脑袋根本想不了那么多，温软如玉的肌肤让他完全失去了理智，只想马上将身畔这个女人按在身下，一逞雄风。(未完待续。)