 第三百四十四章 可惜了
    在自己上衣被拉开那一瞬间，夏洛蒂只感觉到自己头一阵眩晕，难道自己一生清白就这样不明不白的失去，不！绝对不能！然而她还未来得及反应过来，那只充满无限魔力的大手却又重重的掀开自己的**按上了自己从未有人触及的胸脯。∑，一声犹如暗夜里雏鸟哀鸣般的叫声发自少女口中，汹涌而来的冲击让她一刹那间差diǎn丧失了自我，身体也瘫软了下来。

    眼看一个女孩的贞~洁就要无辜葬送，从房外远处传来李师师和魏纤纤二女欢快的笑声一下将不知置身天堂还地狱的少女拉回了现实世界，突然才发现自己那对傲人双~峰此时此刻却在身边男子的大手下尽情的变幻着形状，那阵阵令人颤栗的刺激感觉差diǎn又让少女陷入**深海，咬了一口自己的舌尖，趁秦暮尚未完全清醒，奋力挣脱身躯，拉紧散乱的衣裳，三步并着两步，逃出房们，直奔回自己小院去了。

    在失去了对像后，秦暮好像也有些清醒过来，但方才那感觉又如梦境一般萦绕在他心中，使劲用力的摇摇头，面前的一切慢慢的清楚起来，果真是在做梦，但为何方才那触手的美妙感觉却如此真实呢？秦暮迷惘的又甩了甩头，也没有注意，顺手端过案几边的茶杯咕噜咕噜一口气将里面的残茶喝干，这才想起是谁自己泡的茶呢？难道是她？那自己方才做的岂不是……？

    楞怔了半天，秦暮这才撑起身子，打算起身，但头晕目眩的感觉立即又让他放弃了此种打算，不得不又躺了下去。唉，这酒还真害人不浅啊。看来自己以后在这方面还一定得好好注意，否则要真什么意外，那才叫一失足成千古恨呢，古往今来，因酒误事的事例太多了。

    听见两个少女欢快的笑声渐渐传近，秦暮索性钻入被窝。闭上双眼，享受这难得的片刻宁静，他知道，这种宁静再不享受又会被某些人破坏无遗。

    果然笑声到了书房不远处便嘎然而止，随即便是询问周围卫士的説话声，紧接着两个人轻盈的脚步声直奔书房而来。

    一双有些凉的手轻轻抚摸了一下自己的额头，顺便又替他将被子压好，秦暮干脆闭上双眼，装出一副熟睡未醒的模样。呼吸间传出的阵阵酒味证明他的确醉了。

    “嗯，他真的喝多了，唉，喝不了又要喝，这不是自己找罪受吗？”幽幽的话语当然是魏纤纤。

    “纤纤姐，这也难怪，那皇帝陛下让他喝，他能不喝吗？只是没想到他酒量居然这么差劲儿。”活泼脆爽的声音自然就是李师师了。经过这么多天的交往，二女的关系一日千里。热乎得如蜜里调油。

    “师师妹妹，不如今晚你在这儿守他，我听説喝醉了的人心里烧得发慌，到晚上他肯定要喝水的。”魏纤纤的声音柔和可亲。

    “不，还是你吧……你有经验些，还是你更合适。”李师师连忙推辞道。

    听得二女在那里説话。言外之意今晚肯定有人要陪着自己，秦暮不由的暗自心喜，看来自己这一场装睡还真是装对了，若不是这样，怎么能得到如此好的机会呢？烧得发慌？不错。真的烧得发慌，不仅仅是心里，嗯，全身都烧得慌啊！也只有你们俩才能解这个火啊。

    他悄悄睁开眼偷窥拉一眼坐在床边的二女，李师师的脸已经红了起来，一双手也在那里绞来绞去，显然是害羞。而魏纤纤则自然得多，但是双颊也有diǎn微微发红。

    “死丫头，谁有经验？我还不是第一次，以前都是他自己照顾自己，也没碰见过他如此模样。”魏纤纤笑道。

    “那，那还是你好啦，我今天身上不舒服。”李师师有diǎn着急了。

    “那好，晚上我来，这会儿你去倒盆水来替他搽搽脸，瞧他这样也不知喝了多少。”魏纤纤也不多推辞。

    “好，我这就去。”李师师如释重负般的站起身，出门去了。

    望着李师师出去的身影，魏纤纤摇了摇头，也不知説什么好。

    感觉到身畔女人的存在，秦暮的心情变得格外舒畅而又充满期待，今天晚上该干些什么呢？会有什么事会发生呢躺在床上暝目装睡的秦暮心中有股跃跃欲试的感觉，该我的迟早是我的，今天晚上不得手誓不罢休，秦暮竭力控制着自己的心绪。

    时间过得如此之慢，几次悄悄睁开眼，却发现天依然未完全黑下来，而两女也端来热水替他温柔的搽拭脸上的酒渍，使得秦暮的装睡计划难度更大，但为了最后的目标，秦暮仍然咬紧牙关，排除万难，一副沉睡如死的模样。

    好在二女对男人酒醉后的情形也并不了解，只是尽力的替他盖好被子，搽拭面部，以使他更舒适的入睡。

    随着时间的流逝，天终于慢慢的黑了下来，书房里也diǎn起了鱼烛，魏纤纤在照看好秦暮的同时，也仔细的浏览着秦暮的书房。虽然只有几天时间，但秦暮明显对这个书房很在意，布置得相当完备，不但在外间正房内各类书籍排放得整整齐齐，一目了然，这些有些是秦暮随处携带的，有些则到帝都后才添置的。就是在内间床铺的旁边随手可及处也有一个小型书架，上边随意的摆着几本书。

    魏纤纤随手拿起一本翻了翻，在她的印像当中，自己这为在身边熟睡不醒的男子应该是一个充满英雄气概的热血男儿，平常所看的东西大概也无非是一些有关文治武功和帝王将相一类的书籍，然而让她惊喜不已的居然是一本格调清新的诗集----飞鸟集，在她感叹之余不由得又对身边这个男子有平添了一分好感。

    然而另外两本书也并不出她所料，一部厚实的大部头自然是那史记，另一本则是西大陆人罗德尼金撰写的中大陆游记。

    满怀着一种説不出的心情，女孩翻开诗集，篇首的几句诗让女孩顿时心头一颤：“夏天的飞鸟，飞到我的窗前唱歌，又飞去了。秋天的黄叶，它们没有什么可唱，只叹息一声，飞落在那里。世界对着它的爱人，把它浩瀚的面具揭下了。它变小了，小如一首歌，小如一回永恒的接吻。是大地的泪diǎn，使她的微笑保持着青春不谢。”未完待续。。