 第三百四十五章 宁静
    这部飞鸟集并不是大秦人的作品，大秦人的诗讲究格式韵律，读起来朗朗上口，口齿留香。↑，这部诗集是来自中大陆南部的一个著名吟游诗人泰戈尔，长期的游历使得他具有极为渊博的学识和过人的智慧，他的诗清新朴实，就犹如在一个沉闷的环境来流来的一股清泉，让人耳目一新。

    也许是自己带有一diǎn中大陆人的血统吧，魏纤纤对泰戈尔的诗尤为喜爱，甚至超过了对本民族的七言五言律诗的喜爱，他的飞鸟集、圆丁集、新月集、游思集、随想集等几部诗集都深得她的喜爱，尤其是这部飞鸟集更是让她爱不释手。

    轻轻摩挲着手中这部诗集，魏纤纤忍不住有翻过来仔细察看，这本装订极为精美的诗集显然不是什么无名书坊的的产品，封皮后一个漂亮而又显眼的三笔标志证明了她的看法，这是帝国国内最著名的三味书坊的产品，这印记中的三只长短不一的笔就代表了三味书坊最初的三位创始人。

    无有些纳闷的偷偷睁开眼，半天没有声息让他大感奇怪，但见到魏纤纤拿着帝国文学交流协会送给自己的礼物也就是这本的精雕版的飞鸟集时，秦暮这才反应过来原来这个丫头居然喜欢诗而且是泰戈尔的诗。

    她手中这部诗集作为别人的礼物送给秦暮时，秦暮当初并未打上眼，但他也知道这部看上去就十分精美的书肯定也价值不菲，虽説比不上那些奇珍异宝，但作为一个文学团体如此看重自己，自己也应该心满意足了。

    这可真是恰到好处，原本只是想在睡觉的时候排解排解心绪的东西。在那儿一摆，这时候居然起到如此好的效果，让秦暮暗自高兴的同时也决定在合适的时候一定要去回访一次那个名不见经传的文学交流协会。

    看着灯下少女入神读书的宁静模样，一时间，秦暮甚至开始怀疑自己的奋斗目标，这等悠闲和谐的幸福生活难道不是自己所追求的吗？还是自己的骨子里就有着渴望征服和战斗的潜意识？

    在这一刻。他也有些迷惘和困惑，渴望安宁平静的生活的想法也许有过，但内心热血沸腾驰骋天下的想法却始终缠绕自己的心灵，也许不实现这个目标，自己这一辈子内心也不会安宁下来吧。

    蜡烛的灯花轻轻爆响，却丝毫没有影响少女读书的兴致，她的心思已完全投入到其中，细细的品味着体会着诗文中包含的内涵和韵义，房间里异常的安静。秦暮也睁开了双眼，双眼直视房dǐng，一看也知道在神游太虚。

    “啊，你醒了。”

    不经意的发现让少女忍不住惊叫失声，也让秦暮这才想起自己的折花大计，连忙挤出一丝难受的表情，装作一副刚醒头疼难当的模样。对阴谋一无所知的少女连忙从案几上端来茶水让秦暮饮下，一边关切的问秦暮：“好受一些没有？”

    少女沁人心脾的幽香随着身体倾伏下来荡来。让躺在被窝里的秦暮更感觉到缺乏女人的世界将是多么的苍白，也幸亏有这么个女人照料自己。否则，自己还真难以渡过在帝都这一段难熬的日子。

    假装难受的皱了皱眉，秦暮用手臂支撑起身体，一边摇了摇头，一双眼睛却已经落在了脱掉外面罩衣的少女洁白如玉的颈项上，在顺着目光往下就是那高隆挺拔的一对粉丘了。可惜被贴身夹袄遮盖得严严实实，秦暮也只能望而心叹的吞一口唾液，不过相信呆一会儿，他就该在自己的手中盈盈可握了。

    喝完茶水，秦暮依然是一副懵懵懂懂似醉非醉的模样。强撑起来的身体也摇摇晃晃。魏纤纤一见，连忙伸出双手搂住他的宽背，让他缓缓的的躺下，秦暮等的就是这一刻机会，趁魏纤纤抱住他背往下滑的时候，他的一双粗臂也自然而然的将魏纤纤搂上了床。

    略一用力，魏纤纤甚至还未来得及作出任何反应，身体便已离地，被秦暮抱了个结结实实，双颗头也紧密的贴在一起。看这面前这张脸一副精神焕发神采飞扬的模样哪里还有方才那副醉意朦胧的样子，魏纤纤这才知道自己上了当，然而这以后的事情就再也由不得他的意志为转移了。

    娇嗔的声音尚未吐出口，便被秦暮火热的大口堵在了腹中，一霎那间，魏纤纤脑中顿如白纸，再也没有任何思维存在，她被秦暮这深深的一吻一吸，仿佛一切思想都被吸了个干干净净。

    秦暮来练的将全身僵硬的魏纤纤拖进自给自足热乎乎的被窝里，抓住时机趁魏纤纤还陶醉在自己的热吻当中，三下五除二便把魏纤纤的夹袄**棉裤剥了下来，两具火热的身体终于溶为一体。

    直到秦暮强健而又充满无限热力的虎躯将她牢牢的拥住时，魏纤纤知道今天自己恐怕是难逃秦暮的手了。哀求的话在秦暮狂热的攻势下很快就忘在了九霄云外，两张互相吸引的醉唇犹如万能粘胶沾在了一起，只听得见对方的沉重呼吸声。一双大手很快扯掉了有些碍事的小肚兜，那对颤颤巍巍的玉~峰终于如愿以偿的落入了秦暮手中。

    一边暗自叹着，真是看不出包裹得严严实实的魏纤纤居然有一对如此坚挺丰满的双锋，从未有人品尝过的滋味让秦暮深刻体会到了软中带硬的真正含义究竟是什么。

    爱不释手的在少女那对丰丘上尽情的推拿按摩外加搓揉，哪里经历过这等阵仗的魏纤纤很快便娇吟起来，但被秦暮堵住了嘴的她也只能哼哼唧唧的作些无病呻~吟，却也昭示着真正的大战展开。

    沉醉于秦暮的刻意挑逗下，魏纤纤已完全迷失了自我，就犹如一片枯叶投入了熊熊烈火，她只想尽情燃烧自己。既然自己已经下定决心托身于他，那又何必忸怩作态呢？

    裤终于被解下，面临爱郎那高昂的斗志，纵然是做好了思想准备的魏纤纤也不禁暗暗心惊胆颤。

    ……未完待续。。