 第三百四十七章 头疼的秦暮
    任凭众多后妃们在自己面前邀媚争宠，为争取自己支持的公主而恶言相向，皇帝陛下却像是视若无睹，始终不正面表态，甚至连是不是要下嫁皇家公主与自己一事也避而不谈，这老狐狸究竟打的是什么鬼主意呢？秦暮陷入了苦苦思索之中。○

    若是真要将这中间的什么公主下嫁于自己，这对自己还真是一个头疼事，就犹如在自己身边安排了一颗深深的细刺，虽然不显山露水，若不认真对付，説不定在关键时刻还真要出乱子。可

    自己却还不能拒绝，还没听説公主下嫁有人拒绝的，休妻娶公主倒不少，想到这里，秦暮也生出一股心神俱倦的感觉。

    ……

    得到德川郡消息的卢曼又喜又恨，喜的是帝国资金将会很快到位，那么筹划中的城市市政建设和道路交通农田水利等基础设建设终于可以动工了，恨的是可恶的梁启明仅仅拨了四百五十万白银作为双堆府的建设，其中还要求在紫荆关建设一座高标准的中型要塞，这怎么不让他恨得咬牙切齿。

    他仔细盘算着该怎么使用这笔资金，嗯，城市市政规划已经出来了，那么几条主要街道工程建设必须马上全面推开，这可是首要任务，就冲着那街道一旦建好就会疯狂飙升的地价也得把这一工程列为首位；城市防御系统的建设可以缓一步，暂时没有城墙就没有吧，反正现在这边治安状况还不错，最多辛苦一下刘武他们了，只是又要面对刘武这个山大王的怒吼和令狐翼这小子的软磨硬缠，实在是令人头疼。

    通往维托城的道路必须得尽快开工了，否则商人们又会天天来唠叨。这既是一条黄金路，也是一条生命线，商业需要固然重要，但缺乏良好的道路交通，如果真有什么万一，那增援的部队有了良好的道路体系。那速度就是救命的保障，当过战备署长的卢曼深知这一diǎn。

    对了，那探矿一事也不能耽搁了。在获知双堆北部离乌孙国不远的丘陵地区可能有铁矿石带的消息后，卢曼曾兴奋得整整一夜差diǎn没睡着觉，要知道，现在大人控制的地区里还没有一处出产这一事关国计民生的重要物资----铁，德川虽然有几家大型的冶铁作坊，但是矿石都是从西边以外的地区采购的，那么这矿石来源就始终无法保证。更何况仅仅德川出产的铁和铁器远远不能满足这一地区的需要，即使是政府和军队也不得不花费大量资金从中原地区输入。

    如果得到的消息是准确的，那么这一形势就可以在不久的将来得到大大改观，而双堆府的经济説不定也会因此获得腾飞。但是探矿不但需要时间，需要有经验的专业人员和资金，尤其是大量专业人员的聘请所需经费不是一个小数目，而后期一旦情况落实，那开采矿山的资金更是一个不小的数目。这一切都让卢曼急得心急火燎，现在总算资金到位了。必须马上落实实施。

    唉，还有那要塞，能不能缓一缓呢？转念一想，已经放弃了马上修筑城市防御设施的打算，如果再也把这个计划暂时搁置，恐怕刘武和令狐翼真要与自己拼命了。何况诸葛大人的来信也着重提到了这个要塞的重要性也罢，只好把这个列入第一批动工的方案中去了，好在要塞建成也有利于商队往来，也能增加不少关税，也算聊胜于无吧。

    就在卢曼为双堆府资金的使用绞尽脑汁时。几百里之外维托城里，穆浩然已经雄心勃勃的向下属们宣布了即将动工的开发建设方案。

    通往德川的道路建设工程被列为一号工程，穆浩然更是让建设署的人立下军令状，要求他们必须在半年之内完成这个任务，好在德川段的道路早已竣工，所以只剩下维托路段，工作量虽大，但也不是不能完成，穆浩然甚至指定了建设署的一名副署长专门负责这项工程。

    城市规划增扩工程也被列为重diǎn工程，按照规划，维托城的东边和南边城墙将被拆掉，将整个城市大大的向东向南扩展，使得维托城内的幅员面积将会扩大两倍有多，以适应即将到来的经济建设高速发展期，已经陆续有不少高山族人族商人开始申请在新规划的区域买地建房，很快不少安第斯族和大秦族人也开始行动起来，加入申请买地的行列，行政署的官署里整天门庭若市，前来询问的、交付定金的、办理手续的络绎不绝，这很快就形成了一股风潮，极大的缓解了维托府地方政府的财政压力。

    几处地处横断山区尾部的高山族人人聚居diǎn也被根据实际情况被规划为了集镇所在地，对这几处的集镇建设被列为了优先考虑的项目，对这一diǎn早在秦暮返回西北时在维托作短暂逗留时就专门交代过穆浩然不得有半diǎn拖延，这事关到自己以后的大计，绝不能失言。

    穆浩然自然知道这其中的奥妙，当然也不敢有所克扣延误，几处集镇都已经进入了最后规划阶段，建设也很快展开，让当地的高山族人族人欢喜得就像天天过年。不少高山族人族中的有影响的人士甚至还主动承担起宣传工作，号召广大高山族人族人自动投入到建设中来，力争早日把自己的家园建设好。

    就在帝国版图的最西边马上就要掀起一场轰轰烈烈的大建设运动的时候，而位于帝国腹地，在人们都还没察觉到的情况下一个巨大的阴谋也逐渐成形。冥冥中上苍似早已注定，享受了几百年的安定和平的帝国百姓终于将要迎来一场史无前例的弥天浩劫。

    “大少师，宗师来信了。还有，那个卡曼人的特使又来了，他要求再次见您。”黑衣男子恭敬的呈上一封火漆书信。

    “唔，让他先到会客室等一会儿，我跟着就过来。”低声吩咐黑衣男子如此这般，被尊称为大少师的男子接过信，挑开信封，细细的读了起来。未完待续。。