 第三百四十八章 太平圣教
    时而皱额，时而展眉，看得出这个被称之为大少师的壮年男子读得十分投入，像是在边看边思索考虑。≥，良久，壮年男子的眉头终于舒展开来，脸上露出诚挚的仰慕神色，自言自语的低声道：“师傅，您这封信可真是太及时了，要不徒儿真的都有些拿不定主意了。”

    接下来的谈判中，壮年男子智珠在握，显得胸有成竹，与卡曼的来使更是谈笑风生，显示出良好的心态，而卡曼特使也不再斤斤计较。

    双方很快就某些关键问题达成了一致，如卡曼一方提供各种武器装备的数量、交货方式，卡曼提供一批专业军事教官帮助太平圣教的武装人员进行军事训练以提高战斗力，卡曼额外提供一笔资金供太平圣教一方加强对大秦帝国朝廷官员的渗透，卡曼帝国情报组织与太平圣教所属情报组织相互交流关于大秦帝国各方面的情报信息。

    作为回报，太平圣教同意在大秦帝国境内发动军事行动之前至少提前一个星期通报给卡曼帝国主义一方，并承诺在条件许可的情况下策应卡曼帝国对捷洛克公国的军事行动，尽量拖延大秦帝**方对捷洛克公国的军事支援。

    此次到来的卡曼特使依然是上次同一人，很明显他是得到了来自卡曼国内的紧急授权，条件比上一次优厚了许多，而壮年男子态度也比上一次灵活了许多，双方都抱着一定要达成协议的态度，于是谈判比起上一次顺利了许多。

    太平圣教一方也作了一些原则性的让步，比如在发动军事行动之前预先通知卡曼一方这条便是上次双方争论的焦diǎn，这次太平圣教一方作了让步，同意提前一星期通知对方。而卡曼一方也在支持太平圣教的军事物资和资金的数量上有了相当增长。双方应该説是满意而归。

    送走了卡曼特使，整个宅邸的人立即全部作了转移，倒不是信不过卡曼人，眼下卡曼人急需圣教在帝国境内掀起一场运动，拖住帝国北部和西部两大军区的主力军队，以方便卡曼帝国能在尽短的时间内在捷洛克公国的战事取得突破性的进展。

    而帝国在近两年里虽然南部军区的实力由于与马其汗人的战事失利而遭到削弱。但像在北部军区实力已经恢复并超过了三年前与帝国发生冲突之前的状态，尤其是帝国驻扎京师地区的城卫军团在遭受了三年多前的西征惨败后，师团级甚至联队级军官都作了大量调整，充实提拔了不少来自基层的优秀军官，所有人员缺编的单位全部补足。

    甚至还在有些师团中增加了不少加强联队（指根据各联队实际情况多配置一个直属中队的精锐部队），实力得到了极大的提高，已经可以与帝都的第一军----禁卫军团不相上下了。

    由于帝国在北部和西部的军事力量的恢复，再加之捷洛克公国自大公到军务部门的官员们多次前往帝都要求帝国予以军事援助，以对抗来自卡曼帝国的威胁。并要求帝**队在合适的时候协助捷洛克公**队收复被卡曼人占领的甲马地区，帝**务大臣高攀龙也多次上书呼吁给予这个帝国北部的最重要的友好邻邦以大力支援。

    自天启十七年初起，帝国在西部和北部的军事部署都有所调整，西部军区第三军团两个主力师团均已北移驻扎在距离捷洛克公国边境不远的地带，而北部军区第二军团也有一个主力师团和另外一个独立师团干脆就直接驻扎在北原郡与捷洛克公国接壤的边境上，从那里快速突进，只需一天就可进入捷洛克公国的腹地。

    卡曼人对此深感忧虑，因为帝国这一部署调整。不但使得捷洛克公国完全没有了后顾之忧，背靠强有力的靠山。他们毫无顾忌，部队也不断进行调整，逐步开始对深入捷洛克公国甲马城的卡曼占领军形成包围态势，而在西边的西北太玄府的菲尔丁始终态度暧~媚，使得他手中掌握的三个精锐师团成为这个地区一支举足轻重的力量，让卡曼人如芒刺在背。坐卧不安。

    这也才有了卡曼特使的圣教之行，意识到了圣教的力量，嗅觉灵敏的卡曼人果然舍得投入，一次性投入如此巨大，连身为大少师的自己也觉得有diǎn惊讶。更何况这些都是在圣教尚未向对方作出任何实质性的帮助只前，这只能説明卡曼人有一个极为老练深沉的主事者，大概就是那个有“铁血政策的缔造者”之称的宰相戈麦斯吧。

    壮年男子静静的坐在马车上闭目沉思，师傅的信中已经有了应对之策，卡曼人不是个好盟友，虽然他们眼下的目标是放在了捷洛克公国身上，但一旦吞掉了捷洛克公国，他们对帝国北方领土的野心马上就会暴露出来，这也是圣教最感头疼的问题。

    结盟，眼下固然能获得巨大的臂助，可以使得圣教的势力有一个实质性的飞跃，但也会带来巨大的负效应，一旦起事，圣教能在短时期内控制住帝国北方的大片领土吗？卡曼人会不会趁圣教立足未稳，趁火打劫呢？以卡曼人的心性，这种可能性太大了，他们绝不会为那些所谓的条约协议所约束，这一diǎn不容置疑。还有实力不俗的普尔人态度又会是怎么样呢？他们会步会与卡曼人抱着同样的心思呢？

    想到这儿，壮年男子更是觉得压力巨大，师傅已经北上快两个月了，虽説有联系，但即使是自己也不知道他北上的具体目的，只隐隐约约感觉肯定与北边的这两个大国----卡曼和普尔有关系，难道师傅还要与这两个国家的当权者作面对面的谈判吗？

    壮年男子摇了摇头，若是那样，就用不着自己在这里与卡曼人的特使磨嘴皮了，那师傅这一去两个月究竟有什么重要事情呢？还有师傅在信中好像对与卡曼人和普尔人谈判很有信心，但在一年前好像师傅还对卡曼人和普尔人实力相对圣教来説过于强大有些担心，担心他们会在圣教取得初步胜利后食言，可在这封信中却没有了这中顾虑似的，这里边肯定也有什么原因，看来只有等师傅回来才清楚了。未完待续。。