 第三百四十九章 哪位公主下嫁
    为保险起见，壮年男子在送走了卡曼特使后立即更换了居所，在他看来虽然卡曼人现在出卖自己的可能性近乎于没有，但让心怀叵测的对手掌握自己的行踪不符合他的心性，他宁可多花些功夫。∑，

    望着窗外黑沉沉的夜色，壮年男子的心思又落到了南边。看来南边的那帮人近期也活动得相当厉害，否则师弟不会这么久都没有音讯，不过他对自己师弟也是充满了信心，凭着多年来的经验和他过人的能力，自己相信他能够处理好南边的事务。乾坤道？

    这究竟是一个什么样的组织呢？是与圣教一样以推翻大秦帝国的统治为目标的秘密团体呢还是某些外来势力的代言人呢？真想见识见识这帮人，居然能在南边与圣教的势力分庭抗礼！

    秦暮被皇帝陛下亲自赐宴一事立即在朝中引起了轩然大波，连几名后妃也参加了宴会，这可是多年难得的殊遇，现在即使是傻子也揣摩到了皇帝陛下的圣意，又一个驸马即将产生！而且是执掌帝国西北和北楼兰地区军政大权的大红人，这个消息立即在帝国的上流社会中造成了轰动效应。

    各方贵族和大臣们纷纷相互咨询，询问这件事情成功性有多大，因为帝国长公主对秦暮怀有很深的恶感几乎是一个公开的秘密，在几次公众场合下长公主都公然表示了对秦暮的蔑视之情，而长公主的婚姻一事早在几年前就在帝国上流社会中被广为流传。

    因为当时的赵紫柔在成年礼上提出的唯一要求就是婚姻之事要由她自己来作主，皇帝陛下也爽快的应承了她的这一奇怪要求，现在又起如此风波，莫非这只是一个烟幕？以长公主的身份像貌和才华，配那秦暮真可谓是天作之合。但可惜长公主却对这位李大人不感冒，这可真是一个难以解开的结。

    很快后宫中又有消息传出，説指婚与西北军政节度使兼北楼兰总督秦暮公爵的公主很有可能是比长公主年龄小三岁的十七公主赵玉棠，十七公主今年中就要年满十六举行成年礼，排除长公主她就是最合适的人选，而且这十七公主生得花容玉貌。性格聪慧，年龄虽不大，但为人处事十分得体，在宫内很受下人们的欢迎，评价也很好。

    但立即有知情者反驳道称在去年多顿王国三王子到帝都拜见皇帝陛下时见过十七公主一面，惊为天人，立即让本国外事礼仪人员向帝国提出求婚的请求，当时皇帝陛下也有些意动，最后虽然以十七公主尚未成年为名婉拒。但话也没有説死，只是説待十七公主成年后再作考虑。

    多顿王国的三王子一直不死心，决心要娶得美人归，短短半年时间里已三次来帝都逗留了。要知道多顿王国的三王子虽非王储，但如果能结成这段婚姻，也必将大大促进两国关系的进一步发展，对改善日趋严峻的帝国北方形势也是大有帮助。所以朝廷里的许多官员都支持这桩婚事。

    接着又有小道消息称皇帝陛下有意将十八公主赵玉真下嫁，但立即遭到了许多人的反驳。原因是十八公主虽然与十七公主年龄相仿，甚至在像貌和文才上也丝毫不亚于十七公主。但身份却相差悬殊，且十八公主一直不得皇帝陛下的喜爱。若是将十八公主下嫁与秦暮，説不定会激起西北和北楼兰地区民众的不满情绪。

    因为十八公主的母亲原是帝都的一名红歌女，早年皇帝陛下在微服私访时与她有了一段露水情缘，谁知道在宫内执事作例行记录时，发现这名红歌女居然怀下了龙种。于是不得不将其接进宫，册封为一名普通嫔妃。初时，皇帝陛下还为其冶艳的风情所吸引，后来逐渐失宠，又因其出身低贱。连带十八公主也并不为皇帝陛下所喜爱。

    最后又有一条小道消息在贵族中流传，称鉴于眼下宫中并无合适的公主下嫁，皇帝陛下与宫中后妃们商量有意从帝都的贵族子女包括皇族中选出一名出类拔萃条件适合的女孩子由皇帝陛下收为干女儿，然后下嫁于秦暮。

    这条消息在帝国上流社会引起的轰动和争议远远超过了前面几条，众多贵族王公们立即行动起来，打听这条消息的确切性，甚至有人还提出，即使皇帝陛下先前并无此意也要想办法让皇帝陛下考虑这个方案的可行性。

    就在整个帝都上流社会闹哄哄的乱作一团的时候，时间的当事人却毫无察觉依然悠哉游哉的享受着幸福生活。已经是年关了，街上小贩们还在吆喝着，争取在一年的最后时间里将货物卖出去，大街上的许多商铺都已经早早关门歇业，准备守岁。爆竹声此起彼伏，小孩子都拿到了长辈们的压岁钱，开始奢侈的挥霍着一年一度的大方。

    各家各户都纷纷挂起了各式各样风格不同的灯笼，整个帝都此时此刻笼罩在一派欢乐祥和的气氛当中。

    秦暮的府中也是热闹非凡，虽説是搬进来不久，在下人们的努力下，整个府邸早已打扫得干干净净，在夏洛蒂和魏纤纤的主持下，除了正常值勤的卫士外，其他近卫们也都被拉了伕，充当免费劳动力，欢欢喜喜的布置起来。

    夏洛蒂更是亲自下厨，精心准备菜肴，准备为年关之夜献上一顿丰盛无比的年夜饭。只是李师师前晚身体受创过甚，至今仍未恢复，连行走都有些困难，只好坐在大堂中指挥着众人忙碌，准备欢度这大秦族人最重要的节日。

    此时此刻的秦暮却难得半天悠闲，静静的坐在书房中掩卷长思。

    又是一年过去了，形势却没有半diǎn轻松，自己被困在帝都的事已如板上定钉，虽然外人还看不出什么，但自己却再明白不过，这其中若没有什么大的变故，恐怕皇帝陛下是不会同意自己踏出帝都半步了。未完待续。。