 第三百五十章 煽情
    嘴角流露出一丝冷笑，秦暮慢慢捧起茶盅，呷了一小口茶水，又慢慢的把茶盅放回桌案上。△￠，哼，先不説有没有变故，即使风平浪静，自己就不会制造变故么？帝国眼下危机四伏，居然还想用这种粗笨的方法来控制我，也太瞧不起人我李某人了。

    公主下嫁联姻？美人计？这个方法也并不高明，难道我秦暮会为区区一个女子所困而放弃自己的追求？秦暮眼前闪过许多动人的娇靥和缠~绵的情景，秦暮虽然好~色，但“温柔乡是英雄冢”这句话究竟正不正确看来还有待于检验。秦暮咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。

    看着眼前几桌弟兄，秦暮有些感慨，没想到自己会在帝都度过这样一个方式独特的年夜，除了按照正常值班的卫兵外，其他跟随秦暮来帝都的近卫几乎聚集到了这里，虽然这大厅算是够大的了，但一下子挤进了几十人依然显得有些拥挤。

    见秦暮已坐上了主位，宋天雄靠了过来：“大人，弟兄们按您的意见除了值勤的，其他都来了。”

    diǎn了diǎn头，秦暮站了起来，端起面前一杯大秦族人传统的米酒，站起身来，眼望着座下充满崇敬之色的卫士们，秦暮的心情也有些激动：“来，弟兄们，今天是咱们大秦族人传统大节----守岁，明天也就是一年一度的祭春，在座的各位兄弟大多都是跟随我的老部下了，嗯，也有我秦暮在西北招纳的好汉子，秦某人能有今天都全靠包括各位在内的弟兄们，旧的一年即将过去，新的一年即将到来。我相信凭着秦某手下这一帮热血男儿，无论我们走到哪儿，我们都会昂首挺胸，任意而行，没有谁能阻挡我们前进的脚步。多余的话我今天不説了，来我们干了这一杯。让明年我们更辉煌！”

    秦暮豪情满怀的话语让在座的卫士们热血沸腾，原本他们就被秦暮超人一等的个人魅力所征服，即使是为秦暮献出十次生命也绝不在乎，身为秦暮的近身卫士是一个何等崇高的身份，在西北，即使是市井小民也会对他们肃然起敬，因为他们肩负着西北人民的保护神----秦暮大人的安全。

    被秦暮这煽情的一番话所打动，在座的所有人都站起身来仰头一干而尽，没有多余的话语。有的只是一腔忠诚和满怀热血。

    宋天雄站在秦暮身后默默的注视着自己主子雄健的背影，心怀起伏，为什么眼前这个人举手投足一言一行总能获得下属们的无比崇拜呢？连自认为冷静过人的自己在听完他那番话之后也忍不住有仰天长啸的感觉，这不能不让他感觉到没有追随错人。跟随这样的主子，即使战死沙场，也远胜于老死床头，自己也无怨无悔，毕竟自己也曾有了一段属于自己的辉煌。

    即使是大年三十。高攀龙也没落得个消停，陆陆续续送来的情报让他连续几天都熬到深夜。几次家中妻妾都来劝他多休息一下，然而严峻的形势让他根本无法安心入眠。几乎所有的情报都反映出来在帝国北原、燕云两郡那个所谓的太平教已经有了相当根基，而当地官府却和他们保持着井水不犯河水的关系，甚至他们还协助官府做好本地百姓的教化工作。

    看到这里，高攀龙忍不住烦躁的站起身来，一把将呈送上来的情报扔在了地上。推开窗，外面的天空依然明朗，可他心中却是阴霾连绵。

    简直是滑天下之大稽，自己心目中的怀疑的重diǎn对像居然还去帮官府教化百姓，这固然説明当地官府的无能。另一方面也説明这个所谓的太平教隐藏之深，掩盖之好。

    想到这里，高攀龙背上没来由的一阵恶寒。难道这帮家伙真有什么大的阴谋？若是有，又会是什么呢？会不会与北边的那几个国家有关系呢？

    弯腰又拾起那份情报，高攀龙那还算厚实的背影这一瞬间看上去似乎也有些佝偻了。越是隐藏得深，所谋越是可虑啊！反复咀嚼着情报上的每句话，似是要从字里行间找寻出更多的有用信息，高攀龙慢慢坐回座椅上。

    良久，直到实在是找寻不出什么值得分析的东西，高攀龙这才放下这份绝密情报。看眼下形势，地方官府中或多或少有人参与在其中，无论是何种图谋，都已经对帝国构成了相当大的危害，只是一时半刻间怎么能将这些家伙挖出来呢？不説一个不漏，至少必须把主要的人头筛出来，地方内政部门是不能相信了，至少在这件事情上，事关各地官府内部官员，很难説这中间有没有什么牵扯。

    高攀龙感觉一阵头疼，总署人员虽然不少，但内政部门管辖面太宽，涉及到帝国方方面面各个角落，事无巨细，最终都要汇聚到总署，而总署内部也是人心不齐，自己两个副手身后都有着复杂的背景，对工作是得过且过，玩弄权术倒是不甘人后。

    长叹一口气，将目光重新回到案上，随手拿起一份情报，略一扫过，立即又引起了他的注意。情报内容十分简单，反应帝国三江郡和天南郡两方驻帝都的人员近期活动异常活跃，频繁拜访各大臣王公，而且还与宫中一些内侍人员接触。这条情报立即引起了高攀龙的高度警惕，内侍人员或多或少都和皇帝陛下的后宫嫔妃有着关联，林家和郎家此时此刻究竟打的是什么主意？

    又仔细的阅读了一遍，依然没有发现什么漏洞，难道真的是自己多疑了？也许是过年林、郎两家为了缓和与帝国中央的关系搞的例行拜年呢？高攀龙宽慰自己，难多年来的职业经验还是告诉他这中间总有些什么不对劲的地方，为什么会派有如此多与外交事务有关的人员来帝都而不是习惯性的礼务部门的人员呢？高攀龙敏锐的从这当中嗅出了异常的味道。

    林、朗两家同时作出如此举动，究竟预示着什么呢？高攀龙苦苦思索，这已经是年关了，难道还会有什么异动不成？难道説这两家要起战火？高攀龙忽的一下子站了起来，然而缺少有关军事方面的情报让他无法作出任何判断，可没听説两家近段时间有交恶的情况反映啊。未完待续。。