 第三百五十一章 南方异动
    高攀龙无奈的摇摇头，也许真是自己太敏感了，年龄大了，对什么疑心也都大起来，从眼下来看的确看不出两家是要起干戈的样子，一股沉重的疲惫感深深的缠绕着他，使他仿佛觉得自己苍老了几岁。◇↓，

    “大人，外边蔡大人紧急求见。”卫兵急促的通报打断了热闹的家庭欢宴，高朋满座的大厅顿时静了下来。

    皱了皱眉，高攀龙平静的站起身来，示意自己的夫人接替自己主持今天的全家盛宴，没有流露出丝毫不豫的神色，转身便随那卫士出了大厅，“去请蔡大人到书房里来。”

    “是，大人。”卫士转身小跑着出去。

    “大人，打扰您了，情况有些紧急，所以我接到情报后马上就来了。”站在高攀龙面前作汇报的瘦小中年男子便是新任的兵部下设的情报机构都御使蔡恒。

    “唔，坐下説吧。”高攀龙一听便知道是棘手的事，这会儿工夫赶着来报告，绝对不是什么好事，可千万别是南线出了问题啊。

    “前一段时间，情报人员就反映，三江郡和天南郡的军队在作重新部署，由于当时有消息説三江郡在平定少数民族叛乱，所以并未引起我们的重视，但近期，天南郡和三江郡的主力部队都在作秘密调整，动作幅度很大，看起来好像是要采取军事行动，所以今天下午接到最后的情报后，我想还是先向大人您汇报一下。”瘦小男子语气还是有些犹疑，显然获得的情报也不是很准确。

    “哦？有这么严重？”

    高攀龙在听説林郎两家有军事行动的迹像时，心里忍不住抖了一下，难道林郎两家会在这个骨节眼发生叛乱？不可能，绝不可能。他随即马上否定了自己脑中涌起的这个荒谬的想法，任何人也不会在这个时候敢于向帝国发起攻击，这将激起所有大秦族人的滔天愤怒，只会得不偿失，林郎两家更不会。

    “是的，大人。他们军队的调动已经不像是正常换防，而更像是在作军事行动前的准备。”瘦小汉子赶紧回答。

    “两方都是这种情况吗？”

    高攀龙大感奇怪，难道这林郎两家准备在祭春期间来一长春季大会战？不可能啊，这两家怎么会在这个时候莫名其妙的打起来，这简直是天方夜谭，他摇了摇头。

    “是的，大人，双方都在作秘密调动，不过好像调整方位好像都是向南。”瘦小汉子接着补充。

    “哦？向南？”高攀龙脑海中立即浮现出南边的地图。“向南？！”他立即反应过来，这两个家伙果真耐不住寂寞了。

    帝国天南郡首府南丰府，军政节度使府中灯火通明，来来往往的人影预示着将有不平常的事情发生。一身戎装的郎永泉正聚精会神的查看着墙上的地图，旁边几个参谋模样的人员正恭敬的等候着节度使大人发布命令，在郎永泉身边还有一个身着戎装的中年汉子和一个文士打扮的男子，自然就是天南第二军团军团长谢长洋和他的首席幕僚杨慕白。

    “长洋，准备得怎么样？”

    郎永泉抬起头来。亲切的问道，火红的烛光下。身着戎装一脸刚毅的朗永泉更显得卓尔不凡。

    “报告大人，一切早已就绪，若无意外，攻击应该在两个小时后顺利展开。”

    黑脸的谢长洋原是一名仆役的子弟，从小陪郎永泉一块儿长大，郎永泉从未那他当下人看待。还让他与自己一起读书学习，二人关系犹如亲兄弟一般，当朗永泉接替父亲执掌天南一郡大权时，谢长洋也自然成了朗永泉的绝对心腹，先是接任了天南第一军团的副军团长。在第二军团组建后，郎永泉立即让他担任第二军团的军团长，自然而然的成为了天南军方的第二号人物。

    diǎn了diǎn头，郎永泉又将目光转向身旁自己的首席幕僚杨慕白：“慕白，你怎么看？”

    缓缓diǎn了diǎn头，杨慕白脸上的皱纹都显得那样深刻，声音不带丝毫感情：“应该没有什么问题。缅国地域面积虽不小，但人口都十分分散，他们的所谓国防军根本不值一提，比起我们的警备部队也还有一定差距，再加之他们的几道重要关卡都已经被我们的先遣部队严密监控，这一diǎn我并不担心。如果没有外界干扰，一个星期拿下应该没有多大问题。”

    “那林家那边你怎么看？”朗永泉若有所思的问道。

    “林家的第二军团与我们一样暗中都运动到了南线边境，集中了四个师团兵力，大概也是想一举拿下罗尼西亚联盟诸国，胃口比我们还大，不过罗尼西亚联盟各国的军队可比缅国要强上许多，林国雄想一口吃掉恐怕得花diǎn心思。”杨慕白嘴角浮起一丝诡密的笑容。

    “慕白兄，虽説那罗尼西亚联盟诸**队不弱，但他们分布散乱，若是林家军队集中兵力进行突破，我担心只要击溃那其中两三个实力最强的城邦，其他小城邦都会俯首称臣的。”谢长洋提出了自己的看法。

    “长洋兄，你这话有一定道理，但你也要看到，这罗尼西亚诸国兵力分布虽然散，却大多驻扎在各关卡要塞，而且这片地区地势崎岖，各国之间的交通并不方便，往往只有那么一两条主要道路相通，若是各**队的战斗力再强一些，我看那林国雄能否顺利事实他的计划都还真成问题呢。”杨慕白不慌不忙的解释。

    “还有那罗尼西亚联盟南部几跟小城邦实力虽弱，但却向来与南洋联盟关系良好，若是风色不对，大可投向南洋联盟的怀抱，而现在的南洋联盟和马其汗人打得火热，若真是出手相助，这林国雄究竟怎样应对呢？何况马其汗人也不会就这样坐视林国雄的肆意妄为吧！”

    杨慕白显然是对此次林家出兵之事早有预见，而且还做了仔细的分析考虑，一番话説的旁边的几个参谋人员连连diǎn头。未完待续。。