 第三十五章 又是《长门赋》
    不用说，这妙人儿自然就是是媚香楼的花魁李香君了。

    秦暮看着那李香君的影子，嘴角忍不住泛起一丝冷笑。

    举凡是个花魁，都不愿轻易让人见到自己的容貌，玩神秘，玩**，这样才能吸引更多的眼球，跟做21世纪生意的炒作手法异曲同工，秦暮早就见怪不怪了。

    那李香君也不说话，只十指轻拨，便闻一阵天籁之声由远及近，缓缓而来。

    初时声响尚轻，似是山上清泉汩汩而下，逐渐便又紧凑起来，似初春之细雨密密麻麻。细耳凝听，那琴声仿佛带着奇异的魔力，音韵似在头顶盘旋，又似在耳边私语，直让人沉醉其中。

    自从分别后，每日双泪流。泪水流不尽，流出许多愁；

    愁在春日里，好景不常有；愁在秋日里，落花逐水流；

    当年金屋在，已成空悠悠；只见新人笑，不见旧人愁；

    朝闻机杼声，暮见西山后；惟怨方寸地，哪得竞自由；

    ？顶？点？ 青丝已成灰，泪作汪洋流；愿得千杯饮，一枕黄粱游；

    ……

    一阵悦耳的女声传来，清脆平缓，仿佛在诉说着少女心事般，轻柔温婉，将这词中幽怨，表达的淋漓尽致。

    长门赋由李香君唱来，琴音相和，意尤隽永，似有一股说不出的忧愁，融入了这词的境界中。

    媚香楼里原本嘈杂吵闹的人群此时安静之极，李香君一曲完毕，大家仍旧沉浸在那美丽的境界中，久久未曾回味过来。

    所有的男人呆呆望着珠帘后的俏丽身影，脸上满是仰慕，再回头看那沐子聪，更是不堪，口水滴滴答答的落了下来，十足的一副猪哥模样。

    这群人中，最清醒的要数秦暮这个第一个唱出这首长门赋的人了。

    这李香君的歌喉美则美矣，但对于秦暮这种听惯了电子合成音乐的人来说，却显得太单调了点。

    秦暮左顾右盼一番，见沐子聪痴痴呆呆的样子，便想起自己答应他要引李香君注意他的事情。

    那李香君一曲完毕，盈盈起身，旁边丫环掀起珠帘，一张国色天香的面孔便出现在众人面前。

    青丝高盘，玉面粉腮，杏眼琼鼻，樱桃小口，虽是一袭素衣，却光华隐现，行走间如弱柳扶风，顾盼间美目盈盈，端地是个美貌无比的女子。

    秦暮的心里猛跳了几下，这个李香君长得可真是水灵灵的，一点都不比自己的未婚妻沐云兮差，而且比她更多了几分妩媚之色。

    李香君面露微笑，美目四顾，她的眼中似乎有着一种神秘的魔力，让人看她一眼，便忍不住看第二眼，看第二眼还要再看第三眼。大厅中不管男子女子，皆都呆呆望着她，似被她收摄了心神。

    李香君掩唇轻笑，娇声道：“小女子李香君，这厢有礼了。”

    那叫做赵英才率先反应过来，折扇轻拍手掌，朗声道：“在下赵英才，见过李姑娘。”

    “在下刘远山，给李姑娘问好了。”见赵英才开了口，那刘远山也是迫不急待的大声说道。

    “在下柳更生，见过李姑娘……”

    “在下……”

    见数十个公子哥都争先恐后的向李香君献媚，秦暮急忙拍了沐子聪一下道：“大舅哥，大舅哥，你快说话啊。”

    沐子聪神情痴痴傻傻，死死盯住那李香君，口水飞流而下，竟是一句话都说不出来。靠，这大舅哥太没志气了，太没有定力了，秦暮心中暗骂。

    “在下秦暮，代表我大舅哥沐子聪少爷，向李姑娘问好。”秦暮也大声说道。

    可惜，他声音虽大，却还有数十位公子同时报起姓名向李香君行礼，哪里还有人注意到他的声音呀。

    秦暮见自己的声音竟然无人听见，以赵英才和刘远山为首的公子哥们，拼命的向李香君示好，而自己的大舅哥太不争气，秦暮心里不爽，见眼前桌上有个茶壶，他一不做二不休，拿起那茶壶，便向地上狠狠摔去。

    “咣当”

    一声脆响，如一声炸雷般响起，李香君和诸位公子的目光便都被这边吸引了过来。

    见所有人的目光都聚集了过来，秦暮在沐子聪背上重重拍了一下，大摇大摆的站起身来，抱拳道：“在下秦暮，代表我大舅哥沐少爷，向李姑娘问好。”

    沐子聪吃痛，啊的一声惊叫起来，清醒过来，见李香君正盯住自己，他急忙抹了一把口水道：“李，李，李小姐……”

    众人见他说话结结巴巴，便都哄笑起来，李香君朝沐子聪微笑了一下说道：“这位就是沐少爷么，小女子有礼了。”

    李香君识人无数，对秦暮和沐子聪二人自然不会在意，与沐子聪打过招呼之后，便转过脸去与其他人说话。

    “适才听闻李姑娘一曲，让人如坐云端，如饮甘醴，李姑娘不仅有仙人之姿，更有天人之技，实在是让远山好生仰慕啊。”刘远山对李香君说道。

    李香君轻掩玉唇娇笑道：“刘公子过奖了，香君蒲柳之姿，哪能入得各位公子法眼。抚琴弄曲这般雕虫小技，更是难登大雅之堂。”

    李香君神色娇媚，说话间，眼光盈盈流转，说不出的动人。

    刘远山高声道：“李姑娘太谦虚了。姑娘如花容貌暂且不谈，单就这曲长门赋，便是登峰造极完美无缺，我从来没听过这般美妙的曲子，仙儿姑娘可称得上是当世之大家啊。”

    “公子谬赞了。”

    李香君谦道，脸上却隐隐有几分骄傲之色，单就琴技而论，她的确可以称得上是登峰造极，在秦淮河上，李香君自认为不输于任何人。

    那赵英才却有些焦急，这刘远山抢在了他的前头，把好听的话儿都说了，他不知该如何夸奖是好，有些被动了。

    李香君顾盼间神态妩媚，众人皆沉醉在她美丽的笑容之中。

    “李…李姑娘大才，能做出如此美妙的乐曲，本…本公子钦佩的很，此曲天生有，人间谁能作出来，唯有李姑娘你呀。”沐子聪憋了半天，终于憋出一句话来。

    “哈哈……”

    满院子的人，都忍不住哈哈大笑起来，这个沐公子真的太搞笑了，这个马屁要拍到马腿上了。

    “沐公子说笑了，小女子何德何能能做出此等绝世的佳作呀，这首长门赋是一位不知名的大才子所作。”

    李香君有些惋惜地说道，要是能见见那位作出长门赋此等佳作的才子该多好呀，可惜这首曲子流传虽广，可惜没有人知道这首曲子是谁作的，只知道最早在栗原郡流传。

    “不是你作的？”

    沐子聪傻眼了，自己怎么就这么倒霉呢，拍马屁也能拍到马腿上了，这下完了，自己在李姑娘心里的形象碎了。

    “当然，难道沐公子连现在大秦朝最流行的长门赋都没有听过吗？”

    李香君不肖地看着沐子聪说道，李香君最讨厌这种不学无术，又装作才子的人了。

    “我…我……”沐子聪蒙了，都不知道怎么说了，额头开始冒冷汗了。

    看大舅哥在一个青～楼女人面前如果窝囊，让秦暮有些看不下去了：“我家大舅哥跟李姑娘说笑了，我家大舅哥当然知道这个长门赋不是李姑娘作的。”

    “我刚才可是明明听他说这长门赋是李姑娘作的。”刘远山说道，看沐子聪的眼神，如同看一个白痴。

    “这位公子，我大舅哥只是跟李姑娘开玩笑的，这首长门赋最早可是从栗原郡流传出去的，而我们沐家就在栗原郡，怎么可能不知道这长门赋不是李姑娘作的呢。”秦暮说道。

    人怕出名猪怕壮，秦暮不想到处宣传这首长门赋是自己作的，在这个陌生的世界里，秦暮觉得还是先低调的好。

    “哦，沐公子原来是栗原郡人士呀，那不知道沐公子可知道这首长门赋出哪位大家之手。”李香君问道。

    “这个……”

    对于李香君跟自己说话，沐子聪有种幸福的快死掉的感觉，可是李香君问的问题，沐子聪又回到不出来，急得冒冷汗。

    “当然知道，这首长门赋就是出自栗原郡沐府，我大舅哥是我们沐府的大少爷，怎么可能不知道这首长门赋出自谁之手呢，只是这个人是谁，我大舅哥不便说而已。”

    秦暮接过话说道，这个大舅哥看起来不傻，怎么在这个李香君面子，就怂得说不出话来了。

    “对，对，对，此人是谁，我不便说而已。”

    这时候沐子聪总算反应过来了，急忙说道，只要能跟李姑娘说上话，沐子聪也顾不得其他了。

    “这首长门赋真的是出自栗原沐家，沐公子真的知道这首长门赋出自何人之手？”

    李香君死死地盯着沐子聪的眼睛问题，眼睛是一个人的心灵，在风月场合待了这么多年的李香君，完全能从一个人的眼睛里看出很多问题。

    只要这个沐子聪回答自己时，吐吐吐吐，目光闪烁的话，李香君就可以肯定他是骗自己的。