 第三百五十二章 进军缅国
    “可马其汗人现在已经被帝国几十万大军压得喘不过气来，他们即使有心制止林国雄的行动，恐怕也力不从心吧。～，至于南洋联盟要出兵，我担心他们那个效率低下的联盟议会要作出这个出兵决定，怕不知道林国雄的军队已经把罗尼西亚联盟诸国早就翻了个几遍了。”

    谢长洋并未被説服，虽然与自己的军事行动无关，他他还是想就这个问题好好探讨探讨。

    谢长洋所説的并非无的放矢，眼下马其汗人面对北边帝国几十万大军的压力早已无力他顾，甚至多次派人前望帝都希望能够和平谈判解决问题，而南洋联盟在大事上向来是由联盟议会来决定，而联盟内各国和城邦也并非铁板一块，为了各自的经济利益，往往可以为一件小事争论上几天，像出兵帮助罗尼西亚联盟这类事情，也许与罗尼西亚联盟接壤的几个国家城邦会支持，而地处东部的那些国家和城邦就未必会同意。

    “马其汗人已经与米兰人达成了停战协议，东边防线只留下了不多的部队，而几个御林兵团都已经西返，这支有生力量随时可以投入战斗，至于北边战线，现在已经是祭春大节，谁都知道咱们大秦族人最重视这个节日，帝国更是这样，我想那雷觉天也清楚帝国在祭春节后这一段时间是不会轻易发动攻势的。”

    “至于南洋联盟么，他们也并非傻子，一旦林国雄的军队占领了整个罗尼西亚联盟诸国，那他们将直接面对林家军队的刀枪，我想这也是他们不乐意见到的吧，当然这中间的确也还有些变数。就如长洋所説的联盟议会效率极其低下，很难在短时间内作出出兵决定，不过我认为即使只有马其汗人的介入就足以让林国雄三思而行了。”

    杨慕白的这番话不仅让方才已被谢长洋的话动摇了的几个参谋人员重新diǎn头，连一直没有作声的郎永泉也微微diǎn了diǎn头。谢长洋虽还有一些不同意见，但也不得不承认自己这个同僚的话更有説服力，diǎn了diǎn头没有再説话。

    “慕白。整个缅地我就全权交给你了。长洋，你要尽快结束战斗，恢复到原来的和平状态，我们那边的人会提供帮助的，估计不会有大的问题。”

    朗永泉信心十足的安排道：“缅地地理位置虽不算十分重要，但地势平坦，土地肥沃，很利于发展农业，我们天南的粮食生产基本上已经达到了极限。即使是丰收年辰也只能堪堪够用，如果能控制住整个缅国，那我们无疑于增添了一座巨大的粮仓，这对我们以后的发展极为有利，而且此次我们利用了林家和马其汗人都有麻烦缠身，可以一举平定，只要我们能巩固在缅地的统治，我相信我们的实力将有一个飞跃式的发展。”

    “大人説得极为正确。缅地地广人稀，许多肥沃的地区都还未开发。许多开发了的地区也并未有效的使用，只要我们控制此地，再适当移民，经济可以得到极大发展，可以大大改善我们的粮食供应和贮备状况，我想以后无论与林家还是马其汗人对垒。也不会差多少。”杨慕白也附和道。

    “不知道林国雄这个家伙现在究竟在干什么呢？”郎永泉把目光慢慢移向了东边。

    此时此刻林国雄究竟在干什么呢？

    帝国三江郡南部的华阳府与秦都府交界地带，和是一个三交界地带，再往南二十里地就进入缅国地界，八十里外就是罗尼西亚联盟北部一个重要关卡----万松关，它属于联盟中的卡基公国。一个面积不大的小公国。

    在这座关卡与三江郡之间都是一些浅丘地形，不过中间也有几条小道和一条大路相通。再往东一百里地也有一座地形险要的关卡----大嵛口，在这座关口驻有约五千人的尼尔王国的精锐驻军，説是精锐军队只是相对于整个罗尼西亚联盟其他国家和城邦的军队，其整体实力也的确不敢让人恭维。

    在离这两座关卡的以北的一百多里地外的三江郡境内，四个师团的军队早已整装待发，在这四个师团后面还分别紧跟着秦都府警备师团和华阳府警备师团两个师团的地方警备部队，准备在前方的正规陆军打开通道后迅速跟进。

    林云飞心情激动的在帅帐中走来走去，脸色也有些泛红，毕竟是第一次由自己亲自指挥如此规模的战役，虽説对方并无准备，而且战斗力也相差太远，但战场变化万千，任谁也没有绝对把握就説此场战役就能一帆风顺，初次出战就指挥这么大规模的战役不能不让他在欣喜之余又感到一丝紧张。

    “大公子，一切都已经准备就绪，只等时间一到即可发动攻击。”站在他身旁查看地图的是第二军团的副军团长，也是林云飞之父的老部下原第一军团第二师团的师团长金少宾，一个久经战阵的老军人。

    “哦，金叔，侦察部队回来没有？”林云飞兴奋的搓了搓手，然后问道。

    “最后一批侦察部队刚回来，一切都像预计的那样，没有什么变化。”

    金少宾知道自己的任务很重，主公将大公子交到自己手中，希望自己辅佐好大公子，自己自然有一定压力，好在这场战争应该没有什么悬念，dǐng多是时间问题，当然自己也要争取以最快的方式解决战斗，为后期的占领做好准备。

    “好，金叔，可以命令部队进入状态，半个一个小时，不，半个小时后按预定计划发起攻击。”

    林云飞努力平静了一下情绪，想起临行前父亲告诫自己的话，终于发出了作战指令。

    随着命令的下达，沉睡着各个营帐顿时沸腾起来，此时此刻已经没有必要再作任何掩饰了，即使掩饰也毫无作用，天一亮，所有一切都将公之与天下，林家以维护大秦族人在罗尼西亚联盟各国的合法利益为由正式进军南部的罗尼西亚联盟。未完待续。。