 第三百五十三章 气愤的天启皇帝
    然而就在三江第二军团的第一第二师团向位于尼尔王国的大嵛口秘密突进的时候，尼尔王国当局接到一条奇怪的情报，情报来源却是一个过路者被一个不知名的蒙面人以十枚金币的代价送到尼尔王国的首相府，虽然接到情报的尼尔王国首相半信半疑，但出于宁信其有不信其无的想法，他立即下令驻扎在大嵛口的部队进入战争状态，同时命令驻防首都的部队也进入戒备状态，并立即把这个消息以最快速度通报给联盟其他国家。

    然而似乎一切都显得太晚了一些，除了驻扎大嵛口的尼尔王国驻军得到情报后立即加强了对关卡的戒备，并派出探哨侦察外，通知其他地区的快马还在路上，三江第二军团的四个师团已经以迅雷不及掩耳之势轰隆隆的分成两个个箭头分别向卡基公国和尼尔王国压了过来。

    此时此刻，时间定格于天启十八年1月1日卯时，正是大秦帝国传统旧年的年关和新的一年开始的时候，1月1日也正是全大陆上的大秦族人的祭春节，习惯上这一天，大秦族人都要在家里祭拜祖先。

    在这之前的两个小时，也就是大陆历天启十八年1月1日辰时，帝国天南第二军团三个师团已经在副军团长殷俊的率领下从天南郡最南的钦州府越过边境线，直插缅国腹地，而¤↗，..稍后，第二军团剩余两个师团及军团直属部队在军团长谢长洋率领下出贵宁府南境，沿大横断山余麓下的低地快速推进，两个矛头都是直指缅国首都珀斯城。

    接到蔡恒的报告后，高攀龙陷入了苦恼之中，很明显林郎两家不知是有意还是无意，居然会在同一时间准备向南边的邻邦挺进。而且选择的时间竟然是大秦族的传统佳节，看来这两家已经被马其汗人的行动刺激得够厉害，已经再也不能忍受了。也许这两家还达成了默契，互不相扰，各行其道。

    按照蔡恒汇报的情况，这两家的军队肯定会在这两天就会展开行动。帝国这时获得情报已无助于大局，在这种情况下，已经没有什么能阻挡两家的行动了，何况帝国大量的军队仍然在南线与马其汗人对峙，这两家把机会可选得真好啊。

    又把目光回到案上的地图中，高攀龙愁眉深锁，郎家的目标自然是缅国，缅国地域辽阔，但国力薄弱。加之境内又有相当数量的大秦族人，与天南境内的居民来往密切，郎永泉肯定早就在打缅国的主意，这先期已不知做了多少工作，看来是难逃一劫。

    可林家的对像罗尼西亚联盟可并非人们想像中的那么简单，首先地理环境条件就限制了大规模军队的展开，即使有优势兵力也未必能充分发挥，而且罗尼西亚背靠马其汗和南洋联盟。很难説这两家会对此行为作出何种反应。

    马其汗人在帝国大军的压力下，恐怕一时是抽不出多少力量的。他们的那两个御林兵团呢？敢不敢用于干涉着件事呢？南洋联盟又会怎样应对呢？

    思索良久，饶是高攀龙久经沙场，一时也难以作出准确的判断，只能説马其汗人和南洋联盟绝不会坐视不管，但具体他们的行动能够达到哪一步，这的确有些难以预测。想了一下。高攀龙决定还是连夜进宫，向皇帝陛下汇报这件大事。

    刚用完膳的天启皇帝显得十分精神，但当高攀龙説明来意后，皇帝陛下的额头立即皱了起来，他耐心的听完军务大臣的情况介绍。脸上已隐隐浮现出怒色。

    “这么説，林国雄和郎永泉已经完成了对南边进攻的军事准备啰？”天启皇帝的脸已完全阴了下来，任谁也不愿意在这个时候听到这些烦心的消息。

    “是的，根据情报显示，他们各自在两郡的南部集中了五到六个师团的兵力，已经足够摧毁罗尼西亚联盟和缅国的防御了，微臣判断进攻可能就在今明两天之内展开。”高攀龙脸色有些发白，但还算镇静。

    “那兵部有什么应对计划？”天启皇帝长长的舒了一口气，有气无力的问道，这个来得不是时候的消息实在大败他的兴致，让他有吞了一支苍蝇进肚子的感觉。

    “回陛下，微臣也是才得到这份情报，兵部眼下还没有应对计划。不过，我们的军队现在大都驻扎在五湖郡境内，与马其汗人对峙，西部军区现在仅保留有一个军团和三个独立师团驻扎在河朔和关西两郡境内，而且这其中还有两个师团是驻防在捷洛克公国边境以应对卡曼人的威胁，实在是没有多余的兵力了。”

    “况且根据目前形式我们即使有富余兵力恐怕也很难在几天之内调集配置好，而微臣估计林郎两家的战事进程不会超过十天。”高攀龙声音低沉。

    “那依你之见帝国只能这样眼瞪瞪看着这帮家伙肆意妄行而无所作为？”天启皇帝的语气已经有些变味，中间似乎还夹杂着一丝嘲讽和阴冷。

    高攀龙额上冷汗涔涔，他张了张嘴像是要説些什么，但最终还是没有説出来，只是默默的垂下头，等待皇帝陛下的圣裁。

    房间里这一刻都像是要凝固起来，两位可以决定整个帝国命运的人物出乎意料的在这一刻都沉默了下来，只有那墙边的自鸣钟还在那里不知疲倦的嘀哒嘀哒的走着。

    此时此刻在皇宫外的各个大街小巷，到处是充满欢笑喜庆的人群，人们纷纷拥上街头，用各种活动来庆祝着一年一度的祭拜春天到来的节日，因为今晚一过，就代表着新的一年的春天到来了，阳光明媚万物复苏的新一年又要到来了，但在这帝国的中枢中，却沉浸在一片难言的死寂中。

    也不知过了多久，上座的天启皇帝才以难以听清的声音喃喃自语道：“难道帝国真的就这样软弱不堪？任凭那些逆臣贼子无视朕而为所欲为？！”语气是那么的虚无孱弱。未完待续……