 第三百五十四章 高攀龙的妙计
    高攀龙用力吞下一口苦涩的唾沫，这才缓缓抬起头来平视着皇帝陛下的眼睛道：“陛下，帝国外敌四伏，制约了帝国中央的行动，此非一朝一夕之功能改变，眼下只能隐忍不发，待时机成熟，再作道理。≧，”

    这番话连高攀龙自己都觉得有些勉强，他本意是想説帝国积弱已久，树敌太多，但一想到皇帝陛下的情绪，他只得又改换了用词，换着更委婉的语气来安慰刺激过度的皇帝陛下。

    “爱卿，你不必安慰朕，朕不是傻子，帝国现今情况究竟如何，朕清楚得很，只不过一时有感而发罢了。好了，现在你还是谈谈对这件事的应对之策吧。”

    只是稍稍流露出一些感情，很快天启皇帝便恢复了正常状态，一双冷静的眼睛落在了军务大臣的身上。

    “微臣在路上曾经考虑过这件事情起因和发展，甚至也想过应对之策，但臣有一个问题一直不能确定，必须要得到陛下的回答才能作出相应的对策。”

    不愧是经验老到的军务老手，其实只在蔡恒汇报后短短一个小时里，高攀龙就已经作出了两套应对方案，虽然对帝国本身并无多大利害关系，但这两套截然不同的方案却会对当事者产生极大的影响，甚至左右战局的发展，所以他必须要得到皇帝陛下的真实看法。

    天启皇帝双眉一紧随即有舒展开来，轻轻颌首，和颜悦色的问道：“卿有何疑问，尽管道来，朕知无不言。”

    高攀龙微一躬身道：“陛下，微臣想问一下。在陛下眼中，究竟是马其汗人还是林郎两家对帝国的威胁更大？”

    一双炯炯有神的眼睛紧紧的盯在天启皇帝的脸上，显然是想要得到一个明确的答案。

    天启皇帝全身一震，他怎么也没有想到高攀龙问及这样一个问题，但饱经世故的他立即也想到军务大臣心中的计划肯定与对这两方的利害有关，所以才会必须得到自己的确切答复。他定下心来。默默的思索着，半天未説话，而高攀龙也十分耐心，一声不吭，只是静静的等待皇帝陛下的答案。

    “爱卿，你这个问题还真把朕给问住了，不过以朕的看法，应该是那马其汗人的威胁更大。”最终天启皇帝艰难的説出了自己的看法。

    “那陛下为什么会这样一来的认为呢？”高攀龙打破砂锅问到底。

    长长的吸了一口气，天启皇帝微微仰头。沉吟了一下道：“林郎两家固然是帝国内部大患，但这与先皇当时的治理手段有很大关系，朕不便多説，但这两家所在的两郡毕竟都属帝国领土，而且居民也都属帝国臣民，林郎两家虽有野心，但至少眼下还不可能冒然对帝国有什么直接的不利举动，名义上也还是接受帝国的命令。应该説帝国对他们也还是有一定的约束力。

    顿了一下，才又道：“马其汗人不同。他们本就是游牧蛮族的后裔，蛮性尚存，野心更大，再加之那帝国的叛逆雷觉天更是添油助势，实力膨胀得很快，已经连续夺取了杰美洛和安坤两地。这里又占领了越京，若是让他们再继续发展下去，恐怕矛头迟早会指向帝国，若是再和北边的几国勾结起来，帝国的处境会更困难。所以朕以为马其汗人危害更大。不过与林郎两家相比，也只是虎与狼的差别罢了。”

    天启皇帝很少一次説如此多的心里话，尤其是对着自己的臣下，显然是考虑到了事情的严重性。

    “不知爱卿的看法怎样呢？”説完自己的看法，天启皇帝把话题扔回给高攀龙。

    “臣与陛下看法相同，林郎两家固然是大患，但还不至于立即发作，但这马其汗人的发展势头太猛，已经危及到了帝国的统治。他们连续吞并小国，扩张地盘，增强实力，而且这些行为已经严重的影响了帝国在本地区的形像，若是不遏制它的势头，恐怕后果会更加严重，尤其是会大大刺激那些本来就对帝国有野心和敌意的隐藏势力。”高攀龙的话更加深刻。

    “嗯，那爱卿现在可以谈一谈你的对策了吧。”天启皇帝急于想听到高攀龙的万全对策。

    “陛下，其实很简单，若是想要制止林家和郎家的行为，只需马上与马其汗人达成和平协议，反正他们也屡屡请求停战恢复正常关系，在将驻扎在五湖地区的军队撤离，那腾出手来的马其汗人是绝不能容忍林郎两家这种行为的，自然而然的，林郎两家的行动最终就会无果而终，因为马其汗人早已把罗尼西亚联盟和缅国包括整个西南那一片地区都划入了他们的势力范围，他们不可能会允许林郎两家这种改变局面的行为，只是现在他们的主力军队都被我们南线的大军所压制，根本是有心无力罢了。”高攀龙语气轻松説出自己的第一个想法。

    这一招的确毒辣，若是按照他的这个想法，马其汗人当然求之不得，达成和平协议，从边境地区撤军，马上就可以把北线上庞大的精锐部队投入到西边战线，那林郎两家的行动能否顺利实施都只有打上一个大大的问号。

    “唔，若是我们真想对付林国雄他们，倒真是一个好办法。”

    赞赏的diǎn了diǎn头，天启皇帝脸上露出满意的神色，心中暗叹，不愧是高攀龙，马上就可以拿出应对之策，虽然并不符合自己方才提出的意思。

    “还有第二方案。”这时的高攀龙气势也变得更自信，显然是对自己的这个方案十分得意。

    “哦，那给朕详细讲一讲。”天启皇帝也很感兴趣。

    “马其汗人向来把越京和原来杰美洛王国以西的这片地区视为自己的势力范围，早就有染指之心，所以才会有吞并两地的行动，而林朗两家之所以这么急急忙忙进军这个地区，其实也是受了马其汗人的刺激，若再不动手，恐怕就没有他们的份了，当然他们选择在这个时机动手的确也把握得相当是时候，刚好在帝国大军牵制了马其汗人的主力军队的时候，让马其汗人即使有心干涉却也无能为力。”

    “这样一来，双方必然因此产生矛盾，马其汗人势必不会让林郎两家轻易得手，甚至有可能冒险抽调刚刚从东部米兰战线撤回的御林兵团干涉，暂时还无法对郎永泉产生影响，但对林国雄来説却是个很大的威胁，甚至有可能导致他们的军事计划失败，当然这中间还要看双方各自的进展。”高攀龙此时嘴角微微露出一丝笑意，显然是对自己的第二个方案充满信心。未完待续。。