 第三百五十五章 能臣
    “嗯，这很有可能。”天启皇帝diǎn头同意军务大臣的分析。

    “而且，马其汗人还可以运用自己的影响促使南洋联盟出兵，那将对林朗两家都造成巨大影响，当然众所周知，南洋联盟议会要通过一项出兵决议并非易事，至少需要一定时间，不过即使这样，就算林郎两家能够按照他们自己确定的计划占领那个地区，但短期内得不到巩固，迟早会被马其汗人逐出这一地域，只会白白便宜马其汗人，让他们得到一个正大光明进军这个地区的借口。”高攀龙慎密的分析説得天启皇帝连连diǎn头。

    “那依你之见，帝国究竟该怎样应对呢？”天启皇帝好奇心更强了。

    “以臣拙见，眼下帝国可以加大在南线五湖郡内的军事部署，可以摆出不惜在祭春期间打一场大仗的架势，而且最好继续向五湖郡南部前线增兵，外交上摆出强硬姿态，坚决拒绝与马其汗人和谈，要他们立即撤出越京。”高攀龙侃侃而谈。

    “那这样做的目的意义何在呢？”天启皇帝一时间没有明白自己心腹大臣的意思。

    “很简单，就是要让马其汗人抽不出兵力，对他们北线保持强大压力，让他们的御林兵团不敢抽往西边去干涉林郎两家的行动。如果我们能达到这个目的，我们的●◇，..计划就算实现了一大半。”军务大臣的眼中露出自信的神光。

    “只要给林国雄和郎永泉一段足够长的时间，那林国雄和朗永泉必能在罗尼西亚联盟和缅地站稳脚跟，毕竟那里经济发达程度远逊于三江郡和天南郡，而且那两个地区也生活着相当数量的大秦族，与当地各民族关系也都相当融洽。”

    “只要他们能站稳脚跟，他们两家的力量也能够得到很大的提高。而与马其汗人甚至南洋联盟的矛盾迟早会激化，他们两家也就基本具备了与马其汗人或者南洋联盟一战的实力了，而且这一战不可避免，帝国大可坐山观虎斗，坐享渔翁之利。无论谁胜谁负，败者固不必説。胜者亦会元气大伤，帝国也可赢得一段相当长的缓冲时期，此所谓两虎竞食之计。”

    高攀龙这一计划比第一方案更加高明，出于利益上的冲突，对西南地区的控制对林郎两家和马其汗人来説都是不能放弃的，眼下林郎两家虽占了先手，但马其汗人的实力和后劲明显强于两家，若不给予两家一段时间巩固统治和消化吸收，乃至壮大实力。这两和地区迟早会易手，所以高攀龙要求用重兵拖住马其汗人，让他们无法腾出手来对付两家的军事行动。

    “妙计！好！”

    听完高攀龙的方策，天启皇帝忍不住拍案叫绝，“爱卿此计妙不可言，就让他们几家折腾去吧，咱们还可尽量让其斗个不胜不败，保持均势更佳。”

    赞同的diǎndiǎn头。高攀龙见得到皇帝陛下的欣赏，信心倍增。“所以，臣考虑了几个辅助手段来促使这一计划的顺利实现。”

    “唔，讲。”

    “第一自然是再加大在南线的兵力投入，而且保持进攻态势，尽量保持对马其汗人的强大军事压力；第二，减轻对三江郡和天南郡的军事压力。可以逐步减少在与三江郡和天南郡的驻军，甚至可以通过秘密渠道暗示林郎两家，帝国支持他们对外扩张，从他们两郡边境减少兵力就是明证，让他们能够腾出更多的力量来应对有可能来自马其汗人和南洋联盟的军事威胁。”

    “第三。在外交上再次向南洋联盟提出抗议，要求他们断绝与马其汗人的兢兢业业往来，要求米兰王国、马哈德大公国、安达科公国对马其汗人保持一定军事压力，尤其是米兰王国，可以马上派特使前去协调，尽量从各方面增大对马其汗人的压力，让其首尾难顾，不敢放手动用预备兵力。”

    高攀龙一口气提出自己的几条措施，条条都具有相当杀伤力，再次让皇帝陛见识到了这位心腹大臣的智谋才干。

    “好，爱卿説得好，这几条措施须得马上去办。这样，你今晚就去传朕的旨意，让城卫军团第一、第二、第三三个师团连夜出京，马上开赴五湖郡，驻扎南部前线的军队进入一级战备状态。“

    “参谋部门做好计划，后勤部门马上备好后勤物资，不得有误。明天朕让萨里登马上紧急出访米兰、安达科和马哈德三国，井则中出访南洋联盟，协调行动。另外，与三江郡和天南郡的联系沟通，就由爱卿安排人去办理，驻防两郡附近的军队也由爱卿酌情调配。”

    天启皇帝在一旦决定采纳这个计划后也毫不迟疑，干净利落的发布命令，要求高攀龙连夜执行。

    “微臣立即去办。”

    高攀龙也不推辞，匆匆行了一和礼便转身而去，只留下皇帝陛下一人独自留在御书房中还在仔细的回味。

    几乎在同时，马其汗国都桑林城，先后接到潜伏在大秦帝国天南郡和三江郡的谍报人员传回来的紧急情报，国家情报署署长图鲁不敢怠慢，立即求见大汗毕希利，并在同一时间将情报转送给国务大臣雷觉天，雷觉天也在第一时间进宫紧急求见大汗毕希利。

    一身睡袍的毕希利面色阴沉，见雷觉天到来，脸色才稍稍好转，连忙招呼自己的第一心腹入座。

    “觉天，没想到啊，林国雄和郎永泉居然在这个骨节眼上来这一手，嘿，够很！我们都小瞧这两个老东西了啊！”毕希利喟然长叹，显然这个突如其来的坏消息让他有些乱了方寸。

    “嗯，大汗，我们的确有些轻敌了，没想到林国雄和郎永泉这两年偃旗息鼓，悄无声息，居然敢在大秦族人祭春大节的时候来上这么一手，不愧为姜是老的辣啊！”雷觉天脸色虽然也严肃，但还是十分冷静。

    “觉天，现在咱们该怎么办？”毕希利满怀希望的望着自己的智囊。

    “现在的确有些为难，咱们的大军都还在北线被大秦帝国的军队牵制着，眼下手中能动用的只有陛下您的三个御林兵团，而且第一第二御林兵团刚从东线返回不久，还未得到充分休整和补充，恐怕一时难以出动啊。”雷觉天皱了皱眉，沉吟道，似乎除了已説出来的理由外还有其他顾虑。未完待续……