 第三百五十六章 毕希利的想法
    “不行，现在顾不得许多了，可以先让第三御林兵团马上东进，第一第二御林兵团边休整补充边准备，命令明重让驻扎在越京境内所有军队进入战备状态，随时准备出征，绝不能让这两个老东西虎口夺食。●⌒，”毕希利此时显示出作为一国之君的决断。

    “等一等，大汗，我们再商量商量。”一脸顾虑的国务大臣连忙出声劝阻。

    “觉天，你还有什么顾虑？”毕希利对自己的智囊十分尊重。

    “大汗，我担心的并不仅仅是林郎两家，倘若我们把所有预备兵力都抽调一空，一旦北线有或者东线有什么变化，我们可就相当被动了。”雷觉天终于説出了自己的顾虑。

    “你是説，大秦人或者是米兰人他们会趁火打劫？”毕希利脸色也凝重起来，显然是也想到了这一diǎn。

    “很难説。北线大秦帝国集中了四十多万大军，我们在那里的兵力仅够自保，若是对方在增兵，我们的压力将更大；而东线，只有编制不足的三个兵团，应该説相当薄弱，一旦米兰人撕毁条约，我们就可能腹背受敌，而且已经没有可动用的兵力了。明重将军手中也只有四个兵团，还要控制整个越京地区，已经相当紧张，再抽人出来，也十分困难。”雷觉天十分清醒，把敌我双方的力量对比盘算得相当准确。

    “那我们就这样束手无策眼看到他们拿走本该属于我们的东西？”毕希利心中充满了不甘。

    若有所思的慢慢摇了摇头，雷觉天脸上的神色更加深沉，“大汗，我想明天就出访南洋联盟的几个主要国家，看能不能尽diǎn人事，希望罗尼西亚联盟能够多拖一些时间就好了。”

    毕希利眼睛一亮。“对啊，南洋联盟这帮家伙肯定也不愿意看到林国雄他们打到眼皮子底下，觉天你去好好做做工作，看能不能尽快让他们出兵干涉。”

    “大汗，南洋联盟议会那些官僚议员们的作风你又不是不知道，我担心恐怕出兵决定还没有通过。林国雄都已经在唱凯旋曲了。”雷觉天苦笑着説道。

    听雷觉天这么一説，毕希利眼中的光芒又黯淡了下来，“唉，怎么忘了这帮家伙的低能呢？”

    “大汗也不必过分灰心，我们可以先观察观察，如果大秦人没有异动，我们在出动咱们的御林军也不迟，但愿罗尼西亚联盟能多坚持一些时间。另外，臣建议可以再适当增加一到两个正规兵团的编制。不知大汗意见怎么样？”提最后这个建议的时候，雷觉天有些犹豫，语气也不肯定。

    “我早有此意，就担心你不同意我才没有提出来。现在又占领了越京，完全可以增加三到四个正规兵团的部队。”毕希利拍掌道。

    “大汗，咱们起初的军队编制早已超过了国力所能支持的范畴，如果没有这次事件，即使是现在我还是不是很赞成增加军队。毕竟增加一个士兵就要消耗相当数量的物质和金钱，我们还需要时间来消化吸收。”

    毕希利也知道自己这为国务大臣对国家各方面综合平衡十分注重。他对此也十分尊重，所以一般不干预雷觉天的规划。

    大嵛关下，漫天的火箭呼啸而上，犹如朵朵流星绽放，在漆黑的夜空中划过异常美丽的弧线，而笨重的投石机不断的向城墙边推进。头颅大小的石块被高高的抛起，带着凄厉的风声落下，时而溅起暗红的血花，凄凉的惨叫声此起彼伏。城墙下，密集如蚁的士兵们冒着雨diǎn般的箭矢和落石。不断的将云梯竖起，口含武器的士兵们红着双捷的向上攀爬着，以期能尽快取得突破。

    眼望着战况空前激烈残酷的功城战，首次指挥如此规模的林云飞异常紧张，一双手似乎要捏出水来，满面涨得通红，目不转睛的盯着被映得犹如白昼一般的城墙。流水一般抬下来的伤兵吸引不了他一丝同情的眼光，他的注意力已经完全落在了这场战斗的结果上，他太渴望一次胜利了。

    自从林家的西进计划取消后，几年来，他一直憋着一口气，希望用一场辉煌的胜利来证明自己。实事求是的説，他在这几年中对第二军团的训练和演习要求都相当严格，甚至于达到了苛刻的地步，也引起了一部分下层军官的不满，但不容否认的是第二军团的战斗力在这几年里有了长足进展。

    原本计划周密的突袭在这里却遇上了麻烦，对方似早有准备，虽然对方力量远逊于自己一方，但凭借城高墙厚，位置险要，使得率领两个师团发起进攻的林家军遭受了初期的失利。不过林云飞并不在乎，他知道对方的实力远不足以应对自己的攻势，只是另他奇怪的是对方何以能了解到自己一方的突袭计划。

    随着时间的推移，战斗越来越激烈，越来越残酷，城墙下已堆满了尸体，但这丝毫不能阻挡勇猛的士兵，而城墙上的尼尔王国防御部队也知道城破的结局将会是什么，更是舍生忘死，抵御着一波接一波的疯狂攻势。

    由于强调部队行军速度，整个部队携带的攻城器械并不多，而且多在部队后军，所以在相当长时间内只能凭借着简陋的云梯对具有绝对优势的关卡发起进攻，这使得攻击方在初期承受了巨大的损失，好在后军及时将诸如投石机、攻城车和箭塔之内的强力攻城器械运了上来，使得战局开始向有利于攻击一方逆转。

    战争一直持续到第二天中午，凭借着超过对方十倍的兵力以及顽强的战斗力，在付出了近五千人的伤亡代价后，三江第二军团终于拿下了尼尔王国北部最重要的关卡，至此整个尼尔王国除了首都尼尔城外已无险可守，即使是尼尔城其险要程度比起大嵛关来説远远不如，摆在尼尔公国面前的似乎只有投降一条路可走了。未完待续。。