 第三百五十七章 新年祭祀
    与此同时，在另一箭头上，三江第二军团副军团长金少宾率领另外两个师团则显得相当顺利，长期处于和平状态下习惯了安逸的生活，卡基王国的万松关守军在毫无防备下遭受了两个师团的突然袭击后顿时崩溃，再加之早已埋伏在那里的林家特勤人员的配合，仅用了不到三个小时，雄竣的万松关边完全控制在了林家手中。○

    天启十八年1月5日，占领万松关后的金少宾仅留下一个联队的士兵驻防万松关兼带看押俘虏，其余五万人马马不停蹄的向卡基公国首都基卡城挺进。

    下午午时，对基卡城的攻击正式展开，仅有不到八千人的基卡守军在坚持了四个小时后被迫宣布投降，卡基公国大公早在都城陷落之前边率领部分亲信逃往邻邦孔雀城，并从孔雀城转道逃往南洋联盟。然而就在十二个时辰后，孔雀城城主奥克多伯爵也宣布向兵临城下的金少宾率领的大军投降。

    太启十八年1月4日之夜，天启皇帝虽然被耽搁到半夜，但后半夜却睡得十分舒坦，对军务大臣的计划的满意让他能够放下一切心思安稳的睡一个囫囵觉。直到近侍因为时间关系不得不打断他的好梦唤醒他时，他醒来的他才发现马上就要到时间了，今天是祭春的大节，自己要率领众臣在祭天坛举行盛大而又隆重的拜祭仪式。

    他想责骂近侍，但转念一想，肯定是看到自己好久没有这么安稳的睡一觉了，否则他们是绝不不敢在这样的日子里拖到这个时候的，急匆匆的穿好衣裳洗漱结束，进完早膳。来到位于皇宫正北的祭天坛处，所有的大臣早已等候在那里了。

    祭天坛地处皇宫北部，正面朝东，皇家园林在它的背面也便是它的西面展开。这是一个结合东西方建筑艺术的宏伟建筑。几何格网式道路，中轴线长达两公里，统领全局。在局部再形成写次要的轴线式的布局。

    贴近宫殿西墙的是花园，中央台地上一对水池，映照着宫殿的壮丽。水池台地的南北布置图案式的植坛。北侧植坛之外是浓密林荫下的喷泉小径，通往天鹅湖，景色幽深清静。南侧植坛之外下二十几米宽的百步台阶是以橘树为主的花圃，再外侧是一个青翠碧绿的大湖，风景秀丽，布景开阔，令人作烟波之想。和封闭的北侧形成强烈对比。

    从水池台地西沿下大台阶，便是座椭圆形的大水池，中央立着一尊大秦帝国开国皇帝赵高骑马挥剑的青铜雕像。在水池的四周喷泉喷起高达十几米的水柱，水珠在半空中散落下来，形成一幕幕的水雾，随风飘摇，更显得正中的骑像神圣不可侵犯，让人观之产生dǐng礼膜拜的想法。

    秦暮默默的注视着眼前这具雕像。心中生出无限感慨，回想一千多年前。这位大秦帝国的创始人从一方小太监崛起，历经无数战争和阴谋，终于建立起当时拉亚大陆上最强大的帝国，其一生的历史是多么的可歌可泣，可再看看眼下的帝国，想到这儿。看着从东方冉冉升起的太阳，秦暮却有着一种日薄西山的感觉。

    祭天坛是一个浑圆的穹隆建筑结构体，富丽堂皇的雕饰，气势宏伟的造型，昂首指天的锥dǐng。在阳光的沐浴下，让在场的所有大臣无不目眩神迷，沉醉其中。

    接下来的祭天仪式却是相当繁琐冗长而又枯燥乏味，轮流登台的自然是皇室成员，想法不一的几位皇子们在自己父亲和众位大臣们面前无不表现出庄重肃穆的模样，就在秦暮倍感无聊的时候，登坛宣布仪式结束的礼仪官将他的注意力完全吸引住了。

    高高立起的宫廷翘髻丝毫不显得呆板，反而多了一丝贵气，眉目如画的娇靥上却是蕴涵着寒霜般的冰冷韵味，尤其是那高挺的鼻梁让人不问可知这是一个意志极为坚强的女性，而那双犹如远山般的深眉下深潭般的眸子更是充满灵韵，一袭宽大的宫廷礼服让包括众为大臣在内的所有人都为之扼腕不已，只因为这身袍服实在是太宽大了，以至于根本无法窥探到高居在上的这个绝代妖娆的真实身材。

    当秦暮问及此女的身份时，旁边的帝国江南郡郡首廖其长犹如看见了一个稀罕物似的将秦暮上下打量了三遍，在秦暮万分尴尬的情况下才告诉秦暮她就是帝国宫廷礼仪官皇太后的嫡亲侄孙女朱紫玫，与李师师、赵紫柔齐名的帝国老牌三大名花之一。

    秦暮这才恍然大悟，难怪能够倾倒众生，如此绝色岂会默默无闻，原来是她。自己虽然已经拥有了帝都三大名花之一。

    所有的精神都放在了十几米开外的礼仪官身上，秦暮终于找到了今天来的主要目的，在众目睽睽之下，以一种轻松而又放纵的心态尽情欣赏这带着丝丝冷傲的美女，的确是一件难得的美差。

    清脆悦耳的嗓音在空气中颤动，更是激起下边许多正常男性的无边渴望，只可惜她那满脸的寒霜和冰冷的目光打消了一切抱有幻想的人，连秦暮也不例外，只能惋惜的咂咂嘴，吞一口唾液。

    听凭礼仪官在上面宣布长达半个月时间里帝都将要举行的各项庆典活动，秦暮却显得心不在焉，有如梦游，直到身旁的江南郡第一长官轻轻碰了碰他，才把他从对台上冰雪美女的意淫状态唤醒过来。

    廖其长身高不足五尺，体态肥胖臃肿，一身华贵的纯紫色官服裹在他身上却显得俗不可耐，肥胖的脸上一双小眼睛总是闪烁不定，两撇八字胡不但未为他增添一丝官气，反倒更给人一种滑稽可笑的感觉。

    不过这只是表面现像，秦暮心里清楚得很，能够在江南郡郡首这个全帝国首屈一指的肥缺上一坐十多年不倒，就可以想像得到这个家伙的手段是多么的不简单。未完待续。。