 第三百五十八章 廖其长的邀请
    “秦老弟，你我都难得回帝都，什么时候有空，老哥我做东，咱哥俩好好聚一聚。∮，”

    压低了声音，廖其长脸上露出诚挚的笑容，就仿佛像多年未见面的老朋友一般熟络，即使知道对方不一定是真心，秦暮心中感觉仍然十分舒服。

    “老哥相招，兄弟我哪敢不到？老哥你定时间吧，小弟我一定准时到，不过老哥可一定要找个够味道的地方，天天呆在陛赐给我的破房子里，闷得人心慌。”连连diǎn头，秦暮打心眼里高兴，一口应承下来。

    小眼睛里闪过一缕不为人察觉的神光，廖其长微笑着应道：“老弟放心，包管让你体会到与其他地方不一样的风情。这样，明晚我派人到府上来接老弟，怎么样？”

    秦暮爽快的答应了邀请，这才定下心来听祭春期间的活动安排介绍。

    祭春大节是大秦族人最隆重的节日，由于大秦族人在整个大秦帝国中占绝对多数，比例高达百分之八十五以上，而且历经几百年来的混居，除了极少数比较特殊的民族外，少数民族中的绝大多数也都与大秦族人相互溶合，习惯于大秦族人的生活方式，所以自然而然，祭春节也成为帝国最重要的节日。

    祭春节起源于古大秦族人对春天的崇拜，他们认为春天是万物复苏一年开始的季节，孕育着生命的起源，于是便根据古老的天文星像排算出每一年的祭春节，一般是在每一年初的一二月中的某一天，自那一天起便是连续十五天的闹春活动，直到最后一天的元宵节夜里，家家户户吃完元宵这种甜食，整个祭春活动才算正式结束。

    帝都是帝国的政治经济文化艺术中心。云集了帝国各方面的精华，每一年的祭春节期间，也是帝都最繁华热闹的时节，无论是帝国官方还是民间团体组织亦或是个人，都会推出花样繁多的庆祝活动和节目，可谓五花八门。层出不穷，让你充分体味到帝国的富裕昌盛和豪奢。

    回到府中的秦暮连忙换下那身代表着自己公爵身份的行头，对他来説，这简直就是一身累赘，不但毫无意义，而且还限制了自己的自由，若不是每次上朝必须，秦暮甚至想把它扔进箱底。

    想起廖其长的邀请，秦暮不由得思考起他的背景来。廖其长担任江南郡郡首一职长达十年。与江南郡七府的各大门阀世家望族都有着深厚的联系，在地方上也代表着帝国商业家族势力的利益，与帝国商业大臣曾国鸿、五湖郡郡首常贵被称作南方贵族（包括庶族和部分士族）的代言人，代表着拥有强大经济实力的南方贵族集团。

    按理説他在江南郡拥有深厚的人脉关系和强大影响力，不可避免的会和在这个地区的另一强势人物----与江南郡的大贵族们（士族）有着千丝万缕的关系的信王赵由检有着或明或暗的联系，但从自己掌握的各方面的情报来看，这个廖其长似乎与信王赵由检之间保持着一种让人费解的关系，既非相互支持又非相互对抗。而是种井水不犯河水相安无事的关系，俗话説一山难容二虎。秦暮实在不能明白这双方怎么能够在这个地区维持这种奇妙的关系，这也是秦暮希望能够了解这个人的最大原因。

    也许在与这个人的交往中会有一些意想不到的收获呢，秦暮这样想道。

    正在书房中沉思的秦暮感觉如此无聊，恢复了正常的李师师早已带着魏纤纤和夏洛蒂出了门，祭春大节第一天的帝都可是异常的热闹，几乎家家户户都会开门迎客。而各种盛大的庆祝活动也将从今天拉开序幕，三女早就期待着这一天，能够敞开心胸好好休息一天也算是放她们一天假吧。

    手中仍然拿着那本飞鸟集，秦暮却心不在焉，直到轻轻的敲门声才把他从杂乱无章的胡思乱想中拉了回来。

    “大人。有紧急情报。”是宋天雄的声音。

    仔细阅读完邓先送来的情报，秦暮陷入了迷惑之中。三个师团的城卫军连夜出京南下？外交大臣萨里登今天启程秘密出访米兰？副外交大臣井则中紧急出访南洋联盟？

    如果情报中不是邓先以绝对准确的口气的叙述，秦暮无论如何不能相信这封情报的真实性。帝国打算干什么？亦或是南边出了什么问题？难道帝国真的要在祭春节期间打上一场大仗来证实帝国雄风依旧？

    也许是马其汗人又有了什么过激行动刺激了帝国？不会，马其汗人应该不会如此愚蠢，明知道这是整个大秦族人最重要的节日怎么会干这种蠢事，那究竟是那里出了问题呢？即便是秦暮也没有料到在自己进军北楼兰和马其汗人占领越京的行动的双重刺激下，一直韬光养晦的林郎两家再也忍耐不住，选择了这个极为恰当的时候突出奇兵，掀起了南进征伐的狂潮。

    “登云，在近卫军里可还习惯？”随意的坐在书房里的大椅上，秦暮示意顾登云坐下。

    “谢谢大人关心，登云能够习惯。”有些疑惑的望了一眼坐在上首的秦暮，顾登云恭敬回答。

    自从加入近卫队以来，秦暮从未找过顾登云单独谈话，一切都像一名普通卫兵一样，执勤、巡逻、守候，所有的工作显得那么的枯躁无味，但顾登云并不在乎，作为巴山顾家的长子，他接受的严格训练和学习早就教会他在任何状态下保持平常心。

    起初他进入近卫军虽然表面未露出什么，但心中或多或少总有些优越感，想到自己或许上阵杀敌不如这些同僚们，但在类似与防卫和保卫以及反刺杀这类的工作中自己应该是远胜于这些并未经过多少系统武技训练的同事。但看到同事们一丝不苟的工作作风经验老到的联防技巧舍生忘死的气概，顾登云这才发觉自己其实需要学习的还有很多。

    而身为自己头领的宋天雄年龄比自己大不了几岁，但在无意间流露的那一手功力精纯的降魔金刚拳让他不由得自叹弗如，那手深厚的内力自我感觉自己也许要五年才能达到那种境界，而宋天雄大相国寺弟子的身份也让他对秦暮的手下英才云集感到自己身份在别人眼中根本就不足挂齿。未完待续。。