 第三百五十九章 顾登云的任命
    秦暮满意的打量着眼前这个年龄与自己相仿的年轻人，望着他脸上英气勃勃却又夹杂着一丝坚韧的气息，秦暮坚信自己没有看错人，此人的确是个值得培养的人才。

    “很好，能习惯就好，可能军队与你们门派中的一些规矩有些不同，军队更注重的是纪律，我希望你能适应这一点，而且要做得更好。”秦暮脸上闪动着淡淡的微笑。

    “大人放心，登云绝不会辜负大人的厚望。”顾登云十分乖巧。

    点了点头，秦暮的脸色严肃了起来，“我听天雄对你评价很好，称赞你是个可造就之才，我想给你个机会，但在这之前我想问你一些问题。”

    顾登云心中一震，有些疑问但又夹杂一些模糊的憧憬，但良好的教育让他很快就镇定下来，“大人请问，登云知无不言。”

    “我听说你是顾家的长子，不知道你家里对你是什么看法，是希望你接替你父亲掌管顾家呢还是另有其他安排？”秦暮的问话充满了弦外之音，以顾登云的聪明岂会听不出来？

    他立即接上话：“登云虽是长子，但下边还有两个兄弟，年龄也只比登云小两三岁，况且父亲正当壮年尚未考虑过接班问题，而家族中更希望登云能跳出江湖这个圈子，去寻找更好的出路，登云自己也希望能在大人的手下干出一番事业。”

    “好，有志气。”

    秦暮此时此刻完全忘了面面前这个年轻人的年龄实际上与自己相仿，他已经完全占在一个更高的高度来评价对方，“既然如此，我想让你脱离我的近卫军去承担一项十分重要的工作。”

    “愿听大人安排。”顾登云知道这是一个机遇也是一个考验，他毫不迟疑的一口答应了下来。

    “很好，我想让你前往关西郡去为我了解我们需要的各方面情报，你们顾家既然一直在关西地区生存，我想应该会有许多方便之处，我想这项工作对你十分适合。另外我会派一些得力人手协助你，当然也要给你们活动资金。”秦暮笑着点头，显然很满意顾登云的直爽。

    顾登云心中一喜一忧，喜的当然是秦暮将如此重要的任务交给自己。明显已经将他列入比较信任的人选，忧的是自己固然在关西地区有一定的人缘脉络，但这项工作却是自己从未从事过的，与以往自己在武林中行走所了解掌握的情报肯定大不相同，自己不知能不能胜任。

    就在他略微沉吟的时候。秦暮亲热的站起身拍了拍他的肩膀给他打气，鼓励道：“登云，不要有太多顾虑，大胆干，有什么问题多问问你的助手，他们都经过这方面的专门训练，但大的问题你要做决定

    秦暮早已看出眼前这个年轻人胸怀城府，而且颇有远志，这一点有点像自己，不过他并不担心。反倒是十分欣赏，若是连这点自信也没有，自己也未免太稀松了。所以他有意要给顾登云一个施展才能的机会，看自己的眼光是否准确。

    秦暮也并不担心顾登云的忠诚，毕竟顾家眼下正忙于在北楼兰自己的领地内发展，正是一个打基础壮大实力的好机会，就凭这一点就已经牢牢的将这一大家子绑在了自己的马车上，不敢心生异志，何况跟随自己还能获得更大的发展空间。

    见秦暮热情的鼓励自己，顾登云不再顾虑。昂首应道：“登云一定竭尽全力完成大人交办的任务。

    “唔，我要告诉你的是虽然顾家在关西有很多的关系，但既然登云你成了我麾下的一员，就必须按照规章制度来办事。不得因为个人或家族的私情而忘记你身上的任务，当然如果的确有需要考虑的地方你也可以提出来，我们会加以考虑。另外，我给你的任务是在关西组建一支强有力大情报队伍，并非所有情报都要你和你的助手去搜集，这一点上。你要多花心思，多角度想办法。”

    秦暮虽然还是那副笑容可掬的模样，但说到这里，言语间露出的丝丝寒意依然让顾登云心中一抖。

    “属下明白，对这一点大人尽可放心，属下虽然愚鲁，但轻重缓急还是分得清。”顾登云连忙接口答道。

    “那好，可能这两天西北就要来人，到时候你多和你的同僚们熟悉熟悉，我想你们过了十五就离开，其他事务到时候会有人替你们安排。”

    秦暮也不再多说，只是用富有深意的眼光盯了顾登云一眼，便简短的结束了谈话。

    在顾登云离开后，秦暮又招来宋天雄，仔细询问了一些情况，在得到宋天雄的详细介绍后，秦暮最终没有再作其他安排，用人不疑，疑人不用，这是秦暮向来的做法，他不想就这件事再做过多的斟酌。

    安静的躺在秦暮身畔，李师师总还是有深深的羞意。从一个黄花闺女一下子过渡成为初涉爱河的少妇，无论是从心理上还是生理上都让她有些一时难以适应。

    特别是有意无意间面对夏洛蒂和魏纤纤二女那份难以捉磨的眼神，她更是感到有些心虚，仿佛像一只偷食的小鸟，好在秦暮的安慰缓解了她的紧张，让她心里好受了许多。

    秦暮向来有休息前看书的习惯，斜倚在床头，左臂轻轻穿过身畔女孩的颈后，让她将头枕在自己臂弯上。

    似乎感受到枕边玉人的目光，秦暮转过头来，却看见玉人早已察觉假寐，那忽扇般的睫毛兀自微微颤动不已。嘴角流露出一丝狡猾的笑意，秦暮悄悄将大手下滑，探入那道深深的乳~沟，丰腻的肌肉挤压在秦暮的手沿，说不出的爽滑。大手慢慢握住高隆挺拔的玉丘，手指轻轻抚弄顶峰上那一点肉珠，身畔的丽人全身顿时起了一阵颤抖。

    “相公，不要。”

    终于抵不住秦暮的侵扰，李师师求饶般的将身体贴得更紧，让情~欲涌动的秦暮更是按捺不住。

    罗带轻分，丁香暗吐，随着绣床上一阵咿咿呀呀的声音响起，又奏起一首欢快的巫山云雨曲。

    云收雨散，紧紧贴在秦暮身体的李师师伸出玉臂皓腕拂了拂额际的乱发，用腻人的声音问道：“相公，你打算什么时候回西北啊？”(未完待续。)