 第三百六十章 戈麦斯的想法
    一双大手仍然恋恋不舍的在玉人的肥~臀上流连，秦暮脸上浮起一丝苦笑：“嗯，我也想早些回去，可眼下形势恐怕由不得我。n∈，皇帝陛下现在可是对我不放心的紧啊，虽説又是赐宅又是盛宴，可这恰恰説明了一个问题。”

    身边的李师师一惊，支起身，连半个乳~房露了出来都没有察觉，“啊？皇帝陛下对你起了疑心？那怎么办？”

    一把将露出来的那团雪腻按住，秦暮有些无奈的回答：“唉，现在还不好説，陛下情疑心肯定是早就有了，也怪我太气盛了，否则怎么会引来这么多朝中大臣的攻击，更加深了皇帝陛下的戒心。”

    话虽这么説，秦暮内心却并无多大后悔的意思，毕竟在那种情况下能够抓住机会多发展一分就算一分，若是一味瞻前顾后，恐怕也难以有现在的局面。

    “可现在陛下既然起了疑心，那你不是很难离开帝都啦？”李师师的双眉都皱了起来。

    “嘿嘿，他有张良计，我有过墙梯。总会有机会的，我就不信他们能把我软禁在这帝都不让我离开一步？何况现在陛下也有些犹豫，事情还没有走到那一步。”秦暮不慌不忙的道。

    “唔，我也听父亲説陛下有意要一名公主下嫁于你，説不准就是想要笼络你的心呢，这可是一个好机会啊，听説那长公主艳名满帝都，就是那十七公主也是天姿国色，我看相公你可要好好把握。”一副为秦暮打算的口吻却掩盖不住一股淡淡的酸味。

    对女孩流露出来的那一丝酸意秦暮敏感的注意到了，但他并没有説什么，只是捏了捏丽人那对丰隆的肉丘，一把搂入自己怀抱，相拥入眠。

    ……

    “宰相大人。根据我们内线的情报，好像大秦帝国的皇帝已经对那秦暮起了疑心，那秦暮近期能不能离开燕京还是个未知数，不知道会不会影响到我们的计划？”看见宰相大人阅读情报的神色，帝国情报大臣巴斯滕忍不住问道。

    “嗯，这的确是个问题。没想到天启皇帝这个老家伙还没有昏头嘛，还是看到了这个秦暮这个家伙的危险性，可这样一来对我们的计划就是个阻力了，没有了秦暮来唱主角，我在想，他的那些手下会不会有那么大的魄力来担纲呢？”戈麦斯一双鹰目在灯光下熠熠闪动。

    思索了一下，巴斯滕提出了自己的看法：“大人，秦暮离开西北后，现在留守西北的是他的心腹梁启明和诸葛放。梁启明主政，诸葛放主军，另外情报反映西北军团的主力第一师团现在仍然在北楼兰逗留，没有返回西北的迹像。我想眼下他们即使有这个心，恐怕也无法实施啊。”

    “那你的看法……？”戈麦斯胖脸上毫无表情。

    犹豫了一下，巴斯滕才道：“要不就把计划缓一缓，待太平教的人起事的时候看有没有机会，要不就只有强行突击。一方面阻截太玄府城的援兵，另一方面夹击嘉峪关。不惜代价拿下。”

    “不行，”缓缓摇了摇头，戈麦斯脸上露出遗憾的神色，“强攻嘉峪关损失太大，几十年来我们在那里吃的亏可不少，即使两面夹击也占不了多少便宜。阻截太玄府援军也有难度。时间一长，即使秦暮的军队不介入，大秦人驻扎在东边的驻军也会赶到，那我们就十分被动了。”

    “那就只有把这个计划放一放了？”巴斯滕也有些可惜。

    “嗯，暂时放一放。但我想还是要派人去燕京与秦暮谈一谈，这个家伙既然敢自入囚笼必定会有所仗恃，他不是个头脑简单的人，肯定会有自己的办法。”戈麦斯脸颊肥肉颤动，吐出几句话。

    “那我马上去安排。”巴斯滕diǎn头道，“但大人，如果一时实施不了，告诉了姓秦的会不会泄露呢？”

    “嗯，可以先探探口风再説，不要急于求成。”戈麦斯也赞同巴斯滕稳健的看法。

    清晨的阳光撒进房间，盘腿坐起的秦暮默默的运起金刚诀，与股淡淡的热意慢慢从丹田升起，迅速向全身各大主脉涌动，一口气运行了两个周天，秦暮这才收功，可以感觉得到，得到女人纯阴越来越多后，自己的内力又得到了相当提高，习练内功的纯阴之躯对自己大有裨益的确很有道理，每一次龙虎交会除了带给双方无限愉悦外，更能让自己的内力得到一次锻炼，这种练功之道简直是闻所未闻，难怪师傅在传授这种功法时视若拱璧。

    悄悄站起身，任凭一身雄健的肌肉在阳光下沐浴，秦暮跳下床，不慌不忙的穿好衣衫，这才爱怜的亲了一下尚在熟睡中的丽人，昨夜的疯狂最终又让李师师疲惫不堪，一直沉睡至此时，秦暮不想打扰她。

    ……

    来到花园里，原来的一片空地早已被清理出来，活动了一下筋骨，好久没有畅意的练武，秦暮也感觉手发痒，斩天刀一上手，略一调息，秦暮立即晋入晴空万里的境界，蓬勃而生的真力就犹如那翻腾不息的滚水充斥着整个身体，一股随刀而来的刀气配合着阵阵狂涌的杀意不断提升，伴随着斩天刀的猛然挥出，只见一道弧光掠过，一切又恢复自然，平静得犹如什么也未发生。

    三长开外的一株古树，树干上树皮裂开，乳白色的汁水慢慢涌渗出，秦暮来到树前，轻轻扳开树皮仔细察看，脸上露出满意的神色。三丈外的刀气已经深入树干深处，秦暮感觉到自己的功力又有了一定提高，虽然尚需时间准备，但在以往自己的实力还远远不足以达到这种境地。

    “十七妹，看来七哥要恭喜你了啊。”

    説话的青年生得玉面朱唇，一身杏黄锦袍更显得他风~流倜傥，即使在少女的绣闺中依然十分放肆，这个人就是太子赵岩。

    “太子哥哥，喜从何来？”深潭般的眸子露出一丝疑惑，坐在绣榻上的少女十分安静，淡淡的问道。未完待续。。