 第三十六章 请秦公子赐教
    “我……”沐子聪眼神闪烁地看着秦暮，不知道怎么回答。

    “那当然，我大舅哥肯定是知道的，只是他不便说而已，要知道我大舅哥可是对琴棋书画很有研究的。”秦暮一看沐子聪的样子，就知道要坏了，就赶紧接过来说道。

    “请问这位公子如何称呼？”老是被秦暮插话，李香君心里暗自恼怒，脸上却做出笑容问道。

    “我叫秦暮，是沐公子的大妹夫。”秦暮说道。

    “原来是秦公子呀，不知道到秦公子来媚香楼，你家夫人可知道？”

    李香君鄙视地看着秦暮说道，一个都已经有夫人的人，还来这个烟花之地，也不是什么好鸟。

    “难道李姑娘你不知道‘家花没有野花香，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着’吗？李姑娘你现在就是属于偷不着的那个类型。”秦暮笑嘻嘻地说道。

    “你……”

    见秦暮没有一般人的畏惧之色，脸上还带着冷笑，似是对自己有?顶?点?　几分轻蔑，这让李香君有些恼火。

    这个登徒子明显是讥笑自己连一个小妾都不如，这也是青～楼里姑娘悲哀地地方，无论你多么才华横溢，如何地貌美如花，别看这些公子哥们对自己痴迷的死心塌地似的，一旦自己真的嫁入他们家，也只能做小妾的命，甚至于小妾的名份都可能没有。

    “李姑娘，你如果不相信我大舅哥的话，完全可以派人去栗原郡一问，这首长门赋是不是出自栗原郡沐府的。”秦暮说道。

    “那么秦公子是见过那位作出长门赋的才子了。”

    李香君有些期盼地看着秦暮问道，作为一个才女，李香君真的很仰慕能作出长门赋这样的绝世佳作的才子，这长门赋绝对可以堪称当代第一词曲，比之前的大才子杨慎做的荷塘月色强上好多。

    “见过，不但我见过，我大舅哥还跟他讨论这首词曲，大舅哥，对？”

    秦暮用手推推呆呆地看着李香君的沐子聪，这个大舅哥也太丢脸了，怎么见到美女就忘了自己姓啥了，要不是自己答应了要帮他跟这位李香君亲近亲近，自己才不会废这么多口舌呢。

    这个李香君漂亮是漂亮，可惜不是自己的菜，这种女人玩玩可以，就不能沾上，一旦沾上了，就麻烦的很，光她的仰慕者，都能轻易把自己给踩死。

    “是的，我跟这位才子交流过这首长门赋的心得。”

    沐子聪这次反应够快，接过秦暮的话，大言不惭地说道，只要能登上李香君的入闺之宾，沐子聪难得装一回才子。

    “那就请沐公子指点一、二，好让香君知道自己的不足。”

    李香君说道，虽然是说给沐子聪听的，而李香君的眼神一直没有离开过秦暮，以李香君阅人无数的经验看来，这个叫秦暮的很不简单，至于那个沐公子，一看就是个草包。

    “这个…，那个…”

    沐子聪吱吱呜呜地看着李香君说不出来，沐子聪可是有自知之明，要是论风花雪月，沐子聪可以称得上大师，至于琴棋书画，那可是一窍不通，李香君的要求真的是难住他了。

    “我大舅哥仰慕李姑娘已久，这突然间跟姑娘你谈话，他有些紧张，请姑娘莫怪，刚才我大舅哥跟我说了，姑娘弹这首长门赋好是好，只是有两处不足之处。”

    秦暮见自己这个沐子聪这个架势，只能再次出马帮沐子聪解围了，谁让他是自己的大舅哥呢。

    秦暮语出惊人，大厅中众人皆有些吃惊，这小子胆子也太大了，竟这般信口雌黄。

    “岂有此理，岂有此理，哪里来的乡野村夫，李姑娘天仙化人，岂容你这等乡野村夫随意编排？”

    李香君尚未开口，那刘远山便已大声骂道。谁人不知，谁人不晓，李香君在秦淮河可是知名的才女，论才情，在秦淮八艳里，可是排前三的。

    他刚才与李香君交流正欢，却被秦暮抢了风头，自然是有些窝火。

    秦暮虽然强悍，但也知道以自己此时的实力，与这刘公子硬扛是定输无疑，便装作没有听到，只把眼光盯在了李香君身上，看她如何说法。

    李香君奇怪的看了沐子聪一眼，微笑道：“但不知我曲里还有哪些破绽，烦请沐公子指正一二。”

    沐子聪正看着李香君流口水，那副猪哥样子，怎么也看不出来要如何指正，这个沐子聪真的被这个李香君迷的不行了。

    我靠，这大舅哥也实在是太不争气了，秦暮心里暗骂，口里却道：“我大舅哥正在思考问题，他让我代为回答。”见李香君无异议，便继续道：“李姑娘，既为破绽，则必有明显之处，稍微留心，便不难听出。”

    “哦…，既然如此，那么就请秦公子赐教了。”李香君很不服气地说道，论在琴技上，李香君自认为在秦淮不输于任何人。

    懒得去理李香君话里的轻视味道，秦暮道：“赐教不敢当。李姑娘，你技艺虽精湛，但百尺竿头要想再进一步，却也甚难。我今日若是点出了你的破绽，也算得上是帮了你一个忙，这世间都是利来利往，没有点彩头，我大舅哥也不愿意去做那无利之事呀。”

    李香君愣了一下，旋即咯咯娇笑起来：“无利不起早，秦公子说的极对，但不知秦公子想要什么样的彩头？”

    秦暮嘿嘿地笑道：“很简单，只要李姑娘答应我一件事情就可以了。”

    “不行！”

    刘远山大声喊道：“你这乡下村夫，倒打的好主意，李小姐这般神仙人物，哪是你能亵渎的。”

    秦暮笑着看了刘远山一眼道：“刘公子，你是对我不放心呢，还是对李小姐不放心呢？还有请你不要看你不起乡野村夫，殊不知‘大隐隐于野，中隐隐于市，小隐隐于朝’吗？”

    “大隐隐于野，中隐隐于市，小隐隐于朝。”

    李香君愣了一下，没有想到这个穿起来像乡下人的秦公子，竟然说出这样有哲理的话，真是人不可貌相，海不可斗量呀。

    刘远上被秦穆说的愣了一下，是啊，若是阻挠这个小子，那不是说李小姐琴艺有破绽吗？这可是唐突了佳人，还有刘远山可不相信这个乡野村夫能说出什么一二三来。

    见李香君仍是在沉思，秦暮嘿嘿地道：“李姑娘不要多虑，绝不是他们所想的那般龌龊之事。”

    李香君却是妩媚一笑，身体轻扭到秦暮身边，在他耳边轻轻道：“只要能让香君心服口服，香君便如公子所愿。”

    李香君含笑望着秦暮，眼中却闪过一丝寒光，显然担心他提出什么非分请求，可又想知道自己琴声中的破绽。

    厅中众人皆是一愣，没想到这李香君竟然答应了这个小子的要求，不过在他们看来，要一个乡下小子挑出李香君的毛病，那无异于痴人说梦。

    秦暮对李香君勾魂的眼神视如未见，朗声笑道：“既然如此，那我就不客气了。”

    李香君娇笑道：“悉听公子教诲。”

    秦暮道：“李姑娘技艺极为高超，这点我不否认，但正是因为这点，也极易走入误区。就拿方才这曲来说，问题有二。”

    李香君眼睛一眨不眨的望着他，似在聆听他说的话。

    “其一，李姑娘过于注重技巧了。秦小姐的琴技固然出神入化，可是无法将自己的感情溶入其中，须知人为琴之主，弹奏之人若无真情实感，便空有靡靡之音，却难润人肺腑。”

    试想一个青～楼女子，每日这般弹琴唱曲，怎么可能有真情实感？秦暮虽是胡猜，却也不无道理。

    李香君沉思了一阵，并未反驳，算是默认了。

    “其二，矫揉造作，无病呻～吟。听李姑娘唱的这首长门赋，说的好听点，叫做为赋新词强说愁，说的难听点，就是无病呻～吟。李姑娘年岁不大，想必尚未经历这些情情爱爱之事，这种幽怨深邃的小曲，李姑娘还未得神髓，也不太适合姑娘的天籁之音。”

    秦暮笑着说道，意思就是，你还是个小姑娘，这些事情都没经历过，现在唱得如此幽怨，不是无病呻～吟又是什么？

    李香君思索良久，脸上时红时白，心里有些不服，偏生她根本就无法反驳，只得轻哼了一声，算是表达了自己的态度。

    秦暮吃定了她，见她脸上不好看，也不以为意，故意道：“李姑娘，你可心服？”

    李香君脸上神色幽幽变幻，忽地露出一个妩媚的笑脸，盯住秦暮道：“我心服口服，不知道秦公子有什么要求呀。”

    只见眼前的李香君杏眼娥眉，桃脸玉腮，脸上泛着淡淡的羞涩，洁白的颈项之下便是高挺的酥～胸，实在是惹人遐想，还好秦暮这段时间跟沐云兮和小翠两位美女在一起，练出来免疫，要不然真的会被李香君迷得找不到北了。

    看李香君迷死人不偿命的样子，秦暮脸上露出玩味的笑容说道：“李姑娘，既然你已经心服，那我也要提我的条件了。”

    不知怎的，李香君看见他的笑容，心里竟然隐隐有几分害怕的感觉，他不会是真的要提出那种要求？她心脏猛烈的跳动了几下，小拳头却是