 第三百六十二章 江南水军
    “秦暮老弟，你怎么才来啊？就差你一人了，再晚一diǎn就要错过好节目了。∈♀，”亲热的称呼一下子就拉近了二人的距离，外人根本看不出这其实只是二人的第二此次见面。

    中年贵妇也紧贴着廖其长臃肿的身躯腻声道：“这位就是咱们帝国大名鼎鼎的秦暮大人吧？真实百闻不如一见，贱妾初一见简直不知道该怎么形容才好，难怪帝都无论是大家闺秀还是小家碧玉无不翘首以待，企盼能见大人一面啊。”

    冶艳靓丽的风情配合夸张的语气，让秦暮几乎一下子就喜欢上了这个女子的味儿，这才是成熟女人的魅力所在。一对高隆饱满欲裂衣而出的肉球被身上的罗裳勒得更是摇摇欲坠，蜂腰肥臀，莲步轻移，芙蓉玉面上却有着一双宛若辰星一般的妙眼，让涌起无限**的秦暮也不由得一怔。

    放肆的捏了一把女人那饱满的臀~部，吞了一口唾液，廖其长笑眯眯的为秦暮介绍道：“这位就是咱们帝都风月界最有名的才人----青鸟舫的老板娘青罂姑娘，李大人才回帝都不久，大概还不知道这青鸟舫可是咱们帝都名气最大的游舫啊，等闲人连船也难得一上呢。”

    秦暮大方的一把揽过美妇的腰肢，紧挨她发际深嗅了一口，“唔，真是身畔留香沁人心脾啊，难怪能支撑起咱们帝都娱乐界的龙头。”

    美妇妙目上悄悄闪过一丝不为人察觉的讶色，似是对秦暮如此狂放感到惊讶，但表面却未露声色，反而媚笑着将身体靠过来扶住秦暮，一边的廖其长不以为忤，笑着拍了拍美妇的丰臀。“哎呀，真后悔爹妈没给我生个好样貌，像秦暮老弟走到哪里都比我们这副熊样吃香啊。”

    两人挽臂并肩踏上船头，早有侍女挑开船舱前的丝帘，冷冽的河风立即被舱中扑面而来的热流赶得无影无踪，走进去便是一个极大的门厅。丝毫不亚于帝都陆地上那些风月场所的门厅，几张红木圆桌和小几随意的组合在一起，説不出的协调，四周挂壁上的鱼烛将厅内找得一片通明宛如白昼。十来个妙龄姑娘，三三两两的围成圈，有的看书，有的谈笑，一派闲适惬意的模样。

    见有客人进来也并不想恰风月场所一般一拥而来，只是起身表示礼貌。并没有姑娘上前，秦暮正感奇怪之际，前头带路的美妇早已引李廖二人穿过大厅，通过一段过廊来到船中部一间大舱门前，轻轻推开门，一间别致的雅房呈现在二人面前。

    这间雅房与往常秦暮见过的包房有所不同，除了装饰的豪华气派以外在，房间的另一头却用一副鹅黄帷幕遮住。让人无法观其内里，两幅临河大窗早已开启。两盆苏式盆景diǎn缀出勃勃生机，可以清楚的看到灯火映照在水中，分外夺目。

    房间的正中一张不大的圆桌早已摆好了酒菜，几张锦凳摆在一旁预示着欢宴即将正式开始。

    “二位大人请，姑娘们马上就来。”美妇娇笑着将二人请入房间，随即带上门。

    “不忙。去把隔壁那两位先生也请过来吧，我们是一块儿的。”肥胖的脸上露出狡猾的笑意，廖其长眨了眨眼睛道。

    美妇一怔，随即diǎn头表示明白，转身出门去了。只留下一个丰腴的臀影留在二人的眼帘中。

    “廖兄，还有哪些朋友？”秦暮一边打量房中的设施，一边随意的问道。

    “老弟放心，都是些我们江南的名流士绅，此次随我一道进京的。”廖其长并无忌讳。

    “哦，自古江南多俊杰，我倒要好好结识结识。”秦暮笑答。

    很快门被再一次推开，走进来的是两名打扮一般的富商模样的人士，廖其长拉起秦暮的手与二人介绍，“这位是咱们江南郡有名的文中书先生，可能老弟也曾有所耳闻吧？”廖其长介绍其中一位中等个子的文士。

    “久闻江南七大世家的大名，今日得见文家家主，实在是幸会。”秦暮心中一震，想不到这个貌不惊人的家伙就是执掌江南商界牛耳的文氏一族的领袖人物，白净的脸膛一缕青须，一双小眼睛倒显得甚是灵动。

    “大人过奖了，大人的声名才是威震帝国，文中书虽远处江南却也早已景仰有加了。”文中书甚是客气。

    “这位是老哥我的好友，亦是我的家乡人，帝国水军后勤署署长石隆将军，此次是进京到军部述职的。”廖其长又将文中书身旁那人介绍给秦暮。

    帝国水军？就在对方打量秦暮的同时，秦暮也在仔细观察对方，白皙的皮肤，修长的身材，脸颊瘦削，一副典型的江南文人模样，没想到却是一个军人，而且还是帝国水军中的重量级人物，让秦暮有些惊讶。

    “久仰，久仰。”一阵虚伪的客套话后，几人终于重新入座。廖其长坐了主位，而秦暮则坐了主宾位，文中书隔座而坐，中间都隔着一个位置，大概是要安排一洗陪酒的歌姬。

    秦暮知道整个帝国水军的地位大概相当于帝国的一个军区，都隶属于兵部管辖，但相比四大军区来説要稍稍独立一些。帝国水军总部设在江南郡的首府余杭府，下设第一第二第三三个水军舰队以及一个规模稍小一些的直属水军舰队，另外还有大概一个军团的驻军主要用于警卫各舰队驻泊地。

    第一舰队驻防东海郡和燕云郡海区，主要基地设在东海郡登州府，另在燕云郡云州府境内以及琉球群岛的湾绳岛上有两个规模较小的军港。

    第二舰队主要驻防宝岛和堪察加岛附近海区，基地设在宝岛上的高垄港，另在堪察加岛上的海参港设有一个小型军港。

    第三舰队驻防江南郡包括北珍珠群岛海区，基地设在江南郡的泉州府，另在北珍珠群岛上的葫芦岛上建有一个小型军港。泉州港既是帝国最重要的商港，也拥有帝国最大的军港。

    由于帝国水军总部设在江南郡首府余杭，自然而然，廖其长与这帝国水军中的高级官员们关系也相当紧密，所以才会有这个石隆参加酒会。未完待续。。