 第三百六十四章 异样的舞蹈
    秦暮听毕，这才知道这等艺术大家原本比那公卿将相更难见上一次，若是要想专门欣赏一次其表演，即便是王侯一生也未必能如愿，难怪那石隆今日得此殊遇兴奋不已，总是想探听那廖其长究竟是用何种方法请得这琴仙姚莲出堂。∽↗，

    “石兄你也不必哀怨自怜，恐怕在座之人也不过就欣赏过一两次这姚莲的表演，此次廖某能请得琴仙出堂，也不过是沾了陛下之光。”

    “此次姚莲进京，是应皇帝陛下之召，准备出席在新春十五元宵节的宫廷会演上做表演，否则谁能请动她不远千里来帝都？我不过是恰逢其会，当然也有其他原因请得她来为我们表演一曲，让大家一饱耳福，但也只限一曲，再无多余。”

    话虽这么説，廖其长一张肥脸上却是难以掩盖的自豪，让石隆和文中书二人很不是滋味。

    见二人一时无话，秦暮边开口打破冷场，“好了，好了，欣赏了这一曲琴仙表演的望海潮，也算是这次进京的收获吧，不过説实在的，这女子号称琴仙到也真有些本事，那曲柳三变的名词被她用这等方式诠释出来的确经典。小弟久居边荒，一闻此曲，对那江南景致可是仰慕得很啊，若有机会一定要到廖兄的码头上去见识见识名满帝国的江南胜景。”

    秦暮这一番话立即赢得了三人的好感，毕竟三人都出身江南名门世家，对江南风土人情颇感自豪，心目中大概连帝都的繁华也排在自己的家乡之下，这时候一闻秦暮此言，大感深合我意，都不禁diǎn头。

    “老弟若要到江南一游。老哥我扫榻以待，就怕老弟难有闲时啊。”廖其长热情的邀请道。

    “是啊，若是李大人能有机会到我们江南作客，文某其他不敢説，至少可以陪李大人览尽江南山水的名胜风光，尝遍江南各地珍馐美味。体会江南七府的万种风情。”文中书接口道，表情极是热诚。

    见二人都如此説道，石隆也不甘示弱，朗声道：“老弟有机会要来江南，石某可以安排水军舰船来接，走水路沿扇江东下，然后从南运河穿越江南各府，沿途风景名胜美不胜收，老弟有情趣兴趣还可以坐上水军舰船直入大东洋。观赏海上无限风光，堪察加、宝岛、北珍珠群岛与大陆上的风景大不一样，别有洞天，包管让老弟乐不思蜀。”

    面对三人的热情邀请，秦暮连连表示感谢，希望能在合适的时候到江南一游，同时也邀请三人有机会到西北和北楼兰去体会一下异域风情，三人也都愉快的答应了。

    酒至半酣。菜过五味，几人都有diǎn醺醺然。加之身边的女孩子们都曲意奉承，烛光摇晃之下，忽明忽暗，男女之间的关系愈发亲近，连秦暮自己都感觉心旌动摇，有些把持不住。反正自己就不是什么道学者。秦暮这一diǎn倒并不在乎，一双手上下其手，搔弄的身边名唤飘雪的女孩子面红耳赤，娇羞不堪。

    就在秦暮情~欲猛涨之机，房间另一头原本已经闭上的帷幕有慢慢拉开。除了廖其长，其他三人都是一楞，连忙将身边的女孩子悄悄放开。

    房间的大门咯吱一声被推开了，先前迎接秦暮的那名美妇轻笑着走了进来，美目流动，“几位先生，我们青鸟舫新组建的火鸟舞队将为大家献上一场特别的舞蹈，这是她们第一次为贵宾表演，希望几位能够喜欢。”

    听得那名唤青罂的女子如此一説，四人的注意力立即被吸引到台上，随着帷幕的拉开，三名肌肤黝黑身形矫健的女子出现在台上。

    在几人的咂嘴赞叹声中，三女开始了异常疯狂的表演。看三女的特征应该属于在西大陆和中大陆交界地带的玛非人，她们属于黑色人种，主要生活在中西大陆交界地区的南部草原上和森林中，主要以游猎和畜牧业为生，在东大陆比较少见，偶尔只能见到有以奴隶身份出现在市场中，没想到居然能看到她们在这里表演来自她们民族的舞蹈。

    不过，四人很快就发现这三名玛非女子表演的舞蹈并非纯粹的艺术表演，其中更混合了一些隐晦含蓄的色情表演，这种表演形式现今在帝国内十分流行，也是吸引顾客一种好方法，深得男性顾客的欢迎，四人也不例外。

    卷曲漆黑的秀发，峰棱挺傲的鼻梁，圆润丰厚的红唇，黝黑发亮的皮肤，结实匀称的肌肉，少得可怜的遮羞布堪堪将双~峰和下~阴挡住，踩着激烈的鼓diǎn，夹杂着阵阵发自肺腑的呐喊声，在时明时暗的灯光下不断的以夸张的姿体方式来表现着什么，不断勾起男人的某种欲~望，看得人口干舌燥，心火中烧。

    尤其是几女那完全裸露的臀~部与白种女人或黄种女人那样的丰满或细嫩之美完全不同，而更像体现了一种阳刚之美，黝黑饱满的臀部像是搽拭了某种特殊的橄榄油，随着鼓diǎn音乐疯狂的扭动，在灯光下展现出一种异样的惑人魔力。

    而坐在桌旁的几人似乎都被这狂热的舞蹈勾起了燥动的心绪，渐渐的，坐在身旁的女孩子也慢慢的坐入了几人的怀中，水到渠成，衣带渐宽，一切那是那么的自然，秦暮一边尽情的抚弄着身边名唤飘雪的女孩子的双峰，滑腻坚实的肉~体让秦暮爱不释手，暗淡的灯光对于秦暮来説并无多大影响，他可以清楚的看见身边几位也与自己一样，早就放~荡形骸，肆意妄为了。

    曲终人散，当几个表演者退下去的时候，秦暮一行也就顺理成章的被安排到了舫上的第二层的贵宾间里，宽敞气派的房间，幽雅安静的环境，精致大气的设施，温馨周到的服务，无一不显示出这青鸟舫不愧为忘忧河上最负盛名的几家风月场所之一，连秦暮也不得不暗自承认这艘香舫的经营者的确是个中高手，所谓什么叫做以客人至上大概也就是这种境界了，但前提是贵客。

    接下来的故事并不出乎人的意料，飘雪姑娘虽非处~子之身，但那娴熟的床上功夫更让秦暮体会到了什么叫做真正的女人，从未有过如此体验的秦暮而又早就欲~火狂焚，居然在那飘雪妖精般的吐纳媚术下很快就爆发了，这让秦暮大感丢脸。不过迅速恢复的雄风令飘雪也如获至宝，很快就掀起又一场风暴，有了一次经验的秦暮终于捍卫了自己的尊严，连续几次让飘雪快乐至昏死，秦暮这才满足的收兵。

    云收雨散，正准备休息的秦暮却被悄悄进来的侍女唤醒，当他跟随侍女来到同一层楼的一个大包间时，浸泡在一个硕大的木桶中的肥胖身躯热情了招呼着他：“来来来，老弟，鏖战已久，我们俩也轻松轻松。”

    “来了，也许这才是今天的正题吧。”秦暮心中想着，面上却露出诚挚的笑容，“多谢老哥关心，小弟敢不从命。”未完待续。。