 第三百六十五章 沐浴
    这是一间专门的沐浴用房，即使是沐浴用的木桶也与寻常的桶大不相同，它是一个主桶和两侧的两个辅桶构成，主桶中安置着一个供浴者坐的躺椅，在水中隐约可见，而两个辅桶则是供为沐浴者服务的人员所用，比起主桶来要小一些，而且位置也要低矮一点，刚好处于一个服务位置。房间四角都生着火红的炭盆，整个房间暖意融融。一个半遮的丝帛屏风恰到好处的将两个大桶相隔开来，大概是方便沐浴者谈话。

    立即有侍女来替秦暮宽衣，脱得精光的秦暮大方的躺进紧挨着肥胖男子的另一个浴桶中，舒适的躺下，不冷不热的水刚好淹过胸部，水中有一股淡淡的草木花香，好像是一些植物类的草药味儿。

    侍候秦暮躺下后的侍女立即离去，秦暮正在奇怪为何无人服务时，小门再次打开，四名清丽明秀的江南少女走了进来，看年龄也不过十四五岁，四人身上都仅仅只穿了一件小得可怜的绣花肚兜，尚未发育完全的椒~乳也隐约可见，下身却寸缕未着，娉婷婀娜的向二人走来。

    秦暮虽然贪花好~色，但却从未有过如此遭遇，看见这两名楚楚可怜的稚龄少女渐渐走进自己，秦暮紧张得一下子差点从水中站了起来，但一瞧屏风那边的廖其长若无其事的样子，显然是早已习以为常，只好压抑住心中的紧张又坐了下去。

    “老弟，怎么了？”反到是廖其长有些奇怪，以为秦暮不适应，问道。

    “没什么，没什么。”秦暮连忙掩饰道，然后压低声音道：“老哥，这女孩子年龄是不是太小了一些？”

    “哈哈，老弟，你可真逗，要是别人可求之不得呢。你还真是怜香惜玉啊。眼下可真是流行这个调调，这可是青罂姑娘专门为我们准备的绝色清倌人呢，尚未有人梳弄，新鲜得紧呢。”

    廖其长忍不住哈哈大笑道。“老弟，你要是真怜惜她们，一会儿不妨温柔一些便罢，反正她们迟早都是要过这一遭的。”

    听得廖其长语气中的揶揄之意，秦暮不觉气闷。心中暗想对方肯定是把自己当成西北边疆蛮荒之地来的土包子了，更感不自在，但转念一想，即来之则安之，就像对方所说的，这些女孩子迟早也要过这一关，不如便宜自己，便横下心来不在言语。

    只穿了一件丝质肚兜的少女身体显得有些单薄，饶是室内十分温暖，但在秦暮炯炯的目光下。侍侯秦暮的两名少女依然三步并作两步钻进了辅桶中。

    辅桶就像两个硕大无比的耳朵生在主桶这个脸上，中间并无遮拦，一名少女轻轻跪伏在水中，手中的木瓢舀起温热的水流不断倾泻在秦暮的头上，另一名少女早已依偎在秦暮身旁，一双小手细细的按摩着秦暮的额际耳后和头部，阵阵酥麻的感觉不断传来，让秦暮充分体味到了什么叫细腻什么叫温柔，神经也慢慢放松下来。

    应该说两名少女的推拿手法虽然经过专门的培训但还有些生疏，也许是第一次在如此场合下为客人服务。有点紧张的原因吧，但看到秦暮享受闭上眼睛，并无其他出格举动，二女的心也渐渐稳定下来。一个泼水，一个推拿按摩，从头部向颈部和胸部慢慢的向下延伸。

    全身浸在水中的秦暮一边尽情享受着着特殊的服务，为了转移自己的注意力，也一边在考虑着隔着屏风的这个家伙这时候和自己单独在一块儿而究竟打的是什么主意。

    江南郡乃是帝国最为富庶的郡，无论是帝国的财政税收还是民间财富亦或是市镇繁华程度均居帝国之首。若单论财政收入，江南一个郡就相当于半个帝国的财政来源。不客气的说也许江南一个府的财政税收也许就要超过自己管辖的整个西北郡外加北楼兰。

    作为一郡之首的廖其长已经在这个位置上呆了不少年辰了，能够在这个位置上稳坐不动，除了与各府中具有举足轻重影响力的地方贵族和世家门阀保持着极为融洽的关系外，与帝国皇帝有着特殊的关系也是必不可少的，否则任凭你辖下的势力如何支持你，终究不免黯然而退，这在廖其长的上两任已经有了明例。

    应该说对面这个家伙走到这一步已经算是达到了权力的颠峰，难道他还有其他什么不能见光的想法？对这个推断秦暮有些不以为然，是不是自己多虑了？亦或是这个人身后还藏着看不见的靠山，他要为自己背后的人当说客？

    根据情报似乎也没有什么依据，但不能排除这种可能。难道是他也察觉到了帝国面临的困境而想另寻出路？但用不着找上自己，秦暮还有自知之明，眼下的自己不要说想成为别人的依靠，即便是对面的这个家伙也不一定把自己放在眼里。

    那这个家伙究竟有什么企图呢？难道真的只是一次单纯的宴请，沟通同僚的感情？秦暮不相信会有这么简单。等一等吧，既然把自己约到了这里，那就肯定会有一个明确的目的，到那时就真相大白了。

    想到这儿，眼光却有意无意的瞟向另一边，隔着屏风，对面的肥胖男子似乎也感受到对面来的目光，却依然故我的享受着异样的风情。

    少女发育匀称的躯体由于工作的原因不断在秦暮的身畔摩擦，温软的小手不断揉捏着秦暮身上雄健的肌肉，引得原本已经转移了注意力的秦暮又有些意动，但碍与对面的只有薄薄的屏风相隔，他不得不竭力压抑着自己。

    少女抖索的双手终于来到了秦暮男~性像征所在，每一下轻柔的按摩擦拭都像汹涌的海涛一样冲击着秦暮摇摇欲坠的意志长堤，而他的目光也像被磁石吸引一般牢牢的沾在了身旁两少女的身体上。

    左侧持瓢女孩身材似乎要稍稍丰润一些，薄如蝉翼的丝绣肚兜被水浸透，将一对微微隆起的嫩~乳在昏暗的灯光下暴露无遗，甚至那顶尖一点肉头也被运足目力的秦暮瞧了个实在。

    肚兜下摆只是松松散散的在背后略微一系，在水流的冲击下，甚至那浅浅的几丝毛发也被秦暮看了个清清楚楚。而右侧的少女身材更为高挑挺拔，但依然显得相当稚嫩，平坦的小腹光洁如玉，一双修长的大腿跪在秦暮面前，挺翘的小屁~股虽然隐藏在水中却躲不过秦暮锐利的目光。(未完待续。)