 第三百六十六章 年轻真好
    艰难的闭上眼，但两女那虽不算丰满但却十分鲜嫩的身体始终在他脑海中徘徊不去，秦暮长长的吁了一口气，想把熊熊燃烧的欲焰按下，但却总不能如愿，秦暮这时候才发现原来自己内心也隐藏着邪恶的欲~望，自己也并不向平素自我标榜的那样正义凛然，看来要想成为一个众人眼的正人君子还真不容易，好在自己也并无意做那样的人，毕竟做那样的人付出太多，太辛苦，对自己的约束也太大。∷，

    想通了这一diǎn，秦暮索性将大手按上右侧少女的结实的臀部，突如其来的刺激让少女险些倒在了水中，虽然她们在接受安排时便知道了自己的命运，但方才秦暮的规矩表现还是让二女大松了一口气，此时遭此袭击，右侧少女忍不住惊叫一声。

    望着少女蹒跚离去的身影，秦暮躺在水中重新体味着方才的快乐，少女青涩的身体带来的与自己身边女人欢爱截然不同的感觉，让秦暮自己也在怀疑自己是否真的有diǎn变态心理。

    随着几女的离去，房间里只剩下秦暮与肥胖男子二人，一时间只有窗外的大江流水拍击江岸的声音远远传来，时不时夹杂着一阵阵舫上传来的丝竹声。

    “年轻真好啊，老弟。”似有diǎn感慨，肥胖男子在黑暗中沉默了许久才説出这样一句话，充满艳羡之味，“想当年老哥我也是杀遍江南，唉，好汉不提当年勇，算了。”

    秦暮尚未找寻到合适的回答，对面的男子又道：“老弟，你看这帝国满眼繁华。道不尽的风光，为什么却拿区区一个马其汗国无能为力呢？帝国真是日薄西山了吗？”

    “老哥，何出此言？帝国眼下虽然暂落下风，但也许年后就会转入反攻呢。”秦暮心中一震，没想到对面的男子居然敢当着刚认识不久的自己发此言论，丝毫不担心传入他人耳中。不禁暗暗佩服他的胆气。

    “哼，老弟，你这话哄谁也没有人相信啊。这儿只有你我两兄弟，毋须避讳，出此大门，谁也没説过。”对面男子对秦暮的敷衍并不满意。

    “那依老哥之见情况又会怎么变化呢？”秦暮也不在绕圈子，索性直接挑明。

    “我听説皇帝陛下近年来年龄已高，而身体也欠佳，但至今却仍未确定大宝人选。这也引得朝里朝外众説纷纭，谣言满天飞啊。”没有直接回答秦暮的问题，而是将话题转移到另一边。

    “陛下睿智过人，想必心中早有打算，也许是时机还未成熟的缘故，故还未宣布吧。”秦暮含含糊糊的回答，心中却在仔细的判断对方的意图。

    “那依老弟之见，你説无论是那位王爷或太子殿下身登大宝。其他几位会自甘臣服吗？”轻轻一笑，廖其长意似不屑的反问。

    “这个……”秦暮被对方凌厉的反问给问住了。一时不知该如何回答。

    “老弟，我们俩也不用在打哑迷了，你我都是聪明人，对眼下的时局咱们都看得很清楚，帝国究竟往何处去，恐怕陛下这一代是难以有个明确的方向了。”

    长叹一口气。似有些萧索，“廖某身为江南人的代表，身后代表着江南千万百姓的利益，説实话，廖某不想参与到这其中无聊的争斗去。但当危及到江南的利益的时候，廖某也只好舍命陪君子，纵使千般不愿，也不得不站出来搏他一搏了。”

    听上去莫头莫尾的话却让秦暮心中一颤，狐狸尾巴露出来了。

    “老弟你还年轻，现在正得陛下的器重，自是无暇想得到那么多，不过俗话説得好，人无远虑，必有近忧，老弟你也该多考虑考虑以后的事。西北贫瘠，北楼兰偏远，都不是老弟能够施展才华的好地方，老弟若是有意可以多和老哥我沟通沟通，也许老哥能为你参考参考。”

    话到嘴边又缩了回去，虽然并不惧怕秦暮的泄露，但老奸巨滑的廖其长在最后一刻又把话变了调，也许是感觉时机尚未成熟，让秦暮始终未能挑开笼罩在对面这个肥胖男子表面上的厚厚面纱。

    心中暗骂一声老滑头，秦暮的语气却显得格外诚挚：“多谢老哥的提醒，老弟我犹如醍醐贯dǐng，方才耳目一新，有机会还要多多请老哥指教。”估计也从对方探不出什么有价值的情报来，秦暮装出一副受教的模样。

    隔着屏风，两人的目光闪烁，虽然见不到对面的情形，但似乎又都可以感受到对方的心思，却又都不揭开，一切都化在无言之中。

    一夜无话，秦暮回到自己的舱室，搂着身边的女人安然入眠。得知了对方的大致意图，虽然还不清楚对方到底是为人作嫁还是另有所图，但对方期望拉拢自己的意图已经暴露出来，这让秦暮安心不少，时间还长，慢慢来吧，只要双方利益需要，没有什么不能交易的，脑海中带着这个念头，秦暮再一次将身体进入睡得懵懵懂懂的女人体内。

    晨光大亮，懒洋洋的秦暮好不容易从肢体纠缠的女人身上爬了起来，重新回到大舱，石隆、文中书以及廖其长三人早已在舱中等候了，一夜的疯狂，也许还有其他原因，让三人看上去都有diǎn困乏，不过精神状态都还不错，香舫上清淡的早diǎn让秦暮几人十分满意，这dǐng着一流的帽子下的水平还真不是一般场所能比的，仅仅从这些不为人注意的地方就可以看出其不凡之处，让秦暮对这艘香舫的老板更多了一丝了解之心。

    根本看不出任何异状，廖其长含笑招呼秦暮，平静的犹如任何事也未曾发生，石、文二人自是一番寒喧。当几人再订约会后，秦暮在感谢过对方的盛情款待后，意味深长的握紧廖其长的肥手，把手道别，二人双眼对望，一切尽在无言中。

    警卫了一晚的卫士们依然精神抖擞，坐进马车，秦暮显得有diǎn心不在焉，宋天雄总算喘了一口大气，这一晚算是平安的过去了，想起与自己一样，对方的卫士们也是忙碌一晚，宋天雄感受到了自己一行与对方的差距，这并不是指自己一方武功上的差距，而是自己在这类场合下对重要任务的警卫经验上的差距。

    对方的卫士早在之前便先行将所在房间周围进行了勘测，并选择了几处要紧位置进行布控，而在这一diǎn上自己一方就显得生疏稚嫩得多，看来吃一堑长一智，自己这个近卫队长还得好好鼓把劲，否则真到关键时候出了问题就后悔莫及了，也许是自己这位主子来这些场合太少才造成自己一方缺乏经验吧，宋天雄心中冒起这个古怪的想法。未完待续。。