 第三百六十七章 帝国商会
    接下来的两天似乎显得格外平静，除了街头小报和一些注重吸引年轻人眼球的媒体依然在对西北郡军政节度使兼北楼兰总督秦暮的婚事猜测和争论不休，帝国的重要媒体纷纷都将目光转向了一年一度的几个重要排行榜的评选。

    而南边林郎两家出军罗尼西亚联盟和缅国以“维护该地区大秦族人生存利益”的军事行动也在帝国朝野引起了一些震动，但有了上次秦暮的军事行动在前，似乎这两家的举动在朝野中得到认同的看法也浓厚了许多，至少帝国皇帝和一些重臣们并未就此事发生激烈争论，即便是当初人们估计会强烈反对的保守派代表也都只是发表了一些模棱两可的看法，并未出现像在秦暮出兵北楼兰时爆发激烈争吵的情形，令秦暮大叹世道不公。

    媒体对这一情况也作了不偏不倚的报道，虽然没有明确肯定，但言外之意却十分明确，不能容忍大秦族人的生存利益受到侵害，即使是在他国。

    对皇帝陛下看待林郎两家军事行动奇怪的态度秦暮隐隐约约感觉到帝国战略方针上已经有了一丝变化，城卫军团三个主力师团的南下加入五湖战区，防御三江天南两郡的陆军部队的明显减少都无可辩驳的告诉秦暮这究竟是针对谁，可以想像得到马其汗人将会承受多么大的压力～⌒，..，秦暮也对皇帝陛下这种切合实际的心态变化喜忧参半，也对自己的前景充满了担忧。

    过了祭春大节的第三天，街上顿时热闹了起来，走完了亲戚，相互祝贺后的人们都开始享受难得的安闲。从祭春节第三天到第十五天元宵节是大秦族人最舒心的日子，这段时间是帝国法定的休息期。除了各种文化庆祝活动花样繁多外，商业、娱乐和服务行业也要抓紧这段时间掀起消费的高潮，帝国各行政机关和其他行业则大半停业休息。

    帝国总商会位于南一区桂湖大道上，是一栋看上去的并不十分起眼的建筑，但这栋建筑的风格却十分古朴独特，给人以相当亲和力。建筑物是梁式结构，也有斗拱，成横向的长方形，造型精致细腻的曲面屋dǐng和飞檐翼角，无一不巧夺天工，让人叹为观止，却属大秦族建筑艺术的精品。

    在总商会的四周分布着许许多多大小不一的茶楼和会所，它们既是来自帝国各地商人们休息的场所，更是商人们获取信息洽谈生意的最佳场所。

    凤鸣楼是紧挨着帝国总商会的一家大型茶楼。其实虽説是茶楼，也不过只有两层楼，这座茶楼面积相当大，一楼足可容纳三四百人同时品茶谈事，二楼则单设了许多雅间以供商人们洽谈重要生意所用。它的位置也相当好，正好处于总商会与几家商业媒体总部之间，所以每天这里都是人满为患。

    当秦暮与化妆成男人的李师师和魏纤纤踏进凤鸣楼时，虽然早饭时间刚过。但宽敞的一楼大厅里已经坐满了大半。选择好合适位置，秦暮与二女坐在了几群商人们之间。

    秦暮在就想体会一下帝都的民间生活。久闻帝国总商会附近是了解情况的最佳地diǎn，而凤鸣楼则是其中翘楚，想亲自了解一下情况的秦暮便有了这次微服之行。

    看情况今天的商人们的热情都十分高，秦暮仔细观察着周围谈兴方浓的商人们，不时有甫到的商人加入各自的圈子里，显然都是些熟人。穿梭般添茶倒水的堂倌忙得不亦乐乎。不时有报童从身边经过为需要了解新闻的商人们送上最新报刊，秦暮的注意力很快就被左边的一群商人的眼花缭乱所吸引。

    “黄兄，你怎么还在囤积咖啡啊，现在价格涨得如此之高，你这样一来可很不划算啊。难道你不知道北楼兰已经被帝国占领，咖啡很快就会大量运进来吗？”一个矮瘦商人关心的问起对面坐着的马脸胖子。

    “嘿嘿，老弟，这是我独家秘密，你若想知道呢，今天中午你在水中花轻客怎么样？”马脸胖子脸上露出得意的笑容。

    矮瘦商人大概急于得知消息，大方的回答：“没问题，今儿中午我做东，大伙儿一块儿，水中花就水中花。”

    见矮瘦商人如此爽快，马脸汉子倒也不好再拿价，洋洋得意的解释道：“不错，北楼兰的确是已经归帝国所有了，可据我所知，那西北德川到北楼兰的道路只有德川这一段还可以，但在北楼兰境内道路条件很差，而且北楼兰刚纳入帝国统治，人心未稳，我担心今年那里的咖啡产量也许还不及去年呢，而且楼兰生产的咖啡主要来自原来的楼兰中南部，北部的产量目前并不大，可大家都知道楼兰与邻国的战火未熄，咖啡生产肯定会很大影响，而南线战事方起，根本看不到停战的迹像，所以我判断今年的咖啡价格还会上扬。”

    “是啊，我也听説城卫军里已有三个师团的部队南下了，看来皇帝陛下下了决心要和马其汗人打一仗，那三江郡和天南郡已经和南洋联盟翻了脸，我看南边的通道是不要指望了，这咖啡价格肯定还会上涨。”另外一名商人也附和道。

    “可是我也得到一条消息，听説北楼兰那边情况十分平稳，那北楼兰通往西北德川的道路正在加紧修筑，听説连祭春节也不停工呢，不过那边大秦族人的数量并不算多，也许没什么影响吧。”

    一个锦袍商人提出异议，“若是那北楼兰情况稳定，道路又能很快完工，那北楼兰的咖啡生产肯定会大大提高，这一diǎn也要考虑到啊，黄兄。”

    “唔，这一diǎn我也有所考虑，但我观察这几年来咖啡日渐流行，咖啡的需要量也日渐增加，我估计即使是北楼兰扩大了生产量，恐怕还是不足以抵消消费增加的缺口，所以我才断定咖啡价格还会上涨，大伙儿有兴趣的可以试一试。”

    那个马脸汉子虽是一脸猪像，但脑子却实在好用，不但考虑到了生产量的增减，更考虑到了消费量的变化。

    坐在一旁的秦暮也不禁对这个家伙多打量了两眼，嗯，看那胖子那副模样，所谓面带猪像，心中嘹亮，大概就是指这种人吧。未完待续……