 第三百六十八章 西北和楼兰的商机
    “现在西北郡的药材和木材现在都在江南那边卖疯了，不过那些高岳蛮子从深山里弄出来的东西的确值，前段时间我家中老母身体不好，我在药店里弄了一支正宗横断山巅的雪参，价格虽贵，但效果确实好，药店里的老板説这种雪参病重吊命效果最好，难怪人家都説今年过节不收礼，收礼要收高岳参呢。”一名正在小口抿茶的大肚商人半带炫耀半带解释的回答道。

    “那里产的红木、花梨木、檀木做成的家具可是正宗的俏货，若能运到江南，那价钱更是连翻几倍，就连棺材铺现在都在打这方面的主意，听説许多江南富户指名diǎn姓要用西北郡的红木棺材送终，这已经成了江南那些土包子们炫耀自己钱多的一种手段了。”説这话的商人口吻中充满了对江南商人的鄙视。

    “还有那眉山郡，听説葡萄酒的产量和品质已经恢复到了极盛时期，北部商道现在又畅通无阻，大量销往印德安王国和西大陆汉森同盟各国，利润极其丰厚；而井盐的产量和规模甚至已经超过了以往最高峰的时候，现在关西地区的食盐有五成都是来自眉山郡，看样子迟早要打进帝都的市场。”另一名商人也附和道。

    “是啊，西北这几年局势稳定，往年经常听説的盗匪现在根本听不到了，而且税收政策】＄，..相当优惠，是个投资的好地方，除了基础设施和交通条件稍稍差一些外，其他并不比那几个上了主榜的地方弱，有机会，我也要好好去考察一番，看有没有合适的发财路子。”那名被称作黄兄的马脸胖子连连diǎn头。

    “现在最赚钱的地方就是北楼兰啦，只不过那里的确太远。山高皇帝远，万一有个风吹草动，只怕就难得回来了。”矮瘦商人倒有些意动，但又担心风险太大。

    “老吴，就你这样，瞻前顾后。三心二意，那还想赚大钱？”马脸胖子笑道，“那还是老老实实做你的小买卖吧，赚钱不多，老婆孩子热炕头，够用就行了，别去冒不必要的风险吧。”

    矮瘦商人本想反驳，但最终只是嘟哝了两句便不再説什么，其他几个商人都笑了起来。大概都知道矮瘦商人胆子特小，就连坐在一旁偷听的秦暮也忍俊不禁。

    剩余的时间就在秦暮竖起耳朵偷听商人们的谈话中慢慢渡过，直到日上三竿，已快正午，秦暮这才恋恋不舍的带着早已在那里坐卧不安的二女离开，虽然只是一个短短的上午，但却在秦暮的心里留下了深刻的印痕。

    也许连秦暮自己都未察觉，这次看似毫不起眼的一次微服私访。所获得的印像一直影响了秦暮的一生，也间接了影响了以后辉煌帝国的发展史。

    商人们灵敏的嗅觉让秦暮大开眼界。哪里政策优惠，哪里治安良好，哪里官吏清廉，哪里蕴藏商机，这一切都瞒不过这些整天为利追逐的商人，也给秦暮提供了一个更加明确的概念。那就是基础薄弱的自己要想迅速壮大实力，除了辅之以必要的军事扩张手段外，更重要的是必须牢牢抓住商人这个巨大群体利益。

    要想抓住商人们的心，就必须要营造一个适合商人们发展经营的良好环境，将他们的利益和自己利益牢牢的绑在一起。产生一荣俱荣一辱俱辱的效应，那么这支强大的社会力量就会安心自己所用。这是一个涉及方方面面的庞大系统工程，也许自己今后的发展之路就必须要遵循这个原则。

    就在整个大秦帝国上下都沉浸在节日欢乐祥和的气氛当中时，远在千里之外的南边战场上的战争却进行得如火如荼，丝毫没有受到这个大秦族人民传统大节的影响。而在战场的东边和南边，一场不见硝烟的外交仗也同样进行得艰苦异常。

    天启十八年1月11日，在西线金少宾率领的三江第二军团两个师团攻克孔雀城的同时，东线林云飞率领的三江第二军团另外两个师团同时也占领了尼尔国国都尼尔城，尼尔王国国王加德林五世率群臣投降。

    1月13日，在跟进的地方辅助部队接管了占领的卡基王国和孔雀城后，西线军队再次出击，一举攻克波罗城，波罗城城主逃往南洋联盟。

    天启十八年1月12日凌晨，林云飞率领增援而来的大军对西林城展开攻击，西林城守军以寡敌众，奋勇抵抗，1月12日夜，西林城陷落，损伤惨重的三江大军对西林城内的抵抗活动进行了残酷的镇压，据后来统计，除开战死的士兵数量就高达两万人左右外，在连续几天的镇压活动中，惨遭屠杀的平民数量甚至超过了战死的士兵数量。

    这样一来，三江郡的东西两路大军就完成了既定战略，也完成了对罗尼西亚联盟北半部五个小国和城邦的占领，对处于中心地带的拿波里王国形成了夹击之势，而此时，整个南洋联盟议会却还在为是否出兵援助罗尼西亚联盟争论不休。

    在另一条战线，天南郡的大军更是势如破竹，攻击的顺利程度似乎更像一场演习。大陆历1月14日，当天南第二军团两路大军轰隆聋的开进南边邻国缅国时，松散的缅国边防军甚至不知道发生了什么事，直到整齐的军队开到面前，这些懒散惯了的边防军才知道自己的国家遭到了入侵。

    1月1日，几乎没有遇到什么像样抵抗的天南第二军团副军团长殷俊率领三个师团大军占领缅国东部最重要的关口者阴关，从这里可以俯视东面的罗尼西亚联盟南部诸城邦。

    天启十八年1月1日，从贵宁府杀进缅国的天南第二军团军团长谢长洋率领两个师团大军，沿横断山麓边缘南下，在没有遭遇任何抵抗的情况下一直进驻到距离缅国首都珀斯城不足五十公里处扎营。

    而得知天南大军全面南侵的缅国大公米勒在召集大臣们讨论商量应对之策时，才发现平时海阔天空无所不谈的几位亲信大臣此时纷纷逃亡城外，绝望的米勒大公不得已派人向驻扎在城外的谢长洋大军请降，谢长洋干脆爽快的接受了投降，并立誓保证大公一族的生命财产安全。1月25日，缅国正式投降。

    ……未完待续……