 第三百六十九章 南洋联盟
    南洋联盟议会所在地----暹空国首都暹月城。≧，已经活动了几天的马其汗国国务大臣雷觉天满腹心事，虽然早有预料，但仍然没有想到这南洋联盟议会的办事效率会如此之低，而且想起那几个对自己提议推三阻四的家伙他就有气。任凭自己説破嘴皮，但那几个顽固的家伙仍然不愿赞同自己的出兵方案，难道就真的眼睁睁的看着罗尼西亚联盟落入林国雄的手中？

    一月的时节在南洋联盟是一个十分舒适的季节，桑林城这时仍然还有些寒冷，可这里已经是春暖花开的好时节了。但内心烦躁不安的雷觉天却觉得这天气出奇的闷热，身上只穿了一件薄薄的夹衣，居然会有湿热的感觉。

    现在究竟该怎么办呢？雷觉天生出无力的感觉，这种感觉似乎很久未在自己身上出现过了，应该算是受挫折的感觉吧，雷觉天脸上浮起一丝苦笑。

    “大人，博雷卡先生求见。”卫兵的声音打断了雷觉天的思索，“哦，请他进来。”

    博雷卡的公开身份是马其汗国外交部门驻南洋联盟的普通官员，其实是马其汗国情报部门驻南洋联盟的负责人，也许他的到来能为自己带来一些好消息呢。

    送走博雷卡，雷觉天兴奋得忍不住站起身来在房间里来回走动，真可谓天无绝人之路，手中有了这张王牌，接下来的事就好办得多了，回去要给博雷卡记上一功，这个情报足以抵得上一支精锐部队的作用。

    “议长大人，好久不见了，您的气色看上去很不错啊。”见到出门迎接的中年绅士，雷觉天脸上露出亲切的笑容。

    “噢。雷大人咱们有几年没见面了吧？记得上次见面还是四年前在桑林城啊，这次来暹月一定要好好多玩几天，我已经在小塔波岛上为您准备了度假别墅，那里的海景可是全大陆都有名的。”

    中年绅士脸上也露出了诚挚的笑容，迎上前来，与雷觉天亲热的拥抱。一副老友相见的模样。

    大小塔波岛是大南洋上马汶群岛的两个著名的珊瑚岛，以秀丽的热带风光和火热的土族女郎闻名于世，属于南洋联盟暹空国领土。

    “唉，天生劳碌命，哪里比得上议长大人，听説您的生意都已经做到了最北边的匈卑人那边去了，看来您的事业正是蒸蒸日上啊。”

    雷觉天本来对这等客套恭维话并不在行，但处于这种情况下，他希望能在不动用手中王牌的情况下能够説服对方。虽然这种希望不大。

    “雷大人过奖了，我哪能与您比啊，大人治理贵国这些年来，贵国国力突飞猛进，毕希利大汗对您信任有加，这些我们都有目共睹，作为贵国的盟友，我们也衷心希望我们双方的关系能再进一步。扩大与我们的经济商业往来，我在这里代表暹空国议会表示感谢了。”中年绅士谈吐极为老练。态度也十分诚恳。

    雷觉天没料到对方竟然如此难缠，明知道自己登门拜访的目的，可就是不开口接茬，云山雾还的给你大谈一通，就是不进入正题，看来这个家伙还真有些难对付。不过雷觉天也并不担心。因为他手中掌握着一张相当厉害的王牌，也就是此前来报告的博雷卡交给他的东西，这是招杀手锏，不到最后关头，他不想动用。

    “西合大人。您太客气了，发展我们双方的关系是我们双方都乐意看到的，也符合我们双方人民的愿望，我想这理所当然应该得到我们双方的相互支持。”雷觉天含笑答道，“不过我今天来是有一件重要的事情来拜访您，希望能得到您的大力支持。”

    中年绅士眼珠一转，朗声笑道：“没有问题，您雷大人的事不就是我的事，只要西合力所能及，敢不效命，走，咱们进去谈。”

    二人把臂而入，状极亲热。宾主坐定，雷觉天也不绕圈子，直奔主题：“西合大人大概也知道，现在大秦帝国三江郡军政节度使林国雄前几日已兵进罗尼西亚联盟，这几日攻城拔寨，进展迅猛，形势危在旦夕，可我们马其汗国大军都还驻扎在北边与大秦人的大军对峙，为了确保罗尼西亚联盟不被林国雄侵略，我希望西合大人能够代表暹空国议会向明天的南洋联盟议会提起议案，促成联盟派兵支援罗尼西亚联盟的抗击敌人侵略的大业。”

    见对方炯炯有神的眼睛牢牢的盯在自己的脸上，西合表面上不声色，但内心早已想好了应对之辞：“雷大人，您也知道，联盟议会虽有权决定联盟军队的行动，但联盟议会也有一条规则，那就是军事行动的首要条件就是敌人的行动是针对联盟成员，并且对联盟或联盟成员的利益实施了侵犯或是构成了威胁。我们联盟议会已经对林国雄和朗永泉出兵罗尼西亚联盟和缅国一事提出了强烈抗议和谴责，并指示我们驻三江郡和天南郡的领事与两家交涉，希望他们能终止他们的行动，一切回到原来位置，一切争端应该通过和平手段来解决。”

    顿了一下，他见雷觉天没有作声，便又道：“此次林郎两家出兵侵略友邻邦国，联盟内许多成员对此行为虽然不满，但大多数都认为这并未危及我们联盟的利益，説实话，即使是我们暹空国议会的大多数人也都这样一来看，所以我担心您的提议恐怕很难得到通过，西合也是有心无力，爱莫能助啊。”

    早就料到西合这个家伙会如此説，雷觉天并不意外。在来之前，雷觉天就专门研究过面前这个人，这个家伙是暹空国内的香料交易的重要供应商，与西边中大陆上某些国家的政要也有着千丝万缕的联系，在暹空国有着雄厚的人脉，在整个南洋联盟各国中也有着相当影响，一直是暹空国议员和联盟议员。

    在一年多前暹空国议会换届时击败对手登上议长宝座，而暹空国则是南洋联盟中五国七城十二个成员中所谓三驾马车之一，影响力很大，联盟议会总部也设在暹空国首都暹月城。

    只要能説服这个家伙，联盟出兵的事在明天进行的表决中就可以説基本立于不败之地，但要説服这个家伙，没有一diǎn真东西难以打动他，对这一diǎn雷觉天清楚得很。未完待续。。