 第三百七十章 雷觉天的底牌
    脸上露出自信的笑容，雷觉天胸有成竹的解释道：“其他不用西合大人操心，雷某在来暹月之前已走访了几位联盟议员，也得到了几位议员朋友的支持，如果能得到暹空国议员们的支持，我想出兵支援罗尼西亚联盟的方案应该没有问题。◇↓，”

    老奸巨滑的西合脸上露出为难的神色，“雷大人，您如果要西合支持绝对没有问题，但议员们的态度取决于他们自己，暹空国在联盟议会中占有十六席，但据西合了解他们都反对向罗尼西亚派兵，我虽然杀暹空国议会的议长，但也无权强迫他们按照我的意志行事啊。”一番话説得像是很有道理。

    “哟，西合大人，您太小瞧您的影响力了，其他我不敢説，暹空国的议员们不都是唯您马首是瞻，而据我所知，邻近的几个城邦中您的朋友也不少啊，只要有您一句话，那还不是易如反掌。”雷觉天淡淡的道，“眼看罗尼西亚联盟沦陷在即，作为邻居，我想我们都不愿意看到他们被大秦人所控制，我想只要我们努力，是能够制止这些恶劣的强盗行径的。”

    西合心中冷笑，任你舌绽莲花，还不是为了你们马其汗人的利益，强盗行径？那入侵安坤和杰美洛王国还不是你一手主使？吞并越京又是谁的策划？现在居然在自己面前大谈特谈侵略者的可恶，简直是荒谬！

    当然这些情绪是不会在表面上暴露出来，西合依然彬彬有礼的回答道：“雷大人您他高估西合的能耐了，先不説西合那些朋友不过是酒肉之交，就是本国的那些个议员们又有哪一个不是代表着暹空国内的名门望族？他们岂会轻易听从西合的安排？雷大人，您实在是太为难我了，不过西合答应您一定尽自己的努力促成就是了。但成不成我就不敢保证了。”説完，西合便端起茶杯轻轻抿了一口。

    雷觉天微笑着站起身来，紧紧握住西合的双手，朗笑道：“那就拜托您了，我相信我们能够看到一个美满的结局，这符合我们双方的利益。谁也不愿意看到我们的利益受到损害，您説是不是？”

    就在西合对雷觉天最后那几句不知所云的话茫然不解的时候，雷觉天在转身那一瞬间压低声音道：“包法利夫人让我问候您，她説她丈夫是您的老朋友，您的一些东西还在她那儿。”

    轻轻两句话犹如晴天霹雳将泰山压dǐng不变色的西合击得楞怔在地，直到雷觉天的背影已消失在门口，他才缓过神来。

    仆人们看到有些失态的老爷站在那里发楞，而面上的表情却是复杂得很，都不敢过来打扰。好一会儿，西合才长长的喘出一口气，颓然的坐回大椅上，痛苦的以手抚额。

    怎么会这样？雷觉天怎么会知晓这件事？十几年前的一幕幕又像潮水般涌进他的脑海。不行，绝对不能慌神，西合竭力告诫自己要冷静。既然连名字都知道，説明对方至少已经掌握了一定的线索，自己该怎么办呢？是屈服在对方的要挟下。还是不予理睬抵死不认？

    不承认，虽然目前的情况对自己造成不了太大的影响。毕竟在自己的记忆里自己行事并没有留下什么值得一提的证据，但也难説包法利这个死鬼背着自己私藏了一些什么不利于自己的东西，若是暴露出来，如果在被自己的政敌们所利用，那难免不会引发一场政治风暴，自己恐怕很难过得了这一关。要知道南洋联盟以商立盟，对私人财产和商业准则十分看重，甚至不惜诉诸武力，什么都可以容忍，唯独不能容忍采取非法手段占有私人财物破坏商业准则的行为。别説自己只不过是一个小小的议长，即便你代表一个国家也照样一视同仁。

    即使他们没有足够的证据，但只要有一定份量的东西，照样可能让自己身败名裂，不行，不能冒这个险。西合陷入了痛苦的困境中，那就只有屈服了，虽然这不符合自己的性格，但君子报仇十年不晚，这一次就当自己买个教训吧。

    作出了决定，西合倒十分干脆，立即派人去请属于自己圈子里的议员们，一边**着，看来自己有要损失相当的利益才会迫使这帮表面上恭顺的家伙屈服了。想到这儿，西合不由得咬牙切齿，该死的马其汗人居然用这一招来对付自己，实在是忍不下这口恶气，双眼凶光闪动，他一挥手，一名心腹立即来到面前。

    “你去帮我约一下‘獠牙’的人，説我有笔生意要请他们帮忙。”西合此时的语气有些犹豫，但最终还是示意面无表情的手下去办。当手下走到门口时，主人的声音却有叫住了他。

    “算了，让我考虑考虑再説。”口气中有一丝忧虑。

    离开的雷觉天最初心中并没有多大的把握，但看到自己説出话那一瞬间对方的表情和神色，他知道自己这一宝押对了。

    其实博雷卡为他提供的情报并没有十分确切的证据，但雷觉天知道西合处于这个位置是不可能随便冒险的，所以他大胆的用了这一招，但他也知道现在就确定明天的结果还为时过早，只有当联盟议会最后的表决出来才能算是此次南访的成功，不过他心中也有了一定的把握，至少不像拜访前的那么心中无底了。

    如果联盟能够出兵支援，不敢説收复罗尼西亚联盟的原状，但至少能够确保罗尼西亚联盟南部几个小国城邦的领土完整，而罗尼西亚联盟的核心拿波里王国能否保存就要取决于南洋联盟军队的效率和拿波里王国部队的战斗力了，只要拿波里王国的部队能够坚持五到七天天左右的时间，相信联盟的增援军队就可以赶上，即使丢失一些土地也不要紧，缺乏坚固关卡和要塞的林家军队只有最终只能乖乖退回他们现有占领的地盘上去。

    当然这一切都取决于明天联盟议会的表决结果了，想到这儿，雷觉天也苦笑的摇摇头，曾几何时，自己也沦落到了要看别人眼色行事的地步上了，看来发展才是硬道理这一句话真是不假啊，力量达不到那一步，始终会处于被动的局面，求人不如求己，只有自己发展壮大了，才能更有发言权。未完待续。。