 第三百七十一章 武御试
    万众瞩目的帝国武御试的开幕式在庄严隆重的气氛中正式开始，帝都最大的西较场早在半个月前就已经搭起了高五米长四十米二十五米的主高台，在主高台四周又分别搭起了二十余座规模稍小的高台，説是规模稍小，其实也有三十米长二十米宽，准备供参加武御试的初试使用。︽，

    这次武御试的布告早在两月前就在帝国各府张贴出来，只要身家清白，有贵族身份的保人作保，经过户籍所在地和日常居住生活所在地的官府内政部门调查无劣迹前科，均可报名参加。此次武御试，帝国羽林军一共要征召一百二十名军士，是历年来征召最多的一次，往年征召的数量一般都在六十至八十名之间，而今年是近二十年来首次突破百人大关。

    而且帝国兵部公布的文告也明文规定，这次获得武御试的前八名有望直接成为羽林军中的军官，这简直是一个爆炸性的新闻，一下从平民百姓成为皇帝陛下身边的亲卫军中的军官，这简直是许多人一辈子做梦也没有想过事情。因此此次报名参加武御试的武林人士热情空前高涨，远远高出以前任何一届，在各地府郡报名参赛者人数突破四千大关，比起往年来的二千到二千五百人的报名数，足足高出接近一倍。

    早在半个月前，进入帝都准备前来参赛和观摩的江湖中人便逐渐增多，帝都九门提督各衙门为了应对有可能出现的治安问题，展开了清查工作，并在各区指定了一些旅店客栈作为前来参加和观摩比赛人员的专门住宿处，并统一收缴了他们随身携带的武器，置放于各衙门统一保管。待参加比赛需要时再交给他们使用，比赛结束后仍需交回，知道他们离开帝都。

    但如此严格的控制措施依然不能杜绝庞大的江湖人士进入帝都造成的麻烦，几乎每天帝都九门提督府下的各衙门都会接到多起报案，打斗、凶杀、盗窃、诈骗甚至抢劫、**等恶性案件都大幅度上升，令各衙门的治安首脑们防不胜防。不胜其烦。

    为了解决问题，九门提督除了出动自己直属的特别行动队加强对重diǎn部位的巡逻查控外，还上书帝国兵部，请求他们协调，帝国驻防城内的城卫军第一师团也抽调了一个联队的士兵加强对帝都内主要街道的巡逻。

    当然带来的也并非全都是负效应，至少使得许多服务行业和娱乐行业更加兴盛，尤其是不少江湖豪客更是一掷千金，让不少风月场所的老板在担心之余也收获颇丰。

    这些消息都是结合邓先和小威利的伙伴们收集到的消息综合而来，在辅之以魏、李二女和宋天雄的介绍分析。让秦暮对帝都乃至帝国中的江湖和武林势力情况有了一个大致的了解。

    清闲在家的秦暮便兴致勃勃的接受了帝国内政部门的邀请，亲自前往西较场去观赏一场场龙争虎斗。

    武御试名义上的主要承办单位是帝国兵部，但许多具体工作的实施则多办由与帝国皇家关系密切的的中原会馆来前头完成，比如设施的搭建，对武林各门派的邀请，其中比赛规程和选拔制度的提出和修改，整个比赛过程的组织实施，大多都由中原会馆或中原会馆邀请聘请武林中的知名人士来担任执行。

    帝国内政部门主要负责对参赛人员和裁判人员的资格审查。防止有不怀好意或滥竽充数的人员混入，但由于武御试连皇帝陛下都十分重视。所以无论是各地的参赛人员还是中原会馆邀请聘请来担任裁判和组织的人员都基本上比较称职，多年来尚未出现明显的徇私舞弊的情况。

    当秦暮带着魏李二女和宋天雄来到西较场时，这里早已是人山人海，热闹非凡了。除了一部分是江湖武林人士外，更多的则是帝都喜好武术的百姓，这也是帝国朝廷举办武御试的初衷。就是要激起百姓的尚武精神，并鼓励他们为帝国效忠，学成卖与帝王家，这句话大概就是武御试的宗旨吧。

    秦暮对这一切都还有些陌生，服装各异标志奇特的武林人士不时从身边走过。形形色色，而且大多悬刀挂剑，这一天大概是可以放心大担的携带这些平素有所限制的武器。不过，在这较场内随时随地都可以看到帝都九门提督府的巡捕以及那些身着便衣的密探，甚至为了发生意外，还专门从让一个联队的城卫军驻扎在较场附近，随时保持备勤状态，以防万一。

    魏李二女对这一年一度的武御试显得十分热情，走进较场便四处寻找，看是否能看到自己门派中人的出现。即便是素来沉稳的宋天雄也按捺不住心中的兴奋，面上虽无太大的表情变化，但一双炽热的目光却暴露了心中的想法。这一切都被秦暮看在眼里，更加深了秦暮对江湖武林深一步了解的好奇心。

    宋天胸虽然也在打量四周，但踏进较场他便发现自己早上答应秦暮便衣出行而又不带卫士是一个极大的失策，较场里人潮汹涌，而且武林中人大多随身配带武器，这对大人的安全简直是莫大的威胁，而自己仅仅只有一人，两女的心思都放在了其他东西上面，要想保护好秦暮的安全简直是一个难题。

    “大人，我看我们还是回去吧，这里太杂乱，实在是有些不安全。”一边四处打量周围形势，宋天雄紧张的回答。

    “不关事，我们都是化装出来的，没人会认识我们，而且周围这么多警戒人员，谁会在这里干什么？”秦暮神态轻松的回答。

    “不，大人，我要对你的安全负责，这里的确不安全，要么我们回去，要么，您就上那边去。”

    宋天雄越想越觉得不稳妥，他想让秦暮去那边的贵宾席，贵宾席位于每个高台前一个特殊的区域，专门划出一块地方，是为帝国具有伯爵身份以上重臣和贵族准备的，安置了茶水桌椅，同时也与周围隔离开来，并有警卫人员巡逻。未完待续。。