 第三十七章 小王爷赵英才
    刘远山和赵英才虽是对头，但看见秦暮脸上的银笑，却都还是吓了一跳，这个小子不会真的有那么大的胆子提出非分的要求？

    当然，两个人的心思又有些不同，刘远山是担心这个人抢了自己的头筹，而赵英才则是佩服、欣赏加好玩的心态。

    见李香君眼中隐隐射出的几分害怕，秦暮也不管她真假，心里畅快无比，缓缓几步跺到她身前，似笑非笑的看着她，却不发一言。

    二人离得极近，李香君身上传来的芳香又传入了秦暮鼻中，如兰似麝，让秦暮有些沉醉。

    李香君身上裹着一段柔纱，横缠在酥胸前，呼吸间，盈盈不足一握的小蛮腰轻轻扭动，说不出的**。

    香君一副楚楚可怜的样子，挺了挺酥胸，妩～媚的望着秦暮，眼里闪过一丝亮光，竟伸出鲜艳的小舌头在诱人的红唇上轻轻舔了舔，柔声道：“秦公子，你可要怜惜我啊。”

    这**还真有资本啊，秦暮心里升起一股邪火，鼻子里隐**顶**点** 隐的冒起了热气。他望着李香君，眼中射出狼一样的野姓光芒，一字一顿的道：“我要你……”

    “咣当～～”

    无数茶杯摔碎在地上的声音，所有的人都傻了眼，就连李香君心里也急跳了几下，妈的，这个小子还真有种啊，无数的男人羡慕的想到。

    “我要你跟我大舅哥多走动，我这点墨水，都是是大舅哥教的，只要你跟我大舅哥多多走动走动，相信必定不会令你失望的。”看见大家吃惊的样子，秦暮忍着笑意慢腾腾地说道。

    “哦，是吗？”

    李香君长呼了一口气，还好这小子识相，要不然自己真的会骑虎难下了，深深地看了一眼秦暮后，李香君转过偷笑意盈盈的望了沐子聪一眼，娇声道：“不知道沐公子，是否愿意给香君这个机会呢？”

    闻听这话，大厅里的男人们顿时羡慕不已，这分明是李香君在邀请这个沐公子嘛，这样的好机会，只要把握住了，成为李小姐的入幕之宾，那是迟早的事。

    秦暮对沐子聪打了几个眼色，沐子聪总算聪明了一回，知道这是大妹夫在为自己创造机会，急忙起身作揖道：“李姑娘之命，子聪莫敢不从。”

    李香君含笑回礼，又看了秦暮一眼，脸上露出一丝羞涩道：“不知两位公子有没有兴趣到香君的阁楼一坐。”

    李香君眉目如画，笑容中带着点点媚意，似是不胜娇羞，只是她眸子里却平静如水，看不出一丝的波动。

    “有兴趣，有兴趣，李姑娘相邀，哪怕刀山火海，在下都愿意去。”沐子聪兴奋地说道。

    “难道在沐公子眼里，小女子的闺楼是刀山火海吗？”李香君笑嘻嘻地看着沐子聪说道。

    “我……”见自己梦里的女神对自己笑，沐子聪再次呆傻了。

    “李小姐说笑了，我大舅哥你是对李小姐仰慕的很，愿意为沐小姐上刀山下火海，这说明他对你的拳拳之心呀。”

    秦暮说道，现在秦暮真的有些服了自己这个大舅哥了，还说自己是风月场的“一哥”呢，人家李香君对他一笑，就美的跟失了魂似的，这样怎么行呀。

    这些所谓的才女，各个心高气傲的，你越是表现的在乎她们，她们越对你不肖，反过来你对她们不肖一顾的话，她们就会对你另眼相看。

    “秦公子，你能赏脸到我阁楼一坐吗？”李香君一脸期盼地看着秦暮说道，那神情说不得有多诱人，就有多诱人。

    “在下乡野村夫，粗人一个，不懂什么琴乐来的，还不如搂着两位美人儿在这里乐呵，倒是我大舅哥可是对琴乐之类，很有研究，李姑娘若有雅兴，便多陪我这位大舅哥讨论下琴乐之道，我相信你肯定会收获颇丰的。”

    秦暮笑笑地说道，对这种卖艺不买身的青～楼女人，秦暮不怎么感兴趣，原本对秦淮八艳的好奇之心也淡了很多，不就是长的漂亮点的女人吗？再漂亮的女人，只能看，不能动，更不能干，也有什么意思呢，秦暮觉得还不如自己留在这里搂着两位窑～姐手上下开动来得爽快。

    这般说话，不仅仅是轻薄，完全已经落入下～流境地，李香君脸红了一下，狠狠看他一眼，便转身拂袖，登楼而去了。

    见李香君离去，媚香楼便又从沉寂里恢复了热闹，秦暮身边的两个姐儿听了这位秦公子拒绝李香君的要求，留下来陪自己，心中爱煞了他，直拿那丰满的身体往他怀里拱。

    秦暮笑着对沐子聪说道：“大舅哥，待会儿李小姐便会邀你进去说话，我在外面等你。”

    得了秦暮的帮助，沐子聪美梦成真，自然是格外的高兴，叫道：“表妹夫，没想到你还真有一套，他日我与仙儿小姐的事情若是成了，我必定重重谢你，你可是我的媒人呀。”

    说他胖他还就喘上了，这大舅哥还真是无知者无畏，不过秦暮就喜欢这种肚子里没有花花肠子的人，虽然缺点心眼，但胜在直爽。

    两个人正在谈笑间，忽然看见那个叫赵英才的小王爷含笑走了过来，对着秦暮一抱拳道：“这位是秦公子，在下赵英才，见过秦兄。”

    “原来是小王爷呀，在下秦暮有礼了。”

    秦暮和沐子聪急忙起身抱拳说道，这位赵英才可是镇南王的儿子，身份显贵的很，秦暮和沐子聪自然不敢居大了。

    “方才见秦兄出口成章，机智灵活，实在让小弟好生仰慕啊。”

    赵英才看着秦暮说道，从小在王府李长大，见过很多有才华的人，所以一眼就看出来秦暮是有才能的人，而赵英才最喜欢的，就是跟这些有才华的人交往。

    “多谢小王爷的夸奖。”

    秦暮再次拱手谢道，没办法人家可是皇亲国戚，是赫赫有名的镇南王府的小王爷，要是惹他不高兴，捏死自己可就跟捏死蚂蚁没有什么区别，对于刚来这个世界，还没有享受过生活的乐趣的秦暮来说，可不敢怠慢呀。

    “呵呵，秦兄，你不必这般拘礼，我只是觉得你这个人很是有趣，想与你交个朋友而已。你若是见外，那倒显得生分了。”

    这个赵英才虽然贵为镇南王府的小王爷，倒也平易近人，没有纨绔子弟那些花架子，说话也是真诚的很。

    “能与小王爷交朋友，那是我前世积得福气呀。”秦暮不动痕迹地一个马屁地送过去。

    赵英才一摆手说道：“秦兄说的哪里话，能和秦兄这样风趣的人交朋友我也和高兴呀，你也不要小王爷，小王爷叫，要是不嫌弃的话，就称我赵兄好了。”

    “小王爷果然是豪爽之人，那我就叫您赵兄了，要是我父母还在的话，他们知道我能跟小王爷这般大人物结交的话，不知道会多开心呀。”秦暮一副非常激动地样子说道。

    “能与秦兄这般人物交往，我也很开心呀，对了，刚才听秦兄的意思，你认识写出这首长门赋大才子？”赵英寸好奇地问道。

    “他哪里算什么才子呀，跟赵兄相比，他不过是个乡野村夫而已。”秦暮笑笑地说道。

    “秦兄说笑了，别的不知道，就这首长门赋，咱们大秦朝文人雅士无数，可没有一人能做出比这首长门赋更美妙的词曲了。”

    自从分别后，每日双泪流。泪水流不尽，流出许多愁；

    愁在春日里，好景不常有；愁在秋日里，落花逐水流；

    当年金屋在，已成空悠悠；只见新人笑，不见旧人愁；

    朝闻机杼声，暮见西山后；惟怨方寸地，哪得竞自由；

    青丝已成灰，泪作汪洋流；愿得千杯饮，一枕黄粱游；

    ……

    说着说着，赵英才忍不住轻唱起长门赋来。

    “好，赵兄这首长门赋唱起来。比那个李香君强多了。”赵英才刚唱完，秦暮和沐子聪就鼓掌说道。

    “秦兄你说笑了，我哪里能比得了李姑娘的歌喉呀。”赵英才有些不好意思地说道。

    “不，赵兄我说的是真的，你比那个李香君唱的好多了，那个李香君唱的是无病呻～吟，一副要死不活的意思，而赵兄唱的就不一样，带有男人的阳刚之气，真的是别有一番味道呀。”秦暮说道。

    “秦兄你不要说了，再说下去我真的无地自容了。”赵英才到底是有些脸皮薄，一下子就脸红起来了。

    “还是赵兄谦虚呀，这年头像赵兄这样谦虚的人真的太少了，尤其是赵兄还是镇南府的小王爷，真的让人钦佩呀。”

    秦暮感慨地说道，反正马屁又不用花什么钱，秦暮不介意在给这个小王爷一卡车的马屁。

    “好了，好了，秦兄你还没有告诉我作出这首长门赋的人是谁呀？这样的大才子，我真的很想结交一番。”赵英才赶紧说道。

    “这个人，赵兄你没必要再去结交了。”秦暮笑笑地说道。

    “为什么呀？”赵英才疑惑地问道。