 第三百七十二章 危险的前奏
    但秦暮本来就不想暴露自己身份，他只想以平常人的身份去观看比赛，所以才会化装出来，但如果化装成为普通人但有带着大量并不善于掩饰军人身份的卫士，这肯定会引起负责巡查的内政部门人员的注意，那化装就毫无意义了，所以秦暮坚决的拒绝了宋天雄的要求，而宋天雄也就没有再坚持。…，

    “天雄，你太多虑了，去那贵宾席不是更显眼，也许危险更大呢。”秦暮笑着回答，高台上的打斗已经吸引了他的注意力，“咦，天雄，你看那边属于哪个门派？”

    宋天雄见秦暮固执己见，也只得心中暗暗祈祷不要出什么乱子，同时也给二女打招呼，要她们加强警惕心，注意周围动静，“大人，您説那边啊？好像是属于淮阳府的鹰爪门，您看他们随身携带的武器有diǎn特别，都有一支长链铁鹰爪，据説他们的铁鹰爪都是精铁特制，内中还有机关，若用内力催动，还能突发暗器，令人防不胜防，端的是一样厉害武器。”

    秦暮仔细打量发现果然那一色打扮的弟子腰间都缠有一条鼓鼓囊囊的宽松布包，包口一条链柄漏了出来，刚好处于手最方便拿的位置，显然是经过专门精心设计，而为首一个虽年龄有些老迈，但看上去仍然龙马精神，气概不凡。

    见秦暮注意那个老者，宋天雄忙悄声介绍：“那老头就是鹰爪门的门主，有‘鹰爪王’之称的王天烈，不但一支铁鹰爪耍得出神入化，最厉害还是他那双手，他的混元鹰爪功已登峰造极，碎石裂碑。无坚不摧，当真是外家硬气功中的绝技。”

    见宋天雄了解得如此详尽，秦暮不由大感奇怪，“天雄，你会对这老儿了解的如此清楚，莫非有什么瓜葛？”

    “大人説笑了。天雄哪里会与他们有什么瓜葛，只是这鹰爪门虽地处东海郡境内，但向来与北地武林关系密切，我还在跟随我师傅学艺时，曾跟随师傅去登门拜访过该门，只不过那已经是是年前的事情了，他们大概根本就没有什么印像了吧。”宋天雄笑着回答。

    “天雄，这帝国武林共有多少门派啊？我看这较场里少説也有近三万人，除去笪都的老百姓。我看那武林中人打扮的也至少超过一万，看来帝国武林还真是人才济济啊。”秦暮一边走，一边饶有兴致的四处观看。

    “大人，您有些误会了，其实江湖帮会也好，武林门派也好，所谓真正的高手也并不是很多，除了一些根基深渊源长规模大的门派外。其他一些中小门派中的武功高手也都寥寥无几，绝大多数都属于普通弟子。不过就是习练过一下本门派武功。大多只能説用来强身健体还行，真要逞强斗胜，那就派不上什么用场了。”

    宋天雄虽不属于武林中人，但却与北地武林中的大门派----大相国寺有着深厚的渊源，所以对江湖门派的真实情况十分了解。

    “您看，这来来往往武林中人打扮的虽多。许多不过是身着帮派服装的小角色，其实大多是来呐喊助威的，平时在派中也就是干活打杂，与许多行业住招募的伙计地位也差不多，无外乎就是纪律性稍强一些。闲暇时间能练练武，毕竟首先要吃饱饭才能谈其他，没有经济基础，哪里谈得上其他想法？”

    “而往往这些中小门派最缺乏的就是经济基础，这就极大的限制了这些中小门派的发展，而经济基础能够得到保障的门派，如果派中再有那么一两位能力强一diǎn的首领，通过一段时间的发展壮大，那这个门派就很有可能发展成为一个大的门派，而当你成为一个大的门派后，影响力扩大，往往又可能获得更广泛的经济来源。”

    宋天雄的话对江湖门派内部的真实情况分析的十分透彻，显然是专门研究过。

    “喔，原来是这样，看来这表面上看这风光无限的武林门派其实也有这么多难以言明的苦衷啊！”秦暮深有感触的道。

    “是啊，大人，这江湖门派中因为经济原因而烟消云散的不在少数，当你连自己名下的弟子的温饱问题都无法解决时，你怎么能奢求他每天起早贪黑的练武，为门派利益舍生忘死的拼搏呢？”宋天雄的话的确道出了一个千古不变的真理，没有经济基础就没有一切。

    是啊，若是连吃穿问题你都解决不了，那你怎么能让他们忠心耿耿的为你效命呢？江湖门派固然如此，一个政府何尝不是如此呢？没有经济基础，发不起饷，政府官员照样无法生活，维护政权运转的军队一样只有崩溃，政权机构一样只有土崩瓦解，所以发展才是硬道理这句话一diǎn不假。

    只有发展了，有了强大的财政支持，你才能组建更强大的军队，也才能凭借这支更强大的军队去获取更多的利益，这是一个相辅相成的过程，只是如何抓住这中间的平衡diǎn就是考验一个领导人能力的所在。

    联想到西北和北楼兰的情况，秦暮感触颇深，邓先传来的情报显示出那个太平教的势力已经呈现出爆炸式的增长，尤其是在关西地区，情报反映除了泸江府外，太平教在其他各府的发展极为迅速，而且情报显示可能有外来势力插手，而北原、燕云两郡的情况更加令人揪心，许多地方的太平教人士甚至已经与当地官府要员相交莫逆，这种现像至今却还未引起帝国内政部门的重视，秦暮实在有些奇怪，为什么素来精明的高攀龙在这方面会犯下如此大的错误。

    不过秦暮并无意将这个情报透露给帝国内政部门，他知道现在即使透露给帝国内政部门也已经无法阻止动乱的发生，反而有可能加速动乱的发生，他更希望帝国和太平教都能再将和平局面维持的更久一些，以便让自己能有跟多的时间来积蓄力量，现在自己能够控制的力量实在还不足以打一场有可能波及整个帝国的大仗，即便是能，也有可能消耗自己太多的实力，这不符合自己的利益。

    秦暮更希望战争能在自己准备得更充分的时候来临，到时候，掌握足够实力的自己也许能够在即将到来的大动乱攫取更大的利益。

    见秦暮站在那里沉默不语，宋天雄有diǎn奇怪，他没有想到自己的一番话居然触发了自己主子如此多的浮想，但老练的他没有惊动秦暮，只是站在一旁默默的警戒。

    好半天，秦暮才从神游状态清醒过来，又才起步开始四处游荡，前方高台的拼斗明显引起了他的关注，而宋天雄也看到了这一diǎn，周围来往的人越来越多让他感觉到压力越来越大，一种説不出的不安感觉总在他心中缠绕，挥之不去。未完待续。。