 第三百七十三章 再次遇刺
    “大人，您最好别往那边去，那里人太杂太多，卑职担心您的安全。￡∝，”宋天雄上前一步，挡住秦暮的去路。

    “有那么严重吗？这里毕竟还在帝都里啊，难道还会有人到这里来行凶？我们有化了装，谁会认识我们？”秦暮有些不以为然。

    宋天雄不为所动，坚持道：“大人，小心为妙，我总觉得这四周像是有人在窥视我们，我有一种预感，好像咱们出来时就被人跟踪了。”

    以便紧张的观察四周的动静，一边示意还在远处看得眉飞色舞的魏李二女赶紧过来，一种来自于武人的第六识感觉让宋天雄敏锐的察觉到周围形势的变化。

    而此时连秦暮也隐隐约约感觉到自己周围气氛的陡然变化，一阵阵阴冷的杀气以自己为中心迅速的汇聚过来。

    宋天雄首先察觉到来自左侧两名面容古板的中年人的不对，一脸漠然但双眼却精光外露的气势立即让宋天雄探出对方的不怀好意，然而就在他察觉到对方的同时，对方那特制的一双大袖中猛然狂挥，二名刺客身形陡长，凌空而起，犹如两支巨大的青灰色蝙蝠从半空中猛扑向刚有所防备的秦暮。

    两个巨大的身影在空中作出一个灵巧的交换姿势，只听得嗡的一声，二人大袖狂舞，几十枚梭形暗器暴泻而出，犹如一片灰雾，顷刻将以秦暮为中心的一丈之内笼罩。

    此刻的宋天雄已顾不得许多，要拦截那片暗器群已力有不及，而且他判断正处于凌空状态的两名刺客绝不仅仅于此，趁秦暮无暇应对时，接着必然还有杀招，他只能祈求秦暮自己能挡过这一波暗器攻势了。自己则身形横移，挡住从半空中袭来的两名刺客，双目神光暴绽，面上红潮隐现，怒吼一声：“呔！”

    双拳以一种奇异手法的交替连击，雄浑的内家拳力冲天而起。向已经拔出两支贯注内力抖得笔直的软剑的两名刺客狂涌而去，突如其来的攻击让两名刺客虽有傲人的轻功却依然闪躲不及，两声闷哼，两条身影一顿，宋天雄甚至可以清楚的看见二人嘴角溢出的血迹，明显是被自己降魔金刚拳力所伤。

    然而两名刺客虽然受伤，但却并不甘心失败，两人在空中也仅仅是一顿，居然又以一种奇妙的姿势倏地分开。试图绕过地面的宋天雄袭击秦暮。

    “踏云步？！”远处有人发出惊讶的叫声。

    而此时的宋天雄暗自叫苦，两名刺客的轻功简直令人匪夷所思，在遭受自己的重击的情况下竟然不顾自身伤势依然发起攻击，让自己难以应对，就在此时，一道雪亮的剑光卷起漫天风云挡住了分袭而来的一名刺客，眼角斜眇，宋天雄心心中大定。腰间刀起气涌，层层刀光将另一名刺客卷入其中。

    处于正中的秦暮却到了生死攸关的时刻。青雾般的梭形暗器像一阵雨diǎn向自己罩来，好在他已有所准备，斩天刀起，青光涌起层层波浪，犹如一个浑圆的光盾向前缓缓推出，“叮叮叮叮”。清脆的撞击声响起，梭形暗器四散飞射，溅起diǎndiǎn火星，这显然是一种专破内家气功的特殊暗器。

    让而刚化解了眼前危机的秦暮尚未来得及喘息，感觉到背心犹如重椎猛击。只觉口中一咸，知道自己受了内伤，侧身一看，两丈开外，一名蓬发遮面的男子正挥拳遥空连击，但却无任何声音发出，秦暮正感奇怪时，只感觉自己肋部又是一震，一口逆血再也忍不住，呛口而出。

    “无影神拳？！”旁边又是一声惊奇的叫声。

    而此时一道瘦小身影又已暴起，宛如毒蛇一般的短剑泛起diǎndiǎn寒星，直向秦暮罩来，与那挥拳连击的汉子简直配合得恰到好处。而此时疯了一般赶过来的魏李二女却还在三丈开外，根本无力阻止这致命的一击。

    秦暮无奈的苦笑，自己太大意了，要是自己有防备的话，其会让自己如此被动。

    锋利的剑尖已经逼近到喉部，秦暮甚至可以感受到颈际的丝丝寒意，他面带微笑的注视着闪动着凶光的杀手，一只手直接抓住剑，使其不能再进一步。瞬间一脚踢出，直接把刺客踢飞十米开外。

    反手一拳打到侧面袭来的刺客身上，巨大的力气，直接把刺客给轰飞十几米开外。

    接下来的事情就顺理成章，随着几声尖锐的哨声吹响，接到通知的守卫和内政部门的密探也迅速赶到，虽然他们的到来并没有起到什么实质性的作用，但却对刺客们构成了很大的威胁，见行刺的目的并未达到，而紧接着就将面临追捕，几个刺客顿萌退意，在人群中的帮手协助下，几名刺客都轻松了摆脱了追击者的纠缠，利用混乱的场面轻而易举的脱身。

    眼见刺杀自己的刺客都已逃脱，秦暮也不愿事态扩大，他强忍住内伤，吩咐宋天雄和与宋天雄一起对抗两名刺客的顾登云扶住自己，迅速离开了较场。

    当内政部门的人员和九门提督的衙役前来的询问情况时，被心急如焚的宋天雄粗暴的挡住，在出示了自己的身份证明后，内政部门的人员和衙役们都被惊得面如土色，帝国一等公爵西北军政节度使兼北楼兰总督秦暮大人居然在这里遇刺，这等骇人听闻的事情一旦传开，恐怕不知要有多少人丢官失职，不知有多少人有会因此被投入大牢，而且一旦秦暮真的遇刺身亡，那后果简直就不堪设想。

    好在秦暮也不愿将此事声张，只是简单吩咐他们不要外传，便在宋天雄几人的护送下迅速离去返回府上。

    ……

    天启十八年1月2日也就是秦暮遇刺这一天注定是一个不平静的日子，就在这一天，南洋联盟议会表决通过立即出兵增援遭受外敌侵略的罗尼西亚联盟，并当天就完成了联盟常备军的准备工作，当晚先头部队便向罗尼西亚联盟警备挺进。

    达到目的的马其汗国务大臣雷觉天随即于当天离开南洋联盟返回马其汗，但在联盟境内的巴陵城郊遭到大规模的刺客集团的袭击，整个使团二百余人死亡一百八十余人，重伤十余人，雷觉天身负重伤，昏迷不醒，整个使团几乎无人幸免，幸得巴陵城邦护卫军及时赶到，才使得雷觉天几人保住性命。未完待续。。