 第三百七十四章 皇帝陛下的震怒
    惊闻如此消息的马其汗国全国震动，马其汗大汗毕希利发誓要揪出原凶，并进行报复，无论涉及任何国家团体和个人。n∈，而马其汗国内最大媒体民族报也称“这种卑劣的行为是对马其汗国宣战最直接的表示！”

    与此同时，三江第二军团在拿波里王国首都嘉西城外遭受了自开战以来最顽强的抵抗。双方在一天内进行多达十余次的城墙攻防战，双方损失都十分惨重。由于及时调整了部署，拿波里王国放弃了自己北部地区的防守，而将全国所有军队都集中到了首都嘉西城进行防守作战，而嘉西城又是整个罗尼西亚联盟内防御设施最为完善的城市，所以即使在数倍于自己的攻击军队的强攻下，拿波里军队依然确保了嘉西城的不失。

    而及时赶到了马其汗特使也信誓旦旦的表示，马其汗国和南洋联盟绝不会坐视不管，使得损失惨重的拿波里人又鼓起了足够的勇气，并动员嘉西城内的所以青壮年加入保卫首都的战斗。

    2月5日，南洋联盟先头部队一万人马在经过两昼夜的急行军后，终于在最危急关头赶到了嘉西城下，而损伤颇重的三江第二军团看到已经丧失了攻占嘉西城的最有利时机后，开始向北撤退，而几乎消耗殆尽的拿波里军队也根本无力反击，只是配合南洋联盟援军加强对嘉西城的防御。

    2月日，三江第二军团退回到拿波里王国北部重镇热亚，并开始在热亚前方的险要处构筑要塞，而从三江郡内源源不断涌来的民夫也证实了林家的确有意将拿波里王国北部占为己有的打算。

    秦暮遇刺一事在帝都内引起了轩然大波，原本内政部门和九门提督府的人也不想将事情扩大，但鉴于双方都得知了内情。而又相互担心对方会瞒着自己一方将事情上报，所以双方主事者都不约而同的选择了立即报告上级的决定。

    得到消息的皇帝陛下大发雷霆，不但将很少重言相责的内政大臣高攀龙严加斥责，并且勒令两名内政副大臣图景和贺敬之立即展开调查，务必将凶手捉拿归案。而帝都的各大媒体也纷纷发表评论，批评内政部门情报滞后反应迟钝应变无力。给内政部门造成相当大的压力。至于有多少人暗中惋惜刺杀未能竟全功，就没有人能够知晓了。

    不过对凶手的追辑并未影响到武御试的进行，每天几十场比赛一样吸引了众多的江湖人士和帝都百姓的青睐。

    秦暮伤势到没有什么严重，就是有些虚弱而已，估计休息几天就好了，在魏李二女以及夏洛蒂的照顾下，秦暮反倒是有了一种众美环绕香艳无伦的感觉，不过虚弱的身体让他无法有任何想法。

    而在听取了宋天雄的汇报后，秦暮除了同意加强自己府内卫队的警卫力度外。并未同意从大相国寺和**门、雪山派等江湖门派中请人加强防护的建议。

    好在九门提督府都加强了对秦暮府宅的保护，帝都九门提督府还专门抽调了特别行动队的部分人手日夜对秦暮居住地周围进行监控，防止再有类似情况发生在秦暮府中。

    而帝国皇帝也派出了御医前来为秦暮诊断，帝国朝中各大臣也都纷纷登门看望上处于卧床休养阶段的秦暮，让秦暮应接不暇。

    就在秦暮卧床休息这几天时间里，内务部门的侦查工作也有了一定进展，根据现在有人提供的情报反映，当时四名现身的刺客中两名所使的武功为“踏云步”。而另一名也就是对秦暮造成伤害的刺客所使的武功为“无影神拳”，“踏云步”原是江南地区著名水上大派洪泽派的绝艺。本是从水上功夫演变而来的一门身法，但早在几十年前上一代掌门人过世后便已失传，而洪泽派眼下早已沦落为三流小派，此次武御试也并未有人参加。

    而“无影神拳”则是西北地区武林大派天山派的绝技，但会这一功夫并能达到击上秦暮地步的男性弟子也未曾有闻，两派均否认与这一事件有关。令内政部门也大为头疼。

    不过在随后的清查当中，内政部门的人员在西区的一家客栈中与不明身份的人烟发生冲突，对方也施展了在刺杀秦暮时相同的功夫，后那些来历不明的人员再次逃脱，不过从其房间中搜出的大量物件显示他们来自西北或者西域地区。内政部门由此推断刺客是西北或是西域地区的敌对分子。

    在得知这一情况后，秦暮除了督促内政部门加紧追查刺客外，其他倒并未作太多表示。而武御试也继续举行，四千余人参赛者在经过内政部门邀请的审查人员第一关基本能力的考验下便筛掉了一大半，剩下的参赛者则分成多组进行残酷淘汰赛。

    不过此次武御试也出现了一些问题，由于此次比赛产生的部分优胜者将直接进入帝国羽林军成为军官，所以也引起了以往一些并不十分重视的贵族子弟的兴趣，他们纷纷投入中原会馆，而中原会馆也为此次比赛动用了各方面力量，尤其是利用承办的有利条件对比赛过程组织操作上也花了很多心思，使的在淘汰赛中出现了很多奇怪的现像。

    许多实力强劲的选手提前两至三轮就相遇，根本无法进入最后取得名次的总决赛中和，而许多实力一般的中原会馆选手则分得了较好的签次，从而能够进入到最后的比赛中。

    这引起了许多参赛门派的不满，但由于中原会馆是承办者，它利用手中权力合理的安排，虽説有徇私之嫌，但却并未违背比赛规程，而且帝国法律规定贵族拥有的天生特权也使得各门派满腹牢骚但也只得吞下这口怨气。但这让许多大的门派辛辛苦苦的准备只获得极小的收获，许多原本有希望的弟子名落孙山。

    秦暮遇刺的消息很快便通过媒体传回到了西北，整个西北郡民众都为之沸腾，而帝国内政部门含糊不清的调查报告也让西北民众燃起了熊熊怒火。未完待续。。