 第三百七十五章 西北的行动
    天启十八年2月25日，西北军政节度使府行政署署长梁启明接受《西北星报》采访表示，西北人民和北楼兰人民绝不能容忍这起事件的发生，对秦暮大人的谋刺无疑于要消灭整个西北和北楼兰人民，他警告周边那些不怀好意的势力必须交出凶手接受惩罚，否则将会导致最严重的后果。

    由于梁启明是事实上西北和北楼兰的政府系统第一号人物，他的意见其实也就反映了整个西北和北楼兰地区军政府的态度，而他的话由于没有点明究竟谁是谋刺秦暮的主使者，引起了西北周边各方的严重不安。

    而随之而来军队部署的调整和军事演习则更加重了周边各方不安的情绪。2月27日,西北第一军团第二、第三、第五师团以及新加入战斗序列的西北独立第一骑兵师团在德川西北的大草原上举行自秦暮入主西北以来的最大规模的军事演习，而西北第二军团团也配合进行了协同作战演练，目的是检验军队遇到突发事件时的快速反应能力；与此同时，西北第三军团第四、五师团也与眉山郡警备师团在眉山郡北部边境地带进行了合成军事演习，主要是检验主力部队与地方部队的配合作战能力。

    结合梁启明发表的讲话，这不能不说是一个引人注目的信号，2月29日的西斯罗帝国最有影响力的报纸《西斯罗晚报》以《秦暮究竟要干什么？》为题大版阐述了近期大秦帝国西北地区的形势变化，并断言西北军政节度使府的言行已经严重的恶化了该地区的形势，作为该地区的成员，西斯罗帝国应该保持高度警惕，以防止事态的升级。

    西域诸国的政府发言人纷纷发表声明谴责对秦暮的刺杀事件，但也呼吁西北军政节度使府应该保持克制，待刺杀事件完全调查清楚后再作结论，并表示近期西北军政节度使府的言行无助于该地区的稳定。

    各方势力派驻德川的外交代表也都纷纷通过各种渠道与西北政府沟通，希望西北军政节度使府主要官员保持克制，避免发生不必要误会和冲突，一时间各方外交代表和使节云集德川，为化解这一危机而努力。

    “大人，您对内政部门的调查结论怎么看？”

    在目送越京国三位公主的离开后，悄悄走进屋来的宋天雄忍不住打断秦暮的遐想问道。

    此刻的秦暮还沉浸在方才与美女们的交流中，原本很早便向来的拜访的黎青可碍于没有更好的理由始终不好意思径直登门，这回恰恰遇到了秦暮被刺这一机会，于是便光明正大的登门看望受伤的秦暮。

    另外两位公主则是在发现自己素来文静娴雅的大姐在年前的酒会后变得沉默了许多，而且总有些魂不守舍的模样，再回忆起酒会上遇到某人后大姐的表现，顿时明白了许多，原来大姐似乎被那个被她们不屑一顾的家伙给吸引住了。

    当黎青可提出要登门前去看望秦暮的时候，两个妹妹都表示要一同前往，让当姐姐的黎青可大惑不解，原本对秦暮印像并不好的两个妹妹怎么会转了性？

    接到三位公主登门看望的通报，正坐在书房中闲极无聊的秦暮简直是喜出望外。由于顾登云按照秦暮的安排即将与从西北来的情报人员离开帝都前往关西地区建立情报系统，魏纤纤早早便与李师师出门购物去了。

    三位公主的来访让百无聊赖的秦暮欣喜万分，而宽敞的书房也成了秦暮与三位公主就国事、时局、文学艺术各方面交流的最佳场所。

    这一次，秦暮充分展示了他绝佳的口才，无论是与青可公主谈论国事和时局乃至眼下南边纷乱复杂的战事变化，还是与青诗公主谈论大秦族传统的诗词文赋甚至中大陆各地流传的诗歌，亦或是与青韵公主谈论古今中外的音乐发展，在三位美女面前秦暮无不展示出傲人的才华。

    与美女聊天才让秦暮深刻体会到为什么说时间如白驹过隙眨眼即逝，当三位公主提出告辞时，秦暮内心充满了渴望，然而他也知道欲速则不达这个道理，既然已经建立了良好的关系，那就再也不愁机会，在再三表示对三位公主登门看望自己的谢后，秦暮也诚挚的表示一定要回访，三位公主临别前的美目流盼让秦暮在对方离开一个时辰后仍魂不守舍，直到宋天雄几次呼唤他才算勉强恢复正常。

    “什么？你说什么？”秦暮依然是那副茫然的模样。

    “大人，属下是想问一问您对内政部门调查结果的看法？”宋天雄耐着性子再一次重复自己的问题。

    “哦，内政总署的调查结果？”秦暮总算收回了思绪，“哼，他们能拿出什么结果，模棱两可，含糊其词，等于没有结果，我根本就不抱什么希望。这伙人能准确察觉我们的行踪，说明早有预谋，经过了仔细的跟踪和守候，而且他们肯定在帝都中有隐藏的巢穴，否则他们无法做到如此隐秘而有不被内政部门和九门提督府的人手察觉。而且他们在行动完成后还有许多人手进行配合，从而成功的逃脱，这说明他们是一个实力庞大的组合，并非临时纠集起来的人员。”

    宋天雄默默的点点头，想了一下才又问道：“那您认为，这些人会是什么人主使的呢？”

    “嘿嘿，这帝都里希望我完蛋的不在少数，但绝对不会是内政部门所推断的那样，西北和西域？世界上有这么傻的刺客吗？来搞刺杀还携带与自己来历有关的东西？可笑，幼稚！”

    秦暮脸上露出诡秘的微笑，“不过，这也算是个证据吧，也许以后能用上呢，哈哈哈哈！”

    宋天雄对自己主子的想法并不完全了解，但他知道每当秦暮露出这奇异的笑容时就代表着又有新的想法出笼，不过这并属于他关心的范围。(未完待续。)