 第三百七十六章 清闲的日子
    “听説雷觉天也在南洋联盟遇袭？这家伙怎么与我一样倒霉啊，好像比我还伤得厉害，看来有些人已经不择手段了。△，”秦暮又笑眯眯的説起另一个话题。

    “是啊，大人您看会是谁干得呢？”

    宋天雄对这个问题也很感兴趣，帝国的媒体也对这一事件作了大篇幅的报道。

    “嗯，不好説，雷觉天这个家伙与我一样，得罪的人太多，任谁一方袭击他都不奇怪，只是能动员那么强大的力量的人，也就屈指可数了，林郎两家都可能，帝国的可能性也不排除，甚至米兰人亦有可能。”这一diǎn上秦暮也看不准。

    “不过，杀杀马其汗人的锐气也好，他们表现得太突出了，有了林郎两家从侧翼的牵制，马其汗人的日子也许就没那么好过了，帝国这次的手段还真是不一般啊。”秦暮轻而易举的就看穿了高攀龙的策略。

    当秦暮身体痊愈后上朝谢恩后，皇帝陛下亲切的安慰让秦暮感觉到自己在正常情况下想要离开帝都已属一种幻想，特赐一年的休假外加五星勋章一枚，对任何人来説也许都是一种莫大的恩赐，但秦暮却知道这背后又不知有多少人从中欢呼兴奋。

    随着节日的喧嚣渐渐散去，一切都恢复到了正常，事实上已经赋闲的秦暮显得比以往任何时候更闲，他很快成了帝都的上流社会各种场所的常客，除了加强自身安全的戒备外，他似乎再没有任何其他行动，即便是偶尔上朝也是与官员们拉拉关系，商量晚上的舞会或聚会将会有那些漂亮的女人参加，一切变得如此平静。

    嗅觉灵敏的帝都贵族们似乎都察觉到了这一变化。关于秦暮公爵已经失势甚至皇帝陛下有意让他进入咨政院养老的的説法在帝都上流社会中悄悄流传着。

    皇帝陛下有意下嫁公主的説法早已没有了踪影，昔日蜂拥而来上门提亲的贵族也早已没了消息，除了还在继续参加上流社会贵族们的日常社交活动外，秦暮似乎被完全逐出了权力中心范围之外，短短一个多月时间里，局势就变化成如此这般。但这并不代表所有的人都如此作想。

    五月时间就如此平淡的过去了，表面上看来秦暮比任何时候都更轻松惬意，上午应一些团体和个人之邀比如去风华诗苑听听学子们的讨论，去帝国书画院去看看大师们挥毫泼墨，去白马寺和白云观去与慧能大师和玄清仙长讲经论道，生活变得如此丰富多彩。

    到了下午，悠闲的睡个午觉，然后欣欣然到青叶派总坛与青叶派的长者们谈论谈论武道的追求，再去清越轩品品茶听听琴。感受一下隐者的生活，去四海会所喝喝咖啡，玩玩女人，多少贵妇和企望融入上流社会的无知少女在这里被秦暮的风范所征服，乖乖的躺在了秦暮的身下。

    至于晚上的夜生活那更是丰富多彩，轮流做东的贵族和商人们的邀请使得秦暮几乎夜夜欢宴不断，酒足饭饱后，再流连与帝都无数风月场所中。各种风情的女人让秦暮似乎完全沉醉其中。

    但这一切似乎并不尽然，历史既像按照轨道又像脱缰之马跌跌撞撞的向着既定方向前进。

    从关西传来的消息很令人担忧。尚未过完十五，顾登云便率领西北来人一起返回了关西地区，凭着顾家原有的良好基础和顾登云本人过人的能力，他他们很快便在关西地区立住了脚跟，关西地区的各种情报源源不断的汇报到秦暮这里，太平教在该地区的迅猛发展势头让秦暮也为之咋舌。而且他们的武装力量迅速增强背后明显有着外来干涉势力的影子，也许还不止一股。

    从北原、燕云甚至河朔几郡反映出来的情况都不容乐观，太平教在这几郡的势力已根深蒂固，尤其在北原和燕云两郡更是非同寻常，其势力已深深渗透到了各个阶层。在两郡具有了相当大的影响力和号召力，这也让秦暮感到重重压力。

    西北传来的消息倒是令人满意，随着西北四郡的经济进入了稳定高速发展期间，尤其是德川郡和西北郡两郡形势更是喜人。由于建设初期承诺的减免税政策已经到期，但这并未影响到商人们的投资热情，地方政府的热情接待，地方治安的安定平稳，充足廉价的劳动力，庞大的消费市场，良好的地理位置，丰富的物产资源，这一切都吸引着趋利的商人们。由于德川和西北两郡的减免税和贷款期限逐渐到期，两郡的财政迅速好转，而且呈现爆炸式的增长，两府的财政收入已经高回报阶段。

    眉山和陇东两郡的经济也增长迅猛，眉山郡的井盐生产已进入大规模开发阶段，拥有大量资金的商人们与地方政府合作，不断扩大规模，并且开始进行大规模的勘探，希望能够扩大井盐生产范围，而南部的葡萄园数量也迅速增长，葡萄酒的产量和质量都跃上了一个新台阶。陇东郡的陶瓷产业已成为支柱产业，众多外地工匠涌入，使得当地陶瓷质量不断提高，产品绝大部分多数外销至中西大陆，赚得丰厚的收入。

    而北楼兰在获得了帝国巨额资金扶持后，经济也开始启动，许多基础项目的开工吸收了大量剩余劳动力，大量的高岳族人开始迁出横断山区进入山区以外的地区定居，也加入到建设北楼兰的队伍中去了。而双堆府城市建设规划吸引了当地所有商人们的眼球，规划中的城市规模宏大构思独到，让当地人都信心倍增，这一规划也吸引了邻近的印德安王国大量移民的迁入。

    在这些好消息的影响下，整个西北和北楼兰的经济形势都呈现出一片欣欣向荣的景像。梁启明也难得的赞同了秦暮组建一个主流师团的决定，并大方的同意给予一个满编的师团编制，让军方的人包括诸葛放在内都大跌眼镜，这可是从来没有过的事情。未完待续。。