 第三百七十八章 享受的日子
    躺在黑美人鱼舫上那松软舒适的大水床上，秦暮舒服得眯缝起双眼，听凭那一**的浪涌感觉给自己后背带来的冲击。＋，不愧是帝都，连这种东西也能发明出来，可见为了吸引顾客，服务行业的竞争已经达到了何种地步。

    身旁这对姊妹花是来自中西大陆交界的玛非人，健美无比的身材，油光发亮的皮肤，洁白健康的牙齿，都给尝惯了白种美女和黄种美女的秦暮以一种新鲜刺激的感觉。

    两朵姊妹花卷曲的黑发和犹如扑扇的眼睫毛，丰厚的红唇，充满弹性的**，都让秦暮大感新奇，，两黑一白三条肉虫般的身躯在水床上尽情的翻滚扑腾，两个玛非美女显然是经过仔细挑选培养出来的，虽然还是处~子之身，但在秦暮粗鲁的冲击下，也很快就适应了破瓜之痛，疯狂筛动着屁股迎合着秦暮，二女紧窄潮湿的身体，宛如一口火热的熔炉似要将秦暮熔化，那份畅然淋漓的爽腻，以及无所忌讳的放肆，使得秦暮放开一切心绪，久经考验的秦暮也忍不住三番五次的将种子播撒与二女的体内，也让二女不断冲上一浪接一浪的云霄。

    一龙二凤，覆雨翻云，就在这船舱里上演了一幕又一幕……

    云收雨散，秦暮懒洋洋的任凭侍女替他穿好衣裳，这才慢吞吞的走出卧房。廖其长肥胖的身躯依然如故，连那宽大的红木椅似乎也容纳不下他，看见秦暮走进大厅，立即有侍女过来替秦暮送上一杯红酒。

    不客气的躺在红木逍遥椅上，有节奏的晃动着身体，呷了一口醇香的酒液，秦暮从鼻孔中发出声音：“哎。这样的生活真好，若是能一辈子都这样，那该多么美妙。廖老哥，三番五次的让你破费，小弟我都有些不好意思了。”话虽这么説，语气中却无半diǎn不好意思的味道。

    “老弟。你我同朝为官，也算是帝国的封疆大吏，这diǎn小事算些什么，不足挂齿。”廖其长摇摇头，脸上还是那副弥勒佛般的微笑，看不出任何深浅。

    “嗬，老哥，説得好啊，咱们一东南。一西北，遥遥相对，只不过你的领地呢是帝国最富裕的地方，小弟我呢，名义上却管着尽是那蛮荒之地，现在是连那蛮荒之地也不见得管得着了啊。”秦暮似笑非笑的説出这么一番话，听不出什么意思。

    廖其长脸色一凝，眼光也变得飘忽起来。声音也放轻了一些：“老弟，何出此言？你可是陛下最看重的人啊。朝里朝外都在议论陛下究竟要让哪位公主下嫁于你呢，你的前程可是无可限量啊。”

    “是吗？我怎么不知道呢？”秦暮又随手端过一杯酒一饮而尽，斜睨了廖其长一眼，“老哥，你别安慰我了，你説的都不知是哪年的老黄历了。我的事我自己清楚。朝中不少大臣早就看我不顺眼了，这次名义上是晋升我，可下来就有不少人背后插刀，也不知陛下是怎么想的，反正我也无所谓啦。最起码我也是公爵身份了，我自己觉得在帝都的生活也蛮不错，时时逍遥，天天快乐。”秦暮醉眼朦胧。

    深沉的目光在秦暮的脸上逡巡了几次，始终无法看出什么异样，廖其长依然不动声色，“老弟，别那么灰心嘛，也许形势并不像你想像的那样，好了咱们不谈国这些不顺心的事了，老哥再等一段时间也要回江南了，走之前咱们再好好聚一聚，我再为老弟你介绍几位朋友。”

    “好啊，老哥相招，老弟我一定到。”秦暮似乎真有些醉了，连説话也有些含含糊糊口词不清了。

    夏季是一个令人窒息的季节，虽然没有什么大的事情发生，但似乎所有人都隐约感觉到在这沉闷背后将会有什么不寻常的事情发生，但几乎绝大多数人又无法看穿隐藏在着一片沉闷的平静后面究竟是些什么，也许他们也更不想知道。

    南边的局势依然紧张，帝国五十多万大军压得马其汗人喘不过气来，根本抽不出一兵一卒来兑现曾经信誓旦旦向罗尼西亚联盟保证的承诺，而南洋联盟的援军也只能仅仅维持着拿波里王国的首都嘉西城不陷落，根本无力发起反攻，他们也没有兴趣这样做。

    战局就这样僵持下来，三江第二军团已经正式驻防罗尼西亚联盟北部，更名为驻北罗尼西亚联盟方面军，热亚城附近的热亚要塞建设工程进行的如火如荼，林云飞被解除了三江第二军团军团长职务，正式任命为驻北罗尼西亚方面军司令官。经过几次不大的骚动和叛乱在被镇压下去后，林家在这里的统治迅速稳固下来，再配合以较为优厚的政策，宽严相济，局势向着林家希望的方向发展着。

    但林家在求得帝国认可方面却进展得不如人意，鉴于罗尼西亚联盟事实上已一分为二，林国雄上书帝国请求成立北罗尼西亚特别行政区，首府设在热亚城，但这个提议却未得到帝国皇帝的批准，帝国皇帝希望林国雄能再接再厉拿下整个罗尼西亚联盟，使之成为一个完整的地区，但被林国雄以难度太大为由推辞。

    而郎家在缅地取得的成功则更为明显，缅王上书帝国自请取消王位称号，并在郎永泉的建议下，帝国也同意赐与原来的缅王以无忧公的爵位，无忧公的二女儿也与郎永泉的儿子一见钟情，并订下婚姻之事。缅地与北楼兰一样正式成帝国的一个特殊行政区，同样，在郎永泉的努力下，皇帝陛下于五月终于任命了郎永泉兼任缅地总督。

    进入六月，天气变得越发炎热，皇帝陛下带着几位宠信的妃嫔乘坐龙船沿扇江和南运河南下前往江南余杭府的舟山群岛避暑，随行的还有包括几位皇子和多名重臣，秦暮不再此列。

    大东洋上四鹿岛（大秦人称班夷岛）矶板城外港，这是一处警备森严的所在，四周几里地都有着立原家族的亲兵守卫，任何无关闲人不得靠近。看见码头上挥汗如雨的匠人和工人们，立原山川也忍不住脱掉外袍，帮助运送木料的架车助上一把力。

    “家主！”身旁几位武士都惊讶的叫了出声，但立原依然置若罔闻。

    知道将架车推上斜坡，立原这才拍拍手，旁边的武士门这才如梦初醒般围了上来，立原不满的冷哼了一声，这才举步走进码头附近的一所木屋里。未完待续。。