 第三百七十九章 贪得无厌的考察团
    看着跪伏在自己面前的消瘦了不少的河野，立原山川也有些感慨，短短三个月时间便基本搞清了大秦人军船的秘密，这虽然有情报人员的功劳，但作为技术人员也必然付出了很多不眠之夜。

    见自己主公半天没吭声，河野抬起头来，脸色虽然有些发黄，但一双眼睛却闪动着灼热的光芒，“主公！”

    “唔，河野君，这几个月辛苦你了，立原家族不会忘记你的。”立原山川脸上露出少有的感激之色，一双厉眼也隐含激动的光芒。

    “主公！”

    河野再次以头叩地，眼中泪光闪动，然后抬起头用略带呜咽的话音道：“河野必以毕生报答主公的信任。”

    “很好，我立原家能一统倭地，纵横大洋，就全靠你们这帮忠心臣子了。”立原山川脸色已恢复严肃，望着窗外码头边那艘宏伟的巨型军船，问道：“这艘船什么时候能够完工？”

    “回主公，再有半个月我们就可以下水试航了，只是我担心我们的漆的质量比不上大秦人，也许军船的耐用度会受到影响。”谈到自己亲自设计建造的军船，河野立即信心百倍。

    “唔，我知道了，我会立即安排人设法去大陆上购买，我们立原家的军船绝不能比别人都东西差。”∝，..立原山川脸上露出傲然不可一世的神情。

    “那这样一来就太好了，如果这艘船在试航后一切正常，主公，那么我们就可以大规模进行建设了。”河野兴奋的建议道。

    “嗯，万事具备，只欠东风了。现在就只等试航的结果了。”

    立原山川瘦长的脸上也隐隐泛起一丝红潮，多年的心血就一朝就要实现了，这怎么能不让他感到兴奋，有了足够的力量，剩下来的就看自己把握机会完成一统倭地的大业了。

    回到矶板城中的木屋，立原山川即瞑目进入沉思状态。直到幽灵般的毛利百夫太潜入，这才使得他从瞑思中醒了过来，看到面前自己这个心腹，立原微微diǎn了diǎn头，这才问道：“那几边怎么样，有什么动静？”

    “暂时还没有大的动作，不过天求家的风魔流活动开始频繁起来，我担心他们是不是得到什么风声，想来刺探我们军船的秘密。”毛利百夫太形容冷竣。背跪得笔直。

    “什么？！”立原山川的双眉猛挑，忍不住问道：“他们是如何得知这个消息的？”

    “属下判断大概是这几个月来矶板外港戒严，警卫措施明显不同寻常可能引起了他们的怀疑，所以他们要出动忍者来刺探。属下的手下已经在外港附近几次发现风魔流人员的行踪了。”毛利百夫太平静的説出了自己的判断。

    “哦？”

    立原山川此时已经不能保持平静，军船的秘密牵系着自己家族崛起的关键，绝对不能让任何人知晓，“毛利君，此事不可小视。须得引起重视，你马上安排人手加紧防范。决不能出半diǎn疏忽，若是有人擅闯禁地，一律格杀勿论，一定要确保这段时间的安全渡过，只要我们进入大规模建造阶段，到那时。即便是生比家和天求家知道也无关紧要了。”

    “属下明白。”毛利百夫太顿首道。

    “对了，那边的情形怎么样？”立原山川把目光转向了西边，眼中尽是狂热的光芒。

    “大秦人近段时间加强了防备，舰队的巡逻力度也有所加大，琉球群岛和堪察加岛附近都发现了他们第一舰队和第二舰队的行踪。大珍珠群岛的防务没有什么大的变化，米兰人陆军第二兵团在与马其汗人的战斗中损失很大，几乎全军覆没，今年计划要重建，据説路易十一还要加大对陆军投入，相比之下，水军恐怕就有些照顾不过来了。”

    “不过近段时间，大秦人的第三舰队一支分舰队倒长期驻扎在北珍珠群岛上的葫芦岛上，他们继续在这个向米兰人租借来的岛上大力兴建，看来有扩大成为中型军港的模样。”毛利百夫太掌管情报系统，对所有情况了如指掌。

    “哦？大秦人加强了戒备？为什么？”立原山川一下紧张起来。

    “主公毋须担心，我看是天启皇帝到舟山群岛避暑的缘故吧，皇帝的安全自然是最重要的，主要担心有些不长眼的海盗的袭击吧。”毛利百夫太结实道。

    “噢，原来如此，天启皇帝又到普兰山上去避暑了？哼，这老东西一天还真有闲情逸志啊，国内风起云涌，他倒像没事似的。”立原山川一脸鄙视神情。

    “也许他这是笑看风云淡，我自岿然不动吧。”

    毛利百夫太也难得的引用了大秦族人的两句话，大秦族人厚重凝练的历史文化对倭人简短粗陋的历史来説来説实在是阳春白雪，他们向来仰慕已久。

    “错，毛利君，他这是作为皇帝对臣民的不负责任，对机遇的放弃，也是在赐与我们倭人以机会。”立原山川脸色庄重的驳道。

    天启十八年6月份，以帝国礼部副大臣庄立强为首的和咨政院的一大帮贵族们到达陇东开始作为帝国西北暨北楼兰参观考察团，这是帝国每三年一次的例行训察活动，主要由帝国各部和咨政院的贵族们对帝国各地政务民情的考察，后来逐渐演变成帝国的贵族们出游和索取贿赂的一种最佳方式。

    在参观陇东郡的陶瓷业基地时，近百名贵族大肆强拿当地窑主们的贵重瓷器，并公开索要贿赂，激起了窑主们的强烈不满，但由于对方的身份，商人们都只能忍气吞声。

    在陇东收获颇丰的刺激下，考察团迅速北上眉山郡，在得知眉山郡的盐商和酒商们的富足情况后，贵族们更是犹如吸血蚂蝗般逐家拜访，或要挟或恐吓，疯狂的索要金钱财货。当地商人闻风而逃，纷纷出门躲避。

    贵族们尚不罢休，要求眉山郡郡守府对那些逃避“尊贵的贵族接见”的商人以不服教化为名加以严惩，并且要得到确实的回报。未完待续……