 第三百八十章 西北事端
    眉山郡陇东两地群情汹汹，但丝毫未能阻挡考察团前进的步伐，在丰厚的金钱刺激下，贵族们像饿狼一样扑像德川，在西北郡军政节度使府为考察团举行的接风晚宴上，除了所有官员们纷纷到齐外，几乎所有的商人们都托词未到。

    这激起了考察团的贵族们的强烈不满，对梁启明呈上的当地特产和一万白银根本不屑一顾，贵族们纷纷带上随身护卫，直接到商人府上拜访，企图获得更大的收益。然而精明的商人早已离家，只留下类似于管家类的人物应对，让贵族们大失所望。

    未得到满足的贵族们转而南下西北郡，西北郡的情况大同小异，恼羞成怒之下，贵族们在公开场合下以最恶毒的语言攻击咒骂西北百姓，对西北百姓以刁民之称，对高岳族人以蛮子兽类相称，对移民则诬之为杂种，对西北官员则称之为一帮头脑简单怯懦愚蠢的乡巴佬，这些话语都被《西北星报》以《来自帝都的高贵人对对西北的看法》为题刊登在了6月24日的头版头条上，这篇报道犹如一点火种迅速点燃了早已对这帮无耻的贵族血吸虫的极端不满的西北百姓的怒火。

    6月25日，几千愤怒的民众在有心人的组织下，包围了西北郡政府的驿馆，焚烧了贵族们的华丽的马车，德川城守府动用了大量警察依然无法控制形势。6月26日，眉山郡和陇东都爆发了大规模的民众游行，游行群众高呼口号“高贵人滚出西北！”“打死高贵人！”。

    6月27日，形势进一步恶化，西北郡南部大规模的高岳族人要求还他们一个公道，要求交出污蔑他们为“蛮子野兽”的贵族，否则他们绝不罢休。紧接着，北楼兰东部的高岳族人也纷纷组织起来举行游行示威，要求那些贵族必须在媒体上道歉，承认高岳人的平等地位。

    6月28日，西北军团中的第三师团发生哗变，几乎全部由高岳族人组成的第三师团驱逐了第三师团的大秦族人军官，宣布不接受大秦帝国的管理和领导，并派兵包围了德川府的驿馆，扬言要以贵族们的头颅和鲜血来洗刷他们对高岳族人侮辱。

    同日，同样主要由高岳族人组成的眉山郡警备师团（原西北郡警备师团）也发生哗变，也效仿西北军团第三师团，提出要贵族们付出血的代价以清洗他们对高岳民族的侮辱，并擅自离开驻防地，向德川境内挺进以申援第三师团。

    从未遇到如此景况的咨政院贵族们惊慌失措，原来在他们眼中不过是一群俯首帖耳的贱民们居然敢于起来顶撞高贵的贵族，而且还意想不到要求他们道歉，这简直是天方夜谭，他们毫不犹豫的拒绝了这帮贱民的无理要求，并要求西北的内政部门立即采取措施予以制止，然而西北内政部门表现出来的软弱无力让他们大失所望。

    然而当两个师团的高岳士兵哗变暴动的消息传到他们耳中时，他们这才真正紧张起来，那些蛮子士兵可不比普通百姓，一旦爆发起来，将会难以控制，而且最重要的他们是军队士兵，都拥有武器。眼见得西北地方政府已经无力控制眼下的局面，他们一边强硬的要求西北其他军队立即对哗变的军队加以镇压，另一面也不断派出信使连夜返回帝都向皇帝陛下报告，请求皇帝陛下立即派出军队镇压即将爆发的西北骚乱。

    一时间风声鹤唳，人人自危，西北形势骤然紧张。

    卡曼国都布德利城斯坦利大街，宰相府在落日的余晖下显得格外壮丽。

    宰相府的主建筑是一个宏伟的大议事厅，外面用灰白色的凝灰岩砌筑，下面两层都用券柱式装饰，顶上一层实墙用壁柱分划，每个开间中央开一个小窗，挂一面青铜盾牌，有牛腿挑出，托住顶上的悬柱。

    议事厅内部装饰相当华丽，但都是平面的，没有用有体积感的线脚和雕刻。柱墩和墙壁用白、绿、红、黑等彩色大理石贴面，石纹像海浪一样起伏。帆拱和穹顶有用金箔为底的彩色玻璃镶嵌装饰画，在夜里，可以看到在幽暗的光照下闪烁发光。

    大议事厅里依然是那些人，稳如泰山般的戈麦斯一脸肃穆，肥大的身躯压得红木大椅咯吱作响，他身后的幕帘已经拉开，一副巨大的卡曼帝国周边形势示意图呈现在众人面前，各个要塞、关口、城镇和山脉河流公路等一一清晰展现，让人一览无余。

    “尼克，你的军队准备的怎么样了？”戈麦斯肥胖的脸颊肌肉抖动。

    “宰相大人，一切就绪。”尼克依然是那副冷漠的神情。

    “嗯，麦利将军，你那里呢？”戈麦斯眼光转向满头银发的麦利公爵。

    “嗯，应该没有问题，不过我倒是担心强攻嘉峪关能否奏效？”麦利的脸上始终有一丝淡淡的担忧。

    “有一定损失是必然的，嘉峪关易守难攻，可谓一夫当关，万夫莫开，无论是从南向北还是从北向南进攻都相当困难，但这个关口的位置对我们来说实在是太重要了，只要我们拿下这道关卡，我想即便是损失一些人马也值得的。”戈麦斯眼中露出决断的光芒，“只可惜秦暮这个家伙未能回西北，不然也许我们就不用这条办法了。”

    “宰相大人，我认为如果那秦暮回到西北也许还麻烦一些，这家伙老奸巨猾，不会轻易上套，我看这一次他不在西北也许对我们更有利，至少不用担心他和菲尔丁勾结起来了。现在西北局势混乱，不管他们这中间究竟有什么猫腻，但至少他们一时半刻分不了心，要想顾及到这边恐怕不是一天两天的事，真正要出兵恐怕得秦暮回答西北才行，眼下大秦人的皇帝好像已经对秦暮有了很大戒心，我想秦暮是很难回到西北了。”

    克劳迪亚已经成为了除被称为卡曼军方帝国双柱的尼克和麦利的第三号人物，此次便由他担任主攻嘉峪关。(未完待续。)