 第三百八十一章 嘉峪关
    “这次的确是我们最好的机会，若不是那第三师团换防到了嘉峪关，我是绝不会同意这个计划的，若没有内应，我们至少要多付出五倍以上的代价。⊥，”素来沉稳的麦利公爵也发表了自己的看法，“但愿咱们情报部的棋子能发挥大作用吧。”

    “应该没有问题，要牺牲他，巴斯滕还真有些舍不得呢，按他所説，再有一年半载，那个人应该能爬上更高的位置，还能发挥更大的作用。”戈麦斯笑着解释道，“为了这个人，情报部门可花了不少心血啊。”

    “哼，再等一年半载，也许就没有如此好的机会了，他爬得再高对我们又有什么用？”克劳迪亚冷哼一声道，“我们需要的是能发挥作用的人，而不是位置高的人。”

    “当然，所以我们这次务必达到目的，一定要有绝对把握再动用他，千万不要过早暴露，丧失了战机，宁可多牺牲一些人马也要达到目的，克劳迪亚，这一diǎn你一定要记住。”戈麦斯郑重其事的叮嘱道。

    “明白。”克劳迪亚也慎重的diǎn头应道。

    “还有，尼克，你那边一定要加大攻势，一定要把大秦人的部队牢牢的沾在那里，确保整个计划的顺利实施。”戈麦斯又一次叮嘱道。

    一脸冷漠的尼克只是无声的diǎndiǎn头表示明白。

    “麦利将军，你的任务也十分艰巨啊，你务必不能让太玄府的援军甚至包括大秦人或西北的援军靠近嘉峪关一步，这一diǎn是关键，否则我们的一切努力都将功亏一篑。”

    戈麦斯的眼睛里已是精芒四射，人也站了起来，“只要我们拿下嘉峪关。那大秦人的腹地就完全暴露在我们面前，那大秦人就再也没有力量去管捷洛克的闲事，到那时，他们能保住自己的地盘就不错了，至于捷洛克，嘿嘿。那必将成为我们伟大的卡曼帝国不可分割的一部分！”

    天启十八年月，平静了三年多的捷洛克公国烽烟再起。暗中聚集了超过十万大军的卡曼军队在帝国头号猛将尼克公爵的率领下于月3日向捷洛克公国东北的凡林地区发起突然袭击，猝不及防之下，捷洛克公国三万多防守军队顿时溃败，再次退守凡林城。

    月日，卡曼大军在尼克的率领下将凡林城团团包围，凡林城攻防战正式拉开。由于捷洛克公国大部分军队都已调集至甲马地区，准备进行收复甲马地区，没想到遭此打击。凡林城内仅余不足二万人的防守军队，加上从北方边境溃退下来的败军也不过四万多人，而且战斗力也远远不及对手。一时间，凡林城处于风雨飘摇之中，在卡曼人疯狂攻势下岌岌可危。捷洛克全国震惊。

    惊慌之下的捷洛克大公一方面命令驻防首都的王家御林兵团加强首都防备，另一方面命令驻防在甲马地区的两个兵团火速返回东北战场，务必解凡林城之围。同时，捷洛克公**务大臣立马赶往公国与帝国接界处。请求帝国当地驻军迅速作出反应，另一方面。大公亨利五世亲自前往帝都燕京请求帝国予以紧急援助。

    与此同时，驻防甲马城的卡曼大军也迅速采取行动配合东北战场的军事行动。月14日，卡曼驻甲马地区方面军指挥官麦利公爵趁捷洛克军队调动之机，对驻防甲马地区周围的捷洛克军队发动攻势，一举击溃甲马地区南部防线，给大秦帝国造成极大震动。南线一旦告破。卡曼军队可以轻而易举挥军南下，中间再无任何遮拦，跨过拉姆河，穿越一马平川的波德平原，便可踏入大秦帝国的中原腹地。

    为了防止捷洛克军队的全线崩溃。西部军区驻扎在捷洛克南境的第三军团第二第三师团在月1日迅速开进捷洛克公国南部地区，并穿越波德平原加入捷洛克在甲马地区的南部防线。在接到帝国两个主力陆军师团的增援后，捷洛克军队在甲马地区的防御形势立即稳定下来，并朝着有利于捷洛克公国一方发展。

    月1日，驻防在北原郡边境的北部军区第四师团和北部军区独立第二师团也越过边境开进捷洛克公国境内，帝国开始全面介入捷洛克战事。

    就在帝国西部军区两个主力师团进驻捷洛克南部不久，很快就被卷进了战火。甲马地区的卡曼军队在麦利公爵的率领下掀起一浪接一浪的进攻**，让被抽走了两个兵团增援东北凡林战场的捷洛克甲马地区驻军顿时捉襟见肘，防线频频被突破，原本还打算休整一段时间的帝国第三军团第二、第三师团被迫投入了战斗，双方在甲马地区南部的波德平原北沿进行了多次会战，但双方都未能取得满意的结果。

    月22日，卡曼在甲马地区的驻军开始回缩，逐步回撤到甲马城进行坚守，与此同时，卡曼甲马城驻军的主将也在极其隐蔽的情况下易人。

    克劳迪亚身披玄色披风策马在大道边狂奔，一边命令部下迅速跟上，夜幕下的飞速行进的部队犹如一条暗黑无尾的长龙向着黑沉沉的远方前进着。

    在甲马城卡曼守军主将悄悄换成从帝国国内调来素以坚忍不拔之称的老将辛普森后，卡曼帝国的军队支柱之一麦利公爵已经悄悄汇合了从国内赶来的第六兵团共计七万余人，趁着夜色向西挺进。与此同时克劳迪亚率领的五万最精锐的皇家近卫军在第七兵团七万人的配合下已经从甲马北部潜入捷洛克境内，并沿着扎格罗斯山脉南麓飞速向地处扎格罗斯山脉和兴都库什山脉交汇diǎn的嘉峪关挺进。

    七月的深夜里，地处山麓边缘的坡地上依然有些凉快，克劳迪亚纵马跃上山坡，紧跟在他后面策马而上的是此次军事行动他的副手----第七兵团兵团长多米尼奇子爵。

    “侯爵阁下，您真的认为我们花这么大的代价就能取得成功？”

    多米尼奇子爵是一个正统的军人，作为卡曼帝国的几大兵团长官，他们对举世闻名的嘉峪关都有着非同寻常的惨痛记忆，几乎每一个兵团都曾在这座著名的雄关下碰得头破血流，多年来牺牲在这座关隘下的卡曼士兵足可以组建三个兵团有余。未完待续。。