 第三十八章 秦公子，你不给个交代吗？
    “因为此人远在天边，就在眼前。”秦暮笑笑地说道。

    “是你？”赵英才吃惊万分地看着秦暮问道。

    “呵呵，就是小弟我，怎么赵兄你不相信吗？”秦暮笑笑地说道。

    “怪不得秦兄那般说李姑娘，原来秦兄就是这首长门赋的作者呀，我实在太钦佩了。”

    赵英才有些激动地说道，自己今天运气这么好，竟然结识长门赋的作者，要是父王知道了，还不知道怎么高兴呢。

    “赵兄你谬赞了，只是一首娱乐之作，没什么。”

    秦暮谦虚地说道，毕竟这首长门赋真的作者不是自己，只是自己把这首长门赋带到这个世界而已，秦暮觉得没有必要沾沾自喜。

    “不，秦兄此言差矣，纵观我大秦朝，除了秦兄外，谁又能做出如此佳作呢，就是大才子徐渭、解缙、杨慎他们也不行呀。”赵英才说道。

    “赵兄，你可不要这样说呀，要不然我可就要成了过街%顶%点%　老鼠了。”

    秦暮赶紧说道，开什么玩笑，自己哪里能跟徐渭、解缙、杨慎三位当世大才子比呀，再说了这三位可是当世皇上身边的重臣呀，都是权倾天下的人物，要是被他们知道了，赵英才是小王爷没有谁敢动他，自己一个小小的草民可就遭殃了。

    “过街老鼠？什么意思？”赵英才有效不解地问道。

    “过街老鼠，人人喊打呀。”秦暮说道。

    “呵呵，秦兄说话就是风趣，跟秦兄聊天就是开心。”说完，赵英才四处瞅了一眼，然后才压低声音道：“方才秦兄对李小姐的那番话，真是说到兄弟心坎里去了，可恨我怎么就没有想到呢。要不然的话，刚才就不会让兄弟你专美于前，我也定要那李小姐对我另眼相看了。”

    这个赵英才为人直爽，简单两句话，便拉近了他和秦暮之间的距离。

    若是一般人，碍于身份，自然不敢与这小王爷深交，但秦暮不同，他根本就没把自己当一般人，与这小王爷赵英才交朋友也没什么顾虑，嘿嘿道：“不瞒赵兄说，我总是觉得，这窑～子里的姐儿，长得再好看，那也是个姐儿。这女人嘛，给她三分颜色，她就要开染坊，弄那些花架子，还不是就想勾咱们男人的魂，我就偏不让她如愿，长这么大，还从没让女人骑到过咱们头上呢。”

    “对，对，秦兄说的太对了，这女人呀，三天不打，就要上房揭瓦，可不能惯坏了。”

    对于这个观点，秦暮深表赞同，而且秦暮还是坚定的执行者，不过说到这里，赵英才却眉头一皱道：“只不过这个李香君，不仅长得貌美如花，更难得的是有一股子傲气，我约见了她好几次，却俱都没有机会，今天听了林兄这番话，也算是为我出了口气，心里着实痛快啊。”

    “怎么，赵兄你不是为这秦姑娘小姐而来的吗？”秦暮有些疑惑地看着赵英才问道。

    赵英才点点头，又摇摇头道：“这李香君天香国色，若说我对她没有仰慕之心，那自然是假话。不过，仰慕归仰慕，但看这李香君将天下男子都不放在眼中的神色，我心里自然也不太好受，可恨我才疏学浅，对这李香君束手无策，好在今晚秦兄及时出现，破了这李香君的锐气，也为我们男儿争了面子。”

    秦暮大汗，不就是与一个女人斗了几句嘴嘛，怎么都上升到为男人争光这个高度了。

    “对于女人，有时候就是要杀杀她们的锐气，不然她们就不知道什么叫男人是天了。”秦暮说道。

    “对，咱们真是英雄所见略同呀。”赵英才兴奋地说道。

    秦暮又与赵英才聊了几句，竟是越谈越投机，真是想见很晚呀，这个赵英才虽然出身王府之家，却没有那些骄横之气，年纪不大，却谈吐不俗，学识颇丰，天文地理，都有所知，对各种稀奇古怪的玩意儿，都有些爱好。之所以流连风月，却是少年心姓。

    赵英才的几个爱好，都对了秦暮胃口，他更是此中翘楚，讲起天文地理和各种古怪的物事来，赵英才不仅没见过，更是连听都没听过。

    一时之间，赵英才便拉住秦暮问个不停，越听越是心惊，对秦暮的佩服更添了几分。就连大舅哥沐子聪，也被各种新奇的事物吸引，不时插嘴发问，三个人侃大山般瞎扯胡聊，时间竟也过的颇快。

    不一刻，一个丫环走到沐子聪身边道：“沐公子，我家小姐有请。”

    沐子聪正听秦暮讲得高兴，闻听此言，脑袋有些短路，愣了一下道：“你家小姐是谁？”

    秦暮被这大舅哥干败了，急忙站起身说道：“请转告李小姐，沐少爷马上就到。”

    “对，对，”

    沐子聪这才想起李香君相约的事情，急忙起身道：“这位姑娘，我这就跟你去。”

    秦暮无奈的苦笑，这个大舅哥这般急～色了，真是太丢男人脸了，也不知道什么时候才能有些长进。

    那丫环又道：“我家小姐吩咐说，务必请秦公子与沐公子一起过去，小姐说，今天一定要好好报答两位公子的指点之恩。”

    “这位姑娘我就不去了，这位沐公子学识渊博，我所讲的都是他教给我的。”秦暮脸上堆了个笑容道。

    “可是我家小姐要我务必请秦公子上去，要不然她会骂我的。”小姑娘可怜兮兮地说道。

    “你家小姐肯定是说笑了，姑娘你可不要当真呀。”

    秦暮说道，说好了这个李香君让给沐子聪了，自己怎么好意思插一手呢，那样自己岂不是太不地道了。

    “我小姐还说了，要么两位都请，要么两位都不请。”小姑娘再次说道。

    “这样呀，大妹夫，既然是李姑娘盛情相邀，你就和我一起去。”

    沐子聪说道，真的要让沐子聪一个人去面对那李香君，他心里还有点打鼓，他虽然心里非常愿意，但他对自己的斤两非常清楚，恐怕过不了一时三刻便被那李香君看穿给撵了出来，有秦暮陪自己一起去，给自己打掩护，沐子聪才能放心。

    “好，既然李姑娘盛意难却，我若不去，那也太不识实务了，赵兄对不住了，只能失陪了。”秦暮有些歉意地说道。

    “呵呵，秦兄这可是好事呀，你可要给愚兄再挣口气，再杀杀那个李香君的锐气。”赵英才笑笑地说道。

    这个刚刚结识的赵英才人品不错，秦暮和他着实有些缘分，也笑着道：“那么赵兄，他日有空，我们再详谈。”

    赵英才抱拳道：“秦兄高才，赵某他日必定登门拜访。”

    “不敢当，不敢当呀。”

    让人家小王爷登门拜访，那可是无上的荣耀呀，秦暮心里有些暗乐，不过嘴里却连说不敢当。

    ……

    秦暮与沐子聪，跟在了这丫环身后，穿过大厅，向楼上而去。

    厅里的男人们知道，这两位受了李香君的青睐，这是登门造访去了，说不得其中一位便会成为这冰清玉洁的花魁的入幕之宾了，一时之间艳羡不已。

    秦暮与沐子聪跟着那丫环进了二楼一间屋子，这屋子甚大，收拾的干净清幽，屋内檀香袅袅，让人为之精神一振。

    两个人在屋里坐了一会儿，便有一个丫环来请沐子聪说道：“沐公子，这边请。”

    秦暮也要跟着去，那丫环却阻拦住他道：“我家小姐说，请秦公子在这里稍等片刻。”

    虽说秦暮本意就是为沐子聪拉线的，但见这李香君这么不给面子，心里也有些不爽，有些无精打采地在屋子里坐着。

    沐子聪在的时候，两个人还可以说会话，他这一去，秦暮一个人在这里枯坐便实在有些无聊了。

    就在秦暮无聊到想睡的时候，一个女子的声音自里屋传来道：“秦公子好像不太愿意见我。”

    珠帘掀开，一个窈窕身影自里屋走了出来，正是那国色天香的李香君。

    她似是刚刚沐浴过，秀发低垂，脸蛋晕红，目中闪烁着微微的笑意，身上散发着淡淡的茉莉清香，这番素雅打扮，更是映衬出她的美丽异常。

    “怎么会呢，李姑娘的美艳和才情名满大秦朝，谁不想一睹李姑娘的仙容呀。”秦暮笑笑地说道。

    “那我怎么听小菊说，你不愿意上来见我。”李香君说道。

    “有吗？肯定是那位小菊姑娘理解错了，对了，李姑娘你不是在陪我大舅哥吗？怎么在这里呀。”

    秦暮忽然想起一事，方才那丫环带着大舅哥往门外行去，难道不是去见这李香君，这大舅哥脑子不好使，可别让那几个丫头合伙卖了。

    “你放心，你那位大舅哥，自然有人伺候着。”李香君笑着说道。

    “这就好，不知道李姑娘要我来有什么见教呀。”

    秦暮有些疑惑地问道，不会这位李香君想跟自己那个，秦暮有些心花怒放了。

    “秦公子不准备给我一个交代吗？”李香君盯着秦暮说道。

    “交代，什么交代？”秦暮有些疑惑地问道。