 第三百八十二章 嘉峪关的重要性
    克劳迪亚能够理解他的忧虑甚至恐惧，作为第七兵团的兵团长，在多年前多米尼奇还是副兵团长时，参与攻打嘉峪关的第七兵团就曾遭受过重大损失，当时的第七兵团兵团长拉廷伯爵当场战死，时隔这么多年，嘉峪关依然雄据于此，而第七兵团的兵团长却已经换成了当年的副兵团长。≥，

    克劳迪亚虽然狂傲，但对嘉峪关的险峻却有着深深的体会，即便是他在拥有近二十万大军的支持下也只敢説尽力而为，但现在这一切有了一个转机，那就是他们手中掌握了一个极为重要的王牌，在关键的时候，这个人将会发挥决定性的作用。当然这个情报只有卡曼帝国国内寥寥几人知晓，即使是作为他的副手的多米尼奇子爵对这个杀手锏也一无所知，所以他才会有种种顾虑。

    脸上浮起自信的微笑，克劳迪亚压低声音道：“子爵阁下，我向您保证，我们将会在一个月后真正拥有嘉峪关的控制权，从此以后嘉峪关将会是我们卡曼帝国最重要的关卡。”

    多米尼奇对克劳迪亚的自信十分惊奇，他惊讶的仔细打量了一下沉稳如山的主帅，在他看来即便是有希望能攻下嘉峪关，那也仅仅是有希望，而作为主帅居然敢如此有把握，他实在是不能置信，他甚至怀疑起宰相大人任命眼前这位慓悍的年轻人究竟会不会是一个错误，自信固然好，但盲目自信就会给部队带来难以弥补的损失。

    “子爵阁下，您的顾虑我能理解，这中间有一些插曲，请恕我现在不能向您解释，但一切在拿下嘉峪关便可见分晓了。”克劳迪亚对副手的惊奇神情视而不见。他无奈的耸耸肩表示歉意。

    嘉峪关位于大秦帝国北部边境地带，横亘在帝国北部边境的扎格罗斯山脉和兴都库什山脉像一条巨大的保护墙将帝国北部与北方的强敌卡曼帝国和西斯罗帝国分隔开来，而嘉峪关正好处于扎格罗斯山脉和兴都库什山脉交汇处的低地上，它的两边都是雄伟险峻的大山，莽莽苍苍的群山绵延开去，向东扎格罗斯山的余脉一直要到捷洛克公国境内。向西兴都库什山脉的余麓则一直延伸到银川府境内。

    这里也是西斯罗帝国和卡曼帝国的天然分界线，向北出嘉峪关是一片广阔的大草原，有一条小河沟蜿蜒向北，这条小河沟被称做鸭子河，河东便是卡曼帝国领土，河西自然就是西斯罗帝国地界。两座大山的余脉在这里交汇形成一个奇特的盆地，盆地面积很小，嘉峪关便建立在这盆地之上。

    两百五十多年前，为了防备当时山脉以北草原上的游牧蛮族对山脉以南的帝国领土的骚扰。当时的第七十七任帝国皇帝赵潜下令在此修关筑塞，驻扎军队，防御游牧蛮族对中原地区的侵扰，在经历了十多年的工程建设期后，宏伟的嘉峪关终于完工了，据説当时修筑这座雄关动用了二十万民夫，耗费近两千万帝国白银，关卡建成后。已经是帝国的第七十八任皇帝赵游了，赵游亲自主持了落成典礼。这是帝国历史上皇帝陛下第一次为一座关卡要塞主持落成典礼，由此可见这座关口的重要性。

    由于这里地理位置的特殊性，东西两边的城墙均倚山而建，极为险峻，而且城墙下的山岭地势险要，即便是敌方的步兵也要想发起进攻也极难展开。至于攻城器械更是难有用武之地。而处于盆地南北两面的要道口，则建起了高达二十米的城墙，这几百年来有历经多次修缮完善城防设施，足可以抵御十倍以上的兵力进攻而岿然不动。城墙下引来两边山上的流水，形成一道既深又宽的天然护城河。无论是从南向北还是从北向南均形成了极佳的防御堡垒。

    为了确保这座要塞关卡的稳固，除了随时驻扎有两个师团的部队外，当时另外还从太玄府各地迁入大量居民，后来随着经济的发展，又有相当数量的来百姓主动迁入，截止现在要塞内的普通百姓已达八万人之多。这些百姓除了小部分在附近从事农业生产外，更多的则是从事与要塞内驻军有关的职业，比如服务业、娱乐业、商业等等，事实上已经形成了一个大型的市镇。

    要塞内储存有可供驻军和百姓食用一年之久的粮食贮备，如果采取紧急措施，甚至可以坚持一年半左右不断粮。而且要塞内有丰富的地下水，亦可从东西两侧的山岭上引来水源，使得要塞内毋须担忧水道被截。要塞内还建有一座规模足可让太玄府本府的军械物资库汗颜的军需仓库，储存了大量军民物资，确保能够随时应付各种突发形势。

    嘉峪关自上一任皇帝改兵部直管为由太玄府管理后，其实质也并未发生多大变化，太玄府的三个警备师团名义上是地方警备部队，但其前身就是原来驻防嘉峪关的帝国正规陆军，其给养也有相当数量由帝国直接拨给。平时太玄三个警备师团又两个警备师团常驻嘉峪关，一个师团驻扎太玄府城，两城遥相呼应。

    菲尔丁独自一人坐在城守府内的自己的书房里察看着地图，近期太玄府周边形势的急剧变化让他心中略有一丝不安。西北四郡出现的反贵族暴动即在他预料之中，但骚乱形势的扩大又让他感到一丝惊讶，当然他也在怀疑秦暮这批嫡系手下是不是有演戏的嫌疑，原本风平浪静的西北形势怎么可能在短短几天里发展到如此地步？！即便是秦暮本人不在西北事态也不可能发展到如此地步，这一diǎn他的确有些怀疑，因为秦暮手下那几个得力臂助的能力给他留下了很深的印像。

    然而就在他还在为西北四郡形势变化感到不解和怀疑的时候，自己领地的东边却又爆发了更大的军事冲突，让他有diǎn完全控制不了形势的感觉。未完待续。。