 第三百八十三章 嘉峪关危机
    卡曼人选择在这个时候突然向捷洛克发动攻击，实在让他感到不可思议。…，要知道帝国为了防范卡曼人对捷洛克公国的进一步侵略，早就在捷洛克公国的东南和南面布置了四个师团的主力陆军，再加上自己三个师团的军队从侧面的威胁，卡曼人这次进攻无论从哪方面来看都只能以失败告终，而且还会影响到他们对已经占领了的甲马地区的控制，这些后果卡曼人应该不会看不到。

    那卡曼人莫非突然心律失常了，明知道现在形势的严峻性，为什么会选择这个时候发起战斗呢？他们这样做的目的究竟何在呢？菲尔丁呆呆注视着眼前的军用地图，百思不得其解。

    卡曼人会不会另有所图呢？久经风浪的菲尔丁还是从卡曼人这次不同寻常的战役布置上敏锐的嗅到了一丝异味。他把目光慢慢移向了自己的领地。

    嘉峪关？似乎不大可能，吃了无数次亏的卡曼人想必记忆犹新吧，即便是有超过嘉峪关数倍兵力的实力，依然会在这座号称天下第一关的要塞面前止步不前。那会不会是从南面来呢？菲尔丁一边轻轻揉弄着自己的下颌，一边将目光向东移，甲马地区的卡曼驻军现在正与帝国第三军团中第二、第三师团激战正酣，应该抽不出什么力量来，麦利这个老家伙虽然厉害也不可能应对两条战线，而且即使是他从甲马地区战场上脱身出来菲尔丁也并不担心，要从南面进攻嘉峪关同样会碰得头破血流，也许卡曼人要尝过一次才会牢牢记住。

    想到这儿，菲尔丁嘴角露出一丝笑意，还有没有其他可能呢？围困嘉峪关？纯粹是痴人説梦，恐怕他们自己的给养用完了。嘉峪关都还能维持个一年半载呢。那会不会直接进攻太玄府城呢？老到谨慎的菲尔丁一步一步的分析排除，也不可能，若是要进攻太玄府城，首先得截断与嘉峪关的联系，防止夹击，但这需要多少兵力和时间?而且自己随时有可能得到帝国的支持。他们这样做也只能是自取其辱。

    但当目光落在太玄府南面的时候，经验丰富的菲尔丁终于感觉到了一diǎn异样。帝国西部军区的部队是不是太薄弱了一diǎn？看到整个关西郡和河朔郡的正规驻军不过只剩下寥寥五个师团，菲尔丁有diǎn心神不定，若是自己太玄府城真受到攻击，自己还一时还真难以得到帝国的增援呢。而且西部军区的驻防实在是显得太过单薄，真有什么问题爆发，恐怕现有兵力很难控制得住形势啊。

    菲尔丁叹了一口气，但愿不要出现自己设想的那种情景，眼下西北局势不稳。秦暮这个家伙又在帝都，真要有问题，恐怕想依靠西北援军也不可能，更何况自己与西北军政节度使府的关系也是处于一种奇怪的状态之下，很难説他们会不会趁火打劫呢。

    就在菲尔丁浮想连翩的时候，早已蓄势待发的卡曼大军终于出现在太玄府的土地上。克劳迪亚率领的十二万大军犹如天降一般出现在太玄府东北部的扎格罗斯山脉南麓，沿着山麓边的低地迅速的向西挺进，除了身着玄色战袍的第七兵团士兵外。另外的士兵均着橙黄色的战袍，显示出他们皇家近卫军与众不同的身份。与此同时。麦利公爵率领的第六兵团也同时西进，目标直指太玄府府城，但看上去行进速度却慢得多。

    接到探马情报的菲尔丁在惊讶中有些不解，十二万大军沿扎格罗斯山脉边缘西进，那目标自然是嘉峪关，卡曼人对嘉峪关的渴望他当然知道。可问题是他们就想凭借这十二万人马拿下嘉峪关？菲尔丁下意识的摇摇头。那那一支奔府城而来的军队呢？到底是真想拿下太玄府城还是只是吸引太玄府城兵力防止增援嘉峪关呢？为什么他们行军速度相差如此之大，莫非他们的目的真是嘉峪关？

    一系列自相矛盾的情报搅得菲尔丁头昏脑胀，让无从判断。但他并没有闲着，在命令驻防太玄府城的第二警备师团迅速进入战备状态的同时，他也发布了戒严令。他还命令战备署的官员们立即启动战时应急方案，马上将预备役人员转入现役，新成立第四警备师团，由战备署长担任师团长，将太玄府府城的驻军立即增加了一倍，达到了接近五万人。

    在发布这一系列命令的同时，他也立即向名义上的上司西北军政节度使府送去了紧急公文，请求西北军政节度使府立即给予增援，而另一快马则早在这之前便星夜先向都疾驰，以最快的速度报告给兵部。

    望着眼前的万仞雄关，克劳迪亚忍不住心生感触，就是这座号称天下第一关的关卡牢牢的卡住了自己国家大军的南下通道，使得卡曼帝国的大军只能年复一年的消耗在这座关前，除了自己国家士兵在这里抛头颅洒热血外，同样渴望南下的西斯罗帝国士兵在这里丢弃下的尸体并不比自己国家少多少。

    眼看主帅呆呆的望着眼前这座试似乎从没有人能够攻陷的关卡发神，旁边的多米尼奇子爵也轻轻叹了一口气，作为一名军人，他能够理解作为攻击方将领看到这座气势磅礴无懈可击的关卡时候所能产生的感受，这是一种无可奈何让人感到绝望的感觉。

    雄峻的城墙，宽阔的护城河，城墙上完善齐备的弩机、投石器、暗堡、箭穴，甚至可以隐约看见排放整齐的滚木和擂石，再加上四周险要的山岭，足以让任何人望而却步。正面城墙下被清理得干干净净，除了护城河，什么也没有，没有一diǎn可供遮掩立足之地。

    “侯爵阁下，士兵们正在等待您的指示。”眼见住帅半天都没有回过神的模样，多米尼奇只好悄悄提醒他。

    “哦，命令第七兵团驻防左右两翼，近卫军居中扎营，子爵阁下，您安排一下侦察兵的任务，注意咱们侧翼和后面的情况，派人马上与麦利公爵联系，告诉他我们已经按计划进入攻击区域。另外派人去与那边联系，告诉他们，我们将于三天后展开进攻。”克劳迪亚这才如梦初醒，恢复了冷静道。

    “遵命。”多米尼奇diǎndiǎn头，便立即下去安排。未完待续。。