 第三百八十四章 高攀龙的态度转变
    江南余杭府东边的海上是一片多达百余个的小岛群，它就是帝国以风光秀丽著名的舟山群岛，其中普兰岛是最有名的一座小岛，岛边沙滩如雪，岛上奇峰突起，山水秀美，上面建有帝国有名的普兰禅寺以及观赏大海风光的听潮阁。◇↓，这也是帝国皇家避暑行宫所在地，几乎每年皇帝陛下均要在每年最热的两个月里来此度假消暑，今年也不例外。

    普兰的风光是旖丽的，山与水的和谐交融，一望无际的湛蓝大海，洁白如银的松软沙滩，这一切无一不让人心旷神怡。

    但作为伴驾随游的高攀龙却始终放不下心中的公务，南线的大军虽然对马其汗人保持了强大的压力，但马其汗人始终没有把他们的御林兵团投放到与帝国对峙的前线上来，好在雷觉天遇刺重伤，让马其汗人顿时失去了主心骨，无法及时作出应对措施，而南洋联盟的援军也只逗留于拿波里王国的嘉西城，再也不肯前进一步，想到这儿，高攀龙不由的由衷的感谢起那个不知名的势力的行刺，至少让马其汗人近期无法做出太大的举动，对林郎两家来説这可是太大的好事，自己的计划也算基本达到了目的。

    但这两天陆陆续续从帝都传来的情报有让高攀龙平添了不少烦心事，帝国的考察参观团在西北激起众怒，高岳蛮族士兵哗变，地方政府应对无力，西北局势动荡不安，这一切让高攀龙都感到头疼不已。

    那帮贵族的贪婪和无耻高攀龙早就清楚得很，没想到在民族成分复杂的西北居然弄出来这么大一个娄子，高岳蛮族是秦暮好不容易才收复的野蛮人，这帮猪脑贵族怎么会去触怒他们呢？即便是那些蛮族将这帮贵族碎尸万段，高攀龙也不会掉一滴眼泪。甚至还会拍手称快，可对于皇帝陛下来説影响十分巨大，毕竟贵族是帝国家里的基石，虽然他们已经堕落到了无以复加的地步，但帝国仍然不能坐视不管。

    可怎么能证明这不是秦暮自己一手导演的阴谋呢？难道这西北离开了秦暮就真的变得如此不可收拾？高攀龙对这一diǎn充满了怀疑，但情报部门送来的情报却对这一diǎn语焉不详。无从证实。为此高攀龙与皇帝陛下已经商量了两次，但始终不能达成一致意见。

    高攀龙知道皇帝陛下承受的压力，那些贵族们的亲戚好友们也都是帝国上流社会中的名人，他们不远千里派代表来到普兰，整天在皇帝陛下面前纠缠不休，要求陛下立即让那秦暮返回西北稳定大局，以保障那帮贵族们的生命安全。

    这一回，连叶向高他们也都屈从于那帮贵族们的压力，不敢再坚持反对意见。整个朝中似乎只有信王殿下支持自己，但高攀龙知道信王殿下的并不是真心站在自己一边，他有他自己的想法。

    在自己的竭力坚持下，皇帝陛下总算接受了自己的意见，让朝中派遣官员马上赴西北了解实情，再作定论。可这会而皇帝陛下又立即召见自己，会有什么变故吗？

    皇帝陛下的脸色阴沉得吓人，而他身旁的几位大臣和皇子脸色也都一片阴霾。当高攀龙接过前线战报一看，头顿时嗡的一声。

    卡曼大军大举入侵捷洛克公国和帝国太玄府。太玄府和嘉峪关同时告急，而西部军区几乎已经没有多的兵力可供抽调，而向西北求援却被对方以局势不稳拒绝，请求帝国立即给予援助。

    仔细计算了一下敌人的兵力，这次卡曼人派出的兵力已经超过四十万，显然不是一次小动作。而是有为而来，是一次真真正正的大行动了。而在出京前就已得到高攀龙通报关西形势的高攀龙早已注意到关西的隐患，西部军区现有兵力已经达到了极其危险的地步了，此时此刻他也不敢再将驻防关西郡和河朔郡的陆军再调往太玄增援了，否则一旦像高攀龙所説的出现暴乱。按恐怕就不是一城一地的得失了，随之而来的可能是遍及全国的混乱。

    “陛下，臣建议立即让秦暮返回西北，命令他立即稳定当地局势，并马上领军增援太玄，确保太玄府的稳固。臣估计卡曼人的目的在太玄府，一旦太玄失守，嘉峪关便成孤城一座，即便是坚守得再久，迟早也会陷落。”心中拿定主意的高攀龙表现出了不凡的决断，一反前两天坚决不同意让秦暮回西北的态度。

    高攀龙态度的变化让天启皇帝大感吃惊，这会儿反倒是他有些犹豫了，“高爱卿，能不能让西不军区或是城卫军先去增援呢？”

    “恐怕不行，陛下，城卫军远水解不了近火，而西部军区的军队已经到了最低数了，绝对不能动，否则一旦有事，恐怕无法处置。”高攀龙的态度异常坚定。

    ……

    而此刻的秦暮似乎还完全沉醉于帝都的风~流生活之中。怀拥着本年度帝都风月联盟花神大会评出的帝都风月界十大美女之一的魏晓晓，秦暮一双大手肆意的在怀中美女身上上下游走，如此炎热的天气呆在绿荫盖天的河湾里，迎面一阵阵凉爽的河风吹过，树影婆娑，蝉声低鸣，那光景，实在是神仙难比。

    一边一口吞下身畔美女替他剥好的葡萄，一边却毛手毛脚的在魏晓晓丰满的臀部揉捏着，此时的秦暮没有了丝毫帝国英雄的形像，薄薄的丝罗似乎根本不能阻挡不断升温的**，轻怜蜜笑，郎情妾意，让远处紧跟着秦暮所在香舫的乌蓬小艇上几个人看得眼冒火花。

    “他奶奶的，叫我们整天来监视他，老大，你瞧瞧，人家生活过得多么逍遥，今天怀拥魏晓晓，明天又去骑那秋婵儿，娘的，花神大会选出来的十大美女都被他玩了个遍，可咱们呢，每天起早贪黑，却整天替人家当狗，真他娘的受不了，不行，老子实在受不了啦，必须要找个女人泄泄火！”乌蓬船上一名精壮汉子望着远处的笑语欢声，咬牙切齿道。未完待续。。