 第三百八十五章 监视
    “老三，小声点，小心对方听到。唉，这也是上面的安排，谁叫咱们吃了这碗饭呢？你想和人家比，咱们算什么，人家是谁？大名鼎鼎的西北军政节度使兼北楼兰总督秦暮！就是咱们的上司的上司来了，见了这家伙还得点头哈腰呢。算了，别想那么多，等值完这个班，咱们去好好爽一爽，我请客。”一个年龄稍长的汉子叹了口气安慰道。

    “哼，老大，你说咱们这么一天到晚的跟着这家伙，究竟要干什么？上面也没有一个明确的说法，就只要咱们跟踪监视，看有哪些人和他来往，哼，和他来往的会有什么人，还不是那些达官贵人们，报上去也没有声息，有个屁用！”精壮汉子身上汗流浃背，随手拿起水壶，咕噜咕噜灌了一大口。

    “人家的生活才叫人活的，咱们一天到晚像狗一样，一个月就那两个钱，连玩女人都不够。老子敢说，这家伙今天一天的花费绝对不下五百两白银，足够咱们三兄弟玩一年有余了。”

    坐在后舱观察一直没有开腔的黑衣瘦削汉子艳羡的望着远处的香舫，下意识的舔了一下发干的嘴唇，恨恨不平的说道。

    “那是自然，你可知那魏晓晓的身价？别的不说，就是打打茶围，陪你坐坐也得百十白银，他娘的，挨都挨不上一下，就要咱们一年的薪俸，简直就是他娘的抢人！可还有人争着排队，一般人她根本就不接待，管你有多少钱？！要是像今天这样任你搂搂抱抱，那还不得上千白银？至于要想和她上床，恐怕就不是钱的问题了。”精壮汉子说起这等风~流韵事来可是口水暴溅，唾沫横飞，好比自己亲身经历过一般。

    “老三，你听谁说的？有那么玄？”年龄稍长的汉子显然对精壮汉子的话有些不信。

    “老大，这你就不懂了，你以为是你那小白菜，哦，玩一次，给一个白银就行？她可是咱们帝都花神大会的当选者！你想想，这帝都的风月场所少说也有几百家吧？就算那有名气的也有几十家吧，哪一家没有百十个姑娘？那可都是千里挑一选出来的啊，这多少家选出来的姑娘们才有资格去参加那花神大会，能够中选者，你想想，那她的身价该有多高？有了这些名气资本，你等闲人怎么能随便近身呢？”

    精壮汉子扫了一眼年龄稍长的男子，大概认为自己的老大也太土了，连这些行情也不清楚。

    “好了，好了，那些咱们想不到的，咱们也不去想，还是老老实实干好咱们自己的本份工作才是正经，老二，咱们换换班吧，让我来吧。”年龄稍长的男子招呼趴在船舱后部监视的黑衣瘦削汉子。

    “老大，不用，让我再看一会儿，嗯，娘的，玩不到，咱们看看总可以吧。也不知咱们上面是怎么想的，居然安排咱们监视秦暮这个人王，你看看那他身边那帮家伙，恐怕咱们还未近身就死了n次了，难道这秦暮会有什么不对劲？”黑衣瘦削汉子恋恋不舍的道。

    “老二，少说废话，让上面听到了又要让你好看。”

    年龄稍长的汉字脸色一凛，立即制止那个黑衣汉子的牢骚，“咱们几兄弟啥都可以说，唯独不能谈咱们的工作，上面安排什么，咱们就干什么，别去问那么多，干咱们这一行的，知道多了未必是好事。”这个时候老大才真正显露出老大的本色。

    另外两个汉子听得老大这样一说，都不敢再说其他。

    香舫上，依然是欢歌笑语，香风鬓影，秦暮轻轻搂住怀中玉人，任凭玉人将口中包着的美酒渡进自己的嘴里，索性将渡过来的香舌牢牢吸住，胸挨着胸，肚贴着肚，那份香艳可真是刺激得紧，再加之酒意上涌，更是热血沸腾。

    似是感觉到了身下男人的雄风，秦暮怀中的丽人随意的瞥了秦暮一眼，汪汪深目中那份浓浓的情意一时间让秦暮也差点弄不清是真是假。

    “大人，奴家比那齐冰儿究竟谁更好？”拉住秦暮在自己股间秘处蠢动的大手，魏晓晓不依的嗔道。

    “唉，晓晓，谁是齐冰儿啊？无论是谁，这会儿当然是我们晓晓最漂亮啦。”秦暮一边装糊涂，一边用他那骗死人不偿命的嘴油道。

    “哼，那大人昨晚是在谁哪儿歇的啊？大人不会这么健忘吧？”

    丽人的语气充满了酸意，这风月场上的消息比什么都还传得快，尤其是那本就互相不服气的花神大会选出的十大美女更是如此，更何况流连于帝都风月场上的常客秦暮乃是帝国赫赫有名的大人物，他的行踪更是引人注目。

    “这个，昨晚啊，我想想，这两天酒喝得太多，我的记性也就不太好了，哦，想起来了，你说是那个揽芳居的齐冰儿啊，哎呀，昨晚酒喝得太多，真是抱歉，我可是一点都记不起来了。”

    秦暮装疯卖傻，这场子上这么多姑娘客人，自己随便一说，保不准明天就传到对方耳中，下一次再去寻幽览胜，说不定那齐冰儿就不接待自己了，谁知道自己还要在这该死的帝都呆多久。

    “咦，不对吧，秦大人，好像昨晚你还和那齐冰儿大战了三百回合，弄得齐冰儿和她的贴身丫头今天都起不了床呢，我今儿一早碰见揽芳居的张管事他还在夸奖您的神勇无敌呢。”

    一脸银笑的帝国礼部副大臣劳民接口道，他怀中也抱着一个三十来岁的成熟美貌妇人。

    这家伙是秦暮在朝中认识的一个狐朋狗友，对女人也有独特的爱好，这一点上与秦暮嗜好相同，不过这家伙喜欢年龄大一些更成熟的女人，大概有一点恋母情结吧。

    他与礼部总署其他人都格格不入，尤其是与礼部大臣刘文清还有另一名副大臣也就是现在正带队在西北考察参观的庄立强更是水火不容，不过仗着他与当今皇后娘家的关系，朝中倒也无人能奈何他，他是当今皇后的嫡亲侄儿，劳家在当今帝国中也是炙手可热，在东海郡那可是数一数二的望族。(未完待续。)