 第三百八十六章 西北兵情
    “劳兄，您可千万别乱说，您瞧，咱们晓晓的嘴都挂上葫芦了，好了，好了，咱们今天不谈其他，好好比比酒，不醉不归。”秦暮索性解开上衣，露出雄壮的胸膛，看得旁边的丽人一阵脸红。

    “大人，您还是注意一点形象，您可是堂堂公爵大人啊。”魏晓晓轻掩红唇附在秦暮耳边笑道，那模样煞是迷人。

    “什么狗屁公爵，现在我秦暮只是一个男人，一个男人，晓晓，明不明白我的意思？嗯？”秦暮也放肆的将手直接探入魏晓晓乳~沟毕露的胸衣中，软玉温香，盈盈在握。

    就在红男绿女一派放荡形骸的时侯，一个鬼影一般的身形闪了进来，“大人，宋大人在外边有点事。”满脸的阴厉之色，却对这舱里的文中书气氛熟视无睹。

    “哦？”秦暮轻轻松开怀中的玉人，原本迷离的眼神一瞬间便清醒过来，“嗯，我就出来。”

    “劳兄，贺兄，我失陪一下。”礼貌的抱抱拳，又在不依不饶的魏晓晓屁股上重重的扭了一把，这才笑着出门。

    来到船舱外，一脸正色的宋天雄早已等待在外，方才闪进来的冷厉汉子也知趣的走过一旁警戒。一阵耳语后，秦暮神色微动，迅即又恢复了正常，一摇三晃的回到舱内。

    “秦兄，什么大不了的事啊，值得您这会儿出去，咱们晓晓姑娘都不高兴了，您看该怎样陪罪？”劳民一双看上去酒色过度的黄眼中闪过一丝精芒，口中不动声色的道。

    “没什么大不了的事，只是西北形势有些吃紧罢了，不用管他，咱们还是喝酒，来来来！”秦暮不在意的笑着端起了酒杯。

    “是吗？西北形势不稳已经有几天了吧，用得着这会儿来向您报告吗？小弟想，大概是余杭来消息让大人准备回西北了吧。”劳民笑眯眯的道。

    此话一出，秦暮的背上忍不住一阵寒意，嗬，又是一个深藏不露之辈，这朝中真还卧虎藏龙呢，不知这家伙又代表了哪一方？

    “劳兄消息果然灵通，方才小弟得到消息，卡曼人集结了二十万大军，已经包围了嘉峪关，而且还有近十万大军正在向太玄府进发，捷洛克公国北边也是激战正酣，看来没有三五个月这场战争是完不了啊。”秦暮没有直接回答劳民的问题，而是坦然说出了自己才获得的消息。

    “什么？卡曼人进攻太玄府和嘉峪关？”

    劳民的惊讶并非装出来的，他得到的消息只是西北局势混乱帝国咨政院那帮老贵族们现在被陷在那里脱身不得，而且激起了当地高岳蛮族的兵变，当地地方政府应对无方，形势日趋紧张，帝都的许多贵族已经赶往余杭请求皇帝陛下尽快让秦暮回西北稳定大局，救回那帮贵族，因此才猜测道，没想到这短短两天太玄府又出了大问题。

    “嗯，眼下形势有些恶化，小弟看那太玄府有些麻烦。”秦暮不慌不忙的答道，“这次卡曼人大概下了决心，想要拿下太玄府吧。”

    秦暮轻松的口气让劳民有些疑惑，难道这家伙真的不想回西北？难道西北混乱的局势不是这家伙自编自演？

    他定了定神然后才笑眯眯的说道：“卡曼人早就想打太玄的主意，尤其是嘉峪关，恐怕他们每一代当权者都对它梦寐以求吧。可嘉峪关兵精粮足，又有险关依靠，卡曼人这几百年来又有哪一次成功过？倒是太玄府一旦失守却会危及嘉峪关的长期防御态势，必须要早作准备。”

    秦暮对这帮贵族出身的子弟们的确有些佩服，不管怎么，至少他们在纸上谈兵这一项是无人能及的，劳民的话的确很有道理，此时的他也不得不承认劳民的话是经验之谈，至少眼下看不出什么。

    “看来秦兄很快就要回西北了，今天就当是与秦兄饯行吧，来，咱们祝秦兄马到成功，解了太玄府之围再来庆贺。来，干了这一杯！”

    劳民的话让秦暮心生感触，若不是这卡曼人的用兵，也许自己要回西北可真还有些不容易，眼下就只等待皇帝陛下的御旨了，应该就在这两天到吧。

    “谢谢劳兄的吉言了，这兵戈之事可难说得很，卡曼人来势汹汹，几十万大军啊！足可以横扫捷洛克有余了，假如没有帝国的援军的话，恐怕捷洛克早就撑不下去了吧。”秦暮一脸苦笑，让人看不出他到底是真还是假。

    夏夜的舟山群岛，凉风习习，满天的繁星映照在夜幕下海面上点点波光，海浪轻轻拍击着还岸，激起阵阵水花，一切显得这么的安静祥和。踩在沙滩上柔软的泥沙，整个海岛像是与天际融为一个浑然一体的整体，再也没有半丝缝隙。

    默默的跟随着低头前行的皇帝陛下，高攀龙显得格外坦然。

    秦暮的问题困扰他了很久，但他反复思量，眼下的形势发展已经远远超出了帝国朝廷能够控制的范围了，高攀龙告诉他的北方和关西形势简直令他毛骨悚然，情况已变得如此糟糕，而这几个郡的地方政府却茫然无知，不，究竟是茫然无知还是有意欺上瞒下，现在还难有定论，但可以肯定的是这其中肯定有不少朝廷大员卷了进去，否则不可能发展到如此地步。

    现在由于卡曼人的大举入侵捷洛克公国，使得原本就是为了防范卡曼人入侵的北部军区和西部军区各有两个师团都被拖了进去，看来一时半刻是抽不出来的，西部军区所驻防的两个郡兵力已经到了极其空虚的地步，稍有风吹草动，恐怕就会引起山崩海啸般的大乱，卡曼人选择这个时候出兵还真是卡到了帝国的脉搏在行动呢。

    二人默默走出好几里地，却都没有说话，各自心中都有着一腔难言的苦衷。

    “爱卿，你看此次卡曼人的行动会不会有什么其他意图？”天启皇帝的话音在空旷的海滩上显得有些飘浮不定。(未完待续。)