 第三百八十七章 订婚十七公主
    从沉思中惊醒，高攀龙整理了一下思绪，简洁的回答道：“目前还难以确定，嘉峪关无论是对卡曼人还是西斯罗人都如同一颗深深的刺插在他们喉咙上，让他们南下的计划始终难以大胆施展。只要嘉峪关一天不失，卡曼人和西斯罗人就永远别想安枕而眠。但此次卡曼人出动如此规模的大军，这在近百年的历史上还是第一次，想必他们是下定决心要打开这条通道了。”

    又仔细的思索了一下，高攀龙才又接上话道：“不过，微臣始终难以相信，难道卡曼人真的就有把握一举拿下嘉峪关？亦或是他们真要不惜血本攻占太玄府，凭借长时期的围困来迫使嘉峪关由于给养问题自行陷落？”

    “这两个方案对他们来说都有不可逾越的障碍，攻克嘉峪关，绝非单凭士兵数量或攻城器械先进就能如愿，帝国几百年来花在上面的心血积累铸就这座不落堡垒即便是卡曼人拥有十倍的兵力也难以得逞。”

    “围困？先不说太玄府他们能不能拿下，即便是他们占领了太玄府，他们根本就没有那么多力量来长时间进行围困作战，帝国只需在这围困的一年中调集兵力打破封锁，那他们付出的这么多投入就付之东流，这也是一个矛盾。所以微臣也在考虑卡曼人这次的进攻会不会有其他阴谋？”

    面向茫茫的大海天际，天启皇帝一时没有搭腔，好一阵后，才幽幽的叹了口气道：“难为你了，帝国眼下困难重重，四周群狼窥伺，都想趁着机会捞上一把。而朕精力也一日不如一日，可朕这几个兄弟却没有一人能让朕能放心啊！”

    见皇帝陛下谈及这个问题，高攀龙更觉心中发紧，但又一时无法确定，可这种问题作为外臣是最忌讳之事，皇家之事皆为其家庭问题，作为外臣只能谨守臣子本份，竭尽效忠罢了，万万不能随意进言。

    “陛下春秋鼎盛，龙马精神，现在还毋须过分担忧这些问题。”但皇帝陛下既然谈及这个问题，高攀龙也只好含含糊糊的回答。

    “不说此事了，既然爱卿也主张让秦暮返回西北以解太玄危机，但若是将来难以控制，岂不是纵虎归山？”天启皇帝也理解高攀龙的苦衷，把话题回到正题上。

    “眼下形势危急，若是太玄府或嘉峪关失守，有可能引发连锁反应，尤其是西斯罗人向来与卡曼人狼狈为奸，倘若他们也趁机出兵，帝国北方形势将会难以收拾，相比之下，秦暮虽也难以控制，但毕竟他是帝国大将，何况掌握的情报也并无其他更多的东西，此次若能平息战乱，亦可再作打算。微臣建议陛下马上赐婚与他，时间来不及可先行订婚，待时机合适再行大礼亦不迟。订婚后可让公主随他一道前往西北，一方面安抚人心，一方面亦可行监视控制之权。”高攀龙斩钉截铁的道。

    “现在就赐婚？会不会太唐突了？还有这能有多大作用呢？”天启皇帝额头微皱。

    “订婚只是一个形势，无须太过计较。至于作用嘛，长公主英明果敢，眼光独到，实在是最佳人选，十七公主年龄虽小，但微臣观她城府深沉，智慧过人，其实并不亚于长公主，若能笼得秦暮之心固然皆大欢喜，若然不能，也要凭借皇家贵胄之身份插入西北，设法突破秦暮一人独霸之局面，形成牵制，断不能让秦暮一人独大。即便是为他察觉，谅那秦暮亦不敢冒天下之大不韪而妄动。”高攀龙眼中露出冰冷的光芒，看得天启皇帝暗暗点头。

    突如其来的赐婚大出秦暮的意料，但他很快便明白皇帝陛下的苦心。不过年仅十六岁的十七公主刚行了成人礼便要与自己订婚，这的确也让秦暮感到有些突然。

    好在听说十七公主生得花容玉貌，而且文才过人，在宫中素有才女之称，秦暮对美女向来没有免疫力，一听得来使宣布皇帝陛下圣旨赐婚，立即爽快的答应，并连连谢恩。

    这一事件立即轰动了整个帝都乃至帝国，成为上流社会一大新闻。帝都各大新闻媒体都以头版头条向外界宣布了这一喜讯，甚至于秦暮即将返回西北率兵抵御外寇则显得无声无息了。

    而得到秦暮即将返回西北的消息后，秦暮的府上似乎一下又变得热闹起来了，尤其是秦暮即将成为皇帝陛下的女婿，也就是当之无愧的驸马爷，而且是将刚行成年礼的十七公主赐婚于他。

    订婚仪式虽然有些仓促，但却异常隆重，几乎所有在京的大臣和贵族们都参加了足以让他们以后作为炫耀资本的这次订婚宴会，各国使节也都代表周边各国首脑或真心或假意的表示祝贺，贺礼足足占用了秦暮府宅五间大房，让包括李师师、魏纤纤、和夏洛蒂在内的几女为之咋舌不已。

    订婚仪式上，十七公主大方得体的表现让秦暮颇为满意，但遗憾的是公主表现出来的老练沉稳也让秦暮有一丝警戒，看来这位公主并非众人所说的只是一个喜欢诗词歌赋的才女，也许她身上还隐藏着许多不为人知的“优点”呢，这样一来才更富有挑战，才更合自己口味，我喜欢，秦暮心中暗暗想道。

    订婚仪式由在京的安隆公赵明达主持，他是皇帝陛下另一名亲兄弟，年龄虽不小，但却儒雅风~流，在朝中掌管天华殿工作，也就是皇家图书和档案资料的整理工作，向来不参与朝政，但却极得大臣们的敬重。

    订婚仪式甫一结束，在京代理政务的帝国行政副大臣纪均便宣布了皇帝陛下的第二道圣旨，命令秦暮尽快返回西北，稳定西北局势，击退卡曼人对太玄府和嘉峪关的侵略，十七公主赵玉棠代表皇帝陛下巡视西北及北楼兰军政情况，秦暮和赵玉棠这对未婚夫妻跪谢领旨。(未完待续。)