 第三百八十八章 妒忌
    舒适的独自躺在书房里的安乐椅上，任凭咖啡的余香在口舌中回味，秦暮轻轻眯上眼，整理着自己的思绪。

    终于能够回西北了，但似乎自己却并不十分高兴，原因究竟在哪里呢？是留恋帝都豪奢放荡的生活？不。那是担心西北的局势？也不完全是，梁启明他们的做戏即使不预先禀报自己，自己也清楚，高岳人对自己的忠诚和服从恐怕无人能够替代，至于嘉峪关的危机，卡曼人真的下了决心，而且又动用了如此规模的军队，必定是早有阴谋了，即便是现在自己赶回去，恐怕也难以扭转乾坤，只是力争避免更大损失罢了，不过倒也为自己回西北创造了一个好借口。

    那自己究竟担心什么呢？秦暮一条一条梳理着自己脑海中的思路，分析眼下形势对自己不利的症结所在。太平教在北方两个郡的势力已经根深蒂固，在西部的关西和河朔两郡也发展迅速，尤其是在关西郡更是这样惊人，而眼下的西部，帝国驻军极为薄弱，一旦暴乱开来，恐怕就会蔓延成一场不可收拾的大火。

    那这对自己的发展究竟是有利还是有弊呢？秦暮终于找到了影响自己心情的原因。自从顾登云二月率人去了关西，关西地区的情报系统在几人的努力下很快便建立了起来，顾登云的能力得到了充分体现，虽然情报组织现在还不完全健全，但在在许多方面尤其是对太平教方面的情报搜集已经开始发挥出重要作用。

    以汉中府为发展中心的太平教明显加强了在军事方面的准备，整个关西郡涉及军事方面的物资价格持续上扬，尤其是在铁器（武器）、皮革（盔甲）、马匹（战马）、粮食（军粮储备）等几方面更为明显，连带也引起了附近的几个郡府这些物资价格的上涨，由此可见其战备力度之大，但这些情报却并未引起当地地方官府的注意。

    据陇东和汉中两府的情报反映，这两地太平教已经训练了相当数量的马步军，在西康则重点发展了骑兵部队，锦城和巴山两府的步军数量也在迅速增加，而且根据准确的情报反映，在他们中间还有着专业的军事教官进行培训，这一点尤其让秦暮忧虑。唯独在泸江的发展不算顺利，当地地方政府采取了严格的保甲连坐制度，对未报经当地官府的民间社团采取严厉的处理措施，极大的抑制了所有民间社团的发展，加之官府有意识的针对太平教采取各种手段，对太平教影响更大，所以太平教在泸江府的发展很不顺利，但也取得了一定的效果。

    在短短的几个月里关西地区的情报系统取得如此成果令秦暮颇感欣慰，但反映出来的信息却又令秦暮喜中带忧。

    太平教在关西地区势力的壮大，极有可能在近期引发大的叛乱，那北方的北原、燕云两郡以及紧邻的河朔郡均不可避免的会被卷进来，好处是给秦暮提供了一个极好的东进借口，但隐藏在后面的危机却更大。

    首先是太平教这个组织远非前几年自己对付的那帮涣散的农民起义军可比，而是一个结构极为严谨慎密且庞大的组织，其一旦发动起来，潜势力难以估计；其次，眼下太平教所属的军事力量膨胀迅速，这中间肯定有外来势力的帮助，这些外来势力的目的决不仅仅是援助太平教，他们必然要取得回报，那么一旦叛乱爆发，这些势力势必浮出水面，直接加入到针对帝国的行动中来，秦暮可以肯定的是卡曼人肯定在这里边插了一脚，至于还有哪些国家，秦暮也不敢断言。

    令秦暮最感头疼的是帝国现在在西部军区的军队已经相当薄弱，一旦叛乱爆发，能不能应对这个严峻的考验，秦暮十分怀疑，局势再一恶化，恐怕帝国周边的恶邻们也许都会恶狠狠的猛扑上来，帝国能不能够熬过这一劫，的确很难说。

    可现在自己的力量也许自保有余，但真要应对几方势力的攻击则明显不足，但一旦这些豺狼般的敌人将帝国击跨，自己能否在群狼的利爪下生存下来，他自己也没有多大的把握。脑海中帝国北方的地理形势图一幕幕闪过，卡曼人，西斯罗人，普尔人，在未来的变局中他们究竟会扮演什么样的角色呢？

    这其中最大的变数就是太平教背后究竟具有多大的实力，它能不能一举击溃帝国在北部和西部的力量呢？面对北方狼一般的卡曼人和帝国的双重夹击，他们能够站起来吗？这一点既对帝国十分重要，也对秦暮今后的行动有着举足轻重的影响。

    这一连串的问题想得秦暮头昏脑帐，最终秦暮只得无奈的放弃思考，毕竟现在还有许多事情并未发生，自己这么早就测算以后的步骤，确实也太过为难自己，车到山前自有路，船到桥头自然直，最后，秦暮只有用这两句古话来安慰自己。

    就在秦暮为着今后的发展难以入眠的时候，今天订婚仪式上的另一主角隔着几条街区也是心潮澎湃，辗转反侧，父皇苍老的身影，充满愁思的眼神，模棱两可的话语，以及军务大臣严肃慎重而而又充满期望的态度，都让稍显年轻的她倍感压力。

    她并不后悔自己同意父皇要她下嫁秦暮的提议，毕竟秦暮已经成了帝国的一个传奇性人物，无论他是一个心怀叵测的大野心家也好，还是捍卫帝国荣誉的民族英雄，至少他不是一个简单平庸的人物，宁作英雄妾，不为平凡妇，这是赵玉棠给自己的婚姻观下的断语。

    何况自己是以大妇身份与秦暮订婚，无论他秦暮以后有多少女人，至少她的身份不会变。加之父皇的嘱托和重臣的期望都落在了她的身上，在感受到一丝骄傲的背后，也使得她更感觉到了自己处于这一特殊身份和位置的复杂性。(未完待续。)