 第三百八十九章 几家欢乐几家愁
    几家欢乐几家愁，黑沉沉的天幕就犹如她的心情，虽已是盛夏，但赵玉真仍然能够感到自己心灵深处散发出的阵阵冷意。○这一刻她感觉他从来没有这么恨一个人，恨那个与自己同父仅比自己大一个月的姐姐。原本自己的希望就因为她而再遭破灭，自己又失去了一个近在咫尺改变自己命运的机会。

    当父皇有可能赐婚的消息在京城里传得沸沸扬扬的时候，她就已经在暗中作着准备了。大姐婚姻自主，而且已经明确表示对那秦暮极感厌恶，绝不会嫁与他，而十七姐却又是多顿王国三王子心仪已久的对像，朝中大臣们甚至连父皇也倾向于这门婚事，眼见得这根线就只能牵到自己身上，这怎么能不让一直在挖空心思心思寻找机会的她惊喜莫名呢？

    谁也不能理解像自己这样一个名义上是高贵无比的公主，私下里却被那些贵族甚至下人们看不起的女孩的感受，她痛恨这个令自己长期生活在屈辱里的家庭，更痛恨那个生下自己却让自己从一出生身份便被打上烙印的所谓母亲。

    十多年来，父皇的冷漠，兄弟姐妹的冷眼，贵族们的鄙视，下人们的外恭内轻，这一切都让日渐懂事的她在暗中泣血发誓，总有一天，她会让这些曾经伤害过她的人匍匐在自己脚下，摇尾乞怜，恳求她的宽恕，为了这个目标，她甘愿献出自己的一切，甚至生命。

    秦暮的出现让她感觉到良机的到来，她看得出这是一个不凡的家伙，俊朗的外表下边却隐藏着一颗永不熄灭的野心，正如大姐所説，什么人也不能压制住这个家伙的野心。而她不想压制，而是要促成他野心的实现，只有牢牢依靠他，自己的愿望才能够实现，在这个男尊女卑的社会里，要想实现自己的愿望。就只能不择手段。

    然而，眼看属于自己的机会却擦肩而过，这一切都是因为她，赵玉真内心的愤懑达到了极diǎn，难道自己真的就比她差多少？还是就凭她有一个好母亲？！

    掀开搭在自己身上的丝被，洁白如玉的肌肤在明亮的烛光下散发出淡淡的红晕。赵玉真沉浸在失落之中，解开小衣衣带，露出淡粉色的肚兜，光润腻滑的背上一头乌黑油亮的秀发轻轻飘摇。纤指细解，丝罗肚兜悄悄滑落，平滑细嫩的小腹上一个小小的玉脐，一对挺拔茁壮的玉~峰上浅晕隐现，自怨自艾的旋转着身体，赵玉真心中却燃烧着不屈的火焰。

    他们还只是订婚，就算是他们结婚，我还是有机会。我不会认输，肆意展现着自己绝美傲人的身躯。赵玉真眼望着浩瀚的夜空，从牙缝里挤出几个字，我不会放弃，永远不！

    今夜无人入睡，今夜壮士无悔。

    就在这同一晚，牢牢包围了嘉峪关的卡曼大军主帅克劳迪亚在得到从燕京情报部门传来的秦暮即将返回西北的情报后。从南北两个方向掀起了最疯狂的进攻风暴。

    几千牛油火把将整个关前照得犹如雪亮如同白昼一般，黑压压的士兵列成标准的战斗方队，按照部队的番号，依次缓慢向前推进。整齐有序的行进队列，雪亮的刀枪。饱满的气势，漠视死亡的态度，无一不显示出这是一支钢铁之师。

    一辆接一辆庞大的梯形攻城车，高耸而又结实的移动箭塔四周裹满了生牛皮，涂满了防止敌人火箭攻击的防火涂料，里边则呆满了手持强弓的士兵，架在笨重车辆上的移动投石机后面紧跟着一辆接一辆的石弹补给车，高竖排列的九弓床弩车上面硕大强劲的床弩已经张开它那狰狞的弓弦，粗若手指野牛筋弦告诉你它的射程究竟会有多远，所有这一切都慢慢的被士兵们推向了第一线，逐渐向巍峨的城墙逼近。

    看见眼前密密麻麻的枪林戟海，克劳迪亚心中却没有半diǎn喜悦和轻松感。原本没有计划到秦暮居然能在这么短的时间里就能获准返回西北，这就对在太玄府的军事行动产生了极大的影响。一旦西北局势稳定，西北的军队就有可能迅速东进，那不但拿下太玄府的计划会落空，就是嘉峪关的得失也成了一个问题。

    但现在时机尚未成熟，克劳迪亚也不敢催促自己一方布置的暗子仓促发动，否则一旦失败，也许卡曼人就永远失去了夺取嘉峪关的机会，自己也会为此内疚一辈子，所以，克劳迪亚只能不计损失，不停的发布命令，加大进攻力度，尽可能为自己的杀手锏创造能够充分实施的机会。

    前线的指挥官们不停地将集结好的攻击方队按照最佳攻击阵型布置好，开始向高耸的城墙发起攻击，而早已布置到位的弩车、投石器也开始疯狂向城墙上的防守一方喷射出巨石和弩箭，维护的士兵们紧张但熟练的替这些重型攻城器械安装调试再安装再调试，力求达到最佳效果，漫天飞舞的石块和箭矢一波接一波的向着城墙上士兵飞射而去，不时有士兵惨叫着从墙楼上坠下，顿时跌成肉泥。

    而与此同时，士兵方队也按照攻击方式展开，或簇拥着攻城车和箭塔，或高举折架云梯，呐喊着，迅速蜂拥而上，一场惨烈的攻防大战就此展开。

    站在城楼上冷冷注视着城下疯狂攻击的卡曼军队，嘉峪关防守一方的总指挥----太玄府第一警备师团师团长申进显得镇定自若。历经过多次卡曼和西斯罗军队的进攻战，他对敌军的这一套并不陌生，但出现的一些新情况依然引起了他的注意。

    首先是敌人同时在南北两线发动进攻，而且投入的军队战斗力也异乎寻常的强悍，极大的增加了自己一方的压力；其二，敌军准备了大量先进的攻城器械，如箭塔和新一代的攻城车，这对自己处于防守的一方构成了极大的威胁，开战几天来，护城河一被填平，自己一方士兵伤亡的数量迅速猛升，仅今天白天阵亡就达一千余人，虽然敌人的伤亡肯定远远超过自己一方，但这种疯狂的攻势依然让他感到心惊；其三，敌人的主帅也相当谨慎，在攻击的同时也加强了防御，在城墙两侧不远处都修筑了小型工事，并布置了大量弩兵和投枪兵，这是骑兵的天然克星，，以防止自己一方动用骑兵进行突击。

    但这仅仅是表面现像，申进清楚的知道，敌人的主帅也同样知道，即便是敌人占有这么大的优势，但要想拿下嘉峪关还远远不够.城中近八万的百姓已经集中武装起来，随时可以走上战斗岗位，依靠这天然强大的防御系统，卡曼人即使在增加一倍兵力也未必能得逞。可正因为这样，申进才更是怀疑，敌军究竟会有什么阴谋呢？这一diǎn他绞尽脑汁抓破头皮也想不到。未完待续。。