 第三百九十章 回西北
    隆重的欢送宴会终于结束，终于轮到该要离开的时候了，秦暮收拾心绪，有些恋恋不舍的离开府邸。￠￡，该安排的都已经安排了，为了加强在帝都的各方面情报信息工作，秦暮在帝都也专设了情报机构，隶属于邓先掌握，具体工作就由毕业于西北军事学院情报专业的包学诚负责，小威利则将和秦暮一到返回西北，秦暮希望他能进入西北军事学院进行深造，他对小威利在情报方面的天赋十分看重。夏洛蒂自然也跟随秦暮离开，虽然二人的关系并未明确，但秦暮已经习惯了夏洛蒂的厨艺口味，连魏李二女也对夏洛蒂的厨艺赞不绝口。

    在与十七公主举行了隆重的订婚仪式后，看到有些失落伤感的安琪儿，秦暮便秘密约见了休伊家族的族长马可公爵，正式提出了希望与安琪儿订立婚约一事，马可公爵自然满口答应，而安琪儿也是喜出望外，双方按照大秦人的习惯交换了信物，同时秦暮也请马可公爵理解眼下暂不公开他与安琪儿婚约的苦衷，并希望在帝都能得到休伊家族的支持。

    这与老奸巨滑的马可一拍即合，双方虽未签订书面条约，但就休伊家族在西北和北楼兰的经济利益将得到充分保障和休伊家族帮助秦暮搜集帝国北部和帝都燕京的情报信息达成了一致意见，马可公爵甚至还提供了一份与休伊家族关系密切的帝国各地官员的名单，希望能对秦暮有所帮助。

    最让秦暮有些依依不舍却是越京国的三位公主，自从那次三位公主登门拜访后，几人关系得到了极大的改善，来往也愈发密切起来，一般的明艳动人。黎青可文静娴雅，黎青诗冷艳孤傲，黎青韵活泼清纯，三个如花似玉的美女的形像深深的烙在了秦暮的心版上。

    三位美女对秦暮的观感也有了很大改善，秦暮幽默风趣的谈吐，举手投足流露出来的慑人气势。以及诚挚大方的雍容气度，都让三女心动不已。

    尤其是黎青诗和黎青韵两女，虽然知道自己的大姐对秦暮心仪已久，但秦暮的绝世风姿依然犹如磁石一般牢牢的吸引住二女，让二女既矛盾又忐忑不安，秦暮的表现也让几女如坠迷雾之中，一般的热情礼貌，一般的周到大方，不时单独邀请三女中的一位要么去风华诗苑作作客。要么去帝国国立剧院去看看歌舞剧，要么去郊外的风景名胜踩踩青，更是让三女惊喜莫名，但秦暮始终没有正式透露过自己的感情倾向，这也让三女郁闷不已。

    一直到秦暮与帝国十七公主订婚一事传开，这才让三女伤心欲绝，但秦暮订婚后的专程登门拜访似乎又让本已绝望的三女又燃起一丝希望的火焰，她们同样知道帝国贵族在婚姻之事上的风俗习惯。这让她们都抱有很大的期望。

    不过，秦暮的登门却未解释其他。却是殷勤的邀请三女在合适的时候去西北一游，让三女喜忧参半，最终三女都接受了邀请，当然不是在现在这个时候。

    秦暮在这半年里对自己贴身警卫队的改造也进行得十分顺利，不少在武御试里未能如愿以偿的江湖好手都纷纷假如了秦暮麾下，在经过严格的考查和鉴别后。秦暮也有选择的留下来了一些人，再加之应秦暮的要求，**门、雪山派和巴山顾家也有不少优秀弟子进入了秦暮的贴身卫队的行列，卫队的战斗力有了明显变化。

    天启十八年月日，秦暮在帝都各位大臣们的祝贺声中终于启程返回西北。而与他同行的还有刚年满的十六周岁却已成为他的未婚妻的帝国十七公主赵玉棠。

    秦暮本想快马加鞭早日赶回西北，但养尊处优的十七公主却让他不得不放慢脚步，皇家气派的大马车虽然风光，但却并不适宜做长途奔行，从帝都到晋中府城原本只需两天的路程，却足足花费了四天时间，让秦暮心急如焚却有无可奈何。

    而此时秦暮再次接到从西北传回的急报，卡曼大军围攻嘉峪关的战斗进行得异常激烈，卡曼人几乎是孤注一掷般动用了大批先进的攻城器械，而且是不计成本的将二十万大军轮番投入进攻，战斗进行得十分艰苦，虽然还不至于到了岌岌可危的地步，但从这种现像看来，卡曼人已经摆明了态度对嘉峪关是势在必得的了。

    与此同时，在确定帝国西部军区已无力派出军队干预太玄府战事后，原本一直行动缓慢的卡曼西进大军陡然加快了行军速度，像一支利箭直插太玄府城，其来势凶猛，意图一口吞掉太玄府城。而陷入捷洛克苦战的西部军区的两个主力师团却被驻防甲马地区的卡曼军队牢牢拖住，脱身不得，战局陷入胶着状态。

    鉴于太玄府的危急形势，诸葛放已经断然作出决定，命令驻防眉山郡的西北三军团第四师团火速北上，先行进入太玄府境内，眉山郡警备师团也已经进入紧急战备状态，并离开府城向北推进，随时可以增援已经进入太玄府境内的第四师团。

    而他自己则率领西北军团的第二军团以及独立第一骑兵师团迅速东进，向太玄府城进发，并以西北军政节度使府的名义正式下令给太玄府城守菲尔丁，要求他务必坚守待援，以确保太玄府城的不失。

    接到这些情报的秦暮终于不能再忍受车队缓慢的行进速度，他果断的命令新任的警卫队长，一个在忠诚度和能力都经过了秦暮和邓先的严格审查和考验，来自长春剑派的高手钟广率领部分警卫队人员留下，协同帝国派出护卫十七公主出巡的内政部门人员保卫自己未婚妻的安全，自己则率领几名警卫昼夜兼程赶往眉山郡，希望能在西北军团主力到达眉山郡时与他们汇合。

    走在城墙上视察防卫布置情况的菲尔丁人仿佛消瘦了一圈，双眼也有些青黑，但眼前困扰着他的却并非来势汹汹的卡曼大军，情报已经反映出来来犯的敌人约七万人，主帅居然是被偷梁换柱的有卡曼双柱之称的麦利公爵，但这一切仍然不足以让他愁思满怀。未完待续。。