 第三百九十一章 攻关
    让他担心的还是现在看来仍然犹如铁塔一般坚不可摧的嘉峪关，敌人发疯一般的亡命进攻后面必然隐藏着绝大的阴谋，这一diǎn菲尔丁敢肯定，但这究竟是一个什么样的阴谋，他却一无所知，而且没有一diǎn头绪。≧，任凭他从各个角度猜测推算，仍然没有一个真正令他满意信服的结果。

    正向自己领地迅速推进的西北军团第四师团到底打的什么主意也让他颇感难以应对，西北军政节度使秦暮的胃口他清楚得很，虽然这几年看上去双方仍然保持着和平相处的局面，但他知道西边这个名义上的上司无时无刻不在想着如何真正的将太玄府纳入他的手掌心，而他那几个手下无一不时他政策的忠实推行者，虽然秦暮目前还未回答西北，但即便是这样。他们会是真心诚意的援助自己吗？还是想借机一举接管太玄府的统治权呢？

    让他们就在城外待命，这自己恐怕无法做出这样的决定，至少名义上西北军政节度使府还是自己的直接上司，何况人家是奉命前来增援自己确保太玄府的稳固。但如果让他们进了城，卡曼人退去后又会发生什么事呢？这一diǎn菲尔丁不愿想也不敢想，这是几乎不能回避的问题，自己究竟该怎么办呢？望着城墙下一望无际的沃野，菲尔丁愁肠满怀。

    接过飞驰而来的通信兵递过的信函，麦利的脸色略略有些变化，“来的好快啊。”

    “大人，有什么变化吗？”紧跟在一旁的副将连忙问道。

    “哼，秦暮终于出兵了，他的西北军二团第四师团已经正式越过了边界进入了太玄府。”麦利红润的脸上闪过一丝忧虑，“诸葛放也已经带上三个主力师团从德川向东压了过来。看来他们是不想让咱们的计划顺利实施啊。”

    “可情报説秦暮才刚出燕京城啊。”副将有些惊讶。

    “千万不要小看秦暮手下那帮家伙，他们并非弱者，那个诸葛放也不是善人，看来咱们的计划恐怕也难以完全达到目标呢。”麦利嘴角掠过一丝冷笑，“当不了朋友，当敌人的味道也不错。”

    副将满脸困惑的神色望着凝视前方的公爵大人。不知道他没头没尾的两句话究竟是什么意思。

    没有搭理副将的脸色，麦利公爵果断的发布命令：“命令第一第二第三万人队立即加快进度，务必抢在敌军增援部队之前抢占太玄府城北边高地，注意与敌军保持距离，不要随便接触。”

    旁边的传令兵准确的复述了一道命令后，然后才飞驰而去。

    “公爵大人，为什么我们利用我们的骑兵优势先行对敌人的增援部队进行攻击呢？太玄府的军队现在根本就不敢出城，我们大可利用这个机会先挫敌人的锐气啊。”副将不解的望着眼前的主帅，虽然对麦利十分尊敬。但他还是忍不住问道。

    “形势有变化，我估计敌人在眉山郡的那个警备师团也会很快开赴太玄，那支部队虽名义上是警备师团，可全都是由高岳蛮子组成，本就是专门针对骑兵的，而且训练已久，那两个将领也都不弱啊，我们的骑兵如果碰上他们未必能占有优势。”

    显然是对秦暮麾下各部早有研究。哪怕是警备部队也是了如指掌，不打无把握之仗是麦利信奉的军事原则。何况他还有一个更重要的理由没有説明，按就是这次战役的主要目标就是嘉峪关，只要拿下嘉峪关，任务就算完成了一大半，至于太玄府城，能够轻松拿下固然好。但如果付出代价太大，麦利宁肯放弃，毕竟掌握了嘉峪关就可以轻松随意的南下，这太玄府无论是秦暮还是大秦帝国其他人控制反而是一个累赘，需要驻扎重兵来防守以应对随时猛扑下来的卡曼大军。

    从长远来説。麦利更希望能让秦暮控制，这样一来可以至少牵制住秦暮至少三个精锐师团的部队，这对兵力并不算雄厚的秦暮将是一个极大的负担，也可以使秦暮想要干涉即将爆发的关西太平教起义的能力大打折扣，这对自己一方也是一个不错的结果。

    克劳迪亚站在关前的一小块高地上沉稳如山，阴冷的双眼没有任何表情注视着前方，战争已经进入了白热化状态，两个兵团十二个万人队除了专门保留的皇家近卫军团的两个万人队尚未上阵外，其他十个万人队都已经轮着上了一次。

    现在发动攻势的是皇家近卫兵团的第三万人队，也是克劳迪亚手中的一张王牌。首先依然是远程打击武器进行先期掩护，伴随着一波接一波的箭矢和巨石，紧跟在后的便是金黄色的士兵浪潮一波接一波的向着城墙涌去，分散成散兵队的士兵们在巨大的掩盾掩护下终于靠近了城墙，笨重的攻城车在被城墙上巨型抛石机击毁了几架后，剩下的几辆也终于被推到了城墙前。

    面对这些庞大而又粗重的家伙，防守一方的士兵也早有准备，虽然遭受着密集的巨石和箭矢的打击，但士兵们也不得不钻出防守工事，冒着生命危险，将早已准备好的一桶接一桶的桐油被泼向这些庞然大物，紧接着便是一支支火箭倾泻而出，不时有士兵倒下，但一名倒下去，另一名马上接上来，否则一旦这些庞大的攻城车全都顺利架好，城破的危险便相当大了。

    虽然是经过了专门的防火准备，但在极易燃烧的桐油助燃下，很快部分攻城车便燃起了熊熊大火，但也就这一会而时间就足够了。踏着攻城车高耸直达城墙的阶梯，成百上千的士兵们高呼口号着蜂拥而上，一瞬间城墙上便闪动着无数金黄的身影，饶是克劳迪亚知道没有这么简单，身子也忍不住微微昂起。

    紧接着一波接一波的敌军士兵出现在城头，顿时城墙头又变成了血腥的修罗场。陷入疯狂的士兵们都知道这是生死存亡的战斗，别无他念，唯有对方士兵的身影，砍刀，长枪，巨斧，短戟，各种武器相互撞击，残肢破体，血与肉已成了世界上最不值价的东西，呐喊声，呼叫声，悲鸣声，闷吼声，这一切奏出一曲生动而又残酷的拼搏进行曲。

    眼看着城头上金黄色的身影逐渐减少，直至消失，克劳迪亚轻轻叹口气，一挥手示意传令兵收兵。未完待续。。