 第三十九章 “落花有意，流水无情”吗？
    “哼，别以为我不知道，那些话儿都是你想来编排我的，竟还要污到人家沐公子头上，我可不上你这当，”

    李香君瞥了秦暮一眼，轻哼道，她眉头轻皱，隐有几分嗔意，却又有几分笑意，似是一个天真无邪的小女孩，惹人疼爱。

    “李姑娘这话什么意思，我怎么听不明白呀。”

    秦暮装傻充愣地说道，有句话说了，“坦白从宽牢底坐穿抗拒从严回家过年”，秦暮才没有那么傻，不会不打自招的。

    “刚才那些话，根本不是沐公子告诉你的，都是你自己编的。”李香君嘟着小嘴看着秦暮说道。

    “呵呵，李姑娘你说笑了，我一个山野村夫的，怎么可能说得出那样有水平的话呢，真的是我大舅哥沐公子告诉我的。”秦暮才不上她的当，打哈哈地说道，反正就是死不认账。

    “是吗？可是刚才我问了沐公子了，他可是什么都告诉我了。”李香君笑嘻嘻地看着秦暮说道。

    我靠，这顶-点- 个大舅哥也太没有用了，这么快就被这个李香君给套出虚实了，秦暮心里暗叹，自己真的太高估这位大舅哥了，竟然把自己给出卖了，亏自己还一心为他好。

    “怎么，说不出话了。”李香君见秦暮吃瘪的样子，开心地笑着，脸上露出得意的笑容。

    “那个，李姑娘，你也不要管到底是谁说的，只说这话说的对还是不对。”秦暮有些尬尴地说道。

    李香君娇嗔地看了眼秦暮说道：“道理是有几分，但是你当着那么多人的面，我怎么下得了台，香君可是个小女子唉。”

    李香君嘟着小嘴，美目轻瞟，脸上带着几分薄怒，又有几分羞意，实在是一个动人的尤物。

    秦暮有自知之明，这个李香君在自己面前这番做作，绝非是看上了自己，而是必有企图。，所以秦暮小心翼翼地说道：“不知道李姑娘召在下来有什么事情吗？”

    “秦公子，是不是我长的很丑。”李香君不满地看着秦暮说道。

    “李姑娘你说笑了，你长的跟仙女似的，谁敢说你不漂亮，我第一个就上去跟他拼命，什么眼光呀，像李姑娘这么美貌如花的女孩子，普天之下能有几人呀。”秦暮说道。

    “既然这样，为什么秦公子这么不耐烦跟香君在一起呢。”

    李香君脸色几分薄怒地问道，要不得不知道有多男人为了见自己面绞尽脑汁，挥金如土，哪有人像这个秦暮的，自己请他来，他还老大不愿意，现在跟自己相处，还一副不耐烦的样子，实在是太可恶了，李香君可是从来没有遇到过这样的男人，让李香君有些怀疑自己的魅力是不是下降了

    “这个…，哎…，主要是李姑娘长的实在太漂亮了，而且那么有才华，在下实在是自渐形秽呀。”秦暮低着头说道。

    “真的是这样吗？可是香君不在意，香君愿意跟秦公子长长久久呀。”李香君玩味地看着秦暮说道。

    “李姑娘你可千万不要有这样的想法，李姑娘你如同天上的明月，那么地光彩照人，而我只是大秦朝普普通通的百姓，咱们差距太远了，不合适呀。”

    秦暮说道，秦暮才不相信这个李香君对自己有意思，愿意跟着自己长长久久，老话可是说了“表子无情，戏子无义”，谁知道这个李香君对自己有什么企图呢，还有一点，让秦暮对这个李香君却步的原因，这个李香君可是媚香楼的花魁，头牌，还是个清倌儿，自己现在可是没有那么多钱给她赎身来的。

    “可是香君很仰慕公子的才华呀！”李香君难得的露出腼腆之色，轻声说道。

    “李姑娘你说笑了，我哪里有什么才华呀，李姑娘才是有才华的人。”

    秦暮赶紧说道，虽然被这个名～妓李香君看上，让秦暮很得意，可是一想到自己现在沐家赘婿的身份，秦暮很快就断了这个念头，美女虽好，可惜自己现在无福消受呀。

    “能作出长门赋的人，怎么会是没有才华的人呢？秦公子我说的对？”李香君眼睛盯着秦暮说道，好像是要看穿秦暮的心似的。

    “你怎么……”很快秦暮就反应过来了：“李姑娘说笑了，在下这么可能作出如此千古绝唱的长门赋呢？”

    长门赋是自己作的事情，这个李香君没有理由这么快知道的呀，毕竟就是沐子聪都不知道这个长门赋是自己作的，秦暮现在还不想让李香君知道自己是这个长门赋的作者，自己这次来金陵可是办重要的事情的，要是被这个李香君缠上的话，谁知道会不会惹她那些粉丝的围攻呀，要知道有些粉丝可是非常疯狂的。

    “是吗？既然长门赋不是秦公子作的，为什么秦公子能指出香君的不足之处呢？”李香君怀疑地看着秦暮问道。

    “这个很简单呀，一看李姑娘就是没有谈过情爱之事的人，既然没有谈过情爱，哪里能体会得到这首长门赋的精髓所在呢。”秦暮谈谈地说道。

    李香君目里闪过一丝惊异之色，“没有想到秦公子能单凭这点，就推算出香君曲艺中的不足，令香君万分钦佩呀。”

    “呵呵，你也不要崇拜哥，哥只是个传说。”秦暮笑笑地说道。

    “什么意思？”李香君疑惑地问道，这位秦公子怎么说话怎么怪，让人听不懂呀。

    “没，没什么。”

    秦暮说道，秦暮差点忘了这里不是前世，这样的话，这个世界的人根本听不懂。

    “秦公子，这首长门赋当真不是你作的？”李香君疑惑地看着秦暮问道，对于秦暮的话，李香君很怀疑呀。

    “真的，我怎么会骗你这么一位美女呢。”秦暮说道。

    “既然这长门赋不是秦公子你作的，那么秦公子可否告诉香君，是哪位才子作的呢？”

    李香君盯着秦暮问道。你就给我装，我看你能装到什么时候，真当自己是傻子呀，世上哪里有那么多巧合的事情呀，这长门赋出自栗原沐家，这个秦暮也是栗原沐家的人。

    “这位才子淡泊名利，不愿意我们把他的名字告诉别人。”秦暮一副为难地说道。

    “难道对你来说，我也是外人吗？”李香君脸上泛起一抹红晕深情地看着秦暮说道。

    “李姑娘，你可不能这样说呀，这话传出去可就不好了，我可是有家室的人了。”

    秦暮有些紧张地说道，毕竟自己现在还没有能力从沐家脱离开来，这要是传出自己跟这个李香君有什么私情来的，自己可真的麻烦了。

    “秦公子真的那么怕你家里的那位？真的要这么辜负香君的一片情意吗？”李香君伤心地看着秦暮说道。

    “哎～，谁让我只是沐家的赘婿呢，没有地位呀，天涯何处无芳草，秦姑娘你又何必单恋一只花呢。”

    秦暮叹气地说道，要是秦暮现在有权有势的话，秦暮肯定不会放过这个李香君的，肯定会把她收进自己的**里的，可惜现在自己还很弱小，红颜祸水，现阶段的自己还沾不起呀。

    “天涯何处无芳草？”李香君默念了一遍，忍不住眼睛一亮：“先生大才呀，小女子真的钦佩的很。”

    “呵呵，李姑娘夸奖了。”

    看着李香君崇拜的眼神，秦暮心里很是受用，要是自己把这首诗全部念出来，这个李香君会不会立即请自己上她的闺床呀，秦暮心里暗暗地意吟着。

    “不，秦公子太谦虚了，你是我见过最有才华的男人。”李香君很肯定地说道。

    不会，这也能被她看出来，看来自己真的是金子，哪怕不发光，都那么有魅力。

    不过秦暮明白一点了，自己不能再在这里待了，再待下去，自己都快被这个李香君迷得找不到北了，就赶紧说道：“那个李姑娘，你看时间不早了，我也应该回去了。”

    “秦公子，你这就要走？”

    李香君有些落寞地问道，难道自己真的一点都吸引不了这位秦公子，让他这么不愿意跟自己单独相处。

    “是呀，时间不早了，要是再不回去，被二叔知道了，弄不好还要挨骂的。”秦暮说道。

    “那秦公子可不可以经常来看我。”

    李香君不舍地说道。虽然这位秦公子不承认，但李香君自信这位秦公子，就是自己要找的那位大才子。

    “这个……”

    秦暮有些为难，如果是玩你情我愿的一夜～情的话，秦暮倒是很愿意，但是看李香君那含情脉脉的样子，秦暮真的有些不敢招惹，再说了这次金陵的事情办完了，自己也要会栗原郡了，何时能再与她相见，都是未知之事。

    “怎么，公子不愿意么？难道香君真的如此不入公子之眼，公子连多看香君一回，都不愿意吗？公子是不是嫌弃香君是青～楼女子？”

    李香君见秦暮为难的样子，流着泪水伤感地说道，难道真的是“落花有意，流水无情”吗？