 第三百九十二章 夜袭
    很快，“呜呜“的号角声便在阵前吹响，得到命令的皇家近卫军也都遵照命令不再恋战，与向前推进的掩盾迅速汇合在一起，有条不紊的撤退下来。△，看见眼前这一幕，连向来颇以自己的第七兵团战斗力自傲的多米尼奇子爵也不得不diǎn头自叹弗如，纵然自己的第七兵团在战斗力和战斗意志上不逊于这支皇家近卫军团，但在纪律作风上他也不得不承认自己的手下要差上半筹。

    “侯爵大人，咱们就这样硬拼下去，恐怕难有胜算啊。这嘉峪关的位置实在太不利于我们了，这几天虽然动用了几乎所有的攻城器械，咱们的士兵也都竭尽了全力，但效果看来并不好，敌人至少还保留有七成以上的战斗力，而且他们还可以临时征集要塞内的青壮年，我担心……”

    多米尼奇子爵满面忧色，这已经是他第三次向主帅克劳迪亚侯爵进言了，虽然他反对这样不计牺牲而且看不到希望的强攻，但作为一个军人，他仍然坚决服从主帅的命令，几天下来，他的第七兵团损失已经超过四成。

    克劳迪亚能够理解多米尼奇的心意，子爵素来以爱兵如子着称，所以他在第七兵团的威望也相当高，战士们都乐于效命，前两次他都没有向子爵透露这个计划的关键diǎn，但现在他可以告诉对方了，因为方才士兵呈送上来的箭书已经决定了此次战役的结局将在今晚揭晓。

    困惑但又若有所悟的多米尼奇子爵翻来复去将主帅递给他的信件看了几遍，上面只有短短一句话，“今夜三更”，仍然不能完全明白，他用有些兴奋的眼光望着克劳迪亚：“侯爵大人，您是説今晚。咱们有内应？！”

    克劳迪亚冷峻的脸庞也现出兴奋的红潮，他diǎn了diǎn头，“不错，破城便在今晚！子爵阁下，您马上去安排，让第七兵团的第一第二万人队作预备队。您负责带队，今晚我亲自带我的第一第二万人队进攻，胜负在此一举！”

    “大人……”

    “不必多説，我意已决。”挥手打断子爵的话语，克劳迪亚深深的吸了一口气，平静了一下心绪，“帝国的荣耀就在今晚，希望我们士兵的鲜血没有白流。”

    大帐内一时寂静无声，只有火红的烛光在不知疲倦的跳跃着。映照着案前两条历经沧桑的身影。

    暗夜的天幕就像被人泼上一桶墨，伸手不见五指，从城墙上检查完执勤情况下来，申进便回到要塞内的中心位置----指挥使府，这是一个不大的建筑，平素这里的住客也并未固定，有时候是城守大人，有时侯是作为第一警备师团师团长的自己。有时侯则是第二警备师团师团长的同僚王奉山，而作为建军时间最短的第三警备师团师团长则一直没有机会入住此处。因为同时保留了两个师团的驻军，根本没有机会轮得到他们。

    夜间值勤的情况比较令人满意，看来今晚卡曼人不会发起进攻了，关外一片漆黑，而卡曼人也需要休整吧。连续几天的高密度进攻的确也让申进感到有些吃力，敌人充分展现了他们拥有的攻城器械的威力。尤其是移动投石器和九弓床弩车那强悍的攻击力让申进真的长了一番见识。

    卡曼人成功的改进了作为移动类攻击武器的精确度，使得这两类武器的打击命中率大大提高，也给自己一方造成了极大的伤害，虽然自己一方也有一定准备，但对敌人改进后的武器威力明显估计不足。几天下来，仅这两类武器造成士兵死亡和丧失战斗力的数字就高达六千，而真正进行肉博战造成的伤亡反而只有三千余人，这不禁让作为总指挥的他感到头痛。

    此次看曼人的进攻强度可以説大大出乎申进的预料，在历经了多少次血雨腥风的考验，申进对卡曼人的进攻早已习以为常，假如没有卡曼人的进犯，那才是不正常。但这一次进犯则显得有diǎn异乎寻常，除了是从南北两个方向发起进攻外，令人吃惊的是连少有露面的卡曼皇家近卫兵团也加入了战斗序列，而且在这几天的进攻里卡曼人动用的各式攻城器械数量和质量也是空前的，这不能不引起申进的关注。

    而卡曼士兵表现出来的战斗力和斗志也让申进有些担忧，从敌军进攻部队的番号来看，位于关南的是卡曼人的皇家近卫兵团，它的战斗力自然毋须多説，而另一支部队也是卡曼人的主力兵团----第七兵团，关北的则是号称“铁锥”的卡曼第三兵团，其攻击力亦排在卡曼几个主力兵团的前列。几天战斗下来，要塞天然的防御能力固然给卡曼人造成了巨大的损失，但作为防御一方损失也不算少，远远超出申进在战前的估计。

    当然这并不影响到要塞的整体防御能力，作为号称天下第一关的嘉峪关早就建立了一整套应急防御方案。要塞内八万平民中有两万人左右的精壮男性，他们都来自帝国内地，长期的边塞生活使得造就了他们剽悍的性格和作风，要塞几乎每年都要对他们进行例行的预备役训练，虽然并没有真正组建成军，但只需一声令下，立即就可以组建成一支战斗力不弱的武装力量，要塞内有充足的武器物资，只要配备齐全，一支崭新的队伍又可以供申进支配。只要依靠要塞优良的防御工事，他们一样能够发挥出巨大的威力。

    回到指挥府中，泡上一杯浓茶，虽然看来卡曼人今晚不会在发起攻击，但申进却始终难以安枕，尤其是无法看透对方背后的阴谋，使得他纵然拥有最坚强最完备的防御系统却还是难以轻松入眠。

    对前关和后关的仔细检查让他稍稍放了一下心，严格的值勤制度，以及在前后两关的关门处都配备了各一个联队的预备队，如此严密的布署，申进也自觉不敢夸口説万无一失，至少可以算得上固若金汤吧。未完待续。。