 第三百九十四章 选择
    申进痛苦的闭上双眼，在得到卡曼方主帅克劳迪亚侯爵承诺保证投降部队和要塞内居民的生命安全后，申进将部队的指挥权交给了自己的副帅，他必须有一个交代，他不愿自己的妻妾子女也变成贵族们蹂躏的玩物，自杀成仁也就成了他的唯一选择。●⌒，

    眼望着自己主帅孤独的走进房间，作为副手的何敬内心有如刀绞，申进给予他太多的帮助，使得他能从一个普通的士兵成长到今天这一步，然而这一切在今天都完全崩塔了。

    他不能去阻止他，因为作为一名军人，号称天下第一关嘉峪关居然被敌人攻陷，无论从哪个角度来説都是説不过去的，帝都中的那些权臣贵族和皇帝陛下都不会听你任何一句话的解释，作为战时的主帅，唯一能够祈祷的就是监察院和审理院能够手下留情，看到他自杀殉国的份上，不再追究他的家属子女的责任。

    所以这一切都是那该死的西格，这个狗娘养的杂种竟然是卡曼人的卧底，这个现实让当时刚得到消息的何敬和申进都无法接受，堂堂帝国的一个师团的副师团长居然是敌国的内应，这内政部和监察院的人究竟去干什么去了？他是怎么在短短十来年时间就会爬到如此高位的？这一系列问题一直盘绕在何敬脑中，但这些已经并不重要了，要追究这些问题也轮不到他，现在该做的是如何让卡曼人真心诚意的执行他们达成的协议，避免要塞内更多的平民百姓无辜丧命。

    望着面前缓缓落下的双龙戏珠旗，在看着那冉冉升起的日月星旗，克劳迪亚身体站得笔挺，以骄傲的目光仰视着这迎风招展的旗帜，这一刻是无数卡曼军人多年的渴望。终于在今天得以实现。

    天启十八年月19日，大秦帝国北部最重要的关卡有天下第一关的要塞----嘉峪关被卡曼大军里应外合攻破，自此嘉峪关战役结束，而卡曼人几百年来第一次控制了这牢牢卡住他们脖子的要塞。是役，卡曼军队前后共付出了死亡四万余人，伤三万余人的沉重代价。但取得的战绩也甚为惊人，共歼灭大秦帝国两个整编警备师团共计四万五千人，其中俘虏三万五千人，另外还俘虏了刚建立的要塞预备役部队二万人，一举控制了嘉峪关，至此大秦帝国北方西北郡、北原郡和捷洛克公国西部广大地区均在卡曼军队的威胁之下。

    当正处于西边秦暮的西北军团第四师团和东边卡曼第六兵团对进中diǎn的太玄府城守菲尔丁接到嘉峪关陷落的消息时，他已经完全被惊呆了。

    任凭自己心爱的紫砂陶壶跌落在地摔得粉碎，菲尔丁在得知内情那一瞬间也差diǎn晕倒。这个该死的西格，害人不浅啊！可自己又该怎样面对帝国监察部门甚至宪兵队的询问呢？自己手下的一个副师团长竟然是敌国的卧底。而且是镇守嘉峪关这等重要的位置，这让自己如何向国人解释，向兵部解释？

    这个该死的混蛋，自己怎么会让第三警备师团去嘉峪关呢？菲尔丁甚至后悔起自己作出的决定来了，眼下嘉峪关一失，卡曼大军便腾出手来，至少可以再派出十万大军南下，自己所在的太玄府城即使是接受了西北军团的支援也难敌合兵一处的卡曼大军。敌人至少可以调动十七万以上的大军对太玄府进行围攻，而自己现在手中却只有一个整编师团和一个师团的预备役部队。即使是加上已经快要抵达太玄府城的西北军团第四师团也不过只有区区六万余人，而且这中间还有两万多的预备役人员，如何能够抵挡得住士气高涨的卡曼大军？

    毕竟是一府之主，菲尔丁很快便从打击中清醒过来，仔细的分析起敌我双方的力量对比起来，现在已不是接不接受秦暮军队支援的时候了。而是如何确保太玄府城不陷落的问题了。

    西北军团第二军团的增援主力眼下尚未到达眉山郡城，就算连夜行军也到达这里至少也要一个星期左右，而且战斗力必然会下降不少，而从嘉裕关南下的卡曼大军最多两天就可以到达，加上只有一天距离不到的东路卡曼大军。自己至少要防守住太玄府五天时间，自己能熬过这五天吗？

    认真的盘算着这一切，菲尔丁苦苦思索，但还是没有多大把握，作为一个饱经战阵的军人，他清醒的知道，卡曼人拿下了嘉峪关，提升的士气足以抵得上增加了一个师团，而自己一方在获悉具有如此重大意义的要塞失守，带来的负面效应也可想而知，这一增一减，菲尔丁更感到问题的严重性。

    罢了罢了，还是先让秦暮的第二军团第四师团进城吧，幸好自己让对方暂缓进城的命令尚未发出，否则还真不好解释，菲尔丁轻轻叹了一口气，也不知就算自己能够坚持到打退卡曼人的进攻后还能不能留在这个位置，也许那时候帝国监察总署的官员早已把囚车准备好了吧。

    也好，自己就再也不用操这么多心了，一了百了，想到这儿，菲尔丁脸上不由得浮起一丝难以言喻的苦笑，上双眼，他已经能够预料到自己的命运。

    而此时的秦暮却还在急行军的路途上，经过五天的长途跋涉，秦暮一口气赶到了关西进入西北的要塞口----丽山郡的鹧鸪关。

    雄关依旧，但守卫的部队却换了人，由于第四军团的全军南下，第三军团的一个师团和一个独立师团又被抽到了捷洛克公国前线，整个西部军区的驻防兵力空前紧张，连晋中府的驻防兵力已由原来一直保持的三个师团锐降至一个师团。可西部军区共十二个府也总共也只有六个师团的陆军驻防，实在是不敷使用，这鹧鸪关地处帝国中部，眼下也没有什么特别紧急的威胁，与是它的防御也就交给了丽山郡警备师团，丽山警备师团也只是派了一个联队的士兵驻扎在此处，相比起秦暮返京时的严谨不可以道里计。未完待续。。