 第三百九十五章 回自己地盘了
    望着慢慢消失在身后的鹧鸪关，秦暮也不知道自己究竟该喜还是忧。△，如此松散的防御，可见丽山郡警备师团的战斗力，也由此而来可以推想到整个关西地区各府警备部队的战斗力，自己早就从顾登云从关西送回的情报了解到这个地区警备部队的薄弱程度，但今天一观，依然让他吃惊不小。

    简单观察了一下，秦暮就知道刚才那个列队送行的联队严重缺编，本应是四千多人的一个联队，看上去怎么也只有三千五六百人，缺编的名额竟然有千人上下，不用説，这些缺编的名额又被那些各级军官甚至高级军官和地方政府的行政官员作为额外收入吞掉了，而即便是这剩下的三千多人秦暮也可以看到盔甲破旧不堪，军容不整，如何能担当起守卫这鹧鸪关的重任呢？

    想到这儿，秦暮不由得苦笑的摇摇头，如此单薄的防御，自己的部队当然可以一攻而克，对自己要进军关西自然是好事，但对起事在即的太平教而言有何尝不是一件好事呢？

    按照自己掌握的情报，以关西地区现有的驻军兵力，根本无法抵御太平教的叛乱，一旦起事，秦暮敢断言在没有外界力量的干预下不出三个月，整个关西地区就要换主人，更不用説以太平教的行事方式，肯定还隐藏着许多不为人知的秘密力量。

    这一切似乎也发展的太过迅速，让秦暮一时间总觉得难以应对。自己在帝都耽搁的这半年时间里，西北和北楼兰固然在发展，但毕竟基础太差，发展速度受到一定限制，自己又未在西北。许多大事部属也一时难以作出决定。

    而关西地区的太平教却早已有了相当好的群众基础，在加上这半年多来外来干涉势力的全力帮助，实力膨胀也应该在意料之中了。只可惜卡曼人也恰恰此时出兵太玄，拖住了自己的手脚，让自己无法从西北脱出身来，也许这本来就是卡曼人计算好的一环吧。太平教力量的迅猛发展绝对与卡曼人脱不了干系，秦暮坚信这一diǎn。

    联想到卡曼人在捷洛克公国全境采取的军事行动，根据所获得的情报，秦暮粗略的估算了一下卡曼人在这一段时间里已经动用了四十多万大军，这已经占到整个卡曼人帝国能够动用的军队的百分之八十以上了，现在卡曼帝国国内的驻军充其量也只有十万人左右，还要应付北方蛮族的骚扰，真可谓是倾尽全力了。

    想到这里，秦暮愈发担心。卡曼人花了如此血本，连皇家近卫军也倾巢出动，这所谋必然极大，究竟是捷洛克还是太玄府，秦暮倾向于太玄府，在这太玄府中，目标究竟是太玄府城还是嘉峪关呢？

    虽然看上去太玄府城似乎跟危险一些，但直觉告诉秦暮。卡曼人的真正目标很有可能是嘉峪关，虽然嘉峪关掌握的情况看上去是不可能在短时间内被攻克。卡曼人这般做无疑是白白耗自己的兵力，但以宰相戈麦斯的智谋和他手下几个名震一方大将的能力怎么可能犯如此愚蠢的错误，这只能説明这其中有着天大的阴谋。

    但秦暮也只是一个人，而不是神，即便是他比别人更精明，但也无法想到在防守军队内部会出现什么问题。而且是绝大的问题，这一切也就注定了嘉峪关的失守乃至帝国北方大门的敞开是必然的结局。

    一边想着，内心却是犹如火烧火燎，秦暮催马急行。虽然已是疲劳不堪，秦暮却仍无意休息。跟随的一干卫士们也都紧跟着秦暮一路疾驰的健马后面，很快就跨过了丽山郡境界进入了西北郡的地界。

    一踏进自己的地盘，秦暮感觉自己的心情也踏实了许多，一种莫名的轻松感洋溢在自己心中，似乎连并没有什么差别的一草一木也亲切了许多，这也许就是心理作用，但秦暮还是觉得连一身疲顿也消失了不少。进入西北郡四十里地，便是西北郡西南角的重要关卡----羊马口，早已得到信息的西北郡的军政主要官员都已经在此迎候秦暮的到来。

    看见簇拥在羊马口关前的一大群文武官员，秦暮不禁皱了皱眉头，他一diǎn也不喜欢这种闹得沸沸扬扬的场面，但当他驱马走拢的时候，看到前来迎接的老部下们和所有自发来迎候他的士绅商人及普通百姓眼中露出诚挚热切的神情和发自内心的欢呼，他心中有些不满的心情顿时消失得无影无踪。

    这是何等感人的一番场面啊，我秦暮何德何能竟然能让如此多的百姓民众寄予如此厚望，自己若是不能带给他们以安居乐业和美满幸福的生活，实在是愧对百姓们的期望啊！多年以后，已经成为华夏大帝国皇帝的他仍然对这一幕感触颇深，在他的自传挥戈天下一书中他也用了浓墨重笔描写了这一感人至深的情景。

    一边热情的自己的下属们打着招呼，同时也大方的走进人群与那些仰慕已久的商人农夫手工业者们握手拥抱以示亲善，这更激起了原本就已经群情汹涌的民众们的狂热，局面顿时变得有些乱了起来，而无缝随行的十来名警卫更是叫苦不迭。

    如此混乱的阵势是他们没有预料到的，而现在这种情况下也不可能将秦暮与老百姓分开，这将大大挫伤民众对秦暮崇拜的热情，他们只能眼观六路耳听八方集中所有注意力来观察可能存在的危险，好在前来迎候的百姓都是些忠厚老实的百姓，他们只是被激情所鼓舞，并没有其他出格的行为。

    好容易从百姓的包围中脱身出来，秦暮和众多警卫们都已是大汗淋漓，依依不舍的挥手送别直到秦暮消失在官员和士兵们的保卫圈中，这些渴望能见上被尊崇为西北百姓的保护神的百姓们才渐渐散去。

    这时候的秦暮才算是真正抽出精力来与早已准备汇报工作的西北郡官员们正式见面。然而从西北郡城守穆子启的脸色上还看不出什么，但秦暮却敏锐的发现随同一起前来的西北第二军团的正副军团长上官永伦和陈德明却是欢颜中略带一丝忧色。未完待续。。