 第三百九十六章 头疼
    秦暮心中顿时格噔一声，莫非是太玄那边的战局出现了麻烦？接下来几人的汇报果然映证了秦暮的猜测，嘉峪关已经在三日前被卡曼军队攻克，战斗的具体情况还不清楚。所有的一切好心情都被这突如其来的消息给打消得一无所有，陪同着秦暮前往城守府的陇东军政首脑眼见得秦暮面沉如水，都知趣的不再说话，原本还想请秦暮参观自己得意杰作从丽山郡引进的也是整个帝国第一家玻璃工场的城守穆子启也只得暗暗将话吞进肚里，众人都默默的跟在秦暮一行身后前行。

    一行人一直到城守府中坐定，秦暮的脸色才略略好看了一些。嘉峪关的失守的确让秦暮大为震惊，如此坚固险要的要塞居然会在一夜之间便被攻破，这种事情的确让人难以置信，然而这种事情却恰恰发生在身边，秦暮在震惊之余很快就断定这是守卫军队内部出了问题，没有内部的接应，这种事情想都不用想，虽已在城守府中的议事厅内坐定，但秦暮的思维还停留在对嘉峪关失守的这件事情上。

    众人都已纷纷落坐，但见坐在首位的秦暮依然陷入在沉思中，都不敢说话，深怕打扰了这位刚刚返回领地便接此当头一棒的公爵大人。

    好一阵后，秦暮才从沉思默想中惊醒过来，见下边各位部属都悄无声息的坐在自己的位置上等待自己，秦暮这才反应过来。连忙抱歉的笑一笑开始了他的发言。

    “噢，对不起大家了，方才本人有些走神了。子启，我也不会在陇东停留多长时间，眼下前方军情紧急，其他我就不多说了，你引进的玻璃工工场我有机会再来看，另外你高起来的技术培训学校值得推广，可以大大加快工人们熟悉工作的速度，也可以进一步吸收更多的农民和无业人员参与到学习培训中来。至于你所说的官窑私有化，我看步子暂时放慢一些，毕竟那些效益好的窑炉能够为政府带来很大的收益，但这个问题我想我也暂不作决定。具体你和梁启明他们在具体探讨探讨，我不作定论。”

    秦暮言简意赅，短短几句话便把穆子启想要汇报的情况说了个大概，但此时他实在没有过多的心思来过问这些经济方面的问题，虽然他也知道陇东郡的经济在扬子启的管理下搞得有声有色。发展速度之快也只有眉山郡能与之相比。但太玄战火正旺，自己需得马上赶往前线，以决定整个西北包括北楼兰究竟如何应对现在复杂而又严峻的局势，现在实在没有过多时间和精力来关注这些。

    说实话，什么险恶情况秦暮都曾考虑过，但确实没有预料到嘉峪关会在这短短的十来天里就告失陷，这一来使得西北的形势变得十分困难，若是坚守太玄府城，势必加派重兵，最起码需要三个师团以上的兵力才能应对随时可以南下西进相夹击的卡曼大军。而且还得在太玄府以西布置相当数量的部队以备随时增援，这将极大的牵制秦暮的主力部队，难以应对即将到来的太平教叛乱。

    而如果放弃太玄府城，不但会面对帝国的严厉责难，而且也会在整个西北百姓群体中尤其是太玄府百姓中留下一个对自己不利的印像，何况太玄府富饶肥沃的领土以及丰厚的物产也的确让秦暮有些心动，这实在是一个两难的局面。

    作为一郡之郡守的穆子启对秦暮的匆忙有些失望，他本来还有许多发展方面的思路想向秦暮汇报，尤其是要他暂缓的官窑私有化一事，但他也知道嘉峪关失守这件事对西北带来的冲击会有多大。他一直对秦暮能够破格提拔自己这样一个即无背景又无资历的年轻人担任一郡之郡守感激莫名，并非他想当官，而是秦暮为他提供了一个能够让他展示自己才能的舞台，这一点才是他最为佩服和感动的。

    三下五除二。秦暮一行变解决了午餐，虽然是时间紧急，但秦暮仍然坚持要看一看陇东警备师团的训练情况，这一点让身为第二军团的正副军团长上官永伦和陈德明惊喜莫名。

    望着眼前这一列列精神饱满容光焕发的军官，法度森严盔甲鲜明的士兵方队，秦暮不由得满意的点头微笑。陪同秦暮检阅部队的几人眼见秦暮严肃的脸上总算露出一丝微笑，惴惴不安的心都放了下来。

    对比起自己在鹧鸪关看到的陇东警备师团的士兵，那简直不能同日而语，无论是从士气、精神状态、训练度以及装备来说，他们都不在一个层次。

    “大人，您感觉怎么样？不会比第一军团他们的部队差吧？”上官永伦和陈德明二人眼神热切。

    秦暮闻此一言，不由得啼笑皆非，不过看眼前这支部队的状况的确有资格说这话，“不错，的确不错，我看第二军团应该不比咱们整个西北和北楼兰地区的任何一支部队差。”

    “哼，大人，话都这样说，可当时为什么不考虑我们军团呢？是骡子是马拉出来遛一遛，我就不信咱们第二军团会比不过他们第一军团！”上官永伦提起这个话题便是一肚子牢骚。

    “是啊，大人，我们第二军团随便哪样都可以奉陪到底，不信请他们来试一试。”陈德明也在旁边帮腔道。

    “好了，好了，这件事暂时就不说了，我们还是讨论下如何扩充兵员吧。”见二人仍然是气鼓鼓的，秦暮安慰道。

    “大人，您别骗我们吧，西北几个军团已经满编，哪里还有空额？”上官永伦一听立即来了精神，眼睛也紧紧盯住秦暮的脸上。

    陈德明心中也是一动，莫非大人此此回来将会有什么大的动作？

    淡淡的一笑，秦暮不置可否的道：“嗯，西北军团虽然已经满编，难道就不能另外组建一个军团？还有咱们西北地域广大，难道不可以另行设置独立军团？好了，我劝你们俩还是安心搞好训练，加强战备，做好本职工作，其他不要多想了。”

    二人听秦暮这样一说，心中都是一亮，相互交换了一下眼色，会心的一笑，有戏！

    见二人喜形于色，秦暮笑着摇头，“那边的情况怎么样？”他把目光又望向了东方。

    “回大人，按您的要求，整个丽山郡的地形我们都作了详细摸底，所有侦察兵都已经熟悉了这个地区，另外邻近的西康府和北原郡卢龙府我们也作了一定熟悉。”上官永伦声音低了下来，小得只有他们三人能够听见。(未完待续。)