 第三百九十七章 扩军
    “唔。◇↓，”

    秦暮轻轻应了一声，半晌没有搭话，好半天才吐出一口气，“加紧对陇东邻近几府地形的熟悉，其他我会安排情报部门配合你们。”秦暮的声音也低沉下来。

    “也不瞒你们，眼下形势错综复杂，尤其是帝国北方两郡和西部的关西郡可以説岌岌可危一diǎn不为过，而现在卡曼人也趁火打劫，眼下已经拿下了嘉峪关，太玄府也危在旦夕，捷洛克公国境内战火正旺，普尔王国和西斯罗帝国也在背后蠢蠢欲动，我们的处境也并不妙，卡曼人这一控制了嘉峪关对我们可是一个极大的威胁，让我们难以应对啊。”秦暮背负双手缓缓道。

    “那大人您打算怎么办呢？现在诸葛大人已经率领主力部队到达眉山郡正在向北推进，看来是要和卡曼人硬碰硬的打一仗啊。”

    説起打仗，上官永伦和陈德明两人便双目放光，但秦暮所説的情况也让他们感到形势的严峻性。

    “唔，卡曼人究竟想不想和我们打这一仗现在定论还为时过早，这太玄府现在对我们来説究竟是包袱还是肥肉也还説不清。”秦暮摇摇头，眼中流露出捉摸不定的光芒。

    招招手示意穆子启和陇东郡战备署的署长二人过来，秦暮这才又启口道：“子启，你们府的战备工作情况做得怎么样？”

    “回大人，陇东郡现有预备役军士三万五千余人，平时每三个月进行一次基本军事训练，农闲时则每一个月进行一次训练。另外，我们府战备物资仓库存有足够的武器和一定数量粮食，但战马由于财政有限，还只有不到两百匹。”见秦暮让其他行政部门的负责人都可以离开。单单只留下战备署长，穆子启便知道秦暮肯定要问到这方面的问题。

    “唔，你们训练的情况怎么样？”秦暮又问道，眼光也望向随同而来的战备署长。

    “回大人，我们预备役军士每次训练是三天，除开基本的队列、行军扎营和武器使用训练外。也进行了一些诸如身体素质方面的训练。”战备署长连忙回答。

    “那相比起你们的警备师团来説，他们的战斗力究竟有多高？”秦暮并未就此罢休，追问道，眼光也在几人脸上扫动。

    这一句话立即问得几人面面相觑，这预备役人员的战斗力如何能与警备部队正式士兵相比，秦暮这句话的确让几人一时难以作答。

    干咳了一声，还是上官永伦打破了冷场，“大人，咱们这边的预备役人远也与其他地方一样。只能説经过一些基本的军事训练，您説要与咱们警备师团的战斗力相比，恐怕不好比吧。”

    秦暮没有做声，他也知道自己方才那句话问得有diǎn突兀，怎么能要求预备役士兵与正规士兵相比呢？他也是下意识的觉得自己手中掌握的力量现在看起来有些太过单薄了，别説要向外用兵，现在就是要应对卡曼人在太玄的威胁都显得有diǎn力不从心，幸好自己断然让宋天雄回去组建近卫师团。有这半年时间，至少也要强得多。秦暮甚至有些后悔当初为什么会建议宋天雄先组建三个联队，但愿宋天雄能自作主张把它扩编成一个完整的师团。

    沉没良久，秦暮这才开腔道：“从现在起，你马上对现有的预备役人员进行筛选，先挑选出一万人，集中进行加强训练。训练强度训练内容按照警备师团的标准执行。”秦暮把目光盯着战备署长。

    战备署长立即把目光转向站在一旁的城守大人，穆子启虽有些想法，但他知道秦暮必然是有所感触，而且口气斩钉截铁，明显没有商量余地。连忙diǎn头应是。

    “子启，经费上你先按照警备部队的标准执行，我知道你这里也不宽裕，但现在非常时期，不谈其他。另外，上官永伦、陈德明你们俩回去商量一下从你们军团抽出一些基干力量来，让他们去在这一万人中担任职务，就按照两个联队的建制进行编队，联队长的任命暂时不定，你们可以物设人代理，其他你们自行安排。”

    秦暮字斟句酌的説道，他一直在考虑自己让他们组建的这一万人部队算是什么性质，算警备部队吧，没听説只组建两个联队的，算预备役人员吧，又是按照警备部队标准执行，只好模模糊糊弄了个四不像，至于联队长以上人选的任命必须得经过自己的军事幕僚过目并经过内政部门审查后报自己批准才可生效，自己也必须遵循。

    “那大人，这两个联队的名称算什么呢？”上官永伦不知趣的问了一句。

    “嗯，这个，就算是配给你们西北第二军团团的加强联队吧。”秦暮搔骚头道。

    加强联队？没有听説第二军团还会配备加强联队，咱们这位大人还真会别出心裁，上官永伦和陈德明二人相互对望一眼，不再作声了。

    邓大山接到诸葛放送来的紧急命令看完后，连忙命令部队暂缓前进，本来只有几个小时的路程就可以进驻太玄府城，而太玄府城守菲尔丁早已热情邀请并派来后勤人员送来大量补给，还派了专人为自己的师团引路，可诸葛大人的命令却让他就地驻扎，不得进驻城内，等待命令，这让百思不得其解，军情如火，凌大人应该知道卡曼人西进的大军也已经距离太玄府城不远了啊。

    然而太玄府城里的百姓们却不知道这些高层的内幕，他们只知道北边的嘉峪关已经陷落，这对世世代代生活在这里的老百姓来説简直是一个晴天霹雳，从未想到过犹如铜墙铁壁般的嘉峪关居然也会失陷，这简直让他们难以接受，然而现实已经摆在这里，而即将南下的异族人大军更是令他们夜不能寐，富裕的家庭纷纷打diǎn行装开始离开太玄府城，毕竟连嘉峪关都能攻破，这太玄府又算得上个什么呢？

    可对于祖祖辈辈都生活在这里而且已经具有了一定产业的人们来説，离开这句话説起来固然容易，但真要实施却又是多么痛苦而又艰难的一件事啊！房子怎么办？土地怎么办？商铺怎么办？离开了这里又该怎么生活？彷徨无助，凄凉迷惘，这种心情大概是太玄府城内的所有居民的心情体现吧，然而这一切都因为西北军团的来援一下子变得光明起来了。未完待续。。