 第三百九十八章 新想法
    “秦大人派部队来了！”

    “听说秦大人将亲率二十万大军来与卡曼人决战，现在秦大人已经在途中了。…”

    “听说秦大人手下的四大金刚将有三位率来太玄，准备一举消灭卡曼人。”

    纷纷扬扬，各类小道消息立即在太玄府城的大街小巷迅速流传起来，人们纷纷奔走相告，忐忑不安的人们心情立即稳定了下来，有秦暮这块不败军神的牌子在，卡曼人若是胆敢来犯，管叫他们来得去不得。所有这一切与几天前得知嘉峪关失守时的愁云惨雾的情形相比，立即翻了个个儿，茶楼酒坊，街头巷尾，人们谈论的都是秦大人将派军誓死保卫太玄府城，坚决消灭来犯之敌。

    这一切情况汇集到刚刚到达眉山郡与诸葛放汇合的秦暮那里，让秦暮半天作不了声。接过秦暮递过的情报，原本表情还算轻松的诸葛放也是越看脸色越难看，到后来甚至是愁眉深锁，一直到看完，诸葛放才长长叹了一口气道：“这个菲尔丁的脑袋还真不是一般的好用啊，居然给我们来上这样一手，逼我们入局脱不了身啊。”

    “嗯，这一招还真够厉害，假如我们还是按兵不动，那太玄府一旦失守，不但帝国会追究我们的责任，我们也将失去整个太玄府百姓的民心，甚至影响到我们在整个西北的民心。”秦暮苦笑着摇头。

    “大人，现在不能存妇人之仁，您看，现在卡曼人的军队磨磨蹭蹭，分明就是在等待我们进驻太玄，我们一旦进驻。他们必然会大兵压境，迫使我们派驻重兵与之抗衡，可我们的力量只有这么多，都被拖在这里，帝国中原西陲太平教起事在即，我们该如何应对？这样一来。我们将失去一个踏进中原的极好机会啊。”诸葛放情绪有些激动，他看出秦暮有些意动。

    “可我们不予理睬，帝国朝廷那边如何交待，太玄府的老百姓有如何交待呢？第一军团第一师团已经到了太玄城下却退回来，难以服众啊！”秦暮的声音有些沉闷。

    “帝国朝廷？哼，它能熬过太平教起事这一关再说吧，到那时我想帝国恐怕也是四分五裂了吧。至于老百姓那边，那还不容易，就说高岳人再次兵变。反正第四师团里边也有些高岳人，就让他们在反串一回吧。”

    诸葛放黑脸上闪过冷酷的神色，一双黑钻般的眼珠在灯光下跃动着暗幽幽的光芒，“胜者王侯败者贼，只要您成功了，谁还会在乎您是否采取过什么卑鄙的手段，你失败了，谁有会记得您是否高尚呢？”

    大帐内的牛油蜡烛忽明忽暗。跳跃的火光似乎像征着秦暮此时捉摸不定的心情，这实在是一个艰难的抉择。而这个选择却又决定自己以后的战略部署。好比一把双刃剑，处理得不好，无论是哪一方都足以将自己割得遍体淋伤，而现在看起来似乎没有更好的解决办法。

    沉闷的气氛笼罩着二人心间，一时间两人都陷入了长久的沉思。

    究竟该怎么办呢？秦暮也在反复盘算利害得失，帝国内部的太平教叛乱已迫在眉睫。根据自己的判断应该就一两个月之间爆发，关西地区作为重灾区，又是卡住自己东进的要道，肯定是太平教重点控制的地区，如果自己不趁他们立足未稳就抢先出击。一旦他们站稳，自己再想东进恐怕难度就会大得多。

    可自己如果要确保太玄府城的稳固，至少要保留五个精锐师团，如果算上太玄府城自有的警备师团，自己也得留下三个师团驻扎，而自至少还要保留一个师团驻防在太玄府附近以随时策应，否则一旦卡曼人大兵压境，难免会造成措手不及的局面。

    占用了五个师团的兵力，自己在西北拥有的正规陆军已经用去四分之一了，还有一个军团防备西北草原上的危险，要想参与到对关西的争夺上去，恐怕有些太勉强了。

    放弃太玄府，至少可以腾出四个师团来，只需在眉山郡多配备一个师团便足够了，那么手中有了四个师团近十万大军，再加上早已作了先期准备的陇东警备师团，自己就有相当把握能够控制住大半个关西郡，而且还可以窥视河朔地区。但这负面影响的确太大，诸葛放方才所说的不过是一种掩耳盗铃的做法，也许能瞒得一时，时间稍长，肯定会暴露出来，毕竟这么大一件事，是不可能被盖得严严实实的。

    而此刻的诸葛放也在努力权衡着得失利弊，方才他虽然主张放弃太玄府，但他也考虑到自己的主子可能不会同意这等有损与他光辉形像的手段，要知道在如今的这种局势下能在广大百姓心中树立一个光辉灿烂的形像是多么的不容易，但要破坏却容易得很，他也在考虑自己方才的想法究竟合不合适。

    何况太玄府地域辽阔，位置重要，若能控制住也实在是一个很有发展潜力的好地方，至少也能牵制住卡曼人在占领捷洛克西部后从捷洛克南下的步伐。

    这战争本来就是辩证的，卡曼人固然牵制了自己一方的大量军队，但自己一放何尝不是也牵制了卡曼人的主力，只是这太平教似乎已经与卡曼人他们绞在了一起罢了。

    两人的头几乎同时又抬了起来，目光碰撞中，似乎都明白了对方的含意，欣然一笑，秦暮点了点头，“诸葛放，看来你又有新想法了，不如你先说说。”

    “大人，恐怕我们的想法也都一样吧。”诸葛放摇摇头脸上露出难得的一丝笑意。

    “嗯，我的意见还是固守太玄府，如果卡曼人真要来攻占，我们求之不得，奉陪到底，如果他们只是保持压力待机而动，我们也就照样干自己的，只是我在想咱们在驻扎部队的构成上略作调整。”秦暮简单说了说自己的看法。

    “大人打算怎样调整？”诸葛放也没有多话，直接问道。(未完待续请搜索，更好更新更快!