 第三百九十九章 招揽
    “我想让第一军团第一师团驻扎太玄府，另外再让第一军团第二师团也进驻，另外让第一军团独立第一骑兵师团驻扎在太玄府与眉山郡接壤地带作机动策应，顺便也可以监视东边的卢龙府和捷洛克公国境内的战况，以防不测。…≦，”

    “至于现在太玄府的第二警备师团，我的意见是我们先进行清查，防止再有类似于他们第三警备师团出现的那种情况，必要时可以作适当调整，但最好不要影响到它的战斗力，菲尔丁吗，现在他可能是泥菩萨过河自身难保，只是等待帝国宪兵或者监察总署来人了，我想暂时由你负责整个太玄地区的军政管理。”秦暮慢慢説出自己的打算。

    “嗯，第一师团可以担起防守主力，邓大山是个好人选，第二师团康有年也是个人才，应该足以胜任，只是这太玄第二师团作不作调整恐怕还要看一看，菲尔丁是个难得的人才，我想大人如有机会最好能把他保下来，这个家伙能够把太玄府经营得犹如铁桶一般，很不简单，嘉峪关陷落非他之过，我已经了解了，那个叛变的西格虽有diǎn本事，但主要是太子殿下一手主张提拔起来的，菲尔丁他根本无法阻止自己的主子提拔一个人吧，只是没想到这个家伙居然是一个内应，卡曼人的工夫下得不可谓不深啊。”

    诸葛放对秦暮的安排并无多大异议，让自己坐镇太玄也是势在必行，既然决定了把太玄府控制在自己手中，没有一个够份量的人掌控大局，秦暮是不敢轻易离开的。

    “还有，大人。第二军团的独立骑兵第一师团建军时间太短，让他们加入战局会不会有些仓促？”诸葛放犹豫了一下问道。

    “哼，没有经历过战阵，哪里能真正成长起来？现在还只是备勤，有机会我还要让他们到捷洛克或者卢龙府去真正锻炼一下呢。”秦暮双眉一挑，“装备再好的部队也是用来打仗的。不打仗，装备再好也不过是摆设！”

    夹道欢迎的人群，欢呼雀跃的儿童，穿着盛装迎候的妇女，看不到头的鲜花，这一切让秦暮和诸葛放以及其他几名将领都为之感动，淳朴的百姓其实要求也很低，只要能给他们带来安稳的生活环境，他们能够平平安安的生活劳作也就满足了。

    可在这个乱世里往往这些看起来的十分简单的要求却成了可望不可求的奢望。为了各自的利益，国家之间、各势力之间争夺不休，哪里管得了你老百姓的想法。

    看到眼前这一切，秦暮深深感到一种无奈，也许自己的本心并非要征战，但残酷的现实却逼得你不去发展不去战斗，最终的结局却只能是你被吞噬，秦暮不想成为被吞噬的一方。那就只有不停的去吞噬对方，直到最后。

    太玄府位于帝国北部的东北角。东与捷洛克公国和北原郡的卢龙府接壤，西与眉山郡相靠，北边以扎格罗斯山脉和兴都库什山脉为界与西斯罗和卡曼两大帝国相接，南接眉山郡，全府地势平坦，土地肥沃。府城正处于平原的中心地带。全府人口约一百二十万，物产丰富，盛产粮食和甜菜，是帝国北方重要的糖产地，靠近扎格罗斯山脉和兴都库什山脉的丘陵地区盛产优质木材。

    望着厚实高耸的城墙和还算完整的防御工事。秦暮也不禁diǎn头，看来这菲尔丁还是在城市防御上下了些功夫，虽然比不上德川府，但比起其他几府来又要强了许多，而眼前这支气势尚佳的部队大概就是剩下来的太玄府第二警备师团了，看上去应该还是是具备相当战斗力的，那个壮年男子自然就是太玄府城守菲尔丁了。

    “待罪之臣菲尔丁见过节度使大人！”壮年男子脸色有diǎn微微发白，一双眼睛也有些发青，显然是睡眠不好的表现。

    “菲尔丁大人何出此言？”走进城守府刚刚坐定的秦暮和诸葛放一干人都是一楞。

    “回大人，帝国内阁和兵部签署的命令已经下来了，卑职也刚刚收到，已经解除了卑职的一切职务，只是等待吏部另外任命的城守到来便一切移交，等候帝国都察院的调查，听説吏部任命的城守已经在路上了。”

    菲尔丁神情还算平静，他早就料到了这一天，而自己原来的主子也让人带来口信，让他切莫乱説，他会尽一切努力帮自己，但菲尔丁早已不抱任何希望，他对自己的这个主子的心性十分了解，现在的自己已经失去了任何利用价值，根本不值得他再花任何心思在上面。

    “哦？！”

    秦暮神色微动，他没有想到帝国的反应如此快捷，居然已经把追究责任的命令绕过自己直接下达到太玄府上来了，显然是没把他自己这个尚未真正接管太玄府实权的西北郡军政节度使放在眼里边。

    大概是想抢在自己前边控制住这里的行政权，却又要自己卖命替他们来抵挡住卡曼人的大军，这算盘打的挺精的嘛。

    “菲尔丁大人，我想你是理解错了，内阁也好，兵部也好，还是都察院的人也好，他们有权力直接来调查你，但他们却没有权力解除你的太玄府城守的职务，也许五年前他们有这个权力，但现在西北已经经皇帝陛下的殿前会议批准设立军政节度使府，那么整个西北各郡各府的城守任免权应该由身为西北郡军政节度使的本人来行使，其他任何人任何部门皆没有这个权力。我想，在我秦暮没有解除你职务之前你还是西北郡太玄府的城守，你现在还应该好好履行你所承担的职责。”秦暮半眯着眼睛慢条斯理的説道，但语气却不容置疑。

    “这个……”菲尔丁大感惊讶。

    “你可以配合帝国朝廷的调查，但前提是不得影响你现在担负的工作，一切首先服从现在的形势，把自己的本职工作搞好才是排在第一位的东西，至于他们所谓新任命的城守，我想还是从哪里来回哪里去吧。”

    秦暮铿锵有力的话语直把菲尔丁説楞在当场，连他旁边的众将这时候才明白过来，原来秦暮仍然要菲尔丁继续担任太玄府的城守。

    菲尔丁沉默半晌，盯在秦暮的脸上的目光闪现出复杂的光芒，好半天都没有一説一句话，议事厅里一片寂静无声。

    “属下明白了，那属下就去工作去了。”最终，改换了称谓的菲尔丁有些苍白的脸上涌起一阵红潮，深深的一鞠躬行礼便转身而去。未完待续。。