 第四百章 防务
    很多年以后，已经是帝国皇帝陛下身边最忠实的重臣之一的菲尔丁仍然对此时此刻的情景清晰如同刚刚发生，他在自己秘不示人的日记中写道：“你不能理解当你已经被所有人彻底抛弃将会沦入深渊的时候却又重新赢得了认可那种感触，那份味道将使你刻骨铭心毕生难忘。△，”这份日记在菲尔丁过世几十年后才得以对外公布。

    对秦暮的举动报以敬佩的目光，诸葛放只觉得自己无话可説，眼前这位面带微笑一副懒洋洋模样的上司的气度确非任何人能比，他只能竖起大拇指，简单的重复着一句话：“高，实在是高！”

    对菲尔丁的能力秦暮早已心中有数，若要真正赢得他的忠诚，眼前就是一个最佳时机，他大胆的将已经落下的城守位置又交到菲尔丁手上，让他继续担负这一重要职务，无疑是把他看作可以托付重任的心腹，如此漂亮而又大度的一手，不但获得了菲尔丁死心踏地的忠诚，而且也令包括诸葛放在内的所有在场将官们对自己主子的气度生出高山仰止的心境。

    卡曼人的行动果然不出秦暮所料，在获悉西北大军大举进驻太玄府后，原本已经进军到距离太玄府城的卡曼西进大军在麦利公爵的率领下不进反退，缓慢的退回到捷洛克公国与太玄府的边境，而且还抽出了部分兵力回师加入甲马地区战场，令在甲马战线作战的捷洛克与帝国联军压力大增，而太玄府的危机看上去已经解除。

    与此同时，已经集结在嘉峪关的近十五万卡曼大军中则由第七兵团兵团长多米尼奇子爵率领本兵团押解五万多俘虏启程北返，并且也派出了联络人员分别与帝国朝廷和秦暮联系，希望能就俘虏一事进行谈判。而原来居住在嘉峪关要塞内的几万百姓则被限令在一周之内离开要塞。并将要塞关外的三十里划为禁区，严禁普通百姓居住和从事农牧业活动。

    已经被任命为驻嘉峪关方面军指挥官的克劳迪亚率领着从北面进入的第六兵团共计十万余人大军则开始在嘉峪关外进行大规模的军事演习，摆出一副随时可以南下的模样，其言外之意不问自知。

    而秦暮在视察了整个太玄府的防御系统后，也迅速作出了反应。一边命令重新加固太玄府城的城墙，在原来的基础上增扩了不少的箭穴和暗堡。同时命令马上进行护城河的拓宽工程，并让西北战备署马上从德川紧急调运一批经过改良后性能和质量已有极大提高的架形多弓连弩和巨型抛石机到太玄用以加强城市防守的主动防御能力，任命诸葛放为整个太玄府地区防御军队的总指挥，太玄府城守菲尔丁为副总指挥，全权负责太玄府地区的安全防御，西北第一军团第一、第二师团，西北第二军团独立第一骑兵师团，原太玄府第二警备师团，共计四个师团隶属于太玄府防御战区。

    在视察完太玄府的城防系统后。秦暮又马不停蹄的考察了太玄府各处进个较为重要的集镇，并重diǎn考察了西南角上的玄武镇。早在半年前，秦暮在了解巴山府金矿开发的同时，便从工矿总署下属负责的探测的部门秘密得知在太玄府的西南部很有可能有着一条混杂矿脉，它和卢龙府南部的铁矿带属于同一条大型多种矿脉带，但中间有断层，断断续续一直延伸到太玄府的西南部，在太玄府的西南部很有可能存在丰富的铜矿资源。这也是秦暮不愿意放弃太玄府的原因之一。

    如果工矿总署的探测属实，能够将这条铜矿脉带开发出来。那对整个西北包括北楼兰的经济发展带来极大的助力，要知道铜矿乃是国计民生不可或缺的东西，它也是大陆各国用以铸币所必需的矿种，每年光这方面的消耗量就十分惊人，现有发现的矿山远远不敷使用，所以各国对铜矿的探测和开采都十分重视。

    而秦暮一直对自己领地内缺乏矿石资源十分恼火。西北六府加上北楼兰如此广博富饶的一块土地除了银川府拥有煤、铁和银矿资源外，其他各地均没有发现有矿产资源，而丽山郡又恰恰不在自己控制范围之内，连德川郡的冶铁工业都必须从银川府输入煤矿和铁矿石，虽然距离不算太远。但也足以消耗大量的运输能力，而且还为人所制，这怎么能让秦暮安枕无忧呢？

    好在北楼兰的双堆府已经传来了好消息，在邻近乌孙国的北部地区发现铁矿石带的消息已经得到了确认，并且前期工作已经开始展开，卢曼这个家伙的眼光和嗅觉都非同小可一般，一座大型铁矿山的开发对双堆府经济尤其是双堆北部落后地区的发展有多大他比谁都清楚，当秦暮和梁启明的指示到达时，这个家伙早就开始组织人手着手开发和修筑从双堆通往那里的简易道路，并准备在两年内把简易道路改建成标准道路。

    现在若是能将太玄府的铜矿加以开发，自己领地内就拥有了铜铁两大矿石资源，也就不用太担心一旦打起大仗来受制于人了，只是这两处地方位置都不是很好，都处于与外界势力交界地带，双堆府那边还稍好一diǎn，乌孙还没有这个实力威胁到自己，但这太玄府就不同了，旁边的卢龙府和捷洛克公国都在卡曼人的威胁之下，如果开发出来，卡曼人难免不会生出窥觑之心。

    不过现在也顾不了许多，总不能因噎废食，害怕卡曼人就连正常建设都不搞了吧，秦暮为此专门交待菲尔丁，要求他尽快做好前期工作，一旦铜矿落实下来，马上就要着手把工作铺开，决不能因为担心战争的威胁而缩手缩脚，尤其是先期的道路交通和其他一些必要的工作更是要做在前面。未完待续。。