 第四百零一章 帝国危机
    就在一切工作都在按照计划进行的时候，卡曼人的谈判特使也来到了太玄府城，关于嘉峪关要塞被驱逐出来的几万老百姓的安置已经花费了太玄府大部分资金，现在关于战俘的问题让秦暮也大感为难，若是真要赎回这五万多战俘，所需的资金也是一个天文数字，而眼下秦暮手中根本没有如此大一笔资金。＋◆，

    但赎回这批战俘的利益也相当大，首先这批战俘中有三万多人都是原来太玄府第一和第三警备师团的精锐士兵，论战斗力远强于刚组建的这些警备部队，他们也并非因为打了败仗而被俘，而是因为内部的出卖而落到如此地步，所以只要稍加整编并激发起他们的斗志，便可以成为一支狼虎之师，这对目前急需增加军事力量的秦暮来説无疑是一大臂助。

    所以在卡曼人特使到来之后，秦暮边决定无论采取何种方法也要将这批士兵纳入自己掌握之中。至于具体所需的资金问题，秦暮不想操心太多，交给梁启明和苏秦他们自行想办法，当然如果能从帝国朝廷在刮一diǎn出来最好，不过秦暮并不抱多大希望。

    我们该怎么办？谁之过？帝国遭遇生存危机流血的帝国等连篇累牍的头条报道充斥着帝国各大媒体报刊，嘉峪关的失守几乎让所有的帝国民众不能接受，从平民百姓到贵族士绅，从富豪商人到城市贫民，朝里乡间一遍哗然，茶楼酒店凡是公共场所无一不是在谈论此事，几乎所有矛头都指向了对此事负有极大责任的兵部。

    而更有消息灵通者通过各种渠道透露出叛国者居然是某个皇家贵胄竭力保荐之人，向来开放的新闻媒体更是穷追不舍，纷纷挖根刨底。很快叛国者与某位皇子过从甚密的消息便传得甚嚣尘上，一时间帝都中风起云涌，暗流涌动。

    接到嘉峪关陷落消息后，帝国皇帝天启皇帝立即停止了休假，连夜启程西返，并在自己座舟上召开了紧急国务会议。会议就眼前急迫的局势作了紧急布署。在内阁首辅叶向高和内政大臣高攀龙的提议下，帝国御前国务会议通过了几条紧急命令。

    首先命令驻扎在帝都的城卫军团第二师团立即西进，稳定捷洛克公国和北原郡局势，防止由于嘉峪关失陷带来连锁反应波及到捷洛克战局。与此同时命令驻扎在五湖境内的城卫军团其他三个师团也立即启程返回帝都，防务交于当地其他驻军。另外第四军团第三第四第五三个师团也开始陆续返回关西郡原驻地，确保关西形势稳定。

    同时会议还决定让帝国外交总署可以有条件接受马其汗人的和谈提议，以达到减轻五湖郡驻军压力的目的。

    “高爱卿，你所説的情况果真有那么严重吗？”

    天启皇帝脸上充满了疲惫，嘉峪关失陷的消息已经让他心中完全被沮丧和愤懑之意所充斥。而高攀龙带来的消息更是让他如坐针毡。

    看着皇帝陛下怀疑的眼神，高攀龙心中也暗自叹气，即使到现在，自己花费了相当大的心血依然未能完全摸清这太平教的深浅，但时间已经不允许他再拖下去了，对方日益壮大的力量和卡曼人的大举入侵让他每天都感到心惊肉跳，深怕一觉醒来已经是反旗蔽日了。

    最终在得到嘉峪关失守的情报后，他再也不敢耽搁下去。他必须向皇帝陛下禀报这一严重情况了，即使是提前动手会打草惊蛇或者引发对方先发制人也顾不得了。

    如此当头一棒让心情本就奇差的天启皇帝更是无法接受。他怀疑的目光让在座的几位重臣们都感到阵阵寒意。

    “陛下，微臣已经派出所有得力下属经过详细调查才获得这些情报，微臣敢以性命担保这些情报的真实性，只是这太平教隐藏极深，组织也十分严密，微臣手下之人始终无法打入其高层。难以获得其最核心最机密的情报。”

    “不过根据现有所获得的情报，包括卡曼人在内的北方几国都与他们有着不可告人的关系，微臣怀疑北方几国甚至有可能在帮助太平教的人秘密训练军事力量。整个帝国除了西北人口是在这几年中从各地迁入的移民无法估算，其他各郡应该都有太平教的渗透活动。”

    高攀龙此时已经将一切置之度外，如果此时还不能引起皇帝陛下的高度重视。恐怕帝国真的会陷入不可收拾的地步

    苍白的额际青筋暴绽，天启皇帝有些扭曲变形的脸上那双深目闪动着择人而噬的光芒，“那依你之见，眼下已经到了不可收拾的地步喽？”天启皇帝的语气中再无半分客气。

    “陛下，微臣以为，东部和南部情况虽也严重，但还能缓上一缓，但北原、燕云和关西三郡形势的确已相当危急，若不当机立断，恐怕会酿成大祸。”高攀龙并未被皇帝陛下的神色所吓倒，他坦然説穿自己的看法。

    “那你认为眼下该当如何应对？”重重的吐了一口气，天启皇帝脸色依然阴沉似水。

    “微臣以为，这三郡不少府一级地方官员与这太平教有着千丝万缕的联系，若是动用地方政府力量恐怕难以收到好效果，甚至还有可能促使对方暴动，微臣以为可以借此次第四军团三个师团返回关西之机，先从帝都周边几个府开始，逐步向各府推开，发布公告宣布太平教为非法反动团体，加大宣传力度，限令太平教弟子必须在规定时间到官府具结悔过，保证以后不得参与任何活动，检举揭发他人者有赏。”

    “对其骨干弟子必须坚决铲除，杀一儆百，顽固不化者，株连连坐，灭其九族。至于行动，帝东厂和锦衣卫都将派出特别行动部门下到各府具体监督指导，但前提是必须有陆军作后盾，若遇有反抗者，可以动用军队一举剿杀。”

    高攀龙拿出自己的方案，浓眉下的眼中露出丝丝血意，连旁边坐着的其他几位大臣都感觉到了这中间透露出的阵阵杀意。未完待续。。