 第四章 《长门赋》
    “什么事情呀？”柳老爷子故意装糊涂地问道。

    “就是刚才打赌的事情呀，要是我赢了，你就让你的孙女嫁给我呀。”秦暮大言不惭地说道。

    “要是你输了呢？你总不能让我柳家做亏本生意！”

    柳老爷子眨眨老眼说道，人老成精，到了柳老爷子这个岁数的人，可是精明的很，可不是那么好忽悠的了。

    “要是我输了？我就到你家当上门女婿。”

    秦暮想也没有想说道，现在的在这个陌生的世界，还是给大家族当上门女婿好，最起码的不用为温饱问题烦恼。

    “呵呵，你想的倒美，合着最后你是一点亏都没有吃，现在要是有人说你傻子，那个人真的是傻子了。”

    柳如烟指着秦暮大笑地说道，这个沐家的上门女婿越来越有意思了，柳如烟现在对秦暮有些感兴趣了。

    “你有完没完呀，你到底敢不敢跟我比琴艺呀，要是不敢的话，就赶紧解除婚约。”

    [顶][点]

    沐云兮有些不耐烦地说道，不知道为什么，看着自己这个名义上的未婚夫跟柳如烟有说有笑的样子，沐云兮心理就是有些不舒服。

    “呵呵，不跟你赌了，你家娘子吃醋了哦。”

    柳如烟指着生气中的沐云兮笑笑地说道，现在柳如烟有些不敢赌了，不知道为什么柳如烟有种预感，沐云兮这次肯定会输。

    “谁吃醋了，你要是稀罕他的话，你就把他带回去当夫君好了。”沐云兮气冲冲地说道。

    “本小姐才不稀罕别人的夫君呢。”柳如烟一脸不屑地说道。

    “好了，秦公子，你什么时候给我们弹一曲呀，我们可是等不及了呀。”

    栗原郡知府王成山开口说道，王成山现在倒要看看这个一直被人们传言是傻子的沐家女婿，琴艺到底有没有他自己说的那么厉害。

    “是呀，是呀，秦公子你赶紧给我们弹上一曲，我们都洗耳恭听呀。”

    大厅里坐着的客人们也纷纷说道，这么有意思的宴会，可真的是可遇不可求呀，大家可都想看热闹，唯恐天下不乱呀。

    “好，既然这样，那我就献丑了。”

    虽然脑海现在还乱糟糟的，秦暮还是决定先赢得这场赌局，再回房间好好理理脑海里的信息。

    在一大群人异样的目光下，秦暮走到琴前，看了一眼古琴，还好，跟自己以前弹的古琴，没有太多的区别。

    “铮铮淙淙……”一阵杂乱无序的琴艺响起。

    “不会，就这乱七八糟的琴音，也敢自称比沐家大才女沐云兮弹的好，这样也太搞笑了。”

    大厅里的人都有些傻眼了，原以为这个秦暮那自信满满的样子，怎么也能弹上几个音来的，哪里知道会像现在这样他的手在古琴上面，随意乱拨一阵呀，就是六、七岁，刚刚上童学的娃娃，都不会这样弹琴，也比他弹的好。

    “小姐，太好了，这次咱们赢定了，你不用再嫁给这个傻子了。”

    沐云兮身边的丫鬟小翠开心地说道，要不是为了这个傻子姑爷，自己家的小姐，才不会每天这么不开心，现在好了，这个傻子姑爷，竟然敢跟才华横溢的大小姐比琴艺，这下这个婚约算是毁定了。

    “小翠，不要高兴的太早。”

    沐云兮不知道为什么，总觉的哪里不对劲，对于能否赢这场比试，内心也没有十足的把握了。

    “呵呵，不好意思，好久没有摸琴铉了，一下子手有些生疏，现在好了。”秦暮有些不好意思地说道。

    刚才试了下琴铉，还好，跟自己以前用的一样，每根铉发出的声音的顺序和高低都相差不大，自己完全可以马上上手。

    秦暮闭上眼睛，理了理脑海里混乱的思绪，在大家都有些不耐烦的时候，突然睁开眼眸，星光淡了，明月暗了……

    沐云兮不知道为什么，突然觉得自己会输，自己只能看着却无能为力，心中升起了一阵恐慌。

    秦暮的手指如雪花飘落般拂过琴弦，指尖下的琴弦化为神来之笔，在月色下，瑶池中，仙莲滟滟盛放，碧波上，莲仙舞姿轻盈，如落花飞落在水面……

    自从分别后，每日双泪流。泪水流不尽，流出许多愁；

    愁在春日里，好景不常有；愁在秋日里，落花逐水流；

    当年金屋在，已成空悠悠；只见新人笑，不见旧人愁；

    朝闻机杼声，暮见西山后；惟怨方寸地，哪得竞自由；

    青丝已成灰，泪作汪洋流；愿得千杯饮，一枕黄粱游；

    ……

    一曲长门赋弹唱下去，醉了，痴了，所有人的心都迷失了……

    没有人知道琴声何时停下，更没有人注意到，秦暮何时已经站到沐云兮的身边。

    “云兮！”

    秦暮本来并不想开口，只是现在月已西沉了，众人犹未醒，而自己头越来越疼，脑海里的信息越来越多，真的要回自己房间里好好地躺下，整理下自己脑海里混乱的信息。

    “好、好、好……”最先醒过来的栗原郡知府王成山，不理会众人的目光，拍案叫绝。

    “能听到如此美妙的琴曲，此生无憾了。”

    王成山感慨地说道，这个曲，这个词，这个琴曲，真的是绝了，王成山可以肯定自己这一生到现在都没有听过比这个更加美妙的琴曲了。

    跟这个秦暮琴曲比起来，刚才沐云兮弹的荷塘月色就逊色很多了，根本不是一个档次呀。

    “是呀，如此美妙的琴曲，才真正地称得上是‘此曲只应天有，人间哪得几回闻’呀。”

    柳老爷子从梦幻中清醒，赞叹地说道，真的没有想到这个一直被大家称为傻子的沐家上门女婿，竟然能弹出如此绝妙的琴曲呀。

    “这个琴曲是你做的吗？我怎么从来没有听过呀？”

    柳如烟好奇地看着秦暮问道，要知道像这样绝妙的琴曲，只要传出了，就会流传天下，可是自己却从来没有听过这首琴曲，要知道这首琴曲可是比现在传唱天下的荷塘月色美妙很多呀。

    “不是。”秦暮直接说道。

    “那是谁做的呀？”柳如烟着急地问道，现在柳如烟恨不得马上见到做出这首绝妙琴曲的才子。

    在大秦朝人们也是很追星的，对才华横溢的人，大秦朝的男女老少可都是很追捧的。

    “不知道？”

    秦暮摇摇越来越沉的头脑，有些有气无力地说道，不知道为什么，弹完这首长门赋，秦暮的头越来越疼了，脑海里更加混乱不堪了。

    “你骗我，你肯定知道的。”

    柳如烟不高兴地说道，一看秦暮这个样子，柳如烟断定他没有跟自己说实话。

    “沐老爷子，哦，不，现在我该叫您沐爷爷了，您看现在我和云兮比试谁赢了呀。”

    秦暮看着沐老爷子问道，毕竟在沐家真正能一言九鼎的人，就是这位沐老爷子了，更重要的是，这个沐老爷子特别好面子，不会当着这么多人的面，偏袒他的孙女的。

    “你赢了，我会遵守承诺的，以后乖乖地做你的妻子的。”

    不等沐老爷子说话，沐云兮就开口说道了，沐云兮比谁都清楚，在琴艺上面，自己输的一塌糊涂，不论是琴技，还是琴曲，自己都远远不如这个一直被自己视为傻子的男人。

    “这就好，这就好，沐爷爷，各位大人，各位长辈，还有各位兄弟姐妹，在下今天身体有些不适，先回房躺一下，失陪了。”

    听沐云兮承认她自己输了，以后乖乖地给自己当老婆了，秦暮的悬着的心，算是放下来了，这心里的执念一放下来，秦暮觉得头更加疼的厉害了，也顾不得其它了，跟大家告了个罪，就匆忙地往自己的房间方向跑去。

    “喂，你不要急着走呀，你还没有告诉我们刚才那首琴曲叫什么呀。”

    柳如烟看秦暮急匆匆的要走，赶紧开口问道，这个绝妙的琴曲，柳如烟一定要知道它的曲名，一有机会就来沐府找这个秦暮学这首琴曲。

    “长门赋是也。”

    秦暮回答了一声，就急忙忙地离开大厅，往自己的房间而去，没办法，现在秦暮觉得自己的头都快要涨的爆炸了。

    “长门赋”

    大厅里所有的人，都记住了这首绝妙的琴曲叫长门赋了，大家觉得这次参加沐家的筵席，真的不虚此行呀，见证了一个奇迹，原来一直被人们称为傻子的沐家上门女婿，根本不是什么傻子，是一个非常有才华的才子。

    至于秦暮说的那个对子，和这首绝美的琴曲长门赋不是他作的，大家都不怎么相信，要知道这个绝妙的对子，和这么绝美琴曲，只要被人作出了，肯定会流传天下，不可能大家都不知道，所有只有一种可能，这些都是秦暮自己作出了的，只是他自己不愿承认了。