 第四十章 赎身
    “不是的，李姑娘你貌美如花，又如此地多才多艺，只要是男人，谁人不喜欢呢，我要是说不喜欢，那真的是自欺欺人了。”秦暮叹气地说道。

    “那秦公子为什么要把我拒之千里呢？”

    李香君幽怨地说道，李香君是个敢爱敢恨的女人，可惜竟然让自己遇上一个狠心的男人，难道他真的不能接受自己的爱吗？

    “李姑娘，你可能不知道我现在的身份，我现在只是栗原郡沐家的赘婿而已，如何能承受的起你这份情意呢。”秦暮有些伤感地说道。

    “可是妾身愿意，哪怕是为妾、为奴，香君都愿意伴随秦公子左右。”李香君说道。

    “李姑娘，在下何德何能让你如此厚爱呀？”

    秦暮有些不解地问道，这世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，自己一个要钱没钱，有地位没地位的赘婿，怎么能让这个美艳绝伦的李香君如此厚爱，为妾为奴，这是何等的情意呀。

    “就凭你能{顶＋点}作出长门赋，就值得香君跟随。”李香君深情地看着秦暮说道。

    “你就这么确定长门赋是我作的，万一不是，你不是亏大发了吗？”秦暮吃惊地说道。

    “香君的直觉告诉自己，你就是我要找的那个人，如果错了，香君也只能接受了，这或许是香君的命。”

    李香君有些伤感地说道，作为从小在青～楼长大的才女，李香君一直做这才子佳人的梦，一直以来李香君都在寻觅自己心中的才子，可惜虽然来秦淮的公子哥很多，可是真正有才华的却少之又少，能够让自己钦佩的，更是没有。

    自从那首千古绝唱长门赋的横空出世，让李香君看到了希望，原本李香君打算过一段时间去栗原郡找那位才子的，没想到这么快就遇上了，这让李香君更加坚信这是命中注定的缘分。

    “李姑娘你这是何必呢，你完全可以找个比我更好的人。”

    秦暮有些感动地说道，没有想到会有李香君这样的才女，因为自己那首长门赋，就芳心暗许了，看来古代的女人比较注重精神方面的追求来的，不像现在的女孩子，都喜欢追求物质上的享受。

    “不，在我的眼里，秦公子是最好的。”李香君坚定地看着秦暮说道。

    “可是……”

    “难道秦公子真的这么无情？不愿意接受香君吗？”李香君伤心地问道，那楚楚可怜的样子，让秦暮有些心疼。

    “不是我不愿意接受李姑娘，而是我现在没有能力接受李姑娘呀。”秦暮唉声叹气地说道。

    “你是在推脱！”

    李香君嘟起小嘴，很不开心地说道，那个样子一点都没有才女的风度，完全是跟一个陷入爱河里的傻女人没有什么区别。

    “我没有推脱，我现在真的没有能力接受姑娘，别的不说，就是给姑娘赎身的钱，我都拿不出来，更别提其他的了。”

    秦暮有些痛苦地说道，现在秦暮有些感慨，“这个世界最大的痛苦就是，有一位绝色的美女摆在你面前，让你为所欲为，你却发现你身边的钱远远不够。”

    “秦公子，这些年我积攒了些钱，应该够赎自己的身了。”李香君想了一下说道。

    不会，这个李香君竟然倒贴给自己，真是个重情义的女人呀，这样的女人，让秦暮感动，不为别的，就为了她对自己的这份情意，秦暮都决定接受她的这份感情。

    “香君，我都不知道怎么说了，你放心，只要你愿意跟着我，我绝对不会委屈你的。”秦暮拉着李香君的手说道。

    “真的，秦公子你愿意接受我了。”

    李香君开心地说道，现在的李香君完全没有一个才女的样子，而是一个初恋中的小女生的样子，毕竟这个李香君也就十七、八岁的年龄，只是一直生活在这个烟柳之地，少了那份少女的情怀了。

    “只是有些委屈你了。”秦暮有些说道。

    “不，只要能跟秦公子在一起，香君就不会觉得委屈。”

    李香君红着脸说道，小手默默地让自己喜欢的男人握着，不知道为什么让李香君觉得自己是那么地幸福。

    美女如此深情厚意，让秦暮非常地感动，一把把李香君搂她入怀，好好的怜爱一番。

    就这样，两人默默地拥抱着，彼此感觉对方的心跳，这是秦暮来到这个世界上第一个让他感到的女人，这是为了追求自己的幸福，敢拼敢爱的女人。

    “相公，我可以这样叫你吗？”

    靠在秦暮温暖的怀里，李香君有种幸福地晕过去的感觉，难道这就是相爱的感觉吗？

    “娘子…”

    秦暮紧紧地搂着李香君，深情地说道，这是秦暮来到这个世界，第一个让自己动情的女人。

    抱着这个可怜又可爱的女孩子，是的，她还是个女孩子，一个才十八、九岁的女孩子，在现代的社会，她应该才刚刚上大一的女生，秦暮努力回忆曾经在史记里看到看到关于这位李香君的记载。

    李姬者名香，母曰贞丽。贞丽有侠气，尝一夜博，输千金立尽。所交接皆当世豪杰，尤与阳羡陈贞慧善也。姬为其养女，亦侠而慧，略知书，能辨别士大夫贤否，张学士溥、夏吏部允彝急称之。少风调皎爽不群。十三岁，从吴人周如松受歌玉茗堂四传奇，皆能尽其音节。尤工琵琶词，然不轻发也。

    雪苑侯生，己卯来金陵，与相识。姬尝邀侯生为诗，而自歌以偿之。初，皖人阮大铖者，以阿附魏忠贤论城旦，屏居金陵，为清议所斥。阳羡陈贞慧、贵池吴应箕实首其事，持之力。大铖不得已，欲侯生为解之，乃假所善王将军，日载酒食与侯生游。

    姬曰：“王将军贫，非结客者，公子盍叩之？”侯生三问，将军乃屏人述大铖意。姬私语侯生曰：“妾少从假母识阳羡君，其人有高义，闻吴君尤铮铮，今皆与公子善，奈何以阮公负至交乎！且以公子之世望，安事阮公！公子读万卷书，所见岂后于贱妾耶？”侯生大呼称善，醉而卧。王将军者殊怏怏，因辞去，不复通。

    未几，侯生下第。姬置酒桃叶渡，歌琵琶词以送之，曰：“公子才名文藻，雅不减中郎。中郎学不补行，今琵琶所传词固妄，然尝昵董卓，不可掩也。公子豪迈不羁，又失意，此去相见未可期，愿终自爱，无忘妾所歌琵琶词也！妾亦不复歌矣！”

    侯生去后，而故开府田仰者，以金三百锾，邀姬一见。姬固却之。开府惭且怒，且有以中伤姬。姬叹曰：“田公岂异于阮公乎？吾向之所赞于侯公子者谓何？今乃利其金而赴之，是妾卖公子矣！”卒不往。

    这是个可歌可泣的女子，都说“表子无情，戏子无义”，可是这位李香君却是一个非常重情义，又洁身自爱的奇女子，不得不让秦暮敬仰和疼爱。

    既然那个侯方域不能给她幸福，就由自己给她幸福，秦暮在心里暗暗地下决定。

    “相公，我这就去找刘姐姐和李大娘，我今天就赎身跟随你，一辈子伺候你。”靠在秦暮怀里良久的李香君抬起头，红着脸对秦暮说道。

    “嗯，娘子我这里也有三万两的银票，你拿着。”秦暮从自己怀里拿出一叠银票递给李香君。

    “相公不用了，香君自己有银子。”

    李香君开心地说道，不管怎么说，这个男人能拿出那么多钱给自己，说明他心里很在意自己的，三万两银子，在秦淮河能买很多姑娘的。

    “拿着，你是我的娘子，我的钱就是你的，你的钱也是我的，我们还分什么彼此呀，再说了，你是花魁，还是清倌儿，这个赎金可不是个小数目呀。”

    秦暮说道，毕竟没有足够的赎金，谁家都不会让自家的摇钱树给飞了呀，尤其是像李香君这样已经艳名天下的花魁呢。

    “嗯…”

    李香君幸福地接过秦暮手上的银票，开心地跑下楼找李大娘和刘姐姐，开始幻想着自己以后美好的生活，或许这就是恋爱的魅力，能让一个聪明的女孩子，瞬间变成一个傻女孩。

    “真的是傻孩子呀。”

    秦暮看着开心地跑下楼的李香君，有些苦笑地摇摇头，秦暮没有李香君那么乐观，对于媚香楼来说，李香君是她们最赚钱的摇钱树，也是她们媚香楼“活招牌”，怎么可能让李香君这么容易赎身呢。

    ……

    半个时辰过去了，李香君满脸泪水地跑回来，扑在秦暮的怀里伤心地大哭起来，这是一个刚刚受到挫折的女孩子，在她心爱的男人怀里寻找那一丝的安慰。

    “怎么了？是谁欺负我家娘子了？”见李香君哭的差不多了，秦暮拍拍她后背温柔地问道。

    “呜呜……”秦暮不问还好，一问，李香君哭的更加厉害了。

    “娘子，乖，不要哭了，再哭就不漂亮了，要是哭坏身子的话，相公可是要心疼的。”秦暮边给李香君擦眼泪，边有安慰地说道。