 第四百零三章 十七公主的动作
    当莫伦肥胖的身影消失在门后时，秦暮轻轻仰躺在安乐椅上，随着安乐椅的摇晃享受着这片刻的宁静，但脑海中思绪却不由自主的把他带到了十七公主身上来。¤，

    看来这个小丫头还真不简单呢，难道天启皇帝和高攀龙把她放到自己身边来还真想让她发挥出什么特别的作用？这个小女人看来还真的并非一个花瓶呢，一来就给自己来上这么一手，居然要会见游牧民族的首领和代表，可这是在西北，她未免也太把自己这个公主身份当成公主了，想到这里，秦暮嘴角露出一丝浅浅的笑容。

    梁启明和苏秦的连袂来到是在秦暮意料之中，亲怜蜜爱一晚，丝毫没有影响到他的精力，也该回到正事上来了，自己在帝都虽然也定时能得到来自西北的各方面情况汇报，但却不能与亲自了解各方面具体情况相比，一隔半年多，这半年也的确把秦暮憋的够呛，虽有无尽的风花雪月相伴，但秦暮更喜欢在紧张刺激的工作中时不时来上一diǎn调剂，这才符合张弛有道的原则。

    在听完梁启明的政府工作汇报后，苏秦又就外交方面作了一些补充，虽然还没有明确苏秦的职务，但他已经成了西北政府系统事实上的二号人物，并不仅仅限于外交事务。

    梁启明的报告让秦暮十分满意，尤其是财政方面的大幅度好转让秦暮更是心安，都知道战争已经迫在眉睫一触即发，自己一方是注定要被卷入的，而打仗从很大程度上来説就是打后勤打消耗战，没有充足的物资准备是根本无法支持一场战争的，而这一切自然都要谈到钱上。

    德川的财政状况尤其喜人。在经历了几年的高速发展后，在本年初原来发展的借贷款项也陆续到期，老百姓陆续开始归还小额贷款，而原本制定的三年税收优惠政策也已到期，所以财政收入呈几何倍数增长，使得德川财政由去年的仅能维持一下子变成了大大盈余。上缴郡级财政的金额也猛涨了几倍。

    西北郡的财政状况原本就不错，前几年一直是整个西北财政的支柱，今年以来增长幅度也十分迅猛，虽比不上德川的增长幅度，但由于其基数远高于德川，所以也非同小可，在整个上缴郡级财政的数额上来看仍居于全郡之首。

    眉山和陇东两郡的情况大体相同，都还处于快速恢复期，但其发展速度都相当惊人。尤其是眉山郡和盐与酒和陇东郡的陶瓷与玻璃产业都呈现出欣欣向荣的趋势，吸引外地商人投资数量持续猛增，财政状况也有了很大增加，眼下已能够基本维持各自的正常运转，政府对基础设施的投资幅度也逐渐加大。

    四郡的交通条件也得到了很大改善，连通四郡的主干道路都已完全建成，使得运输条件得到了很大改善，而从西北郡流出经陇东流入中原的太平河某些河段也得到了整治。并修建了几个内河码头，使得一些吨位不太大的船舶已经能够上行至西北郡城。极大的促进了西北郡货物外运，尤其是木材、家具和药材等货物的外运数量大幅度增加，这也是西北经济增长迅猛的一大原因。

    北楼兰的形势也十分乐观，由于第二军团第一师团和北楼兰第一步兵师团强大的威慑力，原本有些担心的顽固残余分子根本无法挑起什么风浪，而巴山顾家和雪山派的适时进入发展。也为当地内政部门减轻了不少压力。

    东边维托城到德川城的道路已经在五月就完全竣工了，梁启明代表西北军政节度使府和北楼兰总督府亲自出席了道路竣工的剪彩仪式，顺便花了一个多月时间对北楼兰两府进行了视察，并与整个北楼兰地区各民族代表进行了广泛接触，就经济发展和城镇建设等多方面问题作了全方位探讨。取得十分好的效果。

    双堆城到维托城的道路建设工程也于年初就正式启动，两边齐头并进，预计将在中部北楼兰独立第一步兵师团驻扎的火山口镇（属维托府管辖）汇合，工程进展顺利，计划在年底完工。紫荆关要塞的修筑工程已接近尾声，预计在十月完成主体工程，其余辅助工程也将在年底前完工，届时双堆府警备师团将有两个联队士兵驻扎在那里。

    由于大批的高岳族人从大横断山区迁出，为道路和城市建设带来充足的劳动力，初步统计，整个北楼兰从横断山区迁出到平原地区定居超过十万人。由于秦暮严格要求北楼兰两府执行自己制订的民族平等原则，不得歧视高岳族人，所以迁居并没有带来太多的问题，反而提供了充裕而又廉价的劳动力。

    不仅仅是基础设施建设，就连北楼兰南边靠近楼兰大公国的地区，咖啡种植园数量也增加了一倍，其原因除了感觉到局势逐渐平静而新成立的自制政府政策更加优惠外，大量的移民涌入也是一个重要原因。

    迁入北楼兰地区的并不仅仅是高岳族人，其中从印德安王国迁居到北楼兰的印德安各族百姓也有超过五万人，这除了与北楼兰较为宽松环境有关外，还主要是由于去年印德安王国再次遭受了严重的洪灾，造成了许多地区粮食绝收，老百姓苦不堪言，都纷纷打起了外迁的主意，而邻近的北楼兰条件良好而政策宽松，自治政府也对移民条件控制得不严，于是便汹涌东进。

    自治政府倒是十分欢迎，因为印德安人是最好的农夫和工人，长期形成的民族特性决定了他们不是良好的士兵，也不是优秀的官吏，他们最适合的工作就是他们祖祖辈辈一直从事的农业和手工业。他们的到来能够极大的推进这两个地区原本较为落后的经济发展，尤其是农业。

    双堆府靠近乌孙国的铁矿山已经进入了开发前最后的建设阶段，大量的移民进入这里，希望能凭自己的一技之长谋得一个安身立命所在。未完待续。。