 第四百零四章 梁启明的态度
    而双堆府城守卢曼经过高价竟卖将铁矿山的分成一百股，自治政府占五十股，另外五十股则以各民族人口比例分为安第斯族占十股，库柏人十股，普里奇人十股，大秦族人十股，印德安人五股，西边绿海沼泽五族各一股，每股定价二万帝国白银，自治政府不出资金，以矿山所有权占有五十股，但要负责矿山的道路交通建设，其余五十股则在各族中分购，每年获取的利润除留下必要的发展资金外其余按持有股份数额按比例进行分配。∽↗，

    这次最原始的股份制矿山是由于自制政府拿不出更多资金来开发矿山，但又不能耽搁，因为秦暮已经亲自写信给卢曼要求他必须在一年内开采出第一批矿石以供需要，在这种情况下，卢曼在报请了梁启明和苏秦的同意下推出了这个方案。

    原本各族的商人们根本就没有想到过居然有如此好事，这个方案一推出，立即在各族商人们中引起了轩然大波，商人们纷纷要求购买，但股数却有限，为此，自治政府又出台新的规定，必须是加入了双堆府商会的商人才可以购买，但仍然不足以解决这个问题，后来不得不允许几人够买一股，这才勉强将方案做成，而原本并没有多大兴趣的绿海沼泽五族本并无多大兴趣，见到争夺得如此激烈，也都又纷纷出资购买了一股。

    据説股份第一次购买刚尘埃落定，马上就有商人以高出政府规定价格一倍即四万白银的价格收购，但却无人愿意出售，最终有人以六万白银的价格购买到成交一股。

    有了这一百万白银的资金做后盾，铁矿的开发进展得到很大的提高，前期的修建、划地和工人的招募等工作都十分顺利。而政府承诺的简易道路也已经基本建成，按计划十一月份就会有第一批矿石开采运出。

    维托府东部的高岳人聚居区也已经完完全纳入了当地自制政府的管理，由于有了西北郡的借鉴，这其中并无多大变化，西北郡高岳人聚居地建立的管理模式深得北楼兰高岳人的赞同，所以这一切都十分顺利。甚至有不少属于其他国家的高岳居民也不远千里来到这里，希望能成为这里的一员。

    梁启明将这半年多来领地内的发展情况娓娓道来，详略得当，苏秦也再作些补充，秦暮也算是对自己领地现在的情况有了比较细的认识。

    “辛苦你们二位了，看来咱们这西北和北楼兰的发展形势十分喜人啊。”秦暮最后笑着道。

    “是啊，大人，我和苏兄都认为现在的确是一个难得的好时机，按照现在的发展速度。我想我们西北和北楼兰的经济实力要不了几年就可以超过其他几郡排进帝国的前五位。”梁启明也接口説。

    “可是时机不等人，我看我们周边形势发展如此之快，恐怕和平的局面不会维持多久啊。”秦暮淡淡的瞥了梁启明一眼道。

    “大人不必这样看我，梁启明虽然不喜欢发动战争，但只要战争是必要的，而且能带来收益，我还是坚决支持的，何况大人您早已作了决定。我们这些当心下属的当然要坚决支持配合了。”梁启明爽朗的笑道。

    “咦？咱们的梁大署长转了性吗？”秦暮以惊奇的眼光望着梁启明。

    “大人言重了，以前梁启明反对随意发起战争是因为咱们实力不足。若是打仗太过频繁，会极大的消耗我们的力量，也影响到我们经济的发展。而今年的形势已经大不相同，全郡经济发展迅速，德川和西北的财政继续高速增长，即便是陇东和眉山两郡也小有盈余。眼下又新收太玄一府，也是属于经济稳定的地区，西北郡打下了厚实的基础，已经具备了支撑一场战争的基础，在加之年初我们就已经按照您的要求作了大量准备。除了储存了足够的粮食外，象武器、战马、盔甲、车辆、布匹、药品等军用物资我们也已经作了足够的准备。”梁启明此时一反以前对战争持异议的态度。

    “另外，我们现在周边的形势也比较有利，北楼兰可以暂时不考虑，无论是南边的楼兰大公国还是西边的印德安王国，亦或是北面的西域诸国暂时都还不具备大规模进攻我们的实力，至少目前时机还不成熟；而西北除了太玄府我们已经布置了足够应对的力量，北面的丽山郡出于种种原因估计也不会有南下的企图，当然我们也要保留必要的防御力量。只要东边战火一起，帝国也肯定会要求我们平定乱局，我们也就可以光明正大的进军关西了，这的确是一个难得的机会。”梁启明慢慢把自己的意见谈完。

    秦暮最欣赏的就是梁启明这一diǎn，虽然他是主管政府事务，但却对时局包括军事方面的情况同样有着深刻的认识，他不会拘泥于自己所管理的事务，而往往会把自己的工作融入到整个地区的发展中去，这是许多人达不到的。

    轻轻鼓掌以示赞赏，秦暮笑着答道：“説得好，还是几年前的那句老话，与君一席话，胜读十年书啊。”

    秦暮仍然用几年前初次与梁启明见面时的那句话评价梁启明，让梁启明感触颇深，“大人过奖了，不足之处还请苏兄补充。”

    “这次嘉峪关失陷固然是对我们的一大威胁，但从某个方面来説也对我们有一定好处。”苏秦语出惊人。

    “哦？还请苏先生仔细讲一讲。”这会儿连秦暮也惊讶的竖起了耳朵。

    “嘉峪关以前在帝国掌握之中虽然牢固，但对北方两国来説，也还总存在着一线希望，但现在卡曼人控制了嘉峪关，自然可以随意出入南下，风光无限，但对西斯罗人来説可就断了希望，味道就有些苦涩了。”

    “现在的西斯罗人要想再窥觑中原，恐怕就难上加难了，他们的西边是腾格里草原上桀骜不驯的游牧民族，东边是强大的卡曼帝国，北面是荒凉的马斯顿大荒原，上面还有骁勇善战的柏因蛮族，唯一的出路便是南下，那丽山郡就成了必得之地，对丽山郡的野心很快就会暴露出来，比起以前会更急切。这一diǎn丽山郡郡首李远成不会看不到，他必然会加紧对北面的防御。”

    “这一diǎn我们可以从李远成在三个月前开始花大力气巩固丽山郡北面的甘兰要塞就可以看出来，这双方一旦起了戒备心理，对我们西北特别是德川的压力就会减轻许多，尤其是李远成会时时担心强大的西斯罗人想要吞并他，肯定会把主要精力放在了对北面的防御上，而他自然就没有多余的精力来南下了。”苏秦对西斯罗人和李远成之间的关系研究得相当透彻。未完待续。。