 第四百零五章 计谋
    秦暮在diǎn头暗赞的同时也发现苏秦似乎还有意犹未尽的模样，便笑着説道：“苏先生，你我现在已是一家，若是有什么想法尽管説出来，我和梁启明洗耳恭听。∮，”

    “唔，大人，我有一个想法，但还不成熟，也没有多少把握，但我觉得对我们是有百利而无一害。”苏秦有些由于，显然是没有多大把握。

    “哦？説来听听，既然是有利无害的事情，试一试有有何妨。”秦暮大感情趣，连梁启明也把注意力转移过来了。

    “我从情报署了解到李远成近期身体有恙，据説还不轻，而他膝下仅有一子，其子不喜政务，喜好游历，很少在家，常年旅游在外，据他周边近从反映，他现在思乡心绪十分浓厚，多次透露出回乡养病的心思。”苏秦慢慢把自己获得的情报説了出来。

    “哦？他的老家在哪里？”秦暮一听，顿时精神大振。

    “他是关西郡陇东府人。”苏秦回答道。

    “现在丽山郡内已经隐隐约约分成了两派，一派以李远成的兄弟丽山第一警备师团师团长李元辉为首，他是坚决的亲西斯罗派，与西斯罗帝国纽伦堡驻军指挥官欧也关系匪浅，不过这个家伙性格暴躁，在下边并不得人心，另一派以丽山郡行政署署长周廷贵为首，他们属于亲帝国派，一直希望能与帝国保持友好关系，只是由于当初的丽山事变造成的影响，无法与帝国维持更好的关系，这一派包括第二、第三警备师团主要官员。我在想咱们可以先行去与李远成联系联系，了解其态度，做一做工作，联络一下其他亲帝国一派的主要官员们。否则一旦西斯罗人发现李远成态度的变化，説不定就会先联络这丽山郡亲西斯罗一派发动政变，毕竟第一警备师团实力最强，再有西斯罗人插手帮助，成功的可能性很大。”苏秦把自己获得的情报再加上自己的分析意见逐一道出。

    “嗯，这是个好机会。不能放过。能兵不血刃的收复丽山郡，那意义可非同小可，咱们西北就算真正统一呢，我这个西北军政节度使也才名副其实嘛。不过这中间还有许多工作要做，苏秦你説得好，必须要马上就去联系做工作，绝不能落在西斯罗人的后面。”秦暮态度坚决。

    “得马上加强对西斯罗人在纽伦堡驻军的监控，一旦有异动，我们的军队也要马上介入。但现在还不能提前行动，否则让李远成误会了反倒会误事。”梁启明也补充道。

    “最好不要走到这一步，但也不得不做好准备，让第三、第五师团做好准备，另外德川警备师团也提高警惕，真要打起仗来，恐怕不会轻松。”秦暮diǎn头赞同梁启明的意见。

    “那去丽山联系的人？”秦暮把目光望向了苏秦。

    “苏秦当仁不让，但愿能为大人带来好消息。”苏秦笑着接受了任务。

    “有苏兄出马。那自然是马到成功。”梁启明也笑着祝贺。

    “嗯，谢谢梁兄的吉言了。”苏秦胸有成竹的道。

    站在城楼上遥望北方。苏秦他们已经取去了两天了，秦暮心中沉甸甸的，他倒不是担心苏秦他们的安全，毕竟苏秦是代表自己这个西北军政节度使去看望生病的下属，无论何人也没有理由对他们不利。

    但这一两天的情报反应却不乐观，西斯罗人在纽伦堡的军队已经开始再作秘密调整。幅度虽然不大，但却都在夜间进行，十分起疑。而苏秦一直都还没有消息送回来，这也让秦暮心神不定。

    不能再这样干等下去，最起码得先让部队作准备。在秦暮的命令下。西北军一团第五师团迅速向西北的莽野原挺进，名义上是到莽野原进行军事训练，对内宣传也説是为了保护在那里视察的帝国十七公主，至于为什么会出动一个师团去保护，那当然是对帝国十七公主的安全的重视了。

    第一军团第三师团也已经做好了一切准备，李桃红甚至几次跑到秦暮身边来问，究竟什么时候出发，在德川已经呆上了好几年都没捞上一场真正的仗打，这让李桃红已经快憋出病来了，好容易等到如今，却半天没有动静，这怎么不让李桃红心焦呢

    “大人，德川来人看望您了。”周廷贵有些担忧的望着躺在病床上的郡守李远成，看着他消瘦的面孔，心中莫来由一阵心酸，没日没夜的操劳，夹在两大势力之间的周旋，随着年龄的日益增长，郡守大人身体状况也远不如从前，如今一病倒，偌大一个城守府除了自己，几乎没有人能帮上一diǎn忙。

    “哦？”睁开有些无神的眼睛，李远成脸上浮起一丝潮红，在身边的侍女的扶持下，李远成用力坐了起来，“廷贵，这些日子辛苦你了，我看我的身体恐怕很难熬过今年了啊。”

    “大人何出此言？你不过是偶感风寒罢了，稍加休养，必可恢复健康。”周廷贵皱皱眉道，“若是大人真想回家乡休养，亦可向帝国朝廷申请啊。”

    周廷贵深深理解自己这位郡守大人渴望回乡休养的心情，几十年来的风风雨雨已经让他疲劳不堪，年轻时的锐气棱角早已被无情的现实磨得所剩无几。

    “申请？那天启皇帝还不得把我的皮给剥了？”略略恢复了一diǎn精神，李远成嘴角露出一丝自嘲的苦笑，“他可是一直在等这一天啊。”

    周廷贵心中暗叹，郡守大人已经没有了昔日的豪情满怀，时光的推移已经把一个曾经风光一时的帝国名将变成了一个普通的老人，他不好再作什么劝解，只好再一次道：“大人，德川秦暮派人来看望您了。”

    “唔，知道了，该来的都会来的。”李远成脸色平淡，但那眼光却异常深远，“我看西斯罗人也会派人来吧？”

    “回大人，纽伦堡的欧也将军的特使也已经到了丽山城，现在去了元辉将军那儿。”周廷贵辛苦的回答道。

    “哼，看来，西斯罗人倒把形势看得很清楚啊！”

    李远成已经恢复了平素的威严，虽然看上去还有些憔悴，但精神状态却已经好了许多，显然是这些不速之客激起了他的斗志。

    “去请秦大人的使者，就説老夫在会书房见他。”李远成披衣下床，示意旁边的小婢替他着衣。

    “大人，您的身体？”周廷贵只问了一句见郡守大人眉头已经皱起，便不再多説，出门而去。

    “也该是个了断了，二十年了，我李远成背了这个卖国求荣的名声也有二十年了，也背够了。”望着周廷贵出去的背影，李远成喃喃自语道。未完待续。。