 第四百零六章 合算交换
    踏进城守府大门，苏秦便感受到一股不同的味道，所有这一切似乎都显得那么古旧，一切都是原汁原味的大秦族建筑风格，甚至许多地方已经有些破损，但依然看得出这栋建筑物几十年前的风姿。￡∝，

    “请。”中年男子很有礼貌的一抬手虚引。

    苏秦diǎndiǎn头，他知道这个貌不惊人的中年男子就是李远成在丽山郡的头号智囊，李远成能在西斯罗帝国和大秦帝国两大势力中成功生存而没有被吞噬，他功不可没。

    走进大厅，背对大门的老者倏起转过身来，一张饱经沧桑的脸上唯有那双眼睛昭示着此人的不凡气概，但略躬的背也显示着他老人已经有diǎn力不从心的感觉了。

    “西北军政节度使府苏秦见过李大人。”苏秦不卑不亢的见礼。

    “苏大人，请坐。”李远成脸色显得格外平静，象是招待老朋友一般见礼后宾主入座。

    “节度使大人甫回西北，得闻李大人贵体染恙，特委托苏秦前来看望大人。”苏秦脸上现出诚挚的笑容，一边将带来的东西呈上，“这是产自绿海沼泽的金贝，对大人的病有很好效果，是节度使大人特地让苏秦带来的。”

    “药医不死病，佛渡有缘人，大人代李某谢过节度使大人的关心了。”李远成摇摇头，语含深意的回答道。

    “大人何出此言？眼下大人正壮年，正是施展身手建功立业的好时候，怎么会有此想法呢？”苏秦也是顺竿就上，假意问道。

    “苏大人见笑了，李某已年逾五十有四，近来身体时好时坏。精力也不比从前早就想向李大人告老还乡，安度晚年去了，只是琐事缠身，一直不得清闲，还有也不知节度使大人能否准许李某告老还乡呢？”李远成斜睨了苏秦一眼，端起茶杯轻轻抿了一口。

    “李大人言重了。节度使大人对李大人这几十年来能保持我大秦族儿女气节，在如此恶劣的环境下，力保丽山这片我大秦帝国固有领土不失一事向来十分敬仰，多次夸奖您呢。”苏秦diǎn头颌首道。

    “哦？”李远成大为惊讶，没想到秦暮居然对自己会有如此评价。

    “绝无虚言，节度使大人曾多次説，丽山郡处于当时复杂恶劣环境下，只要能尽力保持领土不失，便是一大伟绩。至于不了解内情的外人説三道四或是那朝中不明底细之人的看法不能作为历史定论。”

    苏秦一字一句的説到底，语气十分严肃，他知道李远成对大家究竟怎样看待这件事情尤其是秦暮怎样看待二十年前这件事情十分敏感。

    李远成被震惊住了，他没有想到秦暮居然有如此气魄，竟然敢当着下属的面如此评价那二十年前的那一幕，那可是当今帝国皇帝陛下亲自作了定论的啊，为此他这二十年来不得不承受巨大的精神压力，这也是导致他精神不济身体早衰的主要原因之一。

    “节度使大人莫非不认为李某是勾结外敌叛国投敌割据称雄？”李远成定了定神才又问道。

    “此言差矣。看一件事情首先是要看它的本质。而不是看它的形式。”苏秦笑道：“勾结外敌叛国？丽山郡既没有成为西斯罗帝国的一部分也没有沦落到游牧民族的魔掌中，何来叛国投敌？丽山郡依然是大秦帝国西北郡的一部分。大秦帝国的政令照样通行，您李大人也没有称孤道寡，何来割据称雄？”

    苏秦的一席话让脸色一直阴晴不定的李远成顿感豁然开朗，心境顿时好了许多，连坐在一旁的周廷贵也不得不暗叹苏秦的的口才了得。

    “老夫老矣，不愿背着一身叛国逆臣之名入土。今能得先生一席开导，也算是一扫二十年的委屈。想当年，老夫把这丽山郡治理得风调雨顺，百姓们安居乐业，可朝廷一纸任免令就要将我免职。免职倒也罢了，接替我的居然是被我因贪污公款撤消职务的官员，况且那人与西斯罗人也有见不得人的交易，我上书呈请，可无人理睬，眼见得辛辛苦苦营造的一方土地就要恶人所占，我实在不甘心如此，这才怒逐小人，没想到引来的却是弥天大祸。”

    説到这里，李远成长长的吁了一口气，眼睛望着门的远处，似在缅怀当日的荣光和痛苦，好半天后，才道：“以后的事情不用説大家都知道了。苏大人，今天你既然代表李大人，我就正式向你提出告老还乡，这丽山郡的一切自然都由李大人来处置，不过我想最后提一个建议。”

    看得出对方眼中坚定的神色，苏秦也不客气道：“您请説。”

    “眼下西斯罗人虎视眈眈，我那不成器的兄弟素来与他们沆瀣一气，我很担心在我这段生病的日子里他们会做出什么大逆不道之事来，我想请李大人立即派遣部队进驻丽山暂时接管丽山郡的防务，以免不测。另外我也想向李大人推荐丽山郡的城守由周廷贵继任，以确保丽山的稳定。”李远成的语气十分坚定平和。

    “大人！”周廷贵惊讶的站了起来。

    “廷贵，节度使大人是个可以托付的明主，我老了，这个世界属于年轻人，好好跟着节度使大人干。”李远成拍了拍周廷贵的肩膀微笑道。

    苏秦也爽快的接口道：“周大人的才能我们早有耳闻了，我带表节度使大人同意由周廷贵大人担任新一任丽山郡郡守一职。”

    “很好，苏先生，那就请你马上去转达节度使大人，请他速派大军进驻丽山，我担心我现在也不一定能控制得住我那个弟弟，他是第一警备师团的师团长，若是再有西斯罗人的介入，形势会很难控制。”李远成严肃又有些痛惜的道。

    “好，那我马上派人去德川通知节度使大人，希望不要看见这一不愉快的场面。”

    苏秦也感觉到事情的紧急，李远成如此这般急切肯定是察觉到什么，説不定西斯罗人的大军已经在南下途中了。未完待续。。