 第四百零七章 丽山郡的危机
    宽阔的官道卷起漫天的黄尘，远远望去，一支望不见尾的大军正在迅速向南推进，从军士们的服饰上可以看出他们都属于西斯罗帝国的正规陆军，如此庞大的规模，至少是一个兵团以上，其南下的意图不问可知。

    苏秦猜测的没有错，早在自己来访的前一天，得到德川将会有人来访消息的李元辉便察觉到情况有可能会朝着不利于他的方向变化，自己大哥近段时间的表现也令他颇感不满，首先是加强对北方甘兰要塞的扩建，引起了自己一方的亲密盟友西斯罗人的强烈不满。

    而且居然又将第二警备师团抽回府城，却让自己的第一警备师团去驻扎甘兰要塞，这明显是对自己的不信任，可自己又没有其他办法，毕竟大哥在丽山郡的威望远高于自己，除了自己的警备师团自己还有一定影响力外，其他两个警备师团的军官们都与自己格格不入。

    眼见得自己大哥身体状况每况愈下，可他却始终不明确谁来接替他担任下一任郡守，尤其是近期的表现让他更感觉到自己希望担任郡守的想法会落空，而郡守位置很有可能将会落入向来与自己唱反调的周廷贵手中，这是他绝对不能容忍的。

    为了郡守这个位置他已经花了相当多的心血，至少在政府官员中有许多人已经明确表态愿意支持他担任郡守这一职位，可能主宰这个问题并非这些政府官员，除了自己大哥的的意见外，另外两名师团长的意见也很重要，可那两个家伙都是大哥的心腹，一切唯大哥的意见是从，根本无法做通他们的工作。

    可自己大哥却胳膊肘往外拐，丝毫不考虑自己的感受，大有将郡守之位拱手让给外人之意，这怎么能让他甘心呢？在得到西斯罗人纽伦堡驻军统帅欧也将军的支持后，李元辉的心才算定了下来，有了西斯罗人的支持，李元辉有很大把握能够得到郡守这一位置，毕竟自己在丽山郡还有写关系，军队中除了自己的第一警备师团外，即使那两个师团的主官反对自己，但也不大可能真的与自己的部队发生火拼，而且那两个师团部队中也有支持自己的的力量，再加上西斯罗人的支持，一旦右边，大哥即使不想让位于自己恐怕也不行，唯一担心的就是大哥的影响力在三个师团中究竟还有多大，这也是让李元辉一直不敢妄动的原因。

    但从自己在府城的细作传来消息，西北秦暮的特使将会来丽山郡城拜会郡守大人，据说是看望染病的郡守大人。

    这个消息立即让李元辉心中一惊，联想到近一段时间来自己大哥的种种表现，现在主持政务的周廷贵又明显倾向于大秦帝国，李元辉敢断定秦暮特使一到就必然会有不利于自己事情发生，想到这里他不敢怠慢，连夜派人去纽伦堡传递消息，希望能得到欧也将军的支持。得到消息的欧也大喜过望，立即亲自带领驻防纽伦堡的主力——第101兵团南下，并在甘兰要塞与李元辉的丽山郡第一警备师团汇合后继续南下。

    “李大人，现在距离丽山郡城已经不到一百公里了，再有五个小时咱们就可以兵临城下了，你的人怎么没有消息传来了呢？”

    一脸冷厉的神色，虬髯戟张，一双浓黑眉下豹眼总闪动着似乎要攫人而噬的光芒，他就是西斯罗帝国驻纽伦堡方面军的总指挥官欧也将军，在整个西斯罗帝军界也是一个声名显赫的重量级人物，否则也不会派大炮如此重要的一个位置担任指挥官。

    “欧也将军，您未免也太性急了一点吧，我们南下速度如此之快，恐怕连府城中的人都还未得到消息呢，至于我的手下人，这一点请您放心，一有风吹草动，他们马上会派人与我联系的。”李元辉一边纵马前行，表面上装出一副镇定自若模样，但内心也有一丝忐忑不安，按理说应该会有人来报告了，难道是出了什么状况？

    “但愿如此吧，我希望这一次能够一劳永逸，中间不要出什么意外就够了。”

    欧也心中并不满意李元辉的回答，但也无可奈何，这次军事行动由于来得突然，他甚至没有来得及向自己的上司请示，但机不可失，时不再来，即使冒一些风险也是值得的，这丽山郡若是能渗进去，那对帝国南下可是有绝大的帮助，想到这儿，他不由得悄悄瞟了一眼与自己骑马并行的甘兰要塞指挥官——丽山郡第一警备师团师团长李元辉，这个家伙此次提出的要求实在是恰到好处，若不是自己一方的谍报人员传来的消息，他甚至怀疑对方是不是与秦暮这家伙联手算计自己一方。

    由于要赶时间，欧也和李元辉不得不将约四万人的步兵丢在了后面，而率领骑兵迅速南下，只要进入丽山郡城，欧也相信凭现有的力量和李元辉多年来在丽山郡内的影响力是能够控制住局势的，纵然李远成想不让位于李元辉也不行，而自己的驻军也可顺理成章的驻扎在丽山郡协助李元辉稳定局势，至于以后究竟会发生什么，现在谁又能说得清呢？

    得到苏秦急报的秦暮欣喜若狂，能一举解决丽山郡的问题那简直是一件再好不过的事了，不但能大大缓解来自北方的压力，最主要的是可是从形式到实质上完成西北的一统，这本来就是秦暮梦寐以求的想法，若是能毕一役竟全功那对自己今后乃至将来都会有极大的帮助。

    第二军团第五师团接到秦暮的紧急命令时已经处于丽山郡和西北郡的边界地带，老练的米大红自整编为第二军团第五师团后便一直整军习武，力图在最短时间内将部队的战斗力提高到一个更高的高度，同时也希望能有一场真真正正的战争来捍卫第二军团第五师团的荣誉，让其他部队看看第二军团第五师团的厉害。(未完待续。)