 第四百零八章 丽山郡城之乱
    他并不知道自己一方上层的外交运作，但经验丰富的他还是隐隐约约的感觉到这次行动必然是针对北方的邻居，在莫特人和丽山郡中选择，他和希尔曼二人都不约而同的将目标对准了丽山郡，所以在一到达莽野镇后他便立即命令侦察兵加紧对北面丽山境内目标的侦察，但丽山郡境内似乎出奇的平静，甚至连一个巡逻的士兵都看不到，这不禁让他和希尔曼百思不得其解。

    接到命令的他立即恍然大悟，虽然对昔日的死敌怎么会突然变成自己务必保护的对象一事感到万分惊讶，但命令上清清楚楚的要他不惜一切代价保护好李远成，以最快速度进驻并控制住丽山郡城局势，等待第二军团第三师团的增援让他察觉到这中间肯定有着深层次的原因。

    此时此刻的丽山郡局势已是剑拔弩张，一触即发，在会见了苏秦的当晚，也许是有些兴奋的原因吧，在设宴款待苏秦一行的宴席上，李远成破例喝了两杯酒，当晚李远成病情急转直下，迅速恶化，一直处于昏迷状态，原本还算稳定的局势立即风波陡起。

    忠于李远成的第二警备师团师团长当夜被刺杀于官邸中，第二警备师团顿时群龙无首，乱成一团，几个掌握实权的联队长互不相让，而没有掌握实权的副师团长和幕僚长则毫无办法；而第三警备师团也立即分裂成两派，以师团长向歌为首的一派支持周廷贵，拥有三个联队的兵力，而以副师团长蒋奇峰为首的一派则明确表示要拥立李元辉为丽山郡城守，双方僵持不下。

    在郡守府官员中也分成了两派，绝大部分表示愿意听从周廷贵的命令，但掌握治安权力的府城王宇反对自己上司内政署长，并派衙役将苏秦一行包围在驿馆中，禁止苏秦他们的出入。

    望着躺在床上处于弥留状态的李远成，周廷贵心中也涌起一阵阵深深的悲哀，这个曾经纵横西北数十年而不倒的强人此时已经找不到一丝昔日的风采，除了略略起伏的胸膛还表明他是一个活人外，无论怎么看都象一个濒临死亡的普通老人。

    几声咳嗽将周廷贵从沉思中惊醒过来，床上的老者脸上涌起一阵奇异的红晕，脸色似乎也明亮了起来，一双昏暗的老眼也泛起一丝神采，但看在周廷贵眼中却更是难过，略通医术的他知道这不过是回光反照，郡守大人也许熬不过这一晚了。

    “廷贵。”又是一阵急剧咳嗽。

    “大人。”周廷贵连忙掩饰住心酸站拢身。

    “外面为什么这么吵闹？”这一刻，李远成连听觉也变得敏锐起来。

    “大人，没什么，大概是一些喝醉酒的人在那里吵闹吧，您还是安心休养吧。”周廷贵连忙解释道。

    “醉酒？！”躺在床上的李远成嘴角抽搐了一下，黯然长叹：“廷贵，你不必瞒我，是不是出了什么事情？”

    周廷贵一时间无言以对，他虽然不知道外面的局势乱成什么样，但当他一得知第二警备师团师团长被人刺杀在官邸中便知道丽山郡军事必定已失去控制，而一阵阵喊杀声隔着几个街区也可以听到，不时有阵阵火光冲天而起，表明整个丽山郡城已经变成了战火纷飞的战场了。

    “唉，没想到我李远成英雄一世，临到老来居然会落得个如此结局！”李远成仰望大床帐顶，喟然长叹，“难道这就是我一生的报应？”

    “大人，您先别想这么多，事情还没有到那个地步，只是您现在身体欠佳，有些人心不稳罢了。”事到如今，周廷贵也只能宽宽李远成的心。

    “廷贵，你不用为我掩盖了，我知道自己的情况，我的身体怕是撑不住了，这丽山郡绝不能让我四弟得去，我不能让我李家已经背负了几十年的叛国罪名再让我把他背到地底下去，无论如何也不能！”

    李远成此时精神虽然孱弱，但话语语气却无比坚定，“你想办法让秦暮的部队尽快进驻，只要秦暮的部队成功进驻，我相信丽山郡绝不会落在西斯罗人手中，我们的使命也算完成了。”

    周廷贵默然，此时才悔悟是不是有些太晚了一些，但愿秦暮的军队能即使赶到吧。

    眼下城内乱作一团，任谁也无法控制住形势，李元辉自两三年前郡守大人身体时好时坏疏于政务后就表现得格外积极，自己虽然十分尽心竭力，但主要是辅佐，尤其是军务方面更是难得插上手，第一警备师团固然成为了李元辉的独家势力，即便是第二、第三警备师团也被李元辉上下其手拉拢了不少中高级军官，幸亏自己在丽山郡中名声向来很好，得到大部分政府官员的支持，而后期郡守大人也发觉到了情况的变化开始逐步收拢权力，但由于李元辉已经隐隐约约成为其兄长的铁定继承人模样，而郡守大人也碍于情面始终未能明确表态，导致不少趋炎附势之人仍然向李元辉身边集结，形成了相当大一股势力。

    而此时支持自己的第二警备师团师团长又被刺杀，事实上第二警备师团已处于混乱状态，根本无法为自己提供力量，第二警备师团中的高级军官们则分成了两派，两个联队长支持李元辉，另外两个联队长则倾向于自己一方，而剩下的一个联队长则显得犹疑不定，始终未能拿定主意。

    而第三警备师团的情况也不容乐观，原来一直明确表态听从郡守大人命令支持自己的师团长据可靠消息传来态度似乎也有所转变，口气也变得模糊起来，自己几次要他派驻军队保护秦暮的特使和解决第二警备师团不服从自己命令的一方，但却被对方以自己人尚为准备就绪和部下抵触情绪强烈为理由推诿，看来也是在观察风色吧。

    形势对自己这一方相当不利，而以郡守大人眼下的身体状况根本无法出面控制局势，唯一的希望就只能放在南边的秦暮的军队上了，可如今形势变化如此之快，到底秦暮的军队能不能抢在局势失控之前进驻丽山郡城，就成了整个丽山郡归属的关键。(未完待续。)