 第四百零九章 乱平
    此时的丽山郡城中驻扎在北较场附近的第二警备师团由于失去了第一长官的弹压，暴露在下面的矛盾终于激发了出来，师团中的倾向于李元辉的第一、第五联队为了控制丽山郡北门这个重要位置与支持周廷贵的第二、第四联队的首先发生了冲突，双方都知道这道大门的得失也许就决定着各自的命运，针锋相对，互不相让，争吵很快就变成了对峙，最终演变成武力解决，昔日同檐下的袍泽此时此刻却成为了战场上的敌人，小规模的打斗迅速发展成为大规模武装冲突，丽山郡北门附近顿时成了血流成河的战场，同室操戈的惨烈程度丝毫不亚于真正战场上的交锋。√∟，

    额际上已满是汗珠，焦灼不安的晋则成在自己的营房里来回走动，不断的喝斥着流水一般进来报告情报的侦察兵们，混沌不清的形势让他这个第三警备师团的师团长始终下不了决心，一旦站错立场，也许自己很快就会成为刀下厉鬼怨魂，他不能不谨慎从事，所以任凭周廷贵派来的传令兵来回几次要他马上出兵帮助第二警备师团的第二第四联队解决掉对方，他始终不动声色，当然，李元辉派来的説客要他马上拿下秦暮使者的意见他也不会执行，他还要等，知道形势有一个明确的时候。

    跌跌撞撞冲进房内的侦察兵半天説不出话来，敏感的晋则成立即意识到局势有了变化。

    “不要急，有话慢慢説。”晋则成稳了稳心神，和颜悦色的问道。

    “报告师团长，城南十里地已经发现大股军队，估计是南方过来的，行进速度极快。”一边喘着粗气。士兵一边回答着。

    “有多少人？”晋则成连忙追问道。

    “看不清楚，最少有两万。”

    “来得真快啊！”晋则成喃喃自语道，“看来得作决定了，四爷，只好对不住了。”

    猛的转过身，晋则成喟然长叹一声。然后猛一回头，贯足中气向门外的传令兵吼道：“来人！第一、第二、第三、第五联队立即按照预定计划发起进攻，半个小时解决战斗，否则军法从事！”

    面对着如狼似虎般蜂拥而来的第三警备师团的士兵们，正在为着争夺城门的控制权而舍生忘死的拼搏的第二警备师团的士兵无论是哪一方都不由得惶然起来，在这种情况下，这支强大无匹的生力军肯定不会是只来坐壁上观这么简单，一旦它加入到一方，那么另一方的结局就无须考虑也可以预料得到。一霎那间，几乎所有人的激战都停顿了下来，把目光转向了快速挺进的这支部队。

    随着领军者的一声怒吼：“不遵周大人命令者即为叛逆，当格杀勿论！若是现在放下武器，还可既往不咎！”

    这一句话立即表明了态度，第一、第五联队的军官们立即面如死灰，士兵们顿时乱作一团，而第二、第四联队的士兵们则欣喜若狂。士气大涨，结局立即呈现出一边倒的局面。第一、第五联队的士兵们纷纷丢下武器，举手投降，而这一方的士兵们也不为己甚，毕竟原来都一个师团的同僚，只不过各自的军官为了相同的目的投靠了不同的主子罢了。

    第三警备师团迅速接管了北城门的防务，并立即开始部署防御。老练的晋则成知道自己既然选择了这一方就只有一直坚持下去，而李元辉的第一警备师团和以及跟随而来的欧也的西斯罗大军肯定也距离不远了，只有牢牢的将他们挡在城门外，让南边进入的援军站闻脚跟，自己才能够算得上真正完成任务。否则一旦北面的敌军冲了进来，那后果谁也难以估料。

    假如能够站在丽山郡城的上空向下俯瞰，那你就可以看到一个终生难忘的景象。郡城北面三十里地外，密密麻麻的近十万大军构成一个黑压压的楔子正飞快的向南方压了过来，而在南边城外约十里地，一个显得细小得多但却有些绵长的箭头也在飞速向北挺进，如果你站得再高一些，你可以看到在那条细长的箭头南边百里外，还有一群军队正在马不停蹄的向北猛进，目标自然也是丽山郡城，双方的目标一样，最终的结局将会是怎么样呢？

    当得到第三警备师团的大军终于出动向负于顽抗到底的第二警备师团叛军发起致命一击时，周廷贵终于长长的松了一口气，老奸巨猾的晋则成终于在最关键的时候出手了，不管怎么样，他的这一手玩得真够漂亮，在最紧要的时刻来上这么一招，足可以将那些支持李元辉的家伙们送进地狱了。

    而此时的李远成似乎也已经走到了油尽灯枯的时刻，原来泛起的红光已经消失无踪，取而代之的是那种异样的苍白，那双曾经叱咤风云不可一世的眼睛这时也已经显得那么暗淡无光，抖索着的嘴唇似乎想要説什么，可即便是站在他身边的周廷贵也难以听清楚他嗓里含糊不清的説的究竟是什么。

    “大人，第三警备师团已经肃清了叛乱，您尽可放心，安心休养。”见如此情景，黯然心酸的周廷贵也只能是干瘪瘪的两句安慰话。

    似乎是微微晃了晃头，李远成象是鼓起最后一diǎn力气，一双昏黄的眼睛也象是泛起了一丝光泽，象是恳求，又象是企望，周廷贵连忙将头附了过去，希望能够听清他的最后遗言。

    “把……把……我送回……老家……”

    断断续续而又含混不清的几个字，象是费尽了风云一生的李远成所有精力，当看到老泪纵横的忠实手下肯定的diǎn头后，躺在病床上的老人脸上露出满足的笑容，安详的闭上了眼睛，曾经傲啸大秦帝国西北广阔大地上几十年的一代豪雄终于走完了他沧桑的一生，留下的只有他曾经为之奋斗一生现在是暗流涌动大战一触即发的丽山郡城。

    ……未完待续。。