 第四百一十章 公主的使命
    冉冉升起的旭日将金黄的阳光静静的抛洒在这屋内，预示着新的一天又开始了。∑，

    由于过分追求速度，米大红的第五师团几个联队之间的距离已经越来越大，而即便是骑兵联队也已经是精疲力竭，联队长几次要求稍微休息片刻，但都被米大红断然拒绝，因为他清楚眼下正是最关键的时候，谁也没有想到能抢先一步进入丽山郡城，谁就能抢得制胜先机。

    眼看巍峨的丽山郡城已经在望，看样子，北方敌军还未到，有些疲惫不堪的米大红终于露出难得一见的笑容。

    “命令部队，加速前进，马上进驻丽山城！”

    刚刚率领两个骑兵联队踏入丽山郡城的米大红甚至还没有来得及下马喘一口气便接到预先派出的探马传来的消息，北面迅速压过来的西斯罗人和李元辉麾下的丽山郡第一警备师团联军距离府城已不足二十里地，只需要不到一个小时就可以赶到城墙之下，而对方的兵力足足超出自己现在拥有的兵力包括丽山郡城内可以调动的所有力量三倍以上！形势顷刻变得如此严峻！

    眼望着脸色有些发白的各路军官们，米大红知道自己如果不作出正确的处理，恐怕刚刚支持自己一方的友军甚至有可能马上倒戈相向，再次倒向敌人那一方，那自己这一万人可真就死无葬身之地了。

    晋则成站在一旁冷冷的关注着有些冷场的形势，早在米大红率领军队进入丽山郡城建那一刻，他便知趣的将整个丽山郡城的防御大权拱手交给了面前这位看上去十分老到的中年人，此时此刻他心中浮起放松的感觉，甚至还有那么一丝幸灾乐祸的味道，看眼前这个家伙怎么应对。虽然他也知道自己这种想法十分荒谬，毕竟真要让李元辉和西斯罗人打进城来，自己的命运甚至比面前这个家伙还不如，为了与南面的邻居保持好良好的关系，李元辉绝不会对他们有过分的行为，而自己则不同。比起丧家之犬的地位也相差不多，尤其是自己在最后一刻的决定，更会让李元辉切齿不已。

    米大红注意到了旁边那个家伙冷冷的一眼，这个家伙也许还有些不服气，毕竟多年来形成的敌对关系造成的隔阂不是一两天就能化解得了，这需要相当长时间的沟通和融合。

    略略平静了一下心绪，米大红环首望了一圈四周的众人，最后把眼光定在了坐在他斜旁的晋则成身上，晋则成在米大红一开会时便知道此次会议的任务。他不想作太多的掩饰，他也知道自己跑不掉，只是自尊迫使他保持着一种特殊的矜持。

    “晋大人，眼下军情似火，不知您有何高见？”米大红的话语带着一丝尊重，能在关键时刻一锤定音的的人，至少还是有几分本事的。

    “嗬，龙大人面前。本人哪里谈得上什么，愿听大人吩咐。”轻轻摇了摇头。晋则成不动声色的将皮球推了回来。

    “大人太客气了，眼下敌军已经兵临城下，若是你我二人还在这里拘泥推脱，恐怕明天咱们的头颅就的悬挂于这丽山郡城外的墙头上了。”米大红微微撇了撇嘴角，似开玩笑般的説道。

    晋则成微微波一窒，然后这才解嘲般的笑了笑道：“大人言重了。有大人在此坐镇，想那敌人也难以如愿。不过，末将以为若是能让第三警备师团步兵防守，再让骑兵先行在城外侧翼埋伏，也许能打敌人一个措手不及。”

    “妙计！那本人带来的骑兵呢？”脸上露出满意的微笑。米大红轻轻颌首问道。

    “大人率领的部队远来劳顿，可先行略作休息，待埋伏的军队发起进攻扰乱其阵脚后，再出城夹击，效果会更好一些。”晋则成略一沉吟建议道。

    抽了一口气，米大红虽然对这个计策并不惊讶，但原来的对手居然能在如此短时间里想出这样一个应急策略，不能不説敌人一方还是有些人才。

    重重的diǎn了diǎn头，米大红表示赞成这个方略：“很好，我十分赞同，晋大人果然是出手不凡啊，就按您的意见办！”

    当得知第三警备师团在最后关头突然倒向了周廷贵一方，自己辛辛苦苦拉拢来的第二警备师团被完全击溃后，李元辉脸色阴沉得犹如死了老娘一般，巨大的愤怒让他一时间憋得説不出任何话来，虽然他知道自己现在拥有的实力仍然足以在段时间内将丽山郡拿下，但被人戏耍了的感觉依然让他急需找一个地方来宣泄，那拿下丽山郡城自然成了最好的目标。

    望着胸脯急剧起伏脸色阴沉的李元辉，欧也有些忧虑，“李大人，您没有什么问题吧？其实您不必太在意，即使他们再怎么样，我们拥有十万人，内里还有您的内应，拿下丽山郡城应该是早晚的事，您不必太担心。”

    “谢谢关心，欧也将军，我没有什么，只是觉得晋则成这个家伙平时十分聪明，比知道这一次居然会站错？就别怪我没有给他机会了。”摇摇了头，吐出一口闷气，李元辉恨恨的道。

    “李大人，您看我们怎样发起进攻？”

    虽然很想一举拿下丽山郡城，但出于礼貌，再加上还必须依靠李元辉对丽山城内的了解以及他的内应，欧也还是首先征询李元辉的意见。

    “欧也将军，我们已经连续行军太久，士兵们都很疲惫，而且后续部队也还没有完全跟上来，虽然丽山城内能够抵抗的力量不是太强，但我的意见还是稍作修整，提前午饭，待午饭结束后就可发起攻击，我想在晚饭前就能结束战斗吧。”李元挥很有把握的建议道，毕竟在他看来，现在的丽山城里空虚的很，就那么几万人，哪里能挡的住十万精锐部队的进攻，更何况他还在城里布下那么多内线。

    看了看日头，欧也同意了他的意见，在他们看来，拿下丽山城已经是铁定的事，只是时间早晚而已。未完待续。。