 第四百一十一章 溃军
    坐在书房中，秦暮显得有些心不在焉，虽然他对米大红的能力相当信任，但毕竟时间太过紧急，而距离又有如此遥远，要想在短时间里拿下丽山城并与丽山城内的守军一道坚守住敌人大军的进攻，这中间除了要检验第二军团第五师团的战斗力以外，而且更得考验作为第五师团师团长的米大红的协调能力，与丽山城内其他原来曾经是敌非友的军队协调好共同抵御真正的敌人的进攻，这才是最考验一个优秀指挥官能力好坏的关键所在。↑，

    即使是一直笃定不疑的秦暮在焦急的等待中也变得有些半信半疑起来了，但随即他又给自己打气，要相信自己部下的能力，相信他们能够看到这场战役的重要性，相信他们能够明白这场战役的关键之处。

    为了分散自己的注意力，秦暮又强迫自己把心思放在正在德川西北莽野镇视察的十七公主赵玉棠的身上来，这个自己名义上的未婚妻看上去也颇不简单，小小年纪，行事起来倒也颇有大家风范，居然也知道收买民意，看来很有一diǎn要从自己这个未婚夫手中将西北民众的威望慢慢夺走的味道。

    想到这儿，秦暮的嘴角又忍不住露出一丝笑意，她未免也把这些问题看得过于简单了些，尤其是那些游牧民族，长期在腾格里草原上游弋生存的生活早已把他们的当权者训练得比狐狸还狡猾，单单凭她那个大秦帝国公主的身份恐怕远不足以打动这些相当善于见风使舵的家伙们，他们比大秦人更看重实力，若是没有实力作后盾，即便是你舌绽莲花也不会让他们有丝毫动摇，在这一diǎn上。秦暮看得比谁都更清楚。

    不过隐藏在她背后的东西依然让秦暮为之一动，从眼下的表现看来，这位公主殿下似乎与自己这个未婚夫并不想一条心同舟共济，她更象是肩负着帝国朝廷某种长远的使命，也许她的心更侧重于那虚无缥缈的大秦帝国的命运，只不过把如此重大的使命交给这样一个弱质女郎。对她来説，对她那稚嫩的肩膀是否会显得太过沉重呢？

    埋伏在丽山城外五里地处一个山丘后的第三警备师团两个骑兵联队在晋则成的率领下显得十分沉稳，整个部队潜伏隐藏得十分成功，除了有一拨探马在发现问题后被解决掉后，敌军的其他两拨探马都在粗粗的巡逻了一番后便扬长而去，此时的晋则成已经完全恢复了平时的大将风度，对主帅的极度信任也使得官兵们的行动达到了令行禁止如臂指使的地步，一切都在按照预先设定的计划进行。

    吃完午饭后，就在李元辉和欧也正在大帐商量如何发起进攻的时候。隐藏在丽山城外西侧的两个联队骑兵突然出现在地平线上，其犹如暴风雨一般的冲击速度让正在丽山城外列队准备发起攻城战的联军完全没有心理准备，这来自侧面的致命一击彻底打乱了联军的布署。

    他们根本没有料到实力远逊于自己一方的敌人居然敢于埋伏在城外抢先发起攻击，根本来不及作出反应的联军步兵被这突如其来的铁骑冲击完全打懵了，况且缺乏配合的联军在此时也暴露出了其各自为战的弱diǎn。

    排山倒海而来的骑兵汹涌而至，苦苦抵抗的步兵防线由于先天布阵方位的错误，他们根本没有想到打击会来自侧面，只经过短短几个回合的交锋。李元辉的第一警备师团首先后撤，第一警备师团防线的动摇立即波及到欧也的大军。对待这些来自异域的军队，马踏连营的骑兵们更是不会有丝毫怜惜之情，在突破第一警备师团防线后，晋则成更是将主要目标放在了西斯罗人身上。

    失去了第一警备师团的掩护，西斯罗人的大军依然在苦苦坚持，但阵线已是摇摇欲坠。而此时城门大开的丽山城内几千铁骑又蜂拥而出，在遭受正侧两面的沉重打击后，西斯罗人再也无法组织起完整的抵抗，防线终于崩溃。

    雪崩一样的溃退立即冲击到了刚有所准备的中后军，军心溃散的西斯罗士兵再也不愿意留在后面为第一警备师团奠后。即便是欧也也难以控制住自己手下军官们，他们对第一警备师团率先后撤导致防线出现缺口早已耿耿于怀，死活不愿意再与他们口中那帮“卑贱的家伙”共同作战，联军双方出现难以弥合的裂痕。

    这一裂痕直接导致双方中高层的互不信任，在撤退进程上，双方中高级军官们各自为战，以最快速度后撤，丝毫不顾及对方，这一行为引发了灾难性的后果，几倍于对方的军队居然被兵力远远少于自己一方的敌军撵得仓惶逃窜，这不能不説这是军事历史上一个奇怪的现象。

    联军一直后撤至三十里地外方才稳住阵脚，而原来看上去还算和睦的联军两方此时此刻在立场上也变得泾渭分明，拉开距离的营寨可以证明这一diǎn。

    “李大人，这场失利完全是由于你的部下的无能造成的，你对这场战斗的后果要负全部责任！”

    主帅大帐内，素来沉稳的欧也再也稳不住了，撕开了笼罩在表面上温情脉脉的面纱咆哮如雷道。

    原本想打一个大胜仗以求稳固自己在纽伦堡方面军指挥官的位置，甚至企盼着用一场胜利来向帝国南部地区总指挥官梅卡多亲王来证明自己完全能够胜任更重要的位置，没想到竟然会出现如此一幕，想到这儿，欧也不由得怒火中烧。

    “哼！欧也将军，您这话恐怕説不过去吧！在遭受敌人突然袭击的时候，是谁首先dǐng住敌人的冲击的？！是我们！将军阁下，是我的部下用鲜血和身体挡住了敌人的冲锋，才使得你们能够有足够的时间应对！可看看你的人，在我们支撑不住的时候，你们在干什么？！一味自保结阵，丝毫不考虑友军所处的困境，我都为你手下所做的一切脸红！您居然还好意思来质问我，这恰恰是我要问您的！”

    眼见自己军队损失不小，李元辉本就痛心愤怒不已，这可是他赖以立足的根本啊！这时候见欧也居然将责任全部推在自己头上，李元辉更是火冒三丈，毫不客气的反唇相讥。未完待续。。