 第四十一章 长公主赵紫柔
    “呜呜，相公，李大娘她不同意我赎身！以前她可是很疼爱我的。”李香君伤心哭泣地说道。

    原来刚才李香君去找李大娘她们提自己要赎身的事情，李大娘和刘姐姐把李香君大骂了一顿，骂她忘恩负义，说自己多么辛苦把她养大，又是花了多少钱，请了多少有名的老师教习她。

    反正说什么也不同意李香君赎身，哪怕李香君再怎么样苦苦哀求都不同意，最后见李香君以死相逼，才同意只要李香君拿出一百万两白银，才会让她赎身，李香君哪里有那么多钱呀，这些年省吃俭用积攒下来的钱也就两万多两，再加上秦暮给的三万来，也就五万来银子，还差的老远去呢。

    就这样，李香君哭着脸回来了。

    “哎～，娘子，其实这一点我老早就想到了，你现在真是花好月圆的年龄，她们辛辛苦苦把你培养到这个程度，为了是什么？为了就是让你给她们挣钱，你现在说要赎身离开，她们怎么可能同意呢。”

    秦暮有些叹(顶)(点) 气地说道，理想总是美好的，现实总是残酷的，这一点对于已经经历很多这类遭遇的秦暮来说，已经不算什么了。

    “相公，那我们怎么办呢？”

    李香君看着秦暮有些担忧地问道，难道自己连追求自己幸福的机会都没有吗？李香君原本是非常有主见的女人，不知道为什么今天在这个男人面子，自己变的那么地不知所措。

    “既然一时半会你离不了这个地方，换个角度看，暂时留这里也不是什么坏事。”秦暮抱着李香君说道。

    “相公，你什么意思？你不要香君了吗？”

    李香君看着秦暮伤心地问道，难道这个男人跟自己姐妹遇到的那些男人一样吗？都是那么冷漠无情的吗？

    “怎么会呢，我才舍不得你这么漂亮的娘子呢，只是现在时机不成熟而已，我现在只是沐府的赘婿，根本没有资格给你幸福，也没有足够的钱帮你赎身，只要给我一年的时间，我就会风风光光地接你离开这个地方，让你作为我幸福的娘子。”秦暮深情地看着李香君说道。

    “真的吗？”李香君开心地问道。

    “我发誓，如果我一年内不能把李香君风风光光地从媚香楼接出来，就让我天打五雷……”

    “不要在说了，我不要你发那么毒的誓言，很不吉利的。”李香君用手捂住秦暮的嘴，不让秦暮发毒誓，真是个非常善良的女孩子呀。

    “不哭了？”见李香君不再流眼泪了，秦暮笑着说道。

    “恩，相公，香君会在这里等你的。”

    李香君看着秦暮坚定地说道，古代的女人，就是这一点好，当她认定一个男人后，就会至死不渝地守候着这个男人。

    “这才是我的好娘子吗？相信你的男人，或许不用一年的时间，我就可以风风光光地接你离开这里了，那时候就有秦府了，你就是秦府的夫人了。”秦暮笑笑地说道。

    “我不在乎什么秦夫人，我只要能跟相公在一起，就心满意足了。”

    李香君说道，对于出身青～楼的李香君，在这点上看的很淡，毕竟从秦淮河畔出去的姐妹，不是给人做丫鬟，就是做小妾的，做正房的，根本没有。

    “是呀，纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”秦暮感慨地说道。

    “纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。相公这诗是你为我作的吗？”李香君痴痴地看着秦暮问道。

    “算是！”秦暮有些伤感地说道。

    “金风玉露一相逢，便胜却人间无数。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。相公有你这两句诗，香君就是在这里等你等到老也愿意。”

    李香君开心地说道，自己的男人对自己真好，特意为自己作这首诗句，在李香君看来这比说什么情爱的话，更让李香君动心。

    “呵呵，我怎么会舍的你这么如花似玉的娘子，老在这里呢。”秦暮摸着李香君的脸蛋说道。

    “相公，你能把这首诗写下来，送给香君吗？”李香君期盼地看着秦暮问道，像一个小女孩子讨要她最喜欢的东西似的。

    “这有何难，娘子，纸墨笔砚伺候。”秦暮笑笑地说道。

    “是相公，妾身这就准备着。”李香君给秦暮施了个礼后，开心地准备着纸墨笔砚。

    “纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。此诗赠与最心爱的女人李香君，秦暮，天启十二年冬，于媚香楼书。”

    很快秦暮就把这首诗写好了，秦暮中文系的高材生可不是吹的，这个毛笔字写的也是龙飞凤舞的。

    “相公，你不但才华横溢，这个字也写的很好看，比当世那些书画名家比起来，一点都不输于他们，甚至比他们还强上几分。”

    李香君盯着纸上的字，崇拜地对秦暮说道，现在李香君真的爱死秦暮了，不但会作词，还会作诗，就连这个字也是堪称一绝呀。

    “呵呵，那当然，你要知道你男人可是无所不能的哦。”

    看见李香君那崇拜的眼神，秦暮开心地笑道，要知道大秦朝可不比秦暮的前世，有那么多名家的字贴让人去临摹，在大秦朝，谁家能有一位名家的一副字帖临摹已经非常不错了，不像秦暮前世那样，要哪位名家的字贴，只要在电脑上一搜就有了，所以说秦暮的书法可是集数位书法大家的书法为一体的，能不好吗？

    “夫君，我要把这首诗装裱起来，挂在房子里可以吗？”李香君问道。

    “这首诗是我送给你的，你想挂哪里都可以。”秦暮说道。

    “相公，你对我真好，香君觉得好幸福呀。”

    李香君抱着秦暮激动地说道，李香君动情了，对这个男人动情了，这是李香君长这么大，第一次对男人动情～欲了。

    “娘子，你不要这样抱着我，不然的话，我怕我控制不住自己的。”

    秦暮喘着粗气说道，被一个千娇百媚的女孩子这个似水柔情地抱着，让秦暮身体起了强烈的反应了。

    “相公，香君这辈子都是你的人，你想怎么样，就怎么样。”李香君红着脸小声地说道。

    “娘子……”

    秦暮控制不住自己了，抱起李香君就往床边走去，有道是，“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

    ……

    就在秦暮和李香君探讨人生的真谛时，远在万里之远的京城长安的长公主府里，正举行一场歌舞宴会。

    自从分别后，每日双泪流。泪水流不尽，流出许多愁；

    愁在春日里，好景不常有；愁在秋日里，落花逐水流；

    当年金屋在，已成空悠悠；只见新人笑，不见旧人愁；

    朝闻机杼声，暮见西山后；惟怨方寸地，哪得竞自由；

    青丝已成灰，泪作汪洋流；愿得千杯饮，一枕黄粱游；

    ……

    在乐师的演奏下，一首长门赋在歌姬的悦耳的声中，美妙地唱了出来，让整个宴会为之一静。

    良久，连绵不绝的鼓掌声响起，整个长公主府里的宾客都忍不住鼓掌了，此曲，此意，堪称当世一绝呀。

    “好，好，没有想到今天能听到如此美妙的乐曲，大姐，能告诉我这首曲子的名字吗？”

    太子赵岩开心地问道，这次来参加姐姐的宴会真的来对了，要不然真的要错过了这首绝妙的曲子了。

    “弟弟，不瞒你说，我也是第一次听道这个曲子的，真的太美妙了，比起杨慎杨大人作的那首荷塘月色还要美上几分，无论是词、还是意，都要好上几分呀。”

    长公主赵紫柔也被这首曲子给镇住了，赵紫柔自问自己听过很多传世的名曲，可没有一首能比得过这首曲子的。

    “姐，那还等什么呀，赶紧叫人问呀。”

    太子赵岩有些着急地说道，难得有这么美妙的曲子，赵岩也要自己府里的乐师和歌姬都学会，好每天唱给自己听。

    “你刚才唱的是什么曲子呀？”长公主赵紫柔对跪在舞台上还没有退下去的歌姬问道。

    “回公主的话，这首曲子名叫长门赋。”歌姬回答道。

    “长门赋，本宫怎么以前都没有听说过呀。”长公主赵紫柔疑惑地问道。

    “回公主的话，这首曲子是刚刚从南方传过来了，奴婢们觉得很好听，就编成歌舞献唱了。”歌姬会答道。

    “原来如此，这首长门赋是何人所作？”

    长公主赵紫柔好奇地问道，毕竟能做出这样绝世曲子的人绝对是个不世奇才呀。

    “回长公主的话，奴婢们不知。”歌姬摇头说道。

    “回长公主的话，奴婢倒是知道点。”坐在太子下首的东厂提督魏忠贤起身说道。