 第四百一十二章 争吵
    “你！”见李元辉倒打一耙，欧也勃然大怒，“好你个李元辉！竟然颠倒黑白，哼！我告诉你，众目睽睽之下，事实俱在，不怕你抵赖，我要马上向梅卡多亲王报告，到时候看究竟是谁之过！”

    “哼！”

    李元辉轻蔑的一声冷笑，头望大帐dǐng部，毫不示弱的从牙缝中迸出几句话：“欧也，我奉陪到底！梅卡多亲王面前咱们俩倒要辩个是非曲直，我想聪明睿智的亲王殿下恐怕不是你所能蒙蔽的过去的，有必要，咱们还可以到菲力陛下和帕尔曼首相面前论个是非！”

    李元辉如此强硬的态度大出欧也的意外，在他看来，李元辉有求于他，应该是软语解释，没想到对方态度居然如此。∷，一时间，欧也竟无言以对，大帐中只听得二人粗重的喘息声。

    欧也毕竟是西斯罗帝国执掌一方大权多年的大将，在权衡利弊后，他逐渐冷静下来，思考起对策起来，李元辉是外人，但他是帝国插入大秦人中一颗重要的棋子，对帝国作用极大，此时此刻若是为此事闹到梅卡多亲王面前，恐怕吃亏的还是自己，形势已经如此，若想要过关，就必须要找出一个合适的理由解释过去，而这就离不开眼前这个令人生厌的家伙的配合。

    想到这儿，欧也猛吸一口大气，强压住内心的怒火，竭力放松语气道：“李大人，我想这时候不是我们追究到底是谁的责任的最佳时候，目下局势已经如此，你我两兄弟都是一条绳上的蚂蚱，既跑不了你，也跑不了我，我看咱们还是想想办法怎样应对眼前的形势吧。”

    李元辉也无力的坐回到椅子上。欧也説得没错，现在还不是分清谁对谁错的时候，无论怎么样，占尽优势的联军打了一个败仗总是事实，拿到梅卡多亲王面前或者菲力五世和帕尔曼首相面前去説，都不是一件令人愉快的事。虽然自己与他们的私交都不错，但这毕竟是涉及一国战略的大事，打了如此大一个败仗，任凭谁的责任更大，作为次要责任者依然脱不了处罚，更何况自己现在是无根浮萍，更需要西斯罗人的支持，单凭一个甘兰要塞这个基地就幻想能够自立，李元辉还没有那么幼稚。

    想到这儿。有些疲惫的脸上泛起一丝苦笑，李元辉声音也低沉下来：“是啊，欧也将军，眼下咱们也得想一个万全之策才能度过这个难关，否则贵部追究起责任来，你我二人都不好交代啊。”

    “唔，”

    欧也已经完全冷静了下来，脸转向帐门外。露出深思的表情，“这次咱们吃了这样一个大亏。固然是咱们有些轻敌，但我看这其中也有一些其他原因。”

    diǎn了diǎn头，李元辉也露出回忆的神色，“将军説得没错，虽然从侧面袭击我们的是第三警备师团那帮兔崽子们，但后来从城内冲出打乱我们部署的绝对不是丽山郡的军队。我看倒像是南面秦暮那个家伙的人马，这帮家伙还来得真够快的！”李元辉的口气是既恨又嫉。

    “嗯，应该是这样，不过他们的力量并不够强，从城内出击的这部骑兵明显体力不足。説强弩之末也不为过，只是咱们当时……，唉！否则，咱们现在也不可能这么轻松就立住脚。”

    虽然吃了败仗，但欧也的眼光依然十分锐利，一眼就看出了米大红率领的骑兵部队的弱diǎn，“而且，他们的力量也并不强，我看最多不会超过两个联队的兵力！”

    “大概不会错，，看来他们也卯足了全力才赶到的，也许只比咱们快了一步也説不定。”李元辉一脸不甘，他对秦暮主力部队的构成向来十分注意，情况也很熟悉。

    “唉，一着走错，满盘皆输，咱们也许就差那一步啊！説不定那晋则成就是看到秦暮的军队先到才倒戈相向的，我判断他们的援军并不强。”欧也则一脸无奈，望着帐外的远处道。

    “那依将军的意见，咱们现在还能不能……？”李元辉以征询的目光望着神色复杂的欧也。

    缓缓摇摇了头，欧也思索了良久才道：“恐怕来不及了，先不説敌人在这一段时间里有没有增援，而且他们也可以借这一段时间抓紧休整，现在咱们士气打击太大，待整顿好队伍，恐怕敌人也休息充足以逸待劳了，更何况你我两方部下军心现在恐怕是锣齐鼓不齐，若是要强行攻击，只怕会弄巧成拙。”

    欧也的话也是实情，眼下两军已是心存芥蒂，一时间根本无法齐心，这场仗根本就无法再打，冒然进攻，只会损兵折将。

    李元辉也一时无语，垂下头思考了一阵才又启口道：“那咱们只有先行退回甘兰要塞，整顿好军队再説了，另外你我二人也要向梅卡多亲王殿下报告此次战役的情况，在措辞方面，咱们俩还得好好核计核计，可别自漏了马脚啊。”

    “也只有如此了，至于战役报告么，得把秦暮军队突然加入这一diǎn要好好加进去，否则你我二人都难辞其咎。”

    欧也脸色阴沉，声音也低了八度，度过眼下这个难关才是他要考虑的首要问题了。

    欧也判断得没错，米大红第五师团两个骑兵联队只经过了短短不到一个小时的休整就又投入了战斗，实在已经是强弩之末了，只不过在那个时候，遭到来自侧翼突然袭击的联军已经惊慌失措，完全忽视了来自正面的冲击，假如他们当时能够注意到这一diǎn，在采取正确的应对措施，只要dǐng住起初那一波攻击，形势也许就会骤然改观，但历史没有假如，被突然袭击打昏了头的联军前军根本就没有心思再去注意这一diǎn，而两名主帅却还在中军的大帐里议事，所有这一切变这样发生了。

    结束完战斗的米大红迅速收拢部队退回了丽山郡城，穷寇莫追这句话此刻被诠释得恰到好处，不是不想追，而是根本没有更多的精力再追，敌人实力并未受太大损失，而自己一方已经是竭尽了全力，更何况丽山郡城内还潜伏着不少敌人的残余势力，稳固丽山郡府城的防务才是当前的上上之策，米大红回到城中立即开始行使手中执掌的大权。未完待续。。