 第四百一十三章 丽山郡得手
    四道城门被严密的封锁了起来，只能进不能出，在晋则成的全力配合下，第三警备师团的士兵们登上城墙严密注视着城外的形势，而城内也是三步一岗五步一哨，严禁普通居民外出，巡逻队开始在街道上执行戒严，严防将城内的消息传到城外，这一手使得本想将城内情况偷送出去的残余反叛分子失去了机会。＋◆，

    而随之而来的搜捕行动，也使得那些妄图反攻倒算的反叛势力纷纷被连根拔起，投入大牢，所有这一切都在公开和秘密相结合的方式下进行。

    一边积极配合米大红安排这一切，一边也暗自佩服对方行事的沉稳老练，晋则成不由得对即将到来的新统治者——秦暮充满期待，苏秦的精明也已经见识，手下拥有如此多的能人，为上者岂能是弱者？郡守大人逝世的消息已经在城内传开，也引起了一阵骚动和不稳，但在军方的强力弹压下，一切都很快恢复了平静，尤其是源源不断进驻的大军更是威慑住了那些不稳分子，晋则成心中已经在暗喜自己当初的艰难选择也许是一自己一生最明智的决断。

    雪衣丽人有些迷惘的目光淡淡的望着车窗外，整个车队平稳的行驶在宽阔的大道上，这条道路修建得十分宽畅，秦暮为了扩大在腾格里草原上游牧民族中的影响，特意要德川地方政府注重德川西北这块新纳入自己范围土地的发展，莫伦对秦暮的意图自然是心领神会，这条既对工商业发展十分有利又具有重大军事价值的道路建设理所当然的被首先规划建设了。

    看着车队的威势，普通百姓和商队自然而然的将车马避过一旁，在西北这块地盘上不是随便那位官员都能享受节度使大人近卫队开道的待遇的，有些嗅觉灵敏的商人早已猜到了车队的来历。除了节度使大人的未婚妻、帝国的十七公主，恐怕还没有谁能有如此待遇吧。

    一股幽幽的落寞感觉慢慢的在她心中泛起，当她在得知秦暮这个自己名义上的未婚夫在了解到自己在莽野原上的活动不但不加制止，而且还派出一个精锐的主力师团来保护自己一行，她甚至感到有些惊讶，然而当那支所谓来保护自己一行的部队又突然在没有任何征兆的情况下突然拔营北去。她这才明白这支部队来保护自己不过是一个遮人耳目的幌子。

    虽然早就有心理准备，但这样明目张胆不将自己放在眼里的行径依然让贵为帝国公主的她内心涌起一股愤怒的感觉，十三姐説得不错，这个家伙果然是目中无人，行事无忌，丝毫没有把自己这个公主放在眼中，而在这片土地上，她也丝毫感受不到帝国朝廷的存在，这里的所有人心目中似乎都只有一个人。那个人自然就是他。

    看来父皇和高大人交给自己的这项任务还真是一个难题，自己虽然早有预计，但却没有想到居然会如此棘手。那帮可恶的蛮子，自己贵为公主，不耻下访，那帮家伙竟然都顾左右而言他，连一个普通的见面谈话也是云遮雾掩，没有半diǎn诚意。连一句真话也听不到，对秦暮的敬畏可见一斑。

    回到德川府城。赵玉棠下意识的便让车队直接前往节度使府，他毕竟还是自己的未婚夫，无论从哪个角度来説，自己也应该去看望看望自己的未婚夫婿。然而似乎老天也有意与她作对，当赵玉棠怀着复杂的心情走入宽敞的节度使府时，前来迎接的行政署长梁启明一行却恭敬的告诉她西北北部大府——丽山郡已经收复。而秦暮已经前往那里视察并主持新一任丽山郡地方政府首脑的任职仪式去了。

    秦暮是怀着一种复杂的心情踏入丽山郡城南大门的，説老实话，眼见得帝国中原腹地很快就会掀起一场轰轰烈烈的巨变，自己更希望能在这次巨变里能够踏足中原，在这个时候。他委实不愿意让自己的精力被牵制在这里，虽然一统西北六郡一直是他的梦想。

    尤其是在这个时候与李元辉的交锋又把西斯罗人也牵扯了进来，如果处理不好，这无疑于又在北面为自己树立了一个强敌。

    虽然西斯罗人一直对南边的自己领地怀有野心，但毕竟没有扯破脸，自己设想最好是能让李元亮稳住丽山府局势，即便是他要退隐也得有一个缓冲时间让可靠之人接替他的位置，让丽山郡继续发挥它的屏障作用，自己则保存实力留待中原一旦有变好有足够的力量投入到东方，没想到人算不如天算，李元亮竟然连这短暂的一段时间也熬不过去，一命归天，留下丽山郡这个烫手山芋给自己，弄得自己接也不好，不接又不行，进退两难啊！

    想到这儿，胜利带来的心情又有些被冲淡，事已至此，秦暮也只有走一步看一步，硬着头皮接管这看似一块肥肉的丽山郡了。

    随着进入高耸的城门，秦暮手下的其他人却没有秦暮的烦恼，能够一统西北一直是秦暮麾下尤其是军人们的渴望，如今美梦成真，而且损失极小，这怎么能不让军官们喜笑颜开呢？一个雄赳赳气昂昂的通过城门，尽量向两旁的老百姓展示出雄壮的军容，以期博得百姓们的褒扬。

    在苏秦的陪同下秦暮与即将被任命为新一任丽山府郡守的周廷贵作了促膝长谈，周廷贵丰富的政务经验和对时局独到的看法以及从政措施都让秦暮感到十分满意。而秦暮流露出来的雍容博达的气度和霸气十足的风范也让周廷贵深感自己这位新上司绝非池中之物，自己能够在他麾下效命也不枉自己一身本事被白白埋没。

    “大人，米大红大人求见！”远处门外的近卫浑厚的声音传了进来。

    “哦？”

    已解衣上床正与随行而来的樱桃和玉兰二女亲昵的秦暮已攀上樱桃那对高隆的白玉双峰大手顿时一滞，二女也懂事的下床替秦暮取来衣物穿戴。

    “这个米大红，还真是不解风月，什么事情能够大得过人伦大事？玉兰，你説是不是？自己不想早睡也不要影响别人嘛。”

    秦暮嘟囔着一边听凭二女替自己穿戴，一双手却也没有闲着，穿花过柳般的在二女的诱人妙处忙乎着。未完待续。。