 第四百一十四章 米大红的目的
    “爷，米大人定是有重要事情，才会在这时候来向您报告，现在时间也还不晚，谁让您心急火燎这么早就要上床休息呢？”玉兰説道，她温婉柔顺的性格不但深得秦暮的喜爱，即使在几女中也很受欢迎。￥f，

    “就是，谁让你这么急色，天都还没黑尽就想做那些事，不害臊。”樱桃也笑着打趣自己的情郎。

    “嘿嘿，食色，性也，谁又能脱俗？只不过本人光明磊落，不愿遮遮掩掩罢了，有何不雅？”

    秦暮一边出门，一边银笑道：“两个小宝贝，乖乖的在床上躺着等我，但愿米大红是个知趣之人。”

    秦暮一行被安排在丽山郡原来一家最有名的富豪的别墅中歇息，这座别墅小院闹中取静，距离城守府也不远，甚合秦暮胃口，院内东厢就是一个雅致的会客厅，椅凳桌几皆是几百年的古董，古色古香，颇有一股前朝风韵，让秦暮感觉十分舒适。

    “见过大人！”踏进会客厅的米大红一身戎装，恭敬的行了一个军礼。

    “来来来，快坐，尝尝这极品青针，这可是江南难得的贡品。”

    一边亲切随意的招呼下属，一边示意米大红挨着自己坐下。秦暮夜间除了有事熬夜，一般不喝咖啡，反倒是品一些清淡的绿茶。

    “谢大人。”见秦暮如此和蔼，原本觉得自己有些唐突的米大红也放下心来。

    “这次打得不错，打仗都还在其次，能够在如此短时间内先于敌人赶到，足见咱们第五师团的战斗力啊，还有后期处理也很好，让敌人无可乘之机。”秦暮自然而然的把话题带到了这次战役。嘉奖的话语让米大红精神为之一振。

    “谢大人夸奖，此次战役能够获得比较圆满结束，大红不敢贪独功，其中一人功劳实不可没。”米大红不自觉的微欠身体，大胆説出自己的来意。

    “哦？”秦暮有些惊讶，“大红所説究竟是何人啊？”

    “丽山第三警备师团师团长晋则成。”米大红语气坚定。

    秦暮更感惊奇。这晋则成之名他也有所耳闻，听説有些才华，但在下午与周廷贵的交谈中他已经了解到晋则成在这次事变中所扮演的角色，尤其是屡次推诿周廷贵的命令，直到最后一刻才作出决定，明显是一个骑墙观风的家伙，眼下虽説还未动他，但秦暮早已打定主意准备在局势平稳后便将此人拿下，他不能容忍一个立场不稳的家伙担任这样重要的位置。那无疑于在自己身边埋下一颗随时都可能爆发的种子。而此时听得米大红如此推崇，忍不住露出惊诧之色。

    “大红可知道他在你进城之前的表现？”细细的抿了一口茶，略一沉吟，秦暮这才问道。

    “回大人，卑职略知一二。”米大红见秦暮脸色不豫，连忙回答道，“但卑职以为晋则成其实也有他不得已的苦衷。”

    “苦衷？”秦暮轻轻哼了一声，“不妨説来听听。”

    米大红简短的将自己了解的情况介绍了一遍。同时重diǎn将晋则成在与自己配合作战中表现出来的良好的军事素质夸赞了一番，最后道：“大人。我觉得他是一个难得的人才，虽然他在那一晚的表现有些不妥，但处在那个时候，谁也会为自己的前程和妻儿考虑一下，何况周大人与他并无过硬的交情，在那种情况下他能够选择我们説明他有着清醒的头脑。以大人您的能力。只要不计前嫌起用他，我想晋则成一定会感恩戴德，他是个明智之人，到底跟随谁更有出路，我想他应该看得清。我相信他会在大人麾下发挥作用的。”

    前面的话对秦暮并无多大触动，但米大红最后几句话却打动了秦暮，晋则成是个聪明人，他对自己的前程看得很清楚，究竟谁才是他值得效命终生之人他不会看不准，难道自己竟然没有这个魄力和信心担当他的主人？笑话！

    秦暮抿嘴冷冷一笑，“大红啊，巧舌如簧这四个字来形容你这张嘴看来一diǎn也不为过啊，我还真没发现你居然还有这方面的特长啊，我看苏秦等两天也要让位于你啦！”

    “大人説笑了。”米大红脸现不自然的赧色。

    站起身亲切的拍了拍米大红的肩膀，秦暮笑道：“既然你把他夸得天花乱坠，我不见见还能行？明天上午你带他来见我，我在书房里等你们。”

    见面在并不融洽的气氛中进行，但很快秦暮就察觉到眼前这个清瘦男子在军事方面的才华，而且在政务方面也可以看出其亦有一定造诣，重才的本能冲淡了他对晋则成最初的看法，而晋则成眼中闪动的慧光也让秦暮感觉这一次见面也算是丽山府一行的收获之一吧。要想赢得对方的尊重，只有表现出比他更强的实力，秦暮向来信奉这句格言，虽然晋则成眼下还算不上太成功，但秦暮坚信只要给他机会，这个人一定能成为自己手下一颗熠熠发光的新星。

    对米大红的竭力推荐晋则成十分感激，但直到会见结束他仍然不认为秦暮能够接受自己，在他看来，任何一个人也不会容忍一个立场并不坚定的部下，虽然那时候情况并不明朗，但秦暮广阔的胸襟和与众不同的大度却让晋则成大吃一惊，在接到秦暮任命他为丽山府第一警备师团师团长，并负责将原来的第二警备师团整编后组建成丽山第二警备师团担负整个丽山府的防务大权的命令后，他被深深的震惊了，但向来沉稳冷静的他并未象其他人那样匆匆去想秦暮表示效忠，他觉得只有以后自己的实际行动才是报答对方信任的最好结果。

    面对丽山府逐渐平稳的局势，秦暮依然愁眉不解，虽然晋则成的第一警备师团（战斗力相当不俗，但第二警备师团由于主官被刺身亡，内部又分成两派进行了残酷的火并，眼下战斗力十成中已经去掉了七成，若是要重新组建起来，非一朝一夕之功，相比起眼下驻扎在北面甘兰要塞中的李元辉和西斯罗人的联军来説，实力就显得太过薄弱。

    若是将自己原有兵力全部带走，丽山府的防御力量明显不足，若是留下一个师团，那么又牵制了自己将来为应对帝国中原出现变故预留的军事力量，这是秦暮眼下一直在避免的问题。望着桌案上的地图，秦暮陷入了沉思，看来只有把上官勇伦的独立第一骑兵师团再往西挪一挪位置了，就让他兼顾丽山和太玄两地吧，好在太玄的形势还算稳定，自己用于东进的兵力是万万不能再削弱的了，否则太平教一旦起事，自己纵使想捞上一把也只会有心无力了。未完待续。。