 第四百一十五章 安排
    秦暮想了想，决定回去得让宋天雄的近卫师团再加紧准备，编制已经满员，现在就看训练程度了，还有那卡曼人俘虏的太玄两个师团，若是能将他们赎回来就太好了，但对这一diǎn秦暮并不报多大希望，他知道卡曼人也非傻子，即便是能赎回来，卡曼人也会将时间拖上个一年半载，到那时候，中原还不知道已经乱成什么样子了，就算是自己手上多上一两个师团也无关大局了。￠￡，

    面对着窗外一片灿烂迷人的夕阳，清新的微风轻轻拂面，秦暮背负双手望着东方遥远的天际，思绪也仿佛飘到了天边，太平教，尤道方，真是期待，漫天的风雨，自己究竟会在这幕大戏里扮演怎样一个角色呢？

    “师尊，京里传来消息，恐怕魏忠贤他们就要动手了，内阁和九门提督府活动异常，弟子估计他们在开始调配力量了。现在尤其是京城附近几个府的形势有些紧急，帝国监察部门据説已经拿下了好几个地方官员，而第四军团的几个师团也在日夜兼程向关西这边开进，弟子担心情况会不会太急了？”站在中年人背后的许文哲口气虽然有些焦急，但神色却还是十分沉着。

    中年人自然就是太平教中被尊称为大宗师的尤道方，宽大的面颊乍一看仿佛历尽沧桑但仔细一打量你又会发现那每一丝皱纹都充满着睿智的光泽，微微一笑，那张脸浮起説不出的魅力，那是一张充满了成熟男人魅力的脸，随之涌起的是一切皆在掌握之中的信心。

    “文哲，毋须太过担心，本师预料到也该在这段时间发作了。若真是波澜不兴，那才要引起本师的怀疑呢。魏忠贤本非弱者，即便是有下人为我们遮掩，那也隐瞒不了太久，本师料那魏忠贤定是想将我们圣教摸清根底好一网成擒，不想打草惊蛇。否则也许在一年前他就动手了，这样也好，咱们正好趁此机会发展，各取所需嘛。”

    中年男子始终没有回转头，目光紧紧逗留在窗外树枝上那跳跃歌唱的翠鸟身上，仿佛那只鸟比天下任何事更为重要。

    “可是……”许文哲犹豫了一下，话尚未説出口便被中年男子摇手制止。

    “我们的军事力量起步略过晚了些，眼下还需继续强化，利伯亚诸国虽然终究会成为我们的敌人。但他们现在帮助我们训练人员应该算得上不遗余力，毕竟在今后很长的一段时间内我们还会是盟友，虽然是隐蔽的。帝国第四军团那几个师团进入关西还需时日，本师观察要完成交接至少需要一个星期，若是按照正常行军速度进入关西至少还得三个星期，这就给了我们一个月的时间，而且本师判断虽然魏忠贤他们已经准备动手，但恐怕得先行对付地方上那些与咱们关系密切的官员。然后才会把茂头对准我们，有这段时间。我们已经足够了。”尤道方展颜一笑，雪白的牙齿间有意无意露出丝丝寒气。

    “那师尊，我们在关西这边？”许文哲略略皱起的眉又舒展开来。

    沉吟了一下，中年男子终于道：“加紧人员的训练，既然装备都已经到位了，就毋须太过拘泥。可以适当集中了，风暴很快就要来了，也该让他们在风暴中锻炼锻炼，没有哪支军队不经过风雨洗礼就能成长成材，即使付出些代价那也必要的。”尤道方的眼光在一刹那间变得异常幽暗深远。

    如果説以前的时间按周按月计算。那眼下的时间就只能按天来计划了。秦暮在安排完丽山府的事务，特别是协调好丽山军政两方的关系后，在确信周廷贵和晋则成已经解开了心中的芥蒂后，他才悄然踏上了回程。

    为此他不仅专门与周廷贵作了彻夜长谈，而且还将二人叫到一起直截了当的将问题的核心剖析得明明白白，因为他知道不解开这个心结，即使他回到德川也不会安心，二人在秦暮的热诚感招下终于握手言欢，当然真正要做到推心置腹肝胆相照也许还需要时日来检验，但秦暮相信最起码二人在遭遇大事上至少不会同床异梦。

    第二军团第三、第五师团在协助肃清丽山郡城内的残余反叛势力后也紧跟秦暮踏上了归程，在此之前，上官勇伦率领的西北独立骑兵师团也按照既定方针到达了丽山与太玄的交界处，开始肩负起策应两府的任务。

    眼下秦暮把几乎所有的注意力都集中到了东方，情报系统开始高速运转，而顾登云负责的关西片区情报网更是异常活跃，各方面的消息线索向流水一般向德川汇总过来，秦暮这时候已经把所有政务全部委托给梁启明，自己则专心致志应对即将到来的巨变，并且接受了梁启明的提议任命了印德安族人拉奥担任西北郡战备署署长。

    在经过了严格的考验和审查后，西北包括北楼兰地区政府首次让印德安族人担任如此地位的高官，这在政府内也曾引起一定争议，尤其是在这样关键的时候让一个来自异国在本地定居不到五年的外族人负责事关军机大事的要务，也难怪不少人持有异议。但秦暮力排众议，亲自为拉奥颁发了任命书。

    就职典礼上，这位身材高大皮肤黝黑的男子虽然竭力保持平静，但许多人依然看到在接受了秦暮的任命书后，将头高高昂起的他眼眶中已满是难以抑制的泪水。

    而苏秦在则奉命秘密出使西斯罗帝国南部重镇纽伦堡，与西斯罗帝国南部地区指挥官梅卡多亲王就丽山府北方要塞——甘兰镇地位问题、西斯罗驻军问题以及双方关系问题展开谈判，虽然并未取得多少实质性的进展，但双方都约定包括李元辉的部队在内从谈判之日起不再进行敌对性的军事行动，并约定西斯罗帝国近期派遣特使来德川商谈各项亟待解决的问题。离开纽伦堡后，按照计划，苏秦又拜访了莫特人的领袖和罗卑人在东方的实际控制者——征东大将军贝桑，最后转道前往西域诸国进行工作访问。未完待续。。