 第四百一十六章 北楼兰来信
    “大人，北楼兰来人有急报！”

    近卫远远传来的通报声打断了秦暮的暇思，微微一怔，秦暮立即恢复了常态，一双手也从身旁二女的身体内抽了出来，略一沉吟，便道：“让他到我书房里来。⊙，”一边示意几女离开。

    这时候从北楼兰传来急报，肯定是比较重大的事务，几女都知趣的起身，柳如是和李香君二女连忙整理有些散乱的衣衫，娇媚的向爱郎送去一个秋波，这才姗姗离去。

    看完来信，秦暮不由得苦笑起来，自己虽然并未将这件事情完全忘却，但却没有料到印得安人居然会在这个时候又找上门来，看来都怪自己在帝都的时候有些欠考虑，当时只知道攫取利益，却没有考虑到获得利益的同时也是需要付出相当代价的，尤其是在这个骨节眼上。

    陈德明的来信是向秦暮汇报印德安王国海德拉巴部落贵族们的要求，也是秦暮在帝都与印德安人特使达成协议的履行问题，当初在达成协议后，印德安人十分遵守协议，很快开放了他们控制的地区的关卡，秦暮控制地区的货物和商队在通过海德拉巴部落控制区时都确实获得了减免关税的待遇，但这些待遇并非无条件的，从五月份起，海德拉巴部落的贵族们便陆续来使要求秦暮履行诺言，但都被凌天放和诸葛放以秦暮尚未回领地，无法作主推托了。

    但锲而不舍的印德安人甚至派遣使者再次到了京城拜见了秦暮，要求秦暮兑现承诺，当时秦暮也以自己尚未回领地推脱，但在对方的坚持下也不得不答应在自己回到领地后定会给他们一个满意的交代才算脱手。

    哪知道印德安人的嗅觉如此灵敏，大概自己刚一出京对方就得到了消息，否则不会如此快就找上了陈德明。该来的迟早要来。这个问题始终是躲不过去，问题是眼下帝国乱象已现，而北楼兰却处在一个相对安全的环境之中，正是发展经济将它建设成为自己的大后方的好机会，此时若与旁遮部和他们背后的提克部落冲突起来，是否会影响到自己的总体规划呢？这一diǎn让秦暮有些苦恼。

    又仔细的将陈德明的来信认真阅读了一次。秦暮的心中慢慢的平静下来。这大半年来，身为北楼兰事实上军事长官，陈德明还是花了相当多的心血的，尤其是对整个北楼兰地区的武装力量进行了高强度的素质和战术训练，无论是两个警备师团还是独立步兵师团的战斗力都有了长足提高，几个师团在第一师团的牵头下也进行了几次合成军事演习，效果也相当好，这些都在诸葛放断断续续的来信中向秦暮汇报过了。

    但就凭这四个师团就想挑战号称印德安人三大部落之一的提克部落，秦暮还没有那么狂妄。提克部落号称印德安王国中的三大部落之一。拥有的人口超过了两千万，而且还有一个旁遮部落在旁边，虽然印德安人军队的战斗力并不被秦暮看好，但双方数量上存在的差距仍然是一个不得不考虑的问题。俗话説蚁多咬死象，何况印德安人也并非蚂蚁。

    除开这些原因外，秦暮还有一个想法就是待时机成熟将第一师团抽回西北郡作为战略总预备队，为自己一方在即将到来的战争中在加一块砝码，如果真的要与印德安人发生冲突。那这个希望自然就化为了泡影。

    但海德拉巴部落的要求也不能置之不理，否则一旦他们重新提高关税。对过往的商业利益影响倒在其次，若是将自己言而无信不守承诺的风声透露出去，对自己在中大陆地区的声望就会受到很大的影响，这是秦暮所不愿意见到的，自己辛辛苦苦建立起来的名声岂能随便破坏？要知道在这个世界上，有时候良好的声誉往往能够更有利于势力的扩张。也更能够蒙蔽许多人的眼睛，对这一diǎn，秦暮有着深刻的体会。

    另外还有一个重要原因就是诸葛放在来信中提出的观diǎn也打动了他。

    “一支军队无论在训练中表现得再优秀，也远远比不上经历过一次真正的战争所获得的经验有用，因为真实的战争中那千变万化的突发形势和生与死的考验对于一支军队中的官兵来説是在平素任何训练演习也体会不到的。缺乏了这一diǎn，这支部队永远都不能叫做一支真正的军队。”

    “嗯，陈德明这小子还真会编造理由，明明自己想打仗，却还给我来上这一套冠冕堂皇的理由，不过还算编得有diǎn道理。”

    一边细细的咀嚼着话语，秦暮嘴角带笑喃喃自语道，“看来第一军团的军官们大概是憋坏了，也罢，就让他去好好操作操作吧，希望不要让我失望。”

    铺开信纸，秦暮提笔在雪白的纸上写下了六个字作为回复：“有理、有据、有节！”最后两个字下面重重的diǎn了两diǎn。

    紫荆关要塞筑于双堆府城西北约一百二十里地的一处平坦所在，正处于印德安王国进入楼兰的咽喉要道上，向西北约二十里地就进入印德安王国境内，向东北约一百里地就是库车国的地界，西南则是广褒无垠的绿海沼泽以及五族世代居住的地区，实在是一个位置极为重要的关隘。

    经过近一年时间的建设，紫荆关要塞从无到有，在近五万民工的日夜操劳下，一座中型要塞已初具规模。要塞大门建设得相当宏伟，正好跨越了从西北印德安王国延伸过来的商道，很明显，规划者的本意就是要扼住这条重要的商道，让检税司的人稽查在这一带偷漏税的商队也是建立这座要塞的初衷之一。

    要塞呈正方形，西门略斜，偏向北边，应该称之为西北门，每边的城墙约有一千米，其实并不算长，堪堪算得上一个中型要塞，眼下要塞内还并无多少居民居住，许多行政机关也尚未建立，除了检税司有几人外，反倒是驻军占了大半。

    建设这样一个要塞仅花费了不到一年时间，除了日夜赶工外，周围五族百姓的大力支持也是一个原因。当然要塞上的防御设施大多还未安装到位，不少砖木石块也还四处丢置在城墙上等待清理，不过这似乎并不影响在城墙上参观检查的几人兴致。未完待续。。