 第四百一十七章 小干一场
    “陈老大，你看大人会不会同意咱们的建议呢？”

    一身便装却也丝毫不能掩盖住其浓厚的军人气势，满脸豪情壮志，目光炯炯，自然就是双堆警备师团师团长柳原，“我可是憋坏了，在这个鸟地方闷得都快要生蛆了，眼看东边就要起战火，咱们看来是没戏了，再也这么悠下去，可真要憋出病来。△↗，”

    “嗬，师团长，我看你在双堆城里过得还是有滋有味的啊，今天福寿楼，明天春芳院，前天你还在大叹那小月仙屁股是如何肥嫩，怎么今天就説生活没有滋味了呢？”一旁的年轻人没等居中的汉子答话，早已接上了话头。

    “令狐翼，你这个兔崽子，就他妈的会在梁老大面前抽老子的底啊？”脸上一热，柳原怒声道，“你这张鸟嘴多闭一会儿就要憋死你啊？”

    “咦？师团长，我不过是实事求是的把你老人家的话重复了一遍嘛。”青年男子自然就是他的副手令狐翼，二人自是开惯了玩笑，令狐翼还装出一副委屈的模样。

    “哼！你小子什么时候学学刘武，少这么油嘴滑舌，有损于你自己的形象啊！”柳原一副语重心长的样子。

    “够了，够了，师团长，求求您别做出这副悲天悯人的嘴脸好不好，这真的不符合您的个性啊！”令狐翼更是夸张，连连作揖道。

    看见眼前这对活宝的表演，陈德明没有表情的脸上也忍不住露出一丝笑意，一股轻松的心情洋溢在他心中。

    “柳原，你在这里驻扎了多少人？”陈德明把目光转向西北远方。

    “按照你的吩咐，为了避免刺激印德安人，也为了隐藏咱们的意图。我们只驻扎了两个大队的士兵，一个步兵大队，一个骑兵大队。平时他们巡逻都只派出一个中队出去，尽量不接近边境地区。”

    柳原叹了口气回答道，“只是不知道咱们这样做究竟有没有结果，如果大人不批准咱们的计划那还是一切都是空事了。”

    “看吧。大人自有他的看法，我已经在信中把我们的看法详细陈述了，至于同不同意就不是咱们能够作主的，也许大人还有他自己的想法呢？”陈德明显然对这件事也没有太大的信心。

    “那军团长您还要山柱率领他的师团赶过来？”一直站在诸葛放身后没有开腔的青年忍不住问道，他自然是第一师团师团长刘武。

    “若是大人没有同意咱们的计划，那就当搞一次拉练吧，若是大人同意了，咱们可就得尽快准备，山柱的步兵师团也好早diǎn熟悉情况。”陈德明瞥了一眼自己的副手淡淡的解释道。

    “这么説。梁老大，你还是对咱们这个计划能够得到大人的批准有很大信心啰？”柳原外粗内细，立即听出了这其中的关键。

    “这也不一定，不过早些作准备总胜过临时来忙吧。”陈德明心中暗暗一笑，不置可否。

    几人一时无言，最后还是陈德明道：“这紫荆关要塞虽已初步建成，但这些防御设施却都尚未装备，若是要应对大股敌军的进犯。却并无多大抵御能力，回去倒要让卢曼尽快将这些设施补充齐备。”

    “唉。卢曼这家伙现在所有心思都花在了北面的铁矿山上去了，一心想挖出个金娃娃，现在又在游説双堆城里的商人们合股投资办一个大型炼铁工场，要想让他马上出钱添购这些防御设备，不如割他自己身上的肉来得痛快。”令狐翼笑着道。

    “恐怕由不得他，秦大人早就命令要他尽快将紫荆关要塞建成。眼下虽然已经建好，但缺了防御设施，与普通市镇有何两样，要塞不也是徒有虚名，何况一旦真要与旁遮人甚至提克人交锋。这座要塞可是最为重要的基地，防御系统不健全，将会大大影响以后的军事行动。”説话的是第一师团师团长刘武。

    “家家都有本难念的经，卢曼身为双堆府城守，他看事做事的角度自然与我们不一样，大人要他在较短时间内把双堆府建成西北重要的大后方岂是易事，也难怪这家伙一天忙得脚不沾地，不过就如刘武所説，紫荆关要塞事关大局，须得在短时间内完善，回去后，我要亲自与他好好谈一谈。”诸陈德明葛放缓缓道。

    一阵急促的马蹄声一直响到几人站立的城墙下，几人敏感的目光都立即转向了城墙拐角石梯处，果然，一名风尘仆仆的军士半小跑的朝几人疾步而来。

    “大人，德川急报！”军士气喘吁吁的从怀中拿出一封信函交给陈德明。

    略一过目，陈德明一怔，随即又思索了半晌，好一阵后，才微微diǎn了diǎn头，脑海中依然是那六个字，“有理、有据、有节”，有理有据倒还容易，有节这就有些不好掌握了，看来还得好好策划策划。

    旁边几人充满希望的眼光都落在陈德明脸上，想从他脸上看出一些端倪，但早已练得古井不波的诸葛放脸上除了一丝沉肃之色外，委实看不出其他。

    “柳原，你命令驻扎在这里的士兵这段时间暂不出去巡逻了，另外，你马上派人去明珠镇通知五族的首领，让他们各族的自卫队加强戒备，若无其他特殊情况暂不要外出行动。”没有説其他，但就这简短的几句话已经让身旁的三人明白了信函中的内容。

    明珠镇位于绿海沼泽之畔，原来不过是一个小村落，在秦暮接管了北楼兰的统治权后，在他的建议下，为了加强对绿海沼泽附近五个少数民族的管理，同时有效行使统治权，双堆府将整个绿海沼泽附近的广大地区设置为明珠镇，镇上官员基本尤五族派人担任。同时考虑到当地距离双堆府城较远，而经常受西边的旁遮人的骚扰，在秦暮的提议下，五族将原来各族自己的武装力量精减后组建了一支四千人左右的自卫队，作为双堆警备师团的辅助力量，平时则负责配合驻扎在明珠镇的双堆警备师团一个大队的士兵维护当地安全。

    柳原和令狐翼不约而同一跃而起，相互交换了一个兴奋的眼色，最后还是柳原出口问道：“老大，可是大人同意了我们大干一场？”

    陈德明深吸了一口气道：“大人同是同意了，但不是大干一场，而是小干一场。”未完待续。。