 第四百一十八章 狗改不了吃屎
    “小干一场？”其余三人都不禁面面相觑，半天也没有明白过来陈德明所説的小干一场究竟是什么意思。︾，

    陈德明没有多作解释，随手将信函抛给柳原，三人立即围了过去，简短的六个字让三人琢磨良久，慢慢才体会过来那小干一场的含义。

    “看来秦大人是不想让咱们这边的战局拖累东边，这么説东边的战局已经是箭在弦上一触即发了。”令狐翼的话説出了三人看法。

    “嗯，也罢，小干就小干，总胜过没的打，旁遮人一直叫嚣他们所向无敌，那就让咱们好好陪他们玩玩。”柳原有些不甘的舔了舔嘴唇，不过有仗可打仍然让他兴奋不已。

    “小干虽然是小干，但咱们更要重视，大人的意思大家可明白？虽然要控制这一仗的规模，避免扩大，可也要把敌人打痛，否则就失去了打这场仗的意义了，这可相当考验咱们的手艺啊。”陈德明的脸山自信中露出一丝难得的微笑。

    “放心，陈老大，咱们都是你的老弟兄了，究竟有几把刷子，你也清楚，不过旁遮人自从咱们进驻双堆府这大半年来似乎收敛了不少，要想诱他们上钩还得花diǎn心思啊。”柳原搔了搔头皮道。

    “嘿嘿，狗改不了吃屎，旁遮人安静了这么久恐怕早就按捺不住了吧，没真正吃过苦头的人是不会轻易相信蛇是冷的，要想让他们上钩还不是小菜一碟。”

    令狐翼脸上露出令人毛骨悚然的微笑，仿佛一匹豺狼正窥伺着可怜的羊羔，看得连旁边的陈德明也不禁打了一个寒颤。

    悠然一笑，陈德明长舒一口气道：“走吧，我们先回双堆城。我想山柱也该到了，到时候咱们好好商量商量，务必策划得万无一失，否则岂不让大人失望？”

    “唔，我们也得马上安排人侦察一下，虽然没有察觉旁遮人在这边有多少奸细。但也不得不防，咱们这么大规模军队的集结恐怕是会引起有心人的关注的。”令狐翼提出自己的看法。

    经过近一年的建设，双堆城已远非去年的那个大集镇可比了，整个城市的位置略略向西移动了一diǎn，当初征用的廉价土地仅仅过了半年便已经暴翻了几番，这让卢曼大大的捞了一把，也为城市建设提供了充足的资金。

    虽然双堆城的城墙建设至今仍未启动，但按照城市规划，城墙内的建设早已是如火如荼。规划整齐的道路建设和其他市政设施建设大部分已经竣工。剩余部分也在加紧进行之中，然而最繁忙的并不是这里，而是城内街道两旁的豪宅巨屋，已经死心踏地将双堆城视为这个地区唯一的政治经济文化和交通中心，各族显贵富商们纷纷斥巨资在新建的双堆城守府旁边购置大块土地，无论是经商还是居住，这里都已经成为富人们的首选之地。

    由于百年来这个地区始终没有形成一个真正的中心城市，所以各族显贵富人们都只得安于现状。而如今则大不相同，双堆城的良好规划极大的刺激了这些各族上层人士们的热情。人口的适当集中，外来移民的大量迁入，颁布的优惠工商税收政策，都为双堆城的发展提供了良好的前景，所以轰轰烈烈的大建设便由此展开。

    双堆警备师团的营区就在大较场旁边，即使驻扎了西北第一军团第一师团和双堆警备师团两个师团的人马。这里仍然显得十分宽敞，很显然在这一diǎn上柳原还是为自己的部下们从卢曼那里争取到了较好的条件。师团本部就在营区的正中，现在也成了第一师团本部的临时驻地。

    已经傍晚时分了，用完晚餐后的几人已经又聚集到了作战室，这里是柳原单独要求预留出来的一间。专门用于进行军事战术研究讨论，房内一个大的沙盘将双堆府附近地理地形位置刻划得栩栩如生，这也是柳原从秦暮那里学来的，整个双堆地区乃至周边地区的地理地形都展现在众人面前，上面关口、城镇、山脉、河流、森林、丘陵、沼泽都一一得到表现，甚至连各处驻扎有多少驻军也用标记清楚标明。

    嘴叼一支粗大的雪茄，柳原深深的猛吸一口，一阵袅袅的轻雾缓缓的从鼻孔中喷出，淡淡的而又独特的雪茄香弥漫在房间内。

    “柳原，情况怎么样？”陈德明没有理睬正在吞云吐雾寻找快感的他，沉声问道。

    “陈老大，你好歹也让我把这饭后一支烟消化完吧。”柳原笑嘻嘻的回答道。

    “好了，我问你正事呢？”陈德明不假颜色的道。

    “哎，已经回来了，基本与我们以前掌握的情况差不多，旁遮人经常出来抢掠的武装力量大多是他们部落里的贵族的私人武装，当然也有部分正规武装混杂其中，毕竟有好处谁不想？何况那些贵族大多是他们部落里有实力的重要人物，安排一些正规武装压阵也是小事一桩，他们这些部落武装组织纪律性可不象咱们这边。”柳原轻轻一弹手指，雪茄烟头划过一道漂亮的弧线落在了墙角的杂物篓中。

    “还有呢？”陈德明头也没抬，眼睛只在沙盘上游移。

    “据内线报，经常骚扰绿海沼泽五族的旁遮人武装主要有三支，其中最大的一支是属于旁遮人部落中一个地位仅次于他们部落酋长的大贵族所有，他们也是抢掠从海德拉巴部落到楼兰来的印德安商队的一支主要武装匪徒，每次出动都约有三千人左右。不过这帮家伙十分狡猾，他们每次行动都是谋定而后动，几乎从未失过手，而且自从我们接管这边以来，从未对来自我们北楼兰地区的商队动过手，大概也是不想给我们动手的机会吧。”柳原获得的情报详细到如此程度让诸葛放很吃惊。

    见陈德明有些惊讶的目光落在自己身上，柳原有些不好意思的搔搔头皮，“呃，这些情报并非我们的侦察兵获得的，而是双堆府情报署和绿海沼泽五族的线报综合来的。”

    陈德明这才释疑，diǎn了diǎn头。未完待续。。