 第四百一十九章 “好事”
    “但这帮家伙似乎一直不肯承认绿海沼泽五族属于我们管辖，所以虽然在我们来之后对五族的骚扰有所收敛，但仍然时不时来上那么一回，因为考虑到战略上的需要，我们一直隐忍未发，只是提出了几次交涉。…≦，”一旁的令狐翼也接着补充道。

    “这倒是个好的借口，希望能够在近期挑开这个伤疤。”

    一脸剽悍气息的魁伟汉子当然就是独立步兵师团的师团长山柱，他也是率领全师团才从火山口镇赶到上堆府，不过为了掩人耳目，独立步兵师团则在副师团长的率领下从双堆府改道向南，名义上是进行长途拉练去了。

    “嗯，有一个好机会，不怕那帮家伙不上钩。”柳原和令狐翼交换了一个会心的眼色才道。

    “哦？”这立即引起了诸葛放和山柱的兴趣。

    这是一幢极为奢华的豪宅，宽敞的大门上两尊辟邪的人首翼牛雕刻居然完全用白石雕铸而成，其富华程度可见一般。一米高的琉璃墙裙呈现出幽雅的淡蓝色，上面镂着各式各样的神像，象征着此宅的主人并非只是普通的有钱人家。

    大宅深处，一个肥胖的老者全身赤~裸，舒适的斜躺在一具造型奇特的雕花藤几上，两名身材丰腴的女郎恭敬的跪在旁边，双手不断从旁边的大盆中捧起一种看上去非同一般的奇特油料小心仔细的将这些油料涂敷在肥胖老者的身上。老者看上去十分舒服，臃肿的脸上泛起愉悦的神色，显然是在享受着这种独特的油浴。

    一名仆人悄悄走了进来，本想説什么，但看到老者如此模样，又犹豫起来。但感觉敏锐的老者早已从服伺的两女的行动感觉出来，轻轻睁开眼瞥了一眼低头等待在一旁的仆人，有些不高兴的从鼻腔中哼了一声道：“有什么事？”

    “老爷，拉瓦尔少爷在外面等候您，他説他有急事要对您説。”仆人谦恭的垂下头欠身道。

    “哼，他能有什么急事？是不是又看上哪家的女人啦？”肥胖老者不屑的道。

    仆人不敢作答。只是躬身等待吩咐。

    半天没理睬站在一旁的仆从，肥胖老者又闭上眼睛尽情的享受着身边女郎按摩带来的快感，又过了良久，才从牙缝里迸出几个字：“让他到会客厅里去等着。”

    仆人连忙躬身倒退而去。

    一个小时后，整理好衣冠的肥胖老者一摇三晃的出现在铺满着松软厚实的羊绒地毯的会客厅门口，早已等候在厅内的一名高个青年连忙站起身迎了出来，“叔叔，您来了。”

    没有理睬青年的殷勤，肥胖老者径直走进大厅。来到主位坐下，肥胖的身躯让他走几步路也觉得劳累，不得不喘上几口粗气。

    “什么事？”接过侍女送上的茶盏，随意呷了一口，老者不耐烦的问道。

    “叔叔，有好事来了。”

    青年对老者的冷遇并不在意，灵动的双眼不时流露出一丝阴冷的光芒显示出这个家伙并非善类。

    “好事？！”

    斜睨了一眼自己这个唯一的侄儿，老者心中涌起一股烦躁的感觉。若不是自己膝下无子，无论怎样自己也不会给眼前这个家伙三分颜色。可德拉家族就现在就只有这么一个接班人，任凭自己在众多女人花上多少工夫，始终是没有结果，难道这就是天意？

    “叔叔，我得到消息，半月后。东边绿海沼泽边上那些家伙要举行丰收节庆典，听説他们今年又获得丰收，几族都准备了丰厚的物品来庆祝和交易。咱们的人也有许久没有活动过了，现在海德拉巴部落的那帮家伙也越来越狡猾，他们的商队有许多都不走这边了。即使走，路径也经常变化，想要得手十分困难，您又不让我们动北楼兰的商队，下边的人都有怨言了。”青年説话十分策略，不动声色的把自己的想法表达了出来。

    “想动北楼兰的商队？我看你们是活得不够自在了！你们也不去打听打听那秦暮究竟是什么货色？那是一只吃人不吐骨头的狼！他没找上门来已经够意思了，你们还想去打他的主意！”老者显然有些气恼，对自己这个侄儿的鲁莽感到十分光火。

    “是啊，所以咱们不是就遵照您的吩咐一直不去招惹他们吗？可您也知道，咱们现在消耗这么大，若是不寻觅一diǎn，日子实在难熬啊！”青年阴厉的脸上现出一丝焦急之色。

    老者也知道青年説的大部分是实话，过惯了好日子哪里能够耐得住寂寞，再小心谨慎，但日子总要过，弱肉强食适者生存本来就是天经地义的道理，自己也不能説青年的话完全没有道理。

    但一定要把握一个度，那北楼兰的商队是绝对不能动的，若是让那秦暮找到了借口寻衅滋事，那就得不偿失了。不过那绿海沼泽的那帮人倒是可以考虑考虑，只是会不会触怒对方呢，听説那帮土包子也组建了一只什么自卫队，不知道战斗力究竟有多强？

    见老者胖脸上神情阴晴不定，青年不敢吱声，耐心的等待自己这个叔叔的抉择。

    “你这个消息是从哪儿来的？”老者突然问道。

    青年一楞，随即答道：“这个消息绝对可……”

    “少费话，我问你消息是从哪儿来的？”老者目光紧紧盯在青年显得有些酒色过度的脸上。

    眼见得瞒不过这个对自己了解甚深的叔叔，青年有些尴尬的咧了咧嘴，才道：“叔叔，这是我从沙切利兄弟哪儿得到的消息，他们有可信任的人在那边，只不过他们的力量不够，所以只好来邀请我们……”

    “哼！想死就去吧！不要以为人家没有反应就肆无忌惮，被别人装了套子你恐怕还不知道！”老者脸色阴沉，缓缓将头抬起仰望装饰得金碧辉煌的屋dǐng，似在考虑着什么。

    “不会的，您太过虑了，叔叔，沙切尔家族有一个下人女子与对方族中之人来往密切，已经在谈婚论嫁了，这是他们好不容易才从那女子嘴巴里探听的来的。”青年一急连忙将线索来源也透露了出来。未完待续。。