 第四百二十章 进退两难
    “拉瓦尔，你也不小了，德拉家族的后一辈就指望你了，叔叔年纪大了，这一切以后都是你的，你以后少和那帮家伙裹在一起，多干些正事才是正道。”老者似没听到青年的话语，面无表情的道。

    “叔叔！”青年急道。

    “够了！你先下去！”老者脸上闪过一丝怒色，一双昏暗的老眼也一下子锐利起来。

    青年还想辩解什么，但看到老者的脸色，终于还是鞠了一躬退了出去。

    屋子里一时寂静无声，墙角处一幅精美的丝绒挂毯轻轻掀起，走出一名佝偻老者，瘦弱的身材看上去仿佛风一吹也能将他吹倒，不过那张密布皱纹的脸上那双神光倏现的眼睛倒让人不敢小觑。

    “老爷。”老佝偻老者微一躬身。

    “唔，方才你都听到了，你怎么看？”肥胖老者没有绕圈子，直奔主题。

    “那要看老爷您的想法了。”佝偻老者欠身道。

    “怎么説？”肥胖老者不动声色。

    “绿海沼泽五族一直声称他们归属北楼兰管辖，秦暮也向酋长大人递交了交涉信函，酋长大人虽然没有承认他们对五族的管辖权，但也不愿意因为此事与对方撕破脸，所以就一直这么搪着。眼下那边已经在边界地＄，..带修建了要塞，明显是要明确周围地域和民族的归属问题，若是我们采取行动，很有可能会挑起双方冲突。”佝偻老者不卑不亢的回答道。

    “那依你之见是不赞成啰？”肥胖老者神情一动，似想再説什么，但又忍了下去。

    “也不尽然。老爷眼下的难处老仆也略知一二，拉瓦尔少爷方才説的话也有一定道理，现在族里对老爷不满的人也不少，尤其是近一段时间咱们一直没有额外收入。连酋长大人也有些不高兴，若是再这样下去，老爷您的地位也是会受到影响的。另外下边人想不到那么长远，他们只知道自己的生活不如以前，长此以往，老爷对他们的控制力也会削弱啊。”佝偻老者不紧不慢的回答。

    “哦？可就如你方才所説的那样。秦暮不好惹，一旦冲突起来会授人以柄的，到那时候，恐怕没有人会帮我们説话的。”肥胖老者沉默了好一阵才吐出几句话。

    “这就要看具体如何操作了。据我们的消息，绿海沼泽五族此次庆典有不少稀世珍宝，听説那产自沼泽深处的云蚌也被捉住了一只，这可是近几十年来从来没有的稀罕物品啊，老奴听説酋长大人可是对那玩艺渴求已久了啊，若是能説动酋长大人。这事的风险就小了大半。另外，老奴看那秦暮虽然对绿海五族十分重视，但也并不愿意因为他们与咱们扯破脸，以前几次也只是送来交涉函，并无其他过火举动，还有老奴得到消息，好象大秦人自己领地内好象也不太平，秦暮正与他北边的卡曼还有西斯罗人闹得很不愉快。估计现在他应该没有过多的精力来管咱们这边的事吧，退一万步。真是撕破脸，咱们陪个不是，dǐng多伤些颜面罢了，无关大局，谅他们也不会在这个时候大动干戈。”佝偻老者一步一步抽丝剥茧，分析着行动的得与失。

    佝偻老者的话有理有据。的确十分诱人，肥胖老者的心被打动了，但生性谨慎的他还是未下定论：“嗯，有diǎn道理，但咱们也不能过分乐观。秦暮这个家伙不同一般人，他为人行事从不按常理出牌，我看还是小心一些好，再让人去摸摸底，反正时间也还充裕，另外了解一下他们那支自卫队的情况。既然沙切利那两兄弟也掺和了进来，那就把他们家族也算上吧，大家有福同享，当然风险大家也要共同承担了。”

    一番话连一直毫无表情的佝偻老者也忍不住diǎn头称是，姜是老的辣，自己主人心思慎密还真不同一般，可以説滴水不漏也不为过。

    当肥胖老者臃肿的身躯消失在会客厅外后，一直躲在远处的高瘦青年这才身形敏捷的窜了过来，“怎么样，迦纳，我叔叔同意没有？”

    “少爷，您不要太过急躁，老爷自有他的主意，不过老奴看这情形，老爷恐怕还得考虑一下才敢决定。”佝偻老者眼中闪过一丝不为人察觉的阴险笑意，和颜悦色的劝道。

    “哎，我这叔叔是老糊涂了，越老越胆小，再这样下去，咱们德拉家族迟早会败落下去的。”青年有些沮丧，有些发青的脸却又有些不甘心的模样。

    “少爷也不必太失望，以老奴看，老爷谨慎些也是好事，事情总要计算完全才好动手嘛，少爷就耐心等待吧。”佝偻老者微微笑道。

    “也只好如此了。”青年diǎn头转身离去，“还要请迦纳伯多费心了。”

    “少爷言重了，迦纳身为德拉家族之仆人，自然全力以赴。”佝偻老者略一躬身，恭敬的回答道。

    青年满意的转身而去，却未发现背后的老者那干枯的脸上涌起令人望之心寒的阴森森的微笑。

    ……

    楼兰首都罗宾城。布伦特兰首相府中，已显得有些苍老的首相大人看着眼前英俊奋发的小儿子，心中感触自己年华老去的同时也为自己有了一个成功的接班人而感到骄傲，但一想到还缠绵于病床上的大儿子，他的心又感到难以控制的疼痛。

    “父亲，你找我来有什么事？”

    一脸冷漠的青年并不落座，只是冷冷的站在大厅中望着自己的父亲，父亲苍老疲惫的面容和花白的头发丝毫不能打动他的心，儿时长期的积怨形成的心结恐怕这一辈子也不能再化解开的了。

    看着青年倔强的模样，布伦特兰心中涌起一股难言的情绪，眼前的这个青年是何等象三十年前的自己啊，当初的自己初入社会不也是这样桀骜不驯头角峥嵘吗，昔日的朋友同事的面孔象走马观花一般的在布伦特兰的面前一一流过，也许自己是真的老了，变得越来越怀旧了。直到青年冰冷的目光再次扫了过来，布伦特兰才从失神中惊醒过来。

    “腓特烈，听説你在曼隆整顿军队？”

    布伦特兰平静了一下自己的情绪，他知道自己的这个儿子向来如此，冰冻的外表下总隐藏着一颗让人捉摸不透的心。未完待续……