 第四百二十一章 信心
    “嗯。△↗，”腓特烈扫了一眼父亲，没有更多的话。

    “腓特烈，我知道你想尽快完成军队的改造，但我想提醒你，凡事要循序渐进，不要操之过急，有许多事欲速则不达啊。”布伦特兰心中暗叹一声，温言道。

    “哦？欲速则不达？可当帕沙人兵临城下的时候这一切是不是嫌太晚了一些呢？”青年的话总带有一股淡淡的嘲讽之味，即使在自己父亲面前也不例外。

    布伦特兰一窒，虽然早就体会过自己这个儿子的尖刻，但不伦特兰仍然差diǎn被他的话噎得説不出话来。

    “腓特烈，军队整顿固然重要，但你也得为父亲考虑考虑，眼下国内局势还不算稳定，朝中那些老东西还在那里説三道四，一切要以稳定为首啊！”

    布伦特兰委婉的表达着自己的意愿，腓特烈以铁腕手段解除了几名重要将军的职务，引发了军队中守旧派的强烈不满，纷纷到布伦特兰面前诉苦，弄得布伦特兰也十分为难。

    “嗬，又是克莱门特那帮家伙在那里上窜下跳造谣惑众了吧？父亲大人，我建议您不必理他，让他们直接来找我，我会给他们一个满意的答复。”青年原本冷漠的脸上此时倒透出一丝和熙的笑意，洁白的牙齿也露了出来。

    然而了解自己儿子的布伦特兰却忍不住皱了皱眉，“腓特烈，军事固然重要，但我希望你也能讲求一些手段，你这样粗暴的作风很容易激起手下们的不满，我虽然委托你统领全军但我希望看到一个团结一心握成拳头一致对外的军队，而不是一群矛盾重重勾心斗角的散兵。”

    “哦？父亲大人，那我请您收回我的权力。腓特烈万分感谢！”微微扬起头，青年嘴角掠过一丝冷冷的笑容。

    “你！难道你就忍心让你伤病未愈的哥哥重披战袍？”布伦特兰的声音变得低沉甚至有些嘶哑。

    很显然，青年被父亲的话打动了，虽然不是一母所生，但儿时兄长的关心却占据了青年那幼小的心灵中很重要一个位置，比起眼前的父亲来説。兄长的位置也重了许多，长长舒了一口气，青年的脸上露出一丝真诚的神色，但一闪即逝，轻轻哼了一声，却再没有反驳。

    “我知道你做事有你做事的原则，但我只希望你在作出决定之前能够再多考虑周全一些，有许多激化的矛盾也许手段不一样就能够化解。”布伦特兰见青年微微意动不再答话知道説动了他，连忙趁热打铁。

    “好的。我会注意的。”口气虽然依然冷硬，但布伦特兰知道这已是他很难得的表现了。

    “其他你不必太过多虑，你要坚信，父亲是支持你的。”布伦特兰终于松了口气。

    青年没有再答话，转身而去，但走到门口，脚步却是一顿。

    “还有什么事，腓特烈？”布伦特兰连忙问道。

    “我听説科米尼人在自由城与帕沙人的秘密谈判闹得很不愉快。我想也许这是个机会。”犹豫了一下，腓特烈转过身来慢慢道。

    “唔。你有什么想法？”布伦特兰心中一喜，看来自己这个儿子并非象自己想象那样只关注军事，周边的形势同样十分注意。

    “他们既然为利益争执不下，我们不妨插上一脚，科米尼人这次损失不小，国内批评的声音很大。许多人对他们现行政策很不满，认为他们白白充当了帕沙人的炮灰，却什么也没有得到，而且也偏离了原来他们奉行的均势外交的政策。”腓特烈面无表情回答。

    布伦特兰没有接话，他在等待青年的后话。

    “若是我们能够趁此时连结他们国内的反对势力。也许我们能够打破科米尼人与帕沙人的结盟，那么我们在西边的压力就会大大减轻。眼下萨尔温江防线已经重新布署，我不敢説固若金汤，但帕沙人要想再随意突破，那也是休想。只要我们能腾出手来，收复北楼兰也并非不可能。”青年的话语中充满了自信。

    “哦？腓特烈，你想先收复北楼兰？”

    收复领土当然是好事，但布伦特兰更怀念南边失去的土地，北边荒凉落后，少数民族混杂，相比起南边，天差地远。

    “父亲大人，南边固然好，但帕沙人的力量现在已经超过了我们许多，只有留待以后再説，倒是北楼兰不早动手，待那秦暮统治稳固可就难了。”父亲的心思腓特烈自然清楚，但除了现实的难处外，腓特烈更担心北方。

    北方一马平川，与中南楼兰联为一体，中间并无太大的阻隔，秦暮野心不小，在上次的谈判中他就看出来了，居然想要以曼隆为界，胃口简直不小。而反观里弄秦暮在北楼兰的施政措施，可谓针针见血，无一不是精妙之策，在当地深受欢迎，若不早作打算，等上三五年，就怕是你有能力打回去，恐怕也难以站稳脚了。

    当然这些担心腓特烈只隐在心中，并未对任何人説，他知道现在即使对人説也无济于事，还不如踏踏实实先改造完军队，如果能够成功破解帕沙人和科米尼人联盟，甚至与科米尼人结成联盟，那收复北楼兰的希望就大了许多。

    唉，这我也知道，但南边是咱们最重要最繁华的地区，失去了那里，咱们这楼兰大公国也就失去了三分之一的国力。”布伦特兰何尝不知道现实的严峻，能够凭借萨尔温江挡住帕沙人的攻击已经难能可贵了，要想反攻，恐怕还得另寻机会。

    “会有那么一天的。”青年眼中闪动跳跃的火焰，那是一分自信混杂着渴望的火焰。

    “那你觉得应该怎么办？”布伦特兰定了定神，回到了正题上。

    “我想您可以先派人去自由城，先了解一下情况，看能不能请凯瑟琳女公爵我们牵牵线，我想凯瑟琳公爵也许会答应的，毕竟她和咱们的大公还是表亲啊，何况我想站在她的角度她也不愿意科米尼人和帕沙人结成如此强大的联盟吧。”腓特烈字斟句酌的説出这番话，让布伦特兰对自己这个儿子又多了一分信心。未完待续。。