 第四十二章 吃惊的沐尚德
    “噢，魏公公你知道这首词是何人所作？”

    长公主赵紫柔有些吃惊地看着魏忠贤问道，要知道这个魏忠贤可是大字不识几个的宦官，竟然也在意这种曲词之事。

    “回长公主的话，像长门赋此等惊世绝伦的词曲，只要一听过一遍，都会被深深地吸引，奴婢也是前不久在街头听人传唱这首歌词，就被深深地吸引住了，就派人调查是哪位大才子所作，正巧今个儿有信了，公主问起，奴婢也能回答上了。”魏忠贤恭敬地说道。

    虽说魏忠贤是个大字不识一个的大宦官，却是非常尊重有才华的文人，只是很多有才华的人都喜欢恃才傲物，看不起像魏忠贤这样的宦官，不愿意与之相交而已。

    “魏公公，你快告诉本宫，到底是哪位大才子做出长门赋此等绝妙之词曲的。”太子赵岩问道，毕竟还很年轻，有点沉不住气。

    “回太子殿下的话，据东厂查实，这长门赋最早出现在江南的栗原郡。”魏忠贤说道。顶点

    “栗原郡，据我所知在栗原郡没有什么出名的才子，才女倒是有几位。”

    长公主赵紫柔有吃惊地说道，要知道栗原郡在大秦朝一百多个郡里属于小郡，大秦朝立国至今，栗原郡也没有出现过什么特别出名的大才子。

    “回公主话，这位作出长门赋的才子，就是栗原郡三大才女之一的沐云兮的未婚夫，据探报，这位才子名秦暮，是栗原沐府的赘婿，五年前，一场火灾，父母双亡后，一直住在沐府里。”魏忠贤说道。

    “栗原沐府？是不是刚刚被升为吏部侍郎沐尚德的老家？”

    长公主赵紫柔问道，这个长公主是当朝天启皇帝的长女，天资聪慧，一直是她父亲天启皇帝的重要智囊，对大秦朝的一些主要官员的资料，都能熟记在心，一听说是栗原郡沐府，赵紫柔就想起那个刚刚被升任为吏部侍郎沐尚德。

    “回长公主的话，这个秦暮就是沐大人的女婿。”魏忠贤说道。

    “哦，没有想到沐大人家出来个才女，又出了个不得了的才子，真是可喜可贺呀，沐尚德沐大人来了没有？”长公主赵紫柔向边上的宫女问道。

    “回长公主，沐大人来了，不过坐在比较远的位置。”一位站在长公主身边的宫女说道。

    “那就请他上来说话。”长公主赵紫柔说道。

    “是。”

    边上的宫女应道，就嘱咐人，赶紧请沐大人上来回话了。

    “微臣吏部侍郎沐尚德，参见太子殿下，参见长公主殿下。”

    沐尚德喘着粗气上前拜见太子和长公主，刚才听宫女说长公主要自己上前答话，让沐尚德紧张的一阵心跳呀，也不知道长公主要问什么，在现在的大秦朝，这位长公主虽然才二十岁，可是天资聪慧，手段了得，可是不得了的人物，手里掌握着很多官员的生杀大权，可以说是一人之下，万人之上，就是当今的太子，都是很听这位长公主的。

    “沐大人请起来回话。”长公主赵紫柔对沐尚德说道。

    “谢长公主。”

    沐尚德暗暗地松了口气后，说道，还好听长公主平和的语气，应该没有什么不好的事情。

    “沐大人，你可知道这首长门赋出自何人之手。”长公主赵紫柔问道。

    “长门赋？”

    沐尚德有些傻眼了，自己可是听都没有听过什么长门赋的，哪里知道长门赋是谁作的呀。

    “呵呵，沐大人，就是刚才歌姬她们唱的这首词曲呀。”太子赵岩见沐尚德傻愣愣的样子，忍不住笑笑地说道。

    “原来这首绝世的词曲名长门赋呀，微臣是第一次听过这个曲子，此曲堪称千古一唱呀，只是微臣不知道这首词曲是何人所作。”沐尚德恭敬地说道。

    “沐大人真的不知道这首词曲是何人作的？”太子赵岩有些疑惑地看着沐尚德问道。

    “回太子殿下的话，微臣真的不知道。”

    沐尚德肯定地回答道，这首长门赋，沐尚德真的是第一次听过，也不知道为什么长公主和太子，问自己这个问题，这点让沐尚德很疑惑。

    “这首长门赋可是你的女婿作的，你难道不知道？”长公主赵紫柔疑惑地看着沐尚德问道。

    “长公主，您是说这首长门赋是我女婿作的？”

    沐尚德吃惊地看着长公主问道，沐尚德可是很清楚自己家的那个上门女婿，那完全就是个傻子，不要说作词曲了，就是能识几个字都不错了。

    “难道你真的不知道这首长门赋是你女婿作的。”

    长公主赵紫柔见沐尚德的样子不像骗自己的，何况这个事情也没必要骗自己，不由地有些疑惑地问道。

    “微臣真的不知道，不知道长公主听何人说这首长门赋是微臣的女婿所作的，微臣膝下就一个小女，至今未嫁，只是很早以前有一门亲事，不过那家男孩是个傻子，在沐家五年了，大字都不识一个，也只有五、六岁启蒙之智，怎么可能作出此等惊世绝伦之作呢，是不是弄错了。”

    沐尚德小心翼翼地说道，要是自己那个未来女婿能作出长门赋这样绝世的词曲的话，母猪都可以上树了。

    没有办法，在这个通讯基本靠吼，交通基本靠走，治安基本靠狗时代，一般人家要想传递个消息是很难的，尤其是栗原郡离京城长安有万里之隔，一般的书信没有两个月基本上到不了京城，也只有像东厂和军部这些机构有八百里加急和信鸽之类的通信设备，能够大大缩短这个消息的流通速度。

    这也是为什么沐尚德到现在都不知道自己的女婿已经不是个傻子了，还在怀疑是不是弄错了。

    “沐大人，你的女婿是不是叫秦暮呀？”魏忠贤问道。

    “对，他是叫秦暮。”沐尚德说道。

    “那你们沐家有几个叫秦暮的呀。”魏忠贤再次问道。

    “魏公公您说笑了，沐家怎么可能有几个叫秦暮的，就一个，一直住在我沐家老宅里。”沐尚德说道。

    “这就没有错了，这首长门赋就是你们沐家这位秦暮才子作的。”魏忠贤说道。

    “魏公公你说笑了，这个秦暮怎么可能是才子呢，他就是一个傻子。”沐尚德说道。

    “沐大人，你说你的女婿是个傻子，你怎么舍得把女儿嫁给傻子呀。”太子赵岩好奇地问道。

    “回太子殿下，微臣家以前跟秦家是世交，家父很早的时候，就和秦家的老爷子定下这门亲事，那时候这个秦暮还是很聪慧伶俐的，只是在一场意外，让这个秦暮变成了傻子。”

    沐尚德说道，沐尚德没有想到自己这个傻子女婿的名字有一天能传到京城，传到长公主府，真的丢人丢到整个大秦朝了，这让沐尚德很郁闷，估计不用过几天，满朝文武都知道自己有个傻子女婿了。

    “魏公公，这是怎么回事呀？”长公主疑惑地看这魏忠贤问道，按理说东厂的密探不应该会搞错的呀。

    “沐大人，你可能不知道，你这位傻子女婿现在已经不傻了，不但不傻还才华横溢呢。”

    魏忠贤笑笑地对沐尚德说道，要不是消息确信无疑，魏忠贤可不敢在这样的场合说这个话。

    “这…这怎么可能呢？”

    沐尚德震惊地说道，傻子一下子变成才华横溢的才子，这个变化也太大了，大得沐尚德有些难以接受。

    “呵呵，看来沐大人真的不知道这个事情了。”

    长公主赵紫柔笑笑地说道，看沐尚德的样子，他估计到现在还不相信他的女婿成才子了。

    “回公主的话，微臣真的不知道这个事情，微臣回去就写信去问问。”沐尚德回过神来说道。

    “还是我派人去调查，你写信等回信，都明年的事情了。”

    长公主赵紫柔说道，赵紫柔也很想见见这位作出长门赋这样绝世词曲的才子，到底长啥样，对于有才华的人，长公主是很欣赏的。

    “沐大人，你确定你这位女婿是傻子吗？”太子赵岩问道。

    “回太子殿下话，微臣确认无误，这在栗原郡不是什么秘密。”

    沐尚德说道，在这样百官齐聚的场合，说自己的女婿是傻子，也让沐尚德很失脸面呀。

    “哦，怎么说来，你这位女婿是突然变聪明了？”太子赵岩很有兴趣地问道。

    “回殿下的话微臣认为应该是这样的。”

    沐尚德想了一下说道，沐尚德比谁都清楚自己那个傻子女婿的底细，要说这首长门赋是他作出来的，沐尚德第一个不相信。

    “呵呵，看来你这个女婿是一个很有趣的人，本宫倒是想见见他了。”太子赵岩笑着说道。

    ……

    秦淮河媚香楼李香君的闺房里。

    “相公，你是不是嫌弃香君？是不是香君哪里做的，相公你不满意，香君改就是了，你千万不要抛弃香君呀！”在床上，李香君紧紧抱住秦暮有些伤心地问道。