 第四百二十二章 单独谈谈
    自由城自治领一直是这原安第斯三国的缓冲地，以自由城的角度来説，能让三国维持着相互制衡的关系是它最乐意看到的局面，但随着帕沙王国的实力日益增强，已经隐隐有称雄三国的架势，尤其是帕沙王国在联合科米尼公国一举击败楼兰大公国并获得了楼兰大公国南部最肥沃的地区后，实力更是上了一个台阶。…≦，

    反观科米尼公国，虽然参与了对楼兰的战争，但损兵折将却又未捞到任何实质性的好处，为此国内反对派势力高涨，政局动荡不定，楼兰大公国南失萨尔温江以南广大地区，北边丢掉了北楼兰地区，实力被大大削弱，这两国无论哪一国其实力已远远不及帕沙王国，整个安第斯地区局势已远非以往，而自由城自治领经济的发展主要就是依赖三国相互制约形成的安定局势，假若这块基石一旦动摇，那自由城自治领的局势也就岌岌可危了。

    所以从内心来説，自由城是绝不愿意看到这个局面的。现在形势变化，最佳的办法便是促成科米尼公国与楼兰大公国结盟共同对抗帕沙王国，只有这样一来才能恢复到以前的均衡状态，这是最符合自由城的根本利益的局面。

    “让我们吞下被侵略的屈辱，还得让我们主动去找他们需求结盟，我想科米尼人也应该看到我们的诚意了。”

    布伦特兰轻叹一口气道，若是这样一来，要堵住国内那帮迂腐的贵族嘴巴，不知还要费多少唇舌。

    ……

    冷冷注视着眼前这个泰然自若的少女，看得出来她虽然竭力表现出自己的勇气与无畏，但在秦暮强大威严的气势下。并未经历过太多这种阵势的少女还是显得有些不自然，不过能有如此表现已经让秦暮为之满意了。

    “姑娘，你所説的条件可谓滑稽，难道説我秦暮在遭受了一次如此险恶的袭击就得到你们幻凤门这等的答复，嘿嘿，这世道可真变了。还是我秦暮真的软弱可欺？”

    秦暮高坐主位饶有兴趣的看着眼前这个一年前刺杀自己的主角，一年不见，这小妮子又似乎有成熟了许多，西域女子的丰腴在这个少女身上逐渐的展现出来。

    “大人，我们幻凤门只是一个武林门派，前次之事也是我们受了外人挑拨，我们门主已经在信中郑重道歉了，另外我们也愿意承担此事所造成的后果，大人胸怀天下。相必不会计较……”少女振作精神婉言道。

    “错！当然要计较！我秦暮素来睚眦必报，这等大事岂能説了就了？”

    秦暮暗压住心中笑意，不慌不忙的説道，连日的操劳能得到一丝放松这也是不是个调剂心情的机会，何况这小丫头生得高鼻蓝眼，颇有一股傲骨英姿的女侠味道，逗逗开心也是好的。

    少女一怔，没想到名扬四海的秦暮居然説出这样一番半带无赖的话语来。而且还説得大义凛然字正腔圆。

    “那依大人之意，却是要本门如何呢？”少女已逐渐恢复了冷静。微微皱了皱眉头，那股少女的风韵让秦暮眼睛也不禁一亮。

    “那就要看你们幻凤门的诚意究竟有多大了。”秦暮阴笑一声，一双眼睛滴溜溜的在少女身上转着。

    少女有些犹豫，在来此之前，她便隐隐约约感觉到自己门中立场的微妙变化，原本刺杀秦暮一事本是受库车国中权力人物的挑拨。但刺杀失败后，库车国虽然态度暧昧，但却因为与秦暮领地并无接壤，所以也没有太大影响。

    但谁知道风云突变，秦暮突然挥军西进。一举控制了整个北楼兰，并且在与库车国接界的西北楼兰新建了双堆城，而其麾下最精锐的第一师团也进驻双堆城，频繁与新组建的独立步兵师团和双堆警备师团在边境地区进行联合军事演习，让库车国当权者大为恐慌。

    再加之秦暮态度越发强硬，频频发出警告，甚至连他在帝都遇刺一事也指向幻凤门和库车国，这一切都让库车国感到压力倍增，于是库车国内当权者暗暗与幻凤门划清界限，并对外界宣称从未支持过任何组织，甚至有部分人要求幻凤门立即撤出库车国，以避免秦暮以此为借口对库车国发难。

    尤其是在紫荆关要塞建成并开始驻军后，库车国内气氛更加紧张，都担心紫荆关要塞的建设是否是针对库车国，为此库车国当权人士频频对幻凤门施压，要求幻凤门要么撤除库车国，要么立即解决好与秦暮的纠葛，迫使幻凤门低头。

    这样一来立即将幻凤门推入进退两难的境地，门内弟子也对库车国过河抽板的行径切齿痛恨，但江湖门派是根本无法与一个国家相对抗的，纵然这个国家并不算强大，所以他们就只有屈服，即使是暂时的。

    掌门师尊在来之前曾对自己交代过，因势而论，若是能够变通，即便是改变立场也未尝不可，想到这儿，少女定了定神，嘴角微微一笑，“大人，本门既然已经承认上次的误会，而且也愿意就此承担责任，大人又何必如此咄咄逼人呢？”

    秦暮有些惊讶，这个丫头思考了片刻气势居然一变，莫非真还有什么杀手锏没有使出来？心中暗暗一动，diǎndiǎn头，“此言差矣，非是本人过分，而是贵门行径的确让人难以接受，若是不拿出一些诚意来，恐怕秦某人也不好説吧？”

    “既如此，我想和秦大人单独谈一谈，不知可否？”少女恬淡一笑，那笑容却带着一股荡人的媚态，看得秦暮心中发痒。

    她的话立即引起了秦暮身旁两人的警惕，而人双目紧紧盯住少女，浓浓的战意牢牢的锁住眼前这个少女。

    自从改组近卫队后，秦暮近卫队的情况已经发生了极大的变化，原来一个联队的近卫绝大部分成为了宋天雄近卫师团的主力，而整个的近卫队人员已经不足百人，除了少数是来自军中的高手外，其余大部分都是秦暮在帝都时从来自各派的高手中招募而来。

    在经过了严格的甄别和复杂的考验后，这些人才有幸成为秦暮近卫中的一员。这些来自各门派的高手按照各自擅长分工成为几组，相互协作配合，成为秦暮身旁一堵坚强铁壁，任何外人要想靠近秦暮首先要过他们这一关。未完待续。。