 第四百二十三章 重要消息
    少女也立即感受到了秦暮身旁两人散发出来的杀气，那毫不掩饰的杀气一看是经过战场上千军万马中冲锋陷阵中形成的，江湖中人也许武功更高，但那股一往无前的杀气却是不可能拥有的。∈↗，

    但少女并不在意，她也知道眼下的秦暮已非吴下阿蒙，其身边的近卫也不比以前，单从二人的表现就可以看出。

    挥了挥手示意身旁二人稍安勿躁，秦暮仔细的打量了一下面前这个明媚的少女，diǎndiǎn头，“好，你们先出去。”

    “大人！”二名近卫都是一楞，随即坚决的摇头，“对不起，大人，这是我们的职责！”

    见此情景，秦暮也知道要説服二人离开显然不可能，随即道：“那好，你二人就在门边，有什么，你们也可以看到。”

    二人仍是坚持不同意，但在秦暮的命令下，终于作出了让步，让少女距离更远一些，二人这才按刀退到门口。

    “好了，有什么现在总可以説了吧。”

    秦暮一双眼落在少女的脸上，嗯，回来后还没去找过沙依娜呢，今晚一定要去好好享受享受，看见眼前少女，秦暮就想起在自己身下婉转承欢娇艳欲滴的西域少女，想起她那肥美丰腻的身躯是何等诱人，他那一颗色心不由得扑通扑通的跳了起来。

    看见对面的秦暮脸上突然露出霸气十足的光芒，一张脸也显得充满了诱人的男性魅力，连少女也不禁呆了一呆，这才醒悟过来，一丝淡淡的殷红慢慢从少女的耳后渗了出来。

    好容易定住心神，少女这才压低声音道：“为了表示我们的诚意，师尊要我向大人转达我们所获得的一个秘密消息。相信大人会对它感兴趣。”

    “哦？”秦暮一听立即竖起了双耳，敢夸如此大言，那其中定是有其价值过人之处。

    “据我们得到的消息，楼兰国重要人物正在库车国作秘密访问，据説是要商谈建立联合防御体系一事。”少女可谓语不惊人誓不休，声音虽然不大。但却字字值千金。

    “什么？”饶是秦暮镇定过人，此时心中也不禁一震，“建立联合防御体系？！”

    “嗯，这个情报应该绝对可靠，我们也是在一个极为偶然的情况下获得这个情报的，请大人一定保密。”

    少女神色慎重的diǎn了diǎn头，要知道这相当于出卖了库车国的利益，其实质已经是一种背叛行为了。

    “对不起，我必须要确认你们是从何种渠道获得的这个情报。否则我不能确信你们这分情报的可靠性。”

    秦暮旋即就恢复了冷静，开始探究起这份情报的准确性，毕竟如此重要一个消息，并非轻而易举就能获知，若不能得到消息来源，实在难以让他放下心，但即便是这样也已经引起了秦暮的高度重视，倒不是担心西域诸国联合在一起会怎么样。但一旦自己不久进兵中原，后院突然起火。若再有其他势力推波助澜，那才会悔之晚矣。所以他必须弄清楚消息来源是否准确。

    踌躇了半刻，看到秦暮脸上坚决的神色，知道若是不得到确切的答复肯定不会令对方满意，少女最后咬了咬嘴唇道：“这实际上是一名本门弟子嫁进了库车国内某大臣家中，在一个偶然情况下得到的情报。绝对不会有假，但具体情况她并不清楚。”

    皱了皱眉，秦暮显然对对方的回答不是很满意，但能够得到这样的答复也算差强人意，看来幻凤门在库车国内还是有些基础。居然渗透到了国内大臣中，这样看来，这个情报应该是比较准确的，相比之下自己的情报部门就要略逊一筹了，如此重要的情况居然没有得到丝毫风声，待苏秦回来须得好好商量商量对策。

    想到这儿，秦暮邪笑着diǎn了diǎn头，“嗯，若是这份消息属实，倒能证明贵门的诚意，不过我很为贵门担心，若是让库车国知道了你们泄露他们秘密情报的内情，贵门是否还能够在西域立足呢？”

    “可库车国怎么能够知晓呢？除非是大人您有意出卖我们幻凤门！但我们想不出这样对大人您究竟有何好处，难道大人不希望能有一个内应为您效劳吗？”少女脸上微微变色，随即展颜笑道。

    “嗬，难得贵门也能看得起本人，早知如此，何必当初呢？”秦暮耸耸肩表示不解。

    “大人，不是已经説好不再追究这件事了吗？”少女脸上泛起一阵动人的红晕，“本门当时也是受人利用，眼下本门上下更看好大人将来必能一统西域，希望能为大人的霸业尽微薄之力。”

    秦暮心中微微一惊，没想到眼前这个少女居然説出这样一番话来，大出自己意料，这个幻凤门立场转变如此之快，简直让人一时难以相信，但对方以如此重要一份情报作为见面礼，看上去倒真象有意投效自己。

    “贵门若真有此意，本人可以保证贵门将来必定不会后悔！”秦暮的语气充满着强烈的自信。

    将少女安排在驿馆，虽然现在还没有确定情报的真实性，但秦暮隐隐约约感觉到此次幻凤门是真正想要依靠自己一方。

    若是真能得到幻凤门的暗中助力，那自己在西域诸国的情报效率必然能够得到飞跃式的提高，这无疑是自己一大臂助。不过自己可要好好去摸摸这幻凤门的底，看究竟是什么原因促使他们改弦易辙，倒向了自己一边。

    沙依娜已经成为幻凤门在西北的秘密联络人，虽然秦暮仍然不能全部相信她，但至少能够从她口中得知一些其门派内部的情况，尤其是在幻凤门想要投效自己的时候。

    骑在沙依娜身上纵横驰骋，秦暮完全沉迷于这疯狂的欢爱中去了。

    分别了近一年，沙依娜似乎又比一年前成熟丰满了许多，当脱得精光的傲人身躯出现在秦暮的面前时，秦暮被深深的沉醉了。

    云收雨散，少女仍然还沉醉于方才的激情之中，迷离的眼光告诉秦暮她已经完全被身边这个男人俘虏了。未完待续。。