 第四百二十四章 太平教的军事训练
    秦暮并没有花费什么心机便从身边的女人得知了她们门中的一些内幕，库车国的过桥抽板让幻凤门高层尝到了被出卖的滋味，而门中的反对派也趁机施加压力，这就是幻凤门为求生存而向秦暮靠拢的内情，当然随着先前那个少女一同返回西域的老者也发挥了一定作用，他对秦暮势力的深刻认识和对秦暮本人的推崇也使得幻凤门更看重秦暮的发展前景，这些原因终结起来促成了幻凤门立场的陡然转变。△↗，

    在少女的千般叮嘱下，秦暮恋恋不舍的离开了沙依娜的住处。自己每次来沙依娜这里寻欢，总有一股莫名的刺激，就像是背着人偷~情的味道，也许正是这份滋味让自己念念不忘，也不愿意将沙依娜的事情告诉众女，他自己也想保留一点私密空间生活才更有味道。

    将方才的欢欣抛在一旁，秦暮很快又把注意力放在了幻凤门反应给自己的这份情报上来了，西域诸国究竟想干什么？莫非年初被苏秦挫败的计划又要重新翻出来，看来这个哈依巴尔还真是不到黄河心不死啊！

    西域五国，高昌国国小力弱，不到最后不会参与到这件事中，乌孙国国内内乱方平，元气大伤，还需要休整，恐怕轻易不敢搅这塘浑水。剩下的三国，楼兰国不用说，一直是促成五国联合的急先锋，肯定是在其中起主导作用；库车国由于谋刺自己一事暴露，虽然极力想撇清，但他们自己也知道要想完全消除自己的怀疑是不可能的；至于贝加国其实才是最重要的，它地处五国朝廷地带，与楼兰国相互依存，一旦两国联合起来。就可以形成一个实力不弱的团体，库车国再一掺和进来，实力更是这样不可小视，对北楼兰也形成相当威胁，倒是不可不防。

    若是在自己进军中原的时候背上给自己插上一刀，倒真不敢预料。想到这儿。回到府邸中的秦暮不禁暗自惊心，看来等苏秦一回来倒要好好商量商量，如何解破这一难题。

    就在秦暮独自思索如何应对西域诸国有可能针对自己的联盟时，远在千里之外的东边，一场即将影响到整个东大陆甚至整个大陆的局势走向的风暴也在紧锣密鼓的准备着。

    关西郡汉中府某地。这是一块位于山岭边缘的小平原，面对着一个方队一个方队盔甲鲜明的士兵，持戈举戟行动整齐如一，按照旁边军官们的口令，迈着标准的步伐列队走过。谁也不会相信这些雄纠纠气昂昂的战士在半年前还不过是一群双脚还沾着泥巴的农夫。

    看到这一切，再回想起自己这段时间检阅西康府和陇东府的骑军，虽然数量并不算太多，但其展现出来的实力已经让自己欣喜若狂，许文哲也不得不佩服自己师尊的远见卓识和胆魄。

    在最初引进卡曼等军事教官来训练自己的会众组建一支军事化的部队问题上，自己和师弟以及教众中许多高级教众在这个问题上当初都曾有过不同看法。当时的自己认为帝国已经犹如被虫蚁蛀空了梁柱的大厦，只需轻轻一推便会轰然倒下，而凭借着广大会众人力上的优势和狂热的激情。再加之民心的依附，应该可以轻而易举的完成既定目标。即便是需要，也可以在与帝**队的斗争中逐渐成长起来。

    而引入了外**事教官，这些外国势力本来就心怀叵测，根本不是真心诚意来帮助圣教老推翻腐朽的帝国统治，而是想有机可乘扩大自己的势力，甚至从帝国分一勺羹。这些教官进入不但可以了解圣教的根底，而且还有可能培植私人势力，也可以将圣教的情报泄露给他们各自的国家，这对圣教以后的发展都相当不利。

    但师尊力排众议，坚持大量引进这几国的军事教官。用于训练各府县的会众，只是严格的限制了军事教官的职责，严格控制教官在训练外的活动，禁止会众与外国教官发展私人关系，现在看来，师尊的看法是正确的，有了手中这一支雄师，帝国那些松弛散漫的守备部队根本不堪一击，即便是帝国的正规陆军也大可一战，这必将大大缩短圣教控制各地政权的时间，为圣教能够在立稳脚跟后赢得更多的时间来巩固统治，也为圣教应对各方势力的反扑打下良好的基础。

    想到这里，许文哲不禁对师尊的高瞻远瞩更加心悦诚服，有了这支强大的军队，许文哲甚至看到了帝国的双龙戏珠旗在各地的城头纷纷落下，而圣教的青鸟旗已是遍地开花。

    卡曼帝国首都布德利城斯坦利大街中段的宰相府的议事厅里一派喜气洋洋的味道，素来稳重的戈麦斯宰相端起一被红得发紫的酒液，抬手示意，“来我们干了这一杯，庆贺咱们的计划成功！”

    他身旁的三人也都附和着端起酒杯一饮而尽，示意仆人将酒杯端走，戈麦斯笑着招呼客人入座，三位男子也知道宰相大人要进入正题了，都坐回了各自的座位。

    “此次攻克嘉峪关，全赖在座众位齐心协力一举成功，着实在是我们卡曼帝国几百年来难得的幸事，如今咱们可以放心大胆南下，可谓收发由心，游刃有余啊！”戈麦斯一双眼似乎也被笑容挤得只剩下两条缝，说出这样一番话，连三位男子也觉得惊奇，不过转念一想，取得如此辉煌的成就又有谁能压抑住自己的兴奋呢，即使是自己在得知消息的时候不也是兴奋得彻夜难眠吗？

    “唔，宰相大人说得没错，现在咱们控制了嘉峪关，不但可以自由通过扎格罗斯山脉轻松南下，即使是不是西斯罗人想以最快速度进入大秦人腹地也需要借道咱们的嘉峪关啊！我听说现在西斯罗人现在眼红得很，所以才不顾一切勾结李元辉想拿下丽山郡，打开他们自己的南下通道，可惜还是小看了秦暮这个家伙，功败垂成。”

    说话的男人一副自豪的模样，瘦削的脸上总像挂着一丝阴冷，他就是卡曼帝国情报大臣巴斯滕。未完待续。。