 第四百二十五章 太平教要起事
    “秦暮这个家伙刁滑老到，迟早回成为我们的大患，只可惜咱们现在力量有限，还无法消灭他，可看着这个家伙四处浑水摸鱼壮大自己，老夫又真怕养虎遗患啊。”满面的红光的麦利公爵是接到宰相大人的密令后，放下手中军务，从甲马战场悄悄返回布德利城的。

    “嗯，我有预感，这个家伙最终会成为咱们的劲敌。”素来寡言少语的尼克公爵也破例开口赞成麦利公爵的意见。

    “可眼下东边战场硝烟正浓，捷洛克人在大秦人的帮助下也稳住了阵脚，我们实在没有更多的力量去对付这个家伙，眼下北方的柏因人虽无异动，但我很担心会不会有人想在中间作鬼。”戈麦斯已经恢复成了平常的冷静模样，他所说的话也隐含他义。

    敏感的尼克与麦利二人立即把眼光转向了一旁的情报大臣，情报大臣耸耸肩，表示自己也不知道这个情况。戈麦斯皱皱眉，平静的道：“这是我的预感，并没有证据，柏因人一直桀骜不驯，虽说咱们也采取了一些安抚措施，但也不足以让那帮家伙安静如此之久，反常往往是阴谋的开始，所以我很怀疑，巴斯滕大人，我希望你能加强这方面情报，千万别阴沟里翻船啊。”

    情报大臣点点头，虽然他心中并不以为然，但宰相大人的安排是必须执行的，好在柏因人所居住的地域向来比较单纯，如果有什么异常情况很快就可以察觉。

    “还是说我们的正题吧，太平教已经送来消息，他们将在一月内起事，并希望我们给予一定配合。”戈麦斯平静的将这个令人震惊的消息透露了出来。

    “什么？”即便是冷静如尼克也不禁心旌动摇。

    “没错，太平教要起事了。”强调了一遍，依然还是那么平静。

    “终于要来了，不知道宰相大人我们准备好没有？”情报大臣显得有些性急。

    “万事具备，只欠东风了。”

    淡淡一笑，戈麦斯意定神闲的道。“时机选得真是恰到好处，咱们控制了嘉峪关，可以拖住西北秦暮的大部力量，而大秦人西部和北部的军队有陷在了捷洛克。他们往回赶的部队至少还得三个星期才能到达，现在大秦人的关西地区可谓一片空白，而河朔、北原、燕云三个地区的驻军兵力也虚弱之极，何况这等好事，我想普尔人也不会无动于衷的。”

    “那宰相大人的意思是？”麦利和尼克二人的目光都落在了戈麦斯的胖脸上。

    “积极准备。静待时机。我判断关西地区应该首先燃起战火，到时候我们加强在甲马和凡林两个战场的压力，迫使大秦人无法抽出在捷洛克的援军，待这几个地区太平教站稳脚跟，我们再放开他们，等他们一回撤，我们再集中兵力一举拿下整个捷洛克。”

    戈麦斯的计划异常狠辣，既要达到让太平教成为帝国无法平定的大患，又要借此机会一举吞并捷洛克，可谓一箭双雕。

    麦利和尼克二人眼睛不由得都是一亮。显然宰相大人如此巨大的胃口正合二人想法，看来自己二人率领的大军都又要作好准备了。相互交换了一下眼神，几十年的交情让二人早已配合得相当默契，无需多余的话都能够明白对方的意思。

    “只要我们拿下了捷洛克，那大秦人的大门就向我们完全敞开了，到时候，我们只需听凭太平教和大秦帝国的军队拼个你死我活，咱们就悠闲的坐山观虎斗，坐享渔翁之利吧。”戈麦斯脸上已经浮现出湛然神光，显然是对这个计划构思已久。

    一时座下三人均是无语。只听得几人浓重的呼吸声，好一阵后还是情报大臣打破了寂静，“宰相大人，您说的如果能够按照计划进行固然好。但以下官之见，那太平教主事几人绝非庸人，再加之我们又为他们提供了相当大的助力，现在他们的武装力量发展也相当快，而大秦帝国在西部和北部的军队已经相当薄弱，而且地方政府摇摇欲坠。太平教一旦得势，下官担心到时候咱们未必能够控制得住啊，我们岂不成了为他人作嫁衣裳？”

    巴斯滕不愧是从事情报工作的老手，不但对情报掌握十分清楚，而且分析事情的发展也有自己独到的见解，他的一番话也说到了一旁的麦利和尼克二人的心上，一旦太平教壮大起来，本来他们在帝国被方和西部几个郡就已经成了气候，若是在一掀起风暴，帝国在北部和西部的同志有很大可能性会土崩瓦解，如果太平教再抓住时机立稳脚跟，自挤一方不是有要面对一个强大的政权和军队？

    缓缓摇了摇头，戈麦斯很有把握的道：“诸位不要太小看大秦帝国的实力了，诚然，他们在北部和西部的统治已经相当腐朽，在这些地区应该说太平教已经具备了替代大秦帝国的统治的实力，但百足之虫，死而不僵，大秦帝国仍然保留着相当雄厚的军事力量，尤其是他们的正规陆军。”

    顿了一顿，戈麦斯才又接着往下说，“我之所以要不遗余力的支持太平教，尤其是在军事方面大力支持他们扶持他们，就是因为他们的军事实力还不足以与大秦帝国对抗，眼下大秦人部分军队尚未返回驻地，部分军队被我们拖在了捷洛克，实在是一个千载难逢的好机会，太平教人也看到了这一点，所以才会选此时机。”

    “我们就是要帮助太平教人暂时战稳脚根，让他们拥有与大秦帝国一搏的实力，只有这样才会让他们拼个两败俱伤，否则无论哪一方轻而易举的获胜，对我们来说都不是好事，因为我们需要一定时间来解决掉捷洛克。”

    座下三人都被戈麦斯的雄辩说服了，在敬佩的同时，也为宰相大人的勃勃野心感到震惊。他们都听得出来，宰相大人话语的背后流露出来的是对整个大秦帝国领土的贪婪，这让同样渴望对外征服扩张的三人也感到吃惊。在他们心中，这次行动能成功的一口吞掉捷洛克公国，已经相当令人满意了，至于大秦帝国，没有了捷洛克作屏障，他们的好日子也就算到头了，要对付他们并不急于一时，没想到宰相大人早已把后续的目标都已经安排好了。未完待续。