 第四百二十六章 变故起
    “当然，巴斯滕大人所说的也不无道理，不过我们在控制了捷洛克以后就可以腾出手来，尽量让他们双方保持着实力上均衡，最后谁都不要占有绝对优势，这样一来，才符合我们的利益，我想在这一点上，普尔人和西斯罗人的立场应该和我们是一致的，在行动上，他们也应该会和我们协调一致的。”戈麦斯补充道。

    “宰相大人，那您认为秦暮会参与到这次行动中来么？”麦利公爵终于问到了他心中一直担心的问题，“如果他也派兵进入关西地区，我们该如何应对呢？”

    “麦利公爵问得好，这也是一直困扰我的问题。秦暮这个家伙太过狡猾，中原一旦大乱，以他的性格，他不会不介入，问题是他准备介入多深？是捞取一定实际利益呢，还是乘机逐鹿中原？”

    “我为此分析了很久，觉得在现在这种形势下只要大秦帝国正统皇朝尚未倒塌之前，他还不会大举入主中原，毕竟赵家族立足上千年，中原百姓尤其是上层社会对赵家族还是有一定感情，况且要真正进军中原他的力量还梢显薄弱了一些，而我们占领了嘉峪关，甲马地区也在我们手中，也可以随时牵制他的力量，现在西斯罗人又屯兵在丽山郡北部，也会拖住他一部分兵力，所以我认为一旦战事爆发，他暂时还不能左右整个中原的战局。”

    很显然，戈麦斯对秦暮的行动也有很深的考虑，并作了各方面的安排，另外他还有一些想法并没有说出来，秦暮就犹如一头出闸猛虎，稍不注意就会给自己带来严重的伤害。他必须要多准备几手来应对。

    但是人算虎，虎亦在算人，秦暮能乖乖的呆在西北吗？戈麦斯手中可用的几颗棋子会有用吗？这就只能用历史的车轮来证明了。

    天水府城内最繁华的西都大道，三层楼的子云亭是天水府城最负盛名的酒楼，在它的旁边便是天水城最大的销金窟——清莲院。

    一群黑衣汉子默默的坐在清莲院内一密室中，似在等待着什么。尤其是坐在门口的中年魁伟汉子，虽然黑巾蒙面，但却掩饰不住眼光中的焦急之色。

    门倏地被推开，近来的是一锦女女子，黑巾蒙面汉子一见大喜，猛的站起身来，跟随锦衣女子出门，门外一阵嘀咕声。

    “已经确定了？”是黑巾蒙面汉子的声音。

    “嗯，没有问题。我亲眼看见他们进去的。”应该是那个锦衣女子的声音。

    “那我们在哪里埋伏最合适？”黒巾男子沉声问道。

    接下来是一阵模糊不清的对话声，一袋烟工夫，黑巾蒙面男子，一阵风似的走了进来，一挥手，坐在室内的所有黑衣汉子都迅速起身鱼贯而出，很快便消失在院内。

    字云亭二楼最大的雅间内，身居主位的高瘦老者频频举杯。与同桌的七八名便衣男子相互碰杯而饮，几名男子虽是一身便装。但其中几人却掩盖不住其剽悍的军人气质。

    “来来来，来朽再敬诸位一杯，明天诸位便要起程西返，老朽在此祝各位一路顺风，来干了这一杯！”老者首先站起身举杯一饮而尽。

    剩下的几人也都纷纷起身，端起酒杯。就在此时，巨变突生。

    靠东的几面窗子在一刹那间全部破裂开来，窗影闪动，伴随着的是“哗啦”一声巨响，紧接着的便是令人心寒的“嘣嘣嘣”声。飞蝗一般的弩箭顿时笼罩了整个房间。

    围桌而坐的几人有两人反映奇快，一人猛掀圆桌，自己身体猛的下坐，令一人侧身一滚，滚进墙角，顺便带起坐的锦凳挡在面前。强劲的弩箭射在桌凳上发出刺耳的噹噹声，其他几人就没有那么幸运了，尤其是背对窗户的三人当场便被射成了刺猬一般，而旁边一人也被驽箭射中肩部。

    倒是高瘦老者运气不错，被竖立而起的原桌挡住了弩箭，身体一软倒在了地上，“来人啊，有刺客！”凄厉的叫声，令人不寒而栗。

    未等门外的军士涌进，黑色的身影早已布满了早已倒塌的窗上，一闪便蜂拥而进，顿时砍杀声充斥于耳，守护在门外的军士反映也十分灵敏，来不及开门便破门而入，然而狭小的空间限制了他们的发挥，还未等他们扑到，黑衣人已是控制了整个场面，一桌八人已经有五人倒在了血泊之中，眼见得是不得活了，而另两人也是血肉横飞，危在旦夕，好在士兵们奋不顾身的猛扑挡住了黑衣人不顾生死的疯狂进攻，跟随而进的优势士兵很快便占据了优势，而得到消息的卫队也迅速包围了整个酒楼。

    整个战斗并未持续多久，黑衣人在军队的包围下也付出了惨重代价，除了寥寥几人逃脱外，其余不是战死便是重伤被俘。但当兵士们押住被俘几人时，他们嘴角冒出的黑血也宣告了他们生命的终结。

    是夜，天水全城戒严，搜捕可疑人员。

    望着秦暮沉睡的面容，司徒青青急促的脚步也不由得慢了下来。看来爱郎也的确是太疲倦了，自己是不是该等一等再来呢？连日来，无论是顾登云在关西地区的情报部门还是西北情报署布置在关西的情报网都察觉到了整个关西地区的异常，甚至连关西各府的官府也有所察觉。整个关西六府似乎就想一个躁动不安的大火药桶，谁去轻轻碰一碰，也许就会激起漫天的硝烟。

    秦暮这几天也是忙得头昏眼花，似乎所有事情都集中在一起来了。除了关注来自关西地区的情况变化占据了他大部分精力外，西域诸国的异动也让秦暮感到有些烦心，而此时苏秦出访在外，诸葛放坐镇太玄府，自己身边就再没有一个能够商量讨论之人，这让秦暮再次感受到缺乏人才的痛苦，自己的根基实在是太浅了一些，短短的几年要想有多深厚的积累也的确有些难为自己，秦暮只能这样自我安慰。未完待续。。