 第四百二十七章 司徒青青担忧
    几天来，方方面面的情报显示太平教的起事已近在咫尺，许多地方太平教的武装组织已经开始秘密集结，许多太平教的骨干分子已经隐匿起来，显然是为了防止在起事前被官府发觉，各地官府也发现了一些异常，但却并未作出太大的反应，来自内阁的特别调查组在各地的调查和抓捕活动开展得也不如人意，许多地方的基层政府要么不配合，要么阳奉阴违，总之开展工作十分困难，这些人都把希望寄托在了正在回师的军队身上。△，

    随着战争爆发的时间日益临近，整个西北的军队也在暗暗调整布署，大量的军用物资包括粮食、被服、武器、器械、战马都在黑夜的掩护下早在一个月前便开始向丽山郡府调运，现在已经接近尾声。新任的战备署长拉奥充分展示了自己的才能，令秦暮相当满意。他有条不紊的安排，周密细致的规划，使得原本相当繁重庞杂的军需准备工作一下子变得线条明晰，轻重缓急得当，一切都显得那么紧紧有条。

    根据秦暮的安排所有部队包括警备部队都已经暗中进入的战备状态，鉴于日渐严峻的局势，近卫师团在短时间内便扩编到满员，秦暮暂未考虑将其投入到即将到来的中原大战中去，而是将其作为预备队留驻德川，而第二军团第三、第五师团都已经悄悄进驻眉山城。

    根据秦暮的命令丽山郡警备师团更名为西北独立第二混成师团，先期进驻羊马口要塞。刚刚从预备役部队中抽调组建的两个联队升格为丽山郡警备师团，迅速扩编补足一个师团编制。

    在这其间，秦暮又突击视察了丽山郡的军备情况，晋则成的表现果然没有令秦暮失望，在短短十天里。除了加固和增修了大量防御用的箭穴和暗堡外，从德川运来的大批改良抛石器和强驽也已基本安装到位，使得丽山城的城防能力有了进一步提高。

    与此同时，新组建的丽山郡第二警备师团也已基本成型，由于丽山郡拥有雄厚的预备役人员和库存武器装备，第二警备师团很快组建完成。但由于这个师团的架子是两个残破的联队搭建而成，基层军官显得有些缺乏，受秦暮委托组建的晋则成主动要求从秦暮麾下其他部队抽调部分军官充实，并请秦暮另行任命师团级领导。

    秦暮看穿了他的意思，再次与晋则成进行了深谈，谈话内容无从知晓。最后，秦暮除了从西北军事学院学生中抽调补充了部分中低级军官外，同意了任命原丽山郡第一警备师团副师团长为第二警备师团长，副师团长和幕僚长则由西北军事学院两名联队级军官进修班的毕业学员担任。后勤司长则由原第二警备师团中产生。

    从丽山回到德川的当天，秦暮有马不停蹄的赶赴西北郡，在西北郡除了检阅西北郡警备师团的训练状况外，还出人意料的检查了西北郡预备役人员的训练情况。此外秦暮还与专程赶到西北郡府城的高岳族长老木棉和北楼兰高岳族长老石流作了密谈。

    “司徒姐姐，大人他刚睡一会儿，您看是不是等一会儿再叫醒他？”有些异国口音的腔调自然是狄蕾娜，她站在司徒青青身后悄悄附在司徒青青耳后道。

    “嗯，那我就等一等吧。”司徒青青犹豫了一下。颌首道。

    “不用了，青青。有什么事？”

    有些睡眼朦胧的秦暮振作精神，伸了一下懒腰，从床上一跃而起，虽然只睡了一会儿，但中午午睡一会儿足足能顶夜间两个小时。

    见秦暮已经起身，司徒青青也不再迟疑。立即道：“大人，有紧急军情！”在外人面前，司徒青青从来都是以大人之名称呼秦暮。

    “哦？”见司徒青青脸色严肃，秦暮也郑重起来，“说一说。”

    “据天水急报。帝国第四军团第三师团、第四师团两个师团的师团主官在天水府城遇袭，第三师团正副师团长、幕僚长当场身亡，后勤司长重伤，第四师团师团长、幕僚长当场身亡，副师团长重伤，只有在家值班的后勤司长幸免。”

    字字千钧，令秦暮也不禁咋然变色，“这究竟是怎么回事？怎么帝国两个陆军师团的师团主官会同时遇袭？对方是什么人？”

    这简直有点骇人听闻，如此多的高级军官同时被袭身亡，可以说帝国历史上从未发生过，难怪秦暮也有些失态。

    “据情报反映，第三师团和第四师团几乎同时到达天水府城，由于过了天水府城两个师团便要分道扬镳，天水城守便在府城中最大的酒楼宴请两个师团的主要军官，没想到会出如此大的问题。至于对方是什么人，现在还没有消息，只知道对方一共出动了十余人，除了七人战死，三人被俘后均服毒自杀，其余人皆脱逃成功，现在还没有查出这些刺客的来历。”司徒青青倒显得十分冷静。

    沉默了半晌，脸色阴沉的秦暮这才道：“看来他们真是不择手段了，连这等办法都想得出来，也真够毒，居然来个连锅端，不过这个方法也确实有效，现在这两个师团相当与瘫痪了，缺一个主官也许不要紧，但一下子全没有了，蛇无头不行，那部队就难以运行了。即便是帝都兵部马上任命，那也需要一个磨合期，这其间部队的战斗力就要大打折扣了。”既像自言自语又像说给二人听。

    “大人，那对我们一方也有一定影响啦？”司徒青青经过一段时间的适应，已经完全胜任了秦暮身边的情报参谋角色，并开始主动为秦暮分析和综合各方面的情报。

    苦笑了一下，秦暮站起身来，狄蕾娜早已将外衣准备好，替秦暮穿上，揉了揉面颊，秦暮才道：“现在局势扑朔迷离，帝国两个陆军师团暂时丧失了战斗力，至少进军速度被大大延缓，虽然只是暂时，但对太平教却十分重要，他们至少又赢得了一到两个星期的时间，帝**队的士气也肯定会受到一定影响。对我们来说，究竟是有利还不利，现在还很难说，对即将起事的太平教肯定是莫大的一个机会，也许这个机会就是他们自己创造出来的。”

    “那我们该如何应对呢？”司徒青青略显焦急的目光望着秦暮未完待续。。