 第四百二十九章 岛国的野望
    “主公，外面海风太大，还是请您回去吧。︽，”

    身旁瘦削男子眼看自己的主公就这样一动不动的站在海边注视着东方，这一立便是一个多小时，也不知住公在考虑什么，有些不放心地说道。

    “毛利君，你说我们下一步的首要目标该是哪儿？”

    并没有回头，任凭海风将宽大的衣袍刮得猎猎飞舞，一头原本梳理得极为整齐的长发也迎风而起。

    “主公，您不是早就计划好了先打败天求家族和竹野家族吗？”站在他身后的毛利百夫太全身一震，莫非这时候主公又改变了主意？

    “是啊，攘外必先安内，若是有身后那几个敌人敌人拖后腿，我们立原家族势难称霸东洋。但就像你方才说介绍的一样，眼下大秦人的中原腹地即将大乱，昌盛了上千年的大秦帝国就像是千疮百孔的一艘大船，稍有风浪恐怕就要倾覆，这等千载难逢难逢的机会我们若是不能抓住分上一勺羹，恐怕是到死我也难以安心啊！”说到这里，立原山川忍不住对着苍茫的大海仰天长叹。

    毛利百夫太也明白的自己主公的苦恼，在听了自己早晨的汇报后，主公整天都在长吁短叹，自己虽不明白，但也知道肯定与自己报告的情报有关。直到这会儿，他才明白主公是惋惜不能在大秦帝国即将到来的大乱中捞上些许好处。

    “主公毋须过分忧虑，以属下分析，此次大秦人内部的动乱绝非以前的小打小闹，以束下观察，也许三五年能够平息都算是早的了，弄不好就得十年八年。即便是到那时，我想大秦帝国恐怕也已经分裂成多块，再加上它周边的各国早就虎视眈眈，究竟会变成什么样，谁也说不清，但一点可以肯定。那就是短期内是肯定不会平息的。所以主公不用太焦虑，机会肯定还很多。”毛利百夫太宽慰立原山川道。

    “毛利君，你说的话我也清楚，但确实良机可惜啊，就像摆在你面前的肥肉，人家都在动手，却要让你先把一碗白饭吃完才能吃肉，你说，这种心情是何等难受？”

    立原山川也知道没有解决掉其他几个割据的家族以前。要冒然向外挑战，很容易造成内外受敌的危险局面。

    “那主公您的意思是？”

    毛利百夫太皱了皱眉道，他知道自己主公一旦有了某种想法，就很难打消他的念头。

    “唔，现在我还没有成型的想法，但是我觉得我们不能放弃这样一次好的机遇，当然对天求家和竹野家的征讨也势在必行，但我们可以另外再布置一下。”

    立原山川猛的回身。抬起的头闪动着疯狂的光芒，“你不是说驻扎在堪察加岛上的大秦水军已经大部分回他们的主要军港去了吗？那驻扎在海参港的军队肯定就不会有多少吧？”

    毛利百夫太竦然一惊。“主公，您想拿下堪察加岛？”

    “怎么？有什么问题吗？”立原山川有些发红的双眼闪动着阴狠的神色。

    “可是大秦人的水军还十分强大，相比起他们来，我们现在的水军还远不足以与他们对抗啊！”

    毛利百夫太焦急的道，他觉得自己的主公过于急于求成了，虽然大秦人即将陷入混乱当中。但他们的水军却没有受到多大影响，毕竟动乱的地区都在中原腹地，与水上的防范没有多大关系，况且与大秦人的水军舰队比起来，现在自己一方的水军就犹如婴儿与大人之间的差距。根本不能一战。

    “难道我们就不能从其他方面想想办法？”立原的脸色阴沉了下来，语气也有了些寒意。

    “主公，我能理解您的心情，但我不能赞成您的想法。先不说我们与大秦人水军实力的差距，现在我们即使能够采取其他手段控制堪察加岛，堪察加岛地广人稀，缺乏基础设施，以我们现在的力量，短时间内根本无法形成防御能力，一旦大秦人反应过来，我们是不可能抵御得住大秦人的反扑的，到那时候恐怕我们会得不偿失啊！”毛利百夫太语气坚决，丝毫不理会自己家主的脸色。

    立原山川脸寒似冰，一双鹰目也冷光迸射，犹如一把锋利的尖刀早毛利百夫太的脸上扫视，但毛利百夫太却冷然面对，毫不动摇。

    二人的僵持一直持续着，静室里显得格外寂静。

    “唔，毛利君你先下去休息吧。”最终还是立原山川打破了沉默，脸色也逐渐恢复了正常。

    “不，主公，我必须要得到您的肯定答复。”毛利百夫太态度异常坚决，他担心自己主公若是仍然一意孤行，将会给立原家族的统一大业到来极大的危害。

    “嗯，毛利君，多谢您的提醒，我已经考虑清楚了。放心吧，为了家族的利益，我不会冒然行事的。”立原山川苦笑了一下，挥挥手道，“也许是我太心急了，我们立原家族等待得实在太久了。”

    “主公毋须太心急，照我们眼前的进度，我相信我们能够抢在大秦帝国平定下来之前完成我们一统东洋的计划的。”毛利百夫太这才放下心来，深深一叩首道。

    “毛利君，还要多辛苦你了。”立原山川原本起伏不定的心情此时已经完全平静了下来，态度也恢复往日的模样，自信满满。

    在侍卫的护送下秦暮趁着漆黑的夜色离开了德川城，虽然形势已经一触即发，但秦暮还是希望自己丽山郡之行能够保持更低调一些更好。德川至丽山郡的道路十分宽畅平整，无论是马队还是马车跑起来都十分平稳，这也是西北郡内的几条商业流通主干道之一，也是组成西北进入中原的大干道的一部分，其货物和旅客的流通量仅次于德川经莽野镇至罗卑领地东部重镇库伦镇北方商道。

    秦暮斜倚在马车中，任凭着马车轻微的颠簸，他的思绪却又像长了翅膀的小鸟无拘无束任意飞翔。未完待续。。