 第四百三十章 头疼的叶向高
    战争已经进入了最后的倒计时，一切都已经不可避免，原本还寄希望于帝**队能够快速作出反应配合帝国朝廷内政部门的行动来打击太平教的嚣张气焰，遏制一下太平教的势头，但现在看来，自己明显是过高估计了帝国这帮官僚老爷们的办事效率，缺乏了军队的支持，那些内政部门的官员们在关西郡这些地方上是难以搅起多大风暴的，只可惜帝国那两个主力陆军师团不知有要在天水耽搁多久了。±，

    到了现在，即使帝国朝廷再下多大的决心恐怕也无济于事了，太平教武装力量的发展速度连自己也大感吃惊，更不用说帝国朝廷那帮麻木不仁坐井观天的老朽了，也许随之而来的铁蹄震天山河变色才会真正让他们清醒一些吧。

    想起太平教的发展，秦暮也忍不住心中一紧，看来太平教中还是有不少能人异士，除了马步军的发展外，据情报反映，在泸江府虽然遭遇了官府的沉重打击，但顽强的太平教依然秘密组建了一支水军，虽然数量不算大，但这也暴露出来了太平教的意图并不仅仅局限于帝国北方，连泸江府这等严格打压的情况下都能发展水军，那么南方诸郡呢？

    看来自己还是有些满足于自己现在取得的成果了，如此下去，也许在未来的中原逐鹿中被历史湮没的将会是自己，秦暮自己给自己在心中敲了一个警钟。

    重返丽山郡府，除了静待东方时局的变化，秦暮也马不停蹄的检查着各种战备情况。丽山郡的储备粮库早已被新粮塞得满满实实，前一批陈粮已经在新粮入库前便被平价卖往腾格里草原；军械库中成捆的刀枪箭矢盔甲盾牌更是排放整齐，更有数量不少的各种器械分门别类的堆放在大较场内的角落里，那里早已戒严成为了军事禁区。这一切都有条不紊，登记有序；连原本还有缺额的战马也在源源不断向丽山郡城郊的一个临时马场运送，在它的旁边，一个巨大的露天草料场早在战马运来之前十多天便已储备完毕，一切都在按照战争的脚步进行。

    先于秦暮到达丽山郡的西北第三军团第三、第五师团已经在到达后三天便在已经更名的独立第二混成师团的配合下开始在丽山郡府边境地区作适应性训练，而情报部门下属的向导和探马们也已经配属到这两个师团的联队一级。一切都已经准备就绪，沉寂已久的猛虎终于开始露出了自己的利齿。

    百忙之中，秦暮却抽空南下视察了丽山郡南部新兴的水陆重镇——马蹄镇。这里是西北两条较大的河流弥罗河和太平河的汇合处，自西向东而来的是太平河，而从西北向东南而来的则是弥罗河，交汇处河道宽阔，水流平稳，而在它的北面却又有中型湖泊名唤白像湖，有运河与汇合后的大河相通。不但风景秀丽，而且也是调剂河流水量的天然水库，而处在着一位置的马蹄港实在是一天生的内河良港。

    二河汇合后仍称太平河，一直向东南而去，经过陇东和西康两府交界地带进入汉中，再蜿蜒东流进入帝国的南部大地。

    在马蹄镇作短暂停留后，秦暮又重点考察了白像湖。白像湖的得名就源于几百年前曾有当地居民在湖附近的山林中发现了一头白像，于是白像湖因此而得名。秦暮对风光优美的湖区景色并不太感兴趣。受了太平教发展水军刺激的他此时只想寻找一个适合建立自己水军的基地。在他看来这包括白像湖在内的马蹄镇实在是一个风水宝地，不但交通发达。商业兴盛，而且也是建立水军训练基地的一个好地方。

    白像湖内水深适度，周围环境清静，而且与太平河有运河水道相通，在湖区训练的水军可以随时进入太平河内进行演练，遇有紧急情况可以立即出动沿太平河东下西进。在这里建立水军基地还有助于其他行政机关执法，比如说水道税务稽查。当然这只是秦暮的一个初步想法，毕竟即将到来的战争才是当前面临的大事。

    ……

    第四军团第三、第四师团主官遇刺的消息犹如晴天霹雳将正在自己官署商量事务的帝国内阁首辅叶向高和东厂提督魏忠贤当头一棒，二人隔着案桌，你望着我。我望着你，脸色苍白，呆若木鸡。

    良久，叶向高才无力的倒回座椅，喃喃自语道：“完了，完了，难道天要亡我大秦？”

    以手抚额的魏忠贤也双眼无神，呆呆的望向窗外，半晌也说不出一句话。他的东厂的行动计划原本就已经受阻于地方势力的干扰，将所有希望都寄在了马上就要回到驻地的军队，没想到对手居然使出如此毒辣的一招，失去了主官的军队日常运转也难以维系，各种掩盖在下面的矛盾立即就会显现出来，哪里还有精力来协助东厂镇压剿灭叛党，而且对方既然敢如此行事，说明他们的准备也已经是到了最后关头，这一耽搁，那可是任谁也难以阻挡了，也许明天漫天的烽火就将呼啸而来，帝国的统治还能够维持下去吗？这一刻，沉稳如山的魏忠贤心中也忍不住慄慄发抖。

    此时此刻，大秦帝国朝廷最具权力的二人心中竟然同时生出了一种有心无力的感觉，仿佛一艘千疮百孔的破船正缓缓的下沉，而操舟的两名船伕无论怎样使力用劲，终究也不能挽转这下沉的大势。

    叶向高一颗心不断的往下沉，他目光有些飘浮，最后定在了魏忠贤目光落脚的地方，那是他自己最喜欢的一盆金菊，淡黄色的花蕊散发出幽幽的芳香，平素自己也经常以此自娱，可今天，怎么这盆金菊枝头上最绚丽最硕大的一朵花却毫无缘由的蔫了，反倒是它旁边往日并不起眼的几个小花骨朵今日却迎风绽放，仿佛吸取了那朵最大的鲜花的营养，两相对比，构成了一副奇异的美景。

    莫非这预兆着什么？一股无形的压力坠在二人心头，挥之不去。

    “魏公公，眼下你看如何是好？”叶向高虚弱的声音低沉沙哑，仿佛与刚才换了一个人一般。未完待续。。