 第四百三十一章 楼兰事起
    “叶大人，此危难关头，你可千万不能泄气啊！”魏忠贤定了定神，打气道。

    “唉，这个消息实在是太令人难以接受了，太平教的人肯定马上就要起事，可我们却只能眼睁睁坐在这儿看着他们毫无办法，你让我们怎么能够接受这个现实？！”叶向高振作精神，勉强道。

    “若是要恢复那两个师团到原来状态需要多久呢？”魏忠贤直奔主题。

    “没有一年半载恐怕很难，他们是整个师团主官一下全被端掉，并非个别，眼下只能马上重新任命，能够恢复到什么状态就什么状态，形势不等人，也只能如此了，只怕对方是等不到我们的这一步了。”叶向高渐渐从巨大打击的阴影中恢复了过来，头脑也逐渐清醒。

    “船到桥头自然直，我们便尽尽人事吧。”

    魏忠贤只觉得嘴中说不出的苦涩，若是按照计划陆军能早一点赶到配合东厂人员行动，也许还能够有一线希望，现在就只能乞求上苍保佑了。

    就在几乎所有人的目光都对准了关西诸府的时候，谁也没有料到，远在北楼兰的最西端却先燃起了烽火。

    十月是一个丰收的季节，无论是养牛放羊的牧人，还是种田耕地的农夫，还有打猎捕鱼的渔猎者，这都是一【，..个值得欢庆的季节。尤其是生活在绿海沼泽畔的五族百姓更是将他们最隆重的节日放在了这个季节，那就是他们最盛大的丰收节，他们将用最热烈的方式来献给他们心目中最伟大的神丰收大神。

    这个节日也是五族传统的男女青年求偶寻爱的最佳时候，行了成年礼的男女青年们可以在这几天里无所顾忌的向自己心爱之人表达爱慕之情，双方一旦情投意合，经族中长辈和双方家长的同意。就可以结成连理。

    当然唯利是图的商人们也不会放过这一难得的好时机，来自楼兰、科米尼、自由城、印德安、西域的商人们提前几天就来到了这里，一方面收购这里丰富的土特产，另一方面也从各自的家乡带来了五族百姓需要的包括奢侈品在内的各种货物，明珠镇就成了这交易的中心。

    镇上早就准备了宽敞的场地，并提供各种服务。以满足前来交易的各地商人们的需要，由于在节日前后将有大量的人口涌入，所以除了五族自卫队要进行巡逻外，另外驻扎在这里的一个联队警备部队也要昼夜巡视，以防止出现意外。

    在这一片充满着欢乐祥和的气氛中，也有一些与节日格格不入的诡异情况夹杂其中。明珠镇西六十里外便是印德安王国地界，此时，黑压压的一片武装士兵已经集结在那里整装待发，他们都是黑巾蒙面。骑兵在前，步兵在后，等待着主帅的命令。

    策马雄居最前方的青年赫然就是德拉家族的拉瓦尔，一脸得意之色，显然是很为能指挥这此行动而自豪，在他身后的是两个模样相似的青年，也是笑逐颜开，他们也是拉瓦尔的密友。沙切利家族的有大小沙切尔之称的兄弟俩，在二人旁边却是一个面带精悍之色的军人。一身传统的旁遮族长袍，腰间悬挂的弯刀和脚下的长统马靴显示出他与其他人的不同之处。

    “来了，来了，大家快看。”

    身后的武装士兵们都是一阵欢呼，远处几骑飞驰而来的骏马扬起一片烟尘，正是派出去侦察情况的探马。连拉瓦尔和沙切利兄弟都兴奋起来，这可是派出去的侦察兵啊。

    而旁边的精悍军人面上却是忍不住皱了皱眉头，如此散漫的军纪实在不能不让他感到难堪，作为旁遮族精锐的护卫军居然要配合这一帮流寇般的乌合之众，他心中本来就很不乐意。实在是上司的命令和巨大的利益才迫使他们走到一起，而且自己居然还只能作为配合者。

    侦察兵带回来了的是好消息，一切都在按照计划进行，绿海沼泽五族的自卫队不过区区两千人，而且才组建不久，战斗力几乎可以忽略不计，现在正分散在明珠镇各处负责维持治安；而最大的敌人就是双堆府的一个警备联队，这四千来人的部队倒还不敢小觑，但他们中的一大半也被自己派出的伪装成小股马贼的手下吸引到了南边。

    自从半个月前便有一股来自西楼兰地区的马贼从南边窜入，不断在骚扰绿海五族的南边，已经有不少为庆祝丰收大节而来的商队遭到了洗劫，这个消息很快就被传到了明珠镇，肃清治安是警备部队当仁不让的责任，再加之西边的印德安人这一向都十分老实，应五族之请，一个联队的士兵只剩下一个大队驻防，其余四个大队三千余人都在两天前便启程前往南边，寻找那该死的马贼。

    那帮马贼自然是拉瓦尔的手下“组成”，其目的也当然可想而知。不过拉瓦尔甚至觉得就连先前这一举动也是多余，因为这次突袭，除了德拉家族和沙切利家族拥有的私军六千人外，在征得酋长大人的同意后，连旁遮部族的护卫军也破例出动了两个千人队，显然是也看重了这次行动的目标。

    拥有这样的实力，拉瓦尔根本就不把那帮自卫队和警备部队放在眼里，在他看来，即便是正面对垒，自己一方也胜券在握，更不用说现在处于这种状态下来了，想到这里，他越发觉得自己的叔叔实在是太老了，这样畏首畏尾，不知回失去多少机会，德拉家族掌握在他手中，根本没有可能再有兴盛强大。

    听完侦察兵的报告，拉瓦尔和沙切利兄弟都是大喜过望，计划是如此顺利，眼看肥肉就要到手，只等自己去拿了，想到那五族丰厚的财宝金银，美丽的女人，三人眼睛都禁不住发红，相互交换了一下眼色，拉瓦尔举起手就待发布攻击的命令。

    “且慢！”旁边一个低沉浑厚的声音打断了拉瓦尔的命令未完待续……