 第四十三章 被抓现行
    “怎么会呢，娘子，你这么完美，相公怎么会嫌弃你呢，你不要多想了，乖不哭了。”

    秦暮抱着李香君娇嫩的身体说道，秦暮现在越来越喜欢李香君了，拥有绝色的容貌外，衣服之下竟然也拥有傲人的身材。

    “可是相公你为什么不要了香君？”李香君深深地看着秦暮问道。

    “哎～，娘子，你相公也不是什么坐怀不乱的柳下惠，身边躺着你这样千娇百媚的绝色美女，不动心才怪了，只是我们以后能更好地在一起，相公也只能强忍了。”

    秦暮的双手一边在李香君的身上活动，一边说道，原来秦暮在床上对李香君，什么都做了，就是没有要了她的清白之身。

    “相公，香君不明白。”李香君靠在秦暮的胸上疑惑地问道。

    “娘子，相公我一时半会也没有办法帮你赎身，你还得委屈在青～楼这里，因为你洁身自好，所以很多你才能在秦淮有超然地位，不需要看男人的脸上，也不用出卖自己的肉*顶*点*小*说 ～体，可是我这时把你采折，少女变成少～妇，肯定瞒不过有心人，必然会你带来一些麻烦，你一旦失去这种超然的地位，就很危险了。”

    秦暮说道，在青～楼这位地方生存是很不容易的，李香君能够到现在保住自己的清白之身，一方面是她的才华，还有一方面是她现在还是情倌儿，对于来这种地方的男人来说，这种还没有经历男人的青～楼才女才是最吸引人的，青～楼也会让这类花魁保持清白之身，来吸引更多的所谓的文人雅客，一旦魅力差了，或有新人代替的时候，这些老牌花魁就会被待价而估了。

    所以这也是秦暮强忍自己的欲～望，也不坏了李香君的清白的原因，一旦李香君失去清倌儿的身份，后果可想而知了。

    “相公，你对香君真好，香君以后会全心全意地伺候你的。”

    李香君感动地说道，从小在青～楼长大的李香君见惯了世间的炎凉，对于这个一心为自己考虑的男人，李香君真的感动的很呀。

    “娘子，时间不早了，我也该回去了，再不走，对你影响就不好了。”

    秦暮说道，毕竟孤男寡女的相处太久，尤其一位还是青～楼的花魁，很容易传出一些对李香君不利的流言的。

    “相公，香君舍不得你走！”

    李香君紧紧地抱着秦暮不舍地说道，对于恋爱中的女人，是很依赖的，很缠人的，尽管这段情感来得如此的突然，如此地短暂。

    “乖，相公又不是不来看你，你忘了相公送给你的诗了吗？两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

    秦暮说道，秦暮也不想这么快就从美人的床上起来，可是有些事情却由不得自己的心的。

    “嗯，相公我侍候你起床。”李香君起床穿好衣服后说道，这也是李香君第一次伺候男人穿衣服。

    “香君，要是有人问起我在你屋子里做了什么，你就说只是讨论些琴艺上的事情，知道吗？”秦暮穿好衣服后，对李香君说道。

    “嗯，相公，你现在就要走了吗？”李香君紧紧抱住秦暮不舍地问道。

    “娘子，不要伤心了，我们的现在的分开，是为了以后更好的相聚，你忘了，我可是说过，要风风光光地把你从这秦淮河带走，让这秦淮河上所有女人都羡慕你。”秦暮说道。

    在李香君依依不舍的目光下，秦暮硬是强忍心中的不舍出了这媚香楼的门，想起李香君对自己痴迷的样子，让秦暮的心有些飘飘然的感觉，在前世要是没有钱，连个女人都不会正眼看你，在这个世界，自己就凭一首长门赋征服了一位才色双绝的大美女。

    大舅哥呢？秦暮忽然一拍脑门，不好，自己的大舅哥还在里面待着呢，刚才走的急，也没问那香君娘子将大舅哥弄到哪里去了。

    正在懊悔间，却见从媚香楼里歪歪扭扭走出来一个人，看那身影、身段，像是大舅哥来的。

    秦暮急忙过去叫道：“大舅哥？”

    那人抬起头来，脸上映满鲜红的唇印，不是沐子聪还是谁来。

    “大舅哥，你这是……”见沐子聪醉醺醺的样子，秦暮急忙问道。

    “那个小娘们，真够劲。”沐子聪浑身酒气，眉开眼笑地看着秦暮说道。

    不用说秦暮也知道是怎么回事了，李香君肯定是安排了一个青～楼女子，将这个大舅哥安抚的服服帖帖。

    自己在那里与李香君神交，大舅哥却找了个女子身交，秦暮暗自摇头，男人啊，还真是见不得漂亮女人，不过跟大舅哥相比，自己是赢得了李香君的心，大舅哥是赢了个青～楼女子的身，从实际意义上来说，大舅哥略胜自己一筹呀。

    这沐子聪浑身脂粉味道，脸上也不知被多少**亲过了，到处是鲜红的口红印子，再加上多喝了些，走起路来，已是歪歪扭扭的不堪入目。没有办法，秦暮只得扶着他，往沐府行去。

    “怎么晚回来，你们去哪了？”快到沐子聪房间的时候，身后突然被一个清脆的声音。

    “哎，原来是漂亮婶婶呀，怎么晚了，您怎么还没有睡呀，睡眠对漂亮的女人来说，可是非常重要的，虽然婶婶您现在已经有倾城倾国的容貌了，可也要好好爱惜呀。”

    秦暮回头一看，是沐家二爷的正室徐氏，不由地松了口气说道，还好是漂亮的婶婶，要是那个性格腐朽沐二爷就不好了，还不得被臭骂一顿呀。

    “就你嘴甜，你们去哪里了，怎么这么晚才回来。”徐氏问道。

    “娘，我带大妹夫出去逛了下金陵，介绍几个朋友给他，这不酒喝的有点多，我现在要去睡觉了，娘你也早点睡觉。”

    沐子聪低着头说道，一听是自己母亲的声音，沐子聪酒意全无了，要是被自己母亲知道自己又出秦淮河喝花酒了，她还不气的不让自己出门呀，这可是比杀了沐子聪，还让他难受。

    “是呀，婶婶你早点睡，我们也要睡觉了，今天晚上我跟大舅哥一起睡，探讨下人生至理。”

    出去偷吃，被抓了现行，秦暮也正有头疼，所以现在两个人的步调空前一致，都想让徐氏赶紧离开。

    “你们不会去秦淮河玩了？”见这两个小子一副做贼心虚的样子，徐氏怀疑地问道。

    “婶婶，这这么可能呢，我和大舅哥都是正经人家，怎么会去那样的烟柳之地呢，你不相信我，还不相信我大舅哥吗？”秦暮说道。

    “我就不相信这个兔崽子，他要是哪天不去那种地方，那才奇怪了。”

    徐氏说道，知子母过母，对于自己这个儿子是什么样的，自己可清楚的很，这也是自己跟老爷最头疼的地方，儿大不由爹娘呀。

    “娘，我这不是看大妹夫来了吗？怎么也得带他出去见识见识呀，要不然岂不是显得我这个做哥哥的不是吗？”

    沐子聪硬着头皮说道，既然骗不了自己的母亲，沐子聪也只能老老实实地招了。

    “有你这样带妹夫的吗？要是云兮知道了，还不知道多生气呢。”

    徐氏有些无语地看着自己的宝贝儿子说道，哪里有做哥哥的带自己妹妹的男人逛青～楼的呀。

    “婶婶，你也不要生我大舅哥的气，他也是想带我见识见识下这出名的秦淮河而已，我们去了也就看看风景，听听小曲，其它的可是什么也没有做哦。”秦暮说道。

    “对对，娘，我和大妹夫真的只是看看风景，听听小曲。”

    沐子聪也赶紧跟着说道，不管自己母亲信不信，这种事情就是打死也不承认，自己母亲这么疼自己，也不会这么对自己的。

    “你们呀，算了，时间也不早了，你们也睡，以后那种地方少去。”

    徐氏摇摇头有些无奈地说道，这种事情也只能说说，拦是拦不住的，看来自己真的要给自己娃赶紧找一门亲事了，做娘的管不住他，就让他媳妇管他好了。

    ……

    连续四、五天，秦暮每天不是在金陵沐府里待着，就是去媚香楼找李香君亲亲我我的，几天下来，李香君除了那一道防线外，其它的防线全部都沦陷在秦暮的手上了。

    可以说秦暮把以前用过的，没有用过的技术，都在李香君身上演练了一番，好在李香君从小学舞蹈，要不然很多高难度的动作，是完成不了的。

    弄的李香君看秦暮的目光都怪怪的，李香君在青～楼长大，可是从来没有听谁说过那个男人这么会玩的，简直就是……，想想李香君就脸红。

    “姑爷，姑爷……”大管家吴三匆匆忙忙地跑进秦暮的房间喊道。

    “什么事情呀，慌慌张张的。”秦暮疑惑地看着吴三问道。

    “姑爷，你让我打听的事情，我打听到了。”吴三开心地说道。

    “你的意思是说徐家的徐东义回来了吗？”秦暮问道。

    “对，我从徐家的下人那里打听到，这苏～洲制造徐东义大人，今天下午回金陵老家。”吴三说道。

    “太好了，吴三，你去买些礼品，晚上我们去徐家拜访。”

    秦暮说道，看来可以跟金陵徐家摊牌了，联营的事情不解决，秦暮这几天玩的都不爽快，每天都要遭沐二爷的白眼。