 第四百三十四章 动乱起
    “嗯，我看看，这第一句是，休道铜人一只眼，”

    老汉见人越来越多，更是得意洋洋，有心要卖弄一番，“此物一出……”后面半句边再也念不下去，脸色也一下变得苍白无比，粒粒豆大的汗珠从额上滚落。

    “咦？怎么不念下去了？”旁边人都伸长了脖子，急不可耐的问道。

    “怎么回事？老田头，你不是平时自夸自己饱读诗书吗？怎么把你难倒了？”又有几个人起哄，“到底后面几个字是什么啊？”

    任是旁边的人起哄嘲笑，老汉却是将嘴闭得紧紧的，一脸仓惶之色，起身便要想离开。

    “咦？老田头，你怎么回事，见了鬼啊？”

    看见老汉那副惊慌模样，旁边人都大为不解，后面围来的人更是好奇，将老汉围在中间，堵了个严严实实，寸步难行。

    “没有，没有，老汉我突然肚子疼，要去方便一下。”见出不了人圈，老汉更是惊慌失措，连连作揖，希望周围的人让出一条路。

    “怪了，老田头，就读那后面几个字就耽误你拉屎了，你今天不把这后面几个字念给大伙儿听听，咱们就不让你出去！”一直站在老汉旁边的大汉眼中泛起一丝阴险的笑意，将老汉拦住。

    “刘大，刘大爷，你让我走吧，这后面几个字可是说不得的。”眼见得脱不了身，有担心官府来人发现，老汉更是紧张，压低声音连连求情。

    “说不得？有啥说不得？！管他天王老子来，你也要把这后面几个字念给咱们听，否则你别想走！”那被唤作刘大的汉子，向周围一吼：“大伙儿说，是不是？！”

    周围的人都跟着起哄，“对！不念出来就不让他走，憋死他！”

    眼见人越来越多，老汉吓得汗透重衣。连忙低声道：“刘大爷，那后面几个字是天……下……反。”

    “什么？！天……下……反？！”那刘大有意提高声音要让旁边众人都听清楚，故意反问。

    见众人的目光都聚集在自己身上，老汉两股颤颤。几欲晕倒，却不得不硬着头皮点点头。

    立即有人将两句诗连了起来念道：“休道铜人一只眼，此物一出天下反！”两句话一念完，河堤上那一刻顿时死一般的沉寂，然而很快就有人念了起来。而且念诵的人越来越多，声音也也越来越响亮。

    在有心人的重复引导下，念的人越来越多，声音也越来越整齐，很快就汇聚成一股响彻云霄的巨大怒吼：“休道铜人一只眼，此物一出天下反！天下反！天下反！”

    十月的京城本该是一个秋高气爽分外宜人的好时节，但天启十九年深秋的帝都却笼罩在一派愁云惨雾的惊惶气氛当中，街道上行人匆匆，不时可以看到全副武装的士兵在大街小巷进行巡逻，这在帝都是十分罕见的。

    “听说没有。关西那边造反了！”一个畏畏缩缩的瘦小商人压低声音故作神秘状，向坐在旁边的两位茶友道。

    “哼！你那是什么时候的消息了？我今儿早上才听宫里的人说，北边也反了起来，而且还动静不小，有好几个府都闹翻天了。”轻蔑的从鼻腔里挤出一声，身着锦袍的中年商人满不在乎的说道。

    “唉，这一折腾起来，咱们的货可怎么办啊？”另一个黄脸鼠须的商人叫苦不迭。

    “什么怎么办？该怎么办还的怎么办。”锦袍商人睖了一眼旁边的伙伴，不满的道。

    “那，那可是要但风险的。眼下虽说西去的商道还未断，可反贼的势力已经开始四处蔓延，我看官军要想打败那帮反贼控制住大路，恐怕有点玄。”黄脸商人不服气的反驳。“这货物若是被反贼挡获，那不就白白送羊入虎口吗？”

    “那怎么办？就放在那里等着发霉烂掉？”锦袍商人语气也充满火气，“娘的，早不反，晚不反，正是老子的货要过去的时候才闹。这不是安心要老子折本吗？！”

    “咱们在这儿处理掉，也好过被反贼抢了血本无归啊！”黄脸商人一脸垂头丧气样。

    “瞧你那副熊样，别说现在大路还在帝国的控制之下，就是被那帮人控制了，老子也敢去闯一闯！”锦袍商人咆哮道，“老子就不相信老子的运气就这么差，一去就会遇上。”

    “老哥，还是小心点为妙，关西那边造反的消息传来已经有几天了，这段时间里，你看看，有哪一张报纸报道过帝国如何如何，全都渺无声息，若是有官军打败反贼的好消息，那些嗅觉比猎狗还灵敏的记者还不早就吵的沸沸扬扬了？”瘦小商人虽然胆小如鼠，但说的一番话倒是很有道理，听的黄脸商人连连点头称是。

    “就是龙潭虎穴也也得走上一遭，谁叫咱们摊上了呢？”锦袍商人决心依然没有改变，只是眼神中多了一份黯然之色，“现在北边也闹了起来，我看咱们再不走，恐怕那河朔地区迟早也要乱，到那时，恐怕才是真想走也走不了呐。”锦袍商人显然对帝国官军不抱多大的希望。

    昔日金碧辉煌气度庄严的勤政殿今时却充满了冷雨凄风的萧索味道，满朝的文武都自觉不自觉的压抑住自己的呼吸，垂首倾听着情报部门的汇报。

    “关西郡六府除泸江府形势稍微平稳一些外，其余几府均已失去控制，汉中府城已被太平教徒薄近尘率领的近十万暴民控制，已查明汉中警备师团已经集体参与了叛变，汉中府城守包国维以身殉国，整个汉中府已完全失陷，驻守汉中府的第四军团第一师团已经保护郡守府撤出汉中府，迁至泸江府城办公。”

    “西康府的形势也岌岌可危，10月29日晚，西康警备师团两个联队在西康城北郊遭到太平教武装匪徒袭击，全军覆没，10月30日上午，西康警备师团第五联队叛变，其余两个联队士兵被叛变的第五联队和太平教武装匪徒包围，后投降，西康府城于当日陷落，现西康城守夏日奎下落不明。”念到这里，满头大汗的情报大臣周保中不由得悄悄瞟了一眼一直不发一言的皇帝陛下。

    见皇帝陛下没有任何表示，周保中只得硬着头皮往下念：“锦城府北部和西部多数集镇均被太平教徒率领的暴民，根据掌握情报，叛匪武装组织约八万人正在向府城进发，锦城府城守陶亮才失踪，现暂由行政署长代理全府事务，驻扎在那里的第四军团第二师团已多次急报来要求紧急支援。”

    “巴山府城守谢无雍和内政署长于10月27日被同时刺杀于官邸之内，行政署长江元易与巴山警备师团长高德林集体叛变投敌，除较远的南部地区外，巴山全境都已被太平教控制；陇南府城于10月29日发生暴乱，其中在镇压暴乱过程中警备师团三个联队士兵溃散，另一个联队士兵和城守宋华已经退至天水境内待命，驻防鹧鸪关的一个联队尚无消息。”

    “那又再说说北边吧。”

    赵由检阴冷的声音就像从冰缝里挤出来的，但还算平静，但谁都知道这平静背后往往就隐藏着天崩地裂的暴风雨。(未完待续。)