 第四百三十五章 三处乱起
    “呃，北边，北原郡五府中的清河府和安原府已经发生全境性的骚乱，局势十分危急，根据刚刚获得的情报，清河府已经被乱军包围，卢龙府也发生了大规模的暴乱，现在情况不明。燕云郡的燕山府、莱州府、云州府均已出现暴乱苗头，局势有失控的危险，现在各地警备部队正在加紧清剿，具体情况还没有得到更进一步的消息。”周保中壮着胆子把情报逐一汇报完。

    “那河朔地区有没有什么异常？”赵由检并未被这些灾难性的消息所压倒，声音有些沙哑，但却还保持着镇静。

    “嗯，天水、黑山、龙泉三府都出现了不稳的迹像，但至今尚未有明确的消息传来。”周保中艰难的吞了一口唾沫答道。

    “好得很嘛，就这么短短几天，这天好像都要翻了个盖，朕不知道众卿听完这些该作何感想啊？这大好江山竟然就被一帮愚昧无知的农民搅了个乌七八糟，朕实在不能明白这太平教就真有那么厉害？短短几天里有多少咱们帝国的官员投敌，又有几个是忠君报国以身殉国的啊？”赵由检的话语中满是辛辣的讽刺味道。

    “在座诸卿又有什么高见，说来给朕听听。”声音越来越冷，殿下的群臣都不自觉的将头越垂越低，深怕皇帝陛下点到自己名下。

    长长喘了一口粗气，一刹那间，赵由检望着殿下的群臣，突然感觉到自己是如此的疲惫不堪，自登基以来，自己就没有得以清静过，即便是每年的消暑渡假也未曾安稳。

    他甚至有了一种将一切政务都交给别人自己只想安安静静的到某个远离尘世的世外桃源去休息的想法，但也只有那一瞬间有过这样的想法，严酷的现实迫使他不得不很快就把思路回到了眼前。

    关西沦陷尚未来得及作出反应，北原又燃起漫天锋火，自己这个皇帝还真是当得辛苦，为何这些事情老是落在自己的头上呢？想到这儿。赵由检有些羡慕起自己的先辈来了，好像除了两位开国先祖外，其他先祖好像都还没有落到过自己眼下这般光景。

    轻轻揉了揉额头，赵由检竭力稳定住自己的心神。他知道此时不是发怒的时候，而需要静下心来与自己这些大臣好好商量现阶段该如何应对当前的严峻形势，但憋在心中的怨气怒火却总是难以压抑住。

    大殿里鸦雀无声，偶有想咳嗽的大臣也不得不用手紧紧捂住自己的嘴，避免刺激面色看似平静。但从其起伏不定的胸脯就可看出心情十分恶劣的皇帝陛下。

    好一阵后，赵由检的声音才又在大殿里响起：“除开这三处外，其他地区可还有什么异常情况？”

    “回陛下，其他各郡虽也有不安定的苗头，但至今尚未有反像。各地已经加强了戒备和清查，严防有勾连响应者。”东厂提督魏忠贤出列行礼后回答。

    “哦？魏公公，朕不想再听到除这三郡以外还有任何地方出现类似现像，不知可否？”

    此时皇帝陛下的语气既虚弱，但又充满着阴狠冷酷的味道，只有在场的大臣们才能听得出其中含义。

    面色如常。魏忠贤深深一鞠躬，“臣死而后已，以报君恩。”

    饶是赵由检久为人君，爱怜、同情这些感情似乎早就与他无关，但此时内心也禁不住一酸，看看眼前这位贴身太监，本是风华正茂的岁月，此时看上去仿佛苍老了十岁，显然是在这一段时间的工作压力让他精疲力竭难以为继了。

    “魏伴儿，辛苦你了。至此帝国关健时刻，希望你能……”斟酌了一下言语，皇帝陛下却没有再说下去。

    “微臣必殚精竭虑，不负君意。”似是能够体会到皇帝陛下的心意。魏忠贤原本异常平静的脸也涌起一丝红潮。

    竭力振作了一下精神，赵由检长长吁了口气，把目光放在了首辅大臣身上，“叶爱卿，眼下你有何看法？”

    知道这一问迟早会落在自己头上，虽然在朝会前便已作了许多准备。但此时，叶向高的心中依然充满了苦涩之味，巧妇难为无米之炊，眼下国内烽烟四起，而帝国能够调动的机动兵力以极为有限，四周却还是群狼窥伺，，这叫他如何应对？

    但此言又如何敢向陛下坦言呢？现在陛下已经不能也听不想听任何不利的消息，若是再不识时务直言，丢官事小，让乱军趁势得利那才是叶向高绝不愿意看到的情况。

    眼下皇帝陛下最需要的是支持和鼓励，只有激起陛下信心，让他鼓足勇气，才能应对这遍地狼烟的危急形势。

    “陛下，眼前帝国虽然情况危急，但也并非没有挽转余地，微臣以为，只要精心策划，认真调度，未必不能转危为安。”

    叶向高的话其实留有很大余地，但说起来却是铿锵有力信心百倍，听得包括皇帝陛下在内的众臣精神都是一振。

    众人的饱含期望的目光都一下汇聚在了叶向高的身上，连皇帝陛下的眼神中似乎都多了一丝平常难以见到的企盼。

    “哦，爱卿说来与朕和众位卿家听听。“话语中虽然听不出什么，但叶向高却知道皇帝陛下的心中其实是渴望得紧。

    心中暗叹一口气，叶向高却又不得不咬紧牙关道：“陛下，现在关西局势危急，但主要原因有三，一是关西地区太平教势力发展迅速，我们地方政府失察，甚至有部分官吏与其勾结；其二，关西地处内地，警备废弛，警备部队战斗力极为低下，难以应对突发的形势变化；其三也是最主要的一点，就是因为我们前期为了对马其汗人施加足够的压力而从关系西地区抽调走过多兵力造成关西防地空虚，给了太平教可乘之机。在这一点微臣应该负主要责任，在平定叛乱后，臣自请陛下给予处罚。”叶向高首先分析了目前情况并主动承担了责任。

    “好了，叶爱卿，此时不谈这些，要说责任，恐怕是朕才应该承担这主要责任吧。还是先谈谈该如何应对吧。”

    赵由检十分清醒，要说抽调关西驻军南下，一力支持的便是他自己，只不过谁当初也没有想到这个隐藏得如此之深的太平教居然会选在这个时候揭竿而起，而且一下子就掀起如此大的波涛。

    “太平教现在看上去势头很猛，但是他们也有一个致命的弱点，如果我们能抓住它的这个弱点穷追猛打，我相信我们很快就可以取得优势。”叶向高不慌不忙的分析道。(未完待续。)