 第四百三十六章 太平教的弱点
    “哦？”

    几乎所有大臣都来了兴趣，现在太平教势力如同滚雪球一般，势力越发展越大，已经有燎原之势，稍不小心，甚至有可能蔓延成波及全帝国的海啸，叶向高居然还敢夸下如此大言，怎么不令在座众人惊讶中又带着一份欣喜。

    “那太平教势力发展虽快，其教徒众多也不假，但臣分析其主要教徒大部分来自农村，或者是那些生活贫苦的农民，或是一些对帝国不满的下层乡绅，还有大量的奴隶充斥其中，这构成了太平教的主要成分。眼下他们虽然攻占了几府，但与这几府的主要官员或者警备部队出现叛变有很大关系，臣仔细查看，他们并未真正通过武装攻打的手段取得多少战绩。这就是他们的一个极大弱点。”

    “根据情报显示，太平教虽然在帝国境内活动发展了十几年，但从未建立过真正的军事组织，他们武装力量的建立最早是从去年年底才开始，主要是今年才逐渐建立起来的。陛下也深通军务，要知道一支部队的建立，并非单纯让一群人穿上盔甲发给武器那么简单，要成为一支真正的军队需要长时间的训练和培养，更需要经历血与火战斗来磨练，尤其是军官更是需要正规的培训和锻炼。”此时的叶向高口若悬河，滔滔不绝，所有的人都被他的话吸引住了。

    “而太平教的武装力量仅仅组建不到一年，从一群连武器都不认识的农夫摇身一变就成了军人，其战斗力可想而知。即便是有情报显示有外国势力介入帮助他们训练军队，但短短几个月，又未经过任何战争的磨练，那只不过是一群貌似军队的乌合之众罢了，根本经受不起真正的战争检验。”

    “如果我们现在能够集中兵力迅速出击，寻找敌人的主要武装力量一举全歼，而关西地区也还有许多忠诚于帝国的百姓士绅和地方军队，只要发动起来。必要时我们甚至可以鼓励士绅们自己组建私人武装保护自己，打击太平教势力，我想关西的形势很快就会明朗化。至于北原、燕云等地情况也大体差不多，条件更好。也可同样处理。”叶向高一气呵成，把自己的意见和盘托出。

    “很好，叶爱卿，真是难为你了，帝国有你这等肱股之臣。实在是朕之幸事啊！那你再具体谈谈你的安排给朕听听。”赵由检大为振奋，一扫先前的满脸阴霾，兴冲冲的道。

    “是，陛下。眼下第四军团第三，第四师团依然滞留天水，军部已经重新任命了师团主官，而且已经在上任路上，预计两天后就可到达，我已经命令他们在接手迅速整顿队伍，准备南下与驻防那里的第二师团一道进击锦城。首先扫清锦城府内乱军，截断乱军东窜道路。”叶向高的布置是由东向西，由北向南进攻。

    “另外，臣还想陛下命令城卫军团出动四个师团，其中两个师团进击陇南，截断乱军南北联系通道，将乱军剖成两半，另两个师团从天水向南推进，将乱军挤压到汉中府，待第四军团三个师团完成锦城清剿任务后。在向西推进，与城卫军团两个师团共同攻克汉中府。汉中府是乱军最重要的基地，若是能解决掉汉中府，收复关西郡指日可待。”军务大臣的想法不可谓不慎密细致。但这中间却还有许多问题。

    果然叶向高话音刚落，立即有人表示了异议。

    “叶大人，先不说我城卫军团三个师团风尘仆仆从南边才回到帝都，官兵都十分疲劳，急需休息以恢复战斗力，就按你说。第二师团已经去了北边，再抽调四个师团，那城卫军团就全部上阵了，如此帝都的防御谁来负责？如果这帝都周围出现太平教反叛的情况又该如何应对？”

    出列的是帝国城卫军团军团长尤素夫，城卫军团虽名义上属于军部管辖，但其实历代都由皇帝亲自控制，军部若需调动其一兵一卒都须得皇帝陛下同意，并赐与特殊的兵符才可调动，历任城卫军团军团长都是皇帝陛下的绝对心腹，其忠诚度毋庸置疑。

    面对尤素夫咄咄逼人的质问，叶向高也有些恼怒，虽说城卫军团受皇帝陛下直接指挥，但名义上还是属于军部管辖，对方名义上也是自己的下属，为了保存城卫军团的实力，居然不顾眼下如此危急的形势与自己作对，实在是有些忍无可忍。

    但叶向高毕竟是多年的重臣了，他知道尤素夫身份的不寻常，强忍住心头的怒火，平静的道：“帝都内还有禁卫军团十万人，还有帝国羽林军，下官想无论是应对帝都防御还是城内的治安应该是绰绰有余吧？”

    “叶大人，下官对您的意见不敢苟同。禁卫军团是帝国最后一支力量，若是城卫军团全体出征，帝都内就只剩下禁卫军了，至于羽林军那是守卫皇宫的军队，不过区区几千人，济不得事，可帝都内有人口五百万，以太平教的渗透力度，下官很怀疑在帝都内究竟有多少人已经被其拉下了水？十万？二十万，还是五十万？若是他们在帝都一造起反来，那可真是不堪设想。下官认为稳妥起见，还是请城卫军团留驻帝都更为合适。”

    出列支持尤素夫的居然是帝军务副大臣皮克，他表面上十分尊重自己主官的模样，言语间却是丝毫不让。

    “皮克大人，您未免太小瞧帝都内政部门的能力了吧？不错，太平教在各地的发展的确出乎我们意料，但帝都非同其他地区，天子脚下，皇城根前，治安何等严密，太平教何以能在帝都内生根？纵使有，也不过是几个跳梁小丑，无足挂齿，起不了多大风浪，以禁卫军完全足够应对。陛下，而关西地区则不同，眼下已成泛滥之势，若不立即采取强硬措施，臣担心一旦其军事力量得到时间锻炼成长起来，必将成为帝国难以控制的灾难！”叶向高心中焦急，语气也有些激动。(未完待续。)