 第四百三十七章 殿前争论
    “小瞧内政部门的能力？叶大人，我看您是太高看了他们的能力才对啊！关西、北原、燕云等地太平教的发展难道是今天才有吗？不对吧，太平教在帝国滋生十几年，内政部门在干什么？原来吹嘘的天下一片太平难道就是太平教的‘太平’？难怪那帮反贼提出蛊惑人心的口号竟然是‘太平天下，天下太平’！此时何大人却来说内政部门能力出众，足以控制帝都治安，这怎么能让人信服呢？”

    加入反对叶向高阵营的帝国行政总署第一副大臣宁远望，他言语尖刻，顺带连内政大臣也捎了进去。

    面对对方凌厉的攻势，叶向高不由得感到一阵气馁，他也知道对方说的是事实，也有一定道理，但对方的目的绝对不是出于公心，而现在的情况却有如此紧急，实在半点也耽搁不得，他不能不据理力争。

    “诸位若是反对将城卫军团投入关西战场，那我想请问一下诸位，那关西战局又该如何处置？北方局势又该怎样应对？”叶向高转守为攻，反问道。

    “何大人，按理说这本是军部的事，但我也想提醒你一下，咱们不是有四个师团投入到了捷洛克公国的战场吗？现在捷洛克那边的局势已经趋于稳定，为何不能将那四个师团抽回投入到关西或者北方战局呢？”

    尤素夫本来在说完自己的意见后觉得自己语气有些过重正想解释一番，没想到却得到了皮克和宁远望二人的支持，腰杆也硬了起来，大模大样的建议道。

    这个建议立即引起了殿内许多大臣的共鸣。是啊，眼下帝国内忧外患甚深，兵力捉襟见肘，抽哪个地方的兵力都会留下后遗症，而捷洛克公国战场上的帝**队本来就是出于支援派出。况且眼下捷洛克战局已经相对平稳，而卡曼人对捷洛克方面的大规模进攻已经基本停止，现在战场上的不过是一写小规模的局部冲突，双方都没有投入主要兵力，这完全可以从捷洛克调出先前投入的兵力。

    见连皇帝陛下脸上也露出了深以为然的神色，叶向高暗暗叫苦。他也知道肯定会有人提出这个建议，毕竟帝国现在困难重重，急需军队力量，而表面上看来捷洛克战局却又波澜不兴，让外界看上去似乎已经稳定下来。但是他自己却深深知道这不过是表面现像，卡曼人在捷洛克公国战局上，无论是东北部的凡林地区战场还是西边的甲马地区战场，其军队的数量虽然与帝国和捷洛克公国联军相近，但其战斗力却超过联军不少，尤其是与捷洛克公国陆军相比，卡曼军队的战斗力更是远远超出。

    如果帝**队果真从捷洛克公国战场撤离，叶向高敢断言。不出三个月，捷洛克就会成为卡曼人的囊中之物，到时候。帝国失去了捷洛克这块厚实的天然屏障，卡曼人的兵锋就可以直指帝国中部腹地，而那里几乎是一马平川，毫无任何遮挡，帝国该如何应对？

    镇定了一下心神，叶向高先向皇帝陛下行了一个礼。然后冷冷的扫视了一下三人才道：“本官不知尤素夫大人如何会有如此想法？莫非尤素夫大人有确信把握帝国和捷洛克公国联军对卡曼人大军有绝对优势？”

    叶向高这句话已经没有往日的客气，显得有些尖锐突兀。

    面对上司态度强硬的质问。尤素夫有些紧张，但他仗着自己是皇帝的亲信倒也不是十分惧怕。悄悄瞟了一眼坐在上方面无表情的皇帝陛下，尤素夫脸上堆起笑容，他还不想把与军务大臣的关系处得太僵，慢吞吞的道：“叶大人，我想您是误会我的意思了，我并没有说联军对卡曼人的军队有任何优势，但是帝国处于这种极其危险而有恶劣的情况下，我想我们首先应该考虑的是帝国的安全问题，其他的一切都应该放在次要的位置上。就如宁大人所说，这太平教已经在帝国境内活动长达十多年之久，而帝国的内政部门却直到年前才察觉到问题，先不说帝国内政部门的能力问题，却也可以证明太平教隐藏之深。那又有谁能清楚的查明着帝都之内究竟有多少太平教的反叛分子呢？”

    “这帝都不比其他地方，乃是帝国重心所在，一旦真都出了什么问题，那将影响到整个帝国，那责任不是你我可以承担得了的，可以这么说，帝都绝对不能出问题，也出不起任何问题，我们宁肯小心谨慎一些，至于其他地方丢失我们可以想办法再打回来，所以下官坚决反对从帝都抽一兵一卒，至于叶大人反对从捷洛克战场抽兵，那只要叶大人能从其他地方筹集兵力解决眼前问题，本人并无任何异议。”尤素夫笑吟吟的说完自己的意见。

    尤素夫的一番话有理有据，立即赢得了在殿内几乎所有大臣的支持，虽然还看不出皇帝陛下的态度，但叶向高知道，自己若是拿不出一番理由充足的意见，恐怕自己的计划就会被否决了，但自己的意见理由究竟能不能打动在座的这些人呢？叶向高没有任何把握，因为捷洛克公国的生存相比于帝都的安全来说，在座的大臣们没有哪个会认为捷洛克会更重要，即便是帝都出事的风险很小，他们也不会冒这个险。

    深深的吸了一口气，叶向高脸色严峻，他酝酿了一下措辞，这才展眉道：“尤素夫大人的意见本人不想过多置评，我只想重申一点，那就是帝国在帝都内的精锐禁卫军多达十万人，难道竟应付不了所谓可能发生的太平教叛乱？尤素夫大人未免也太小瞧禁卫军了！”

    叶向高知道城卫禁卫两军关系向来不睦，尤素夫和马远往二人更是面和心不和，两人为了在皇帝陛下面前争宠经常是相互诋毁，皇帝陛下对此倒并不在乎。眼下要想说动皇帝鄙陛下，就必须拉住禁卫军，即便是手段有些不光明也只好顾不得了。(未完待续)