 第四百三十八章 皇帝的选择
    “可是诸位在看看在捷洛克的形势，就如尤素夫大人也承认，在那里的战局上，帝国和捷洛克的联军并无任何优势，实事求是的说我们还处于劣势，一旦帝国援军撤回，那诸位可以想一想，捷洛克的结局将会怎么样？捷洛克一旦完蛋，以卡曼人的胃口，他们会就此止步不前吗？！再看看那周围的地理环境，不用说还有太平教在那里闹事，一马平川，卡曼人的大军可以轻松自如的驱马南下东进，到那时候，我们凭什么去收回来打回去？！恐怕能够挡住敌人的入侵已经是邀天之幸了。”

    叶向高的话字字千均，让在座大臣不由得心生寒意，若真是那样，帝国领土相当于沦陷了一半，到那时候，这帝都虽身处中原腹地，也未必安稳了。

    大殿内是一阵沉闷，叶向高担任首辅大臣十数年，对帝国周边形势和军事情况可谓耳熟目详，而且在军事策划和部署上均有极深的见解，大殿内大臣虽多，但能够在这方面能够和他一比的却也找不出来什么人，这会儿听他这么一说，谁也不敢随意反驳。

    眼看皇帝陛下毫无表情的目光在殿内大臣们的脸上游弋，大臣们的头皮都感到一阵发麻，皇帝陛下明显是要大家拿出意见来，可眼下支持叶向高的意见固然不妥，但你也找出理由来驳倒军务大臣却又不可能，这实在是一件棘手的事。

    虽然一时间没有人出来反驳自己，但叶向高心却一直往下沉，往日看上去金光灿烂雕梁画栋的大殿这一刻却显得有些幽暗，因为他知道，自己的看法肯定与陛下的看法相左了，否则按以往的情况，皇帝陛下应该早就下定结论了，而不是这样面无表情的等待大臣们发言，这明显是希望有人能出来推翻自己的看法，而有了皇帝陛下这样无声的暗示。那些希望讨好陛下的大臣们迟早会跳出来指责自己的看法的，即使他们根本不懂军事。

    果不其然，很快便有人站了出来，是帝国内阁大臣宁远望。峨冠博带，风度翩翩，看上去一副道貌岸然天下为公的模样，叶向高却是最看不惯此人，他的任何行为总要为自己找一顶冠冕堂皇的外衣。一句话，外表上清高傲岸，骨子里男盗女娼，这就是叶向高对他的经典总结。

    “叶大人未免有些危言耸听吧。本官虽然对军事不甚精通，但也知道在捷洛克境内联军尚有数座坚固的城池要塞可以依靠，捷洛克公国已经面临如此危险的境地，难道他们不会倾举国之力来拼死一博，我想就目前的平稳情况，我们撤出我们的兵力也不会产生太大影响，因为我听说捷洛克的后备部队已经在源源不断的开赴前线了。退一万步说。就算是卡曼人在捷洛克能够取得胜利，哪也不是十天半个月的事，要想完全控制局面更非三五两个月就能建功，何况与捷洛克这只困兽一拼，他们的消耗也不会小吧？那对我们迎候帮助捷洛克收复领土岂不是也轻松了许多？”

    宁远望的一番说辞在外行人听上去的确无懈可击，但对何知求的这些深通军事的人看来却无疑于异想天开，一旦帝国的大军撤离，捷洛克现在的力量能够维持得了一个星期就是奇迹，那些所谓的后备部队真正对上久经战阵的看卡曼大军无疑于一场一边倒的大屠杀，至于征服平定。越京国就是一个最好的例子，只怕要不了一个月，卡曼人就能腾出手来把目标指向南方的帝国了。

    可是大殿内的众大臣并不都像叶向高那样晓知军机，但他们却知道宁远望是帝国行政第一副大臣并主持帝国政务。知道其实皇帝陛下心中也暗暗赞成这个意见，更重要的是他们也希望帝都能有更雄厚的军队来保护他们，至于其他，他们不愿，也不想多想。

    大殿内立即起了一阵稀稀拉拉的附和声，其余的众臣虽未明确表态。但表情却都露出深以为然的神色，令叶向高的心一阵发凉，到此时，他也不想在解释或者辩驳了，因为他知道无论自己怎么努力，对方总会找出一些理由充分的依据来，在事情未成为现实之前，谁又能保证这些事情不会真的发生呢？他只有默默的低下头，听凭皇帝陛下的最后裁定。

    所有大臣的目光都望向了上首朝廷的御座，而御座上的赵由检此时却犹豫不决。说内心话，他的是赞同尤素夫和宁远望的意见的，帝都安全事关重大，那可是一点风险也不能冒，至于捷洛战局战局，能稳住固然好，情况不妙，那也有回旋余地，但理智和经验告诉他，军务大臣的意见绝对有其真正的道理，一旦作出错误的决断，带来的后果也许就不可弥补，所以此时的他也非常苦恼。

    轻轻清了一下嗓子，赵由检脸上却未露出任何倾向性的神色，只是略略皱了皱眉，才语气平和的道：“诸位爱卿的意见都很有道理，眼下帝国正处于危急时刻，看到诸位为帝国的安危殚精竭虑献计献策，朕深感欣慰。今天的朝议就到此为止，至于到底如何应对处置，朕自有道理，待明日早朝再作宣布。”

    一席话听得所有大臣尽皆愕然，但马上都反应过来，均道：“陛下英明！”

    丽山郡城内较场，营垒森严，五步一哨，十步一岗，这里已经成了秦暮运筹东进的大本营，西北第二军团的第三、第五师团早已到达，而整编改换番号的独立第三步兵师团也在加紧向丽山郡的进发途中，估计今天就会到达丽山郡。

    “帝国还没有作出反应？”秦暮有些焦急的问身旁正在清理情报的司徒青青。

    “嗯，暂时还没有。邓先送来的情报说，好像帝国朝廷对抽调哪一部分的部队增援关西战场分歧很大，皇帝陛下也难以作出决定，现在只有逗留在天水的第四军团的第三、第四师团已经起程西进了，但进度很慢，也许还在磨合期吧。”司徒青青抬起头来，一双漂亮的丹凤眼望向秦暮。

    “唔，”秦暮长长的吐了一口气，随口问道：“独立第二师团的情况怎么样？”(未完待续。)