 第四百三十九章 公主的郁闷
    “独立第二师团情况很好，现在已经秘密隐藏在羊马口内，已经遵照你的命令，除了保留一个大队的兵力驻扎在关上，其他都不准离开营地，以防泄露情况。”司徒青青有些奇怪的望了一眼自己的情郎，这个问题今天已经是问第二遍了，看来自己的情郎的确有些心不在焉。

    独立第二师团已经在鹧鸪关内憋了很长一段时间了，自从关西战乱一起，秦暮边命令部队进入了最高战备状态，尤其是处于第一线的独立第二师团更是严阵以待，只待秦暮一声令下，便可按照早已演习过许多次的计划猛扑向几十里外的鹧鸪关。

    别说他们已经等得望眼欲穿，秦暮本人也早已跃跃欲试，可没有朝廷的命令，秦暮却不愿冒擅自兴兵的罪名去赌这一把，还是再等一等吧，相信要不了多久，自己一方就会得到实实在在的命令的，眼望着窗外夜空的秦暮如是想，只是他没有想到帝国朝廷对他的戒备心理已经达到如此深的地步，即便是面临重重危机，却仍然没有把让他的部队进入关西平乱的计划纳入考虑。

    少女神态从容的坐在正厅内倾听自己侍卫队长的报告，一边摆弄着手中的提花丝绣团扇。，这是一柄产自江南姑苏府的贡品，做工精细，绣艺巧夺天工，尤其是扇面上两只鸟雀活灵活现栩栩如生，甚是精美。

    虽然西北的深秋已是凉意习习，但作为自己母亲临行前留给自己的物品，她还是十分珍惜，至少在遥远的西北，举目无亲，它能够勾起一丝对故乡家人的回忆。

    帝国传来的消息很糟糕，关西乱党蜂拥而起，已经遍布了关西六府的五个府，好像只有泸江府的情况稍好一些，至于其他五府。不是彻底沦陷便是一片混乱，照这样下去，恐怕要不了多久关西郡就要归姓他人。

    而且听说北原和燕云两郡也呈星火燎原之势，可帝国好像到现在都没有作出什么有力的反应。想到这儿，少女不由得有些茫然，难道帝国真的就要像这样沉沦下去？

    为什么父皇没有应对措施呢？到现在难道还有什么值得犹豫的吗？少女心中生起一股愤闷的情绪。可从帝都传来的紧急情报却是要自己了解秦暮的行踪，特别是军队的调动情况。想到这儿，少女嘴角流露出一份失落而又自嘲的笑意。

    父皇和首辅大人未免太看重自己了。自己来西北也有一个多月了，可就这三十来天里，自己见自己那位所谓的未婚夫的面也不过寥寥几次，而且多半是在那些冠冕堂皇的场合上，要么参观工场集市，要么视察基层乡村，或者就是参加那些不知所云的各种宴会，真正能避开外人的时候好像还未曾有过，似乎这位有西北王之称的节度使大人对自己这个皇家未婚妻公主也有相当深的戒心。

    先前自己还出于矜持，保持着高傲的风度。希望他能主动找上自己，她自负无论是外表内才还是血脉身份都远远胜过他身边那些女人，但不久她便失望了，这位未婚夫好像根本没把自己放在心上，除了几次例行的外出活动，他基本没有其他更多的注意力投给自己。

    自己委曲求全放下身份上门拜访时，却很难找寻到这位未婚夫的踪迹，节度使府似乎成了摆设，自己几次上门竟然没有一次碰上他，而问及卫兵大人的行踪。他们却无一例外的告诉自己，节度使大人的行踪是机密，下人根本无从知晓。

    一晃便是一个月，自己身负重任。却毫无头绪，而且自己无论走到哪里，迎接自己的都是礼貌尊敬但背后却是一丝有意无意的戒备，这让少女感到无比的气馁，甚至差点就放弃自己的任务了。

    可帝都的紧急来信要迫使自己不得不振作起来，好在自己帝国公主、节度使大人未婚妻的身份还是有一定作用。至少进出许多重要场所不会受到太多的限制，而自己手下这位明为侍卫队长实为自己任务助手的家伙还算精明，通过几天的打探，总还算了解到一些有用的线索。

    “公主殿下，眼下实在无法了解到李大人的具体行踪，但据了解，秦大人已经至少已经有五天没有在节度使府出现过了，几乎所有人都说秦大人去西北郡视察工作去了，但属下很怀疑这个说法。”侍卫队长低垂着头恭敬的回答。

    “哦？那你怎么看？”少女眼光仍然放在团扇上，随意问道。

    “属下怀疑秦大人会不会是去了丽山郡？”侍卫队长低声说出自己的猜测。

    “有何凭据？”少女依然不动声色。

    “这个，属下并无太多依据，只是公主殿下也知道，关西叛党猖獗，各府局势吃紧，秦大人素来对军国大事十分注意，也许他去视察丽山郡工作，顺便了解一下边境的情况也有可能。”

    侍卫队长虽然用的假设语气，但其言外之意无疑是肯定的，而且他的语气中也不带任何感色彩，让人听不出半点破绽。

    缓缓把目光从团扇上收回，少女轻轻的一瞥自己面前的这个男子，男子只感觉那灿若星光的一眼却似乎已经将自己内心世界看得个清清楚楚，在无半点遗漏，身子不由得一缩。

    “那现在驻扎在德川的西北军队调动情况又有没有什么异样？”少女终于放下了团扇，端起茶杯呷了一小口。

    男子有些无奈的耸耸肩，用遗憾的语气道：“回殿下，自从北征的西北第二军团第三、第五师团返回后，这两个师团就再也没有出现过，有消息称他们已经前往北楼兰，也有消息称，他们实际去了丽山郡。我们在这里的情报网还不够，无法打探到准确消息，不过我想帝国的情报部门应该清楚，毕竟这么大的部队调动很难瞒得过人。”

    “这并不困难，帝国也能够其他渠道掌握。我们想要了解的是秦暮究竟准备投入多少军队到丽山郡府，除了这两个师团外，还有没有其他部队？从他进驻丽山郡的部队就可以推测他究竟打的是什么主意？是单纯防御制止叛乱蔓延到西北还是准备局部介入邻近府县战事，亦或是大规模进军关西？这只需要从他放在丽山郡的军队数量就可以判断出来。”

    少女精辟的分析让她面前的男子不得不暗自佩服，原来还有的一丝轻视之心顿时消失得无影无踪，取而代之的是无比的尊敬。(未完待续。)