 第四百四十一章 最佳方案
    二人回转身，立即发现了来人，又惊又喜，连忙站直身行了一个标准的军礼，“参见大人！”

    一身便装的秦暮潇洒的出现在房间门口，看来是听见了二人的对话，很是满意自己两个手下的应变能力。∷，

    “唔，看来大伙儿的准备工作做得很扎实嘛，怎么有没有什么问题？”秦暮随意走进房间，眼光却落在了案桌上的大幅军用地图上。

    “回大人，没有什么大问题，就是弟兄们已经等得心焦，迫切希望能早日投入战斗。”青年提督自然就是独立第二混成师团副师团长钟五，“当然一切要服从大局。”

    秦暮很欣赏最早就跟自己来西北的将领的能力，也很希望他能在即将到来的东进战役中能够为自己建功立威，他对新成立的独立第二师团也寄予了厚望。

    “嗯，说的好，一切都要服从大局。现在关西局势日渐恶化，但帝国朝廷迟迟没有有力的应对措施，光凭从五湖战场上抽回来的那三个陆军师团是不可能力挽狂澜的，也许到时候就会要看我们的表演了。”

    秦暮话虽然说得很有信心，但他心里却知道看现在的情景，帝国对自己的疑虑已经很深，到如此危险的境地却丝毫没有让自己领兵平叛的迹像，看来皇帝陛下和兵部的那帮人都对自己以前的行径有了很深的戒备。

    “大人，属下在想，恐怕帝国对太平乱党不会如此放任自流吧，关西地位极为重要，军部不可能无所作为。不过现在帝国中原尤其是关西和北方锋烟四起，军部也委实没有太多的机动力量来应付。要么动用才回帝都的城卫军，要么就只有抽调捷洛克战场的陆军了，但那会产生相当严重的后果，需要考虑清楚。”

    黑瘦男子便是独立第二师团师团长赵忠尧，刚刚晋升为陆军都督，他是一个带有中大陆民族血统的汉子。素来爱好思考。

    “哦？”秦暮面带微笑的问道：“那你认为帝国会不会考虑让咱们西北出兵平乱呢？”

    略微思索了一下，赵忠尧才道：“恐怕很难，至少短时间内很难。因为根据目前的情形，乱党已到如此猖獗的地步，却仍无帝国朝廷的命令，说明帝国对咱们西北的确是另眼相看了。也许到后期，看乱党能不能够打败帝国前来镇压的军队，若是局势继续恶化，帝国才有可能考虑到咱们。不过属下认为到那时候恐怕已经晚了，无论是对帝国还是咱们，太平乱党早已立稳脚跟，东边那些战略要地都已经被乱军占据，咱们要想夺回来那不知道要付出多大的代价，以咱们现有的军队力量，实在是经受不了那么大的损失。”

    “还有卡曼人若真和太平教人有勾结的话恐怕也不会听凭咱们对关西天平乱军的进攻而袖手旁观，这一点恐怕也得考虑。”一旁的钟五也不甘示弱。提出自己的看法加以补充。

    听完二人的分析，秦暮心中充满了欣慰之情。看来自己把这二人放在丽山郡这个特殊的位置的决定是选择对了，丽山郡府特殊的地理位置和后期自己给他们布置的艰巨任务不但没有压倒二人，反而成就了二人的成长，部队战斗力无庸多言，在自己从帝都返回西北时就已经检阅过了，而二人作为指挥官的战略战术思想的提高这才是让秦暮最为高兴之处。

    “说得很有些道理啊。那你二人觉得现今该如何是好呢？”秦暮也有意再考一考二人。

    赵忠尧和钟五相互交换了一下颜色，才道：“我们认为不能拘与眼下形势，先下手为强，抢在太平乱军之前拿下鹧鸪关，确保咱们东进道路的畅通无阻。”

    “那你们考虑过我们这样做传到帝国耳中会产生什么样的后果呢？”

    秦暮大感奇怪。以二人的智慧不会考虑不到这一点，自己也早就想到过这一招，但鉴于自己在帝国心目中已经有很恶劣的印像，再有如此行为，恐怕以后真的难以在帝国皇帝众多朝臣那里立足取信了。

    赵忠尧脸色有些奇怪，嘴唇动了一下，却一时没说出来，倒是旁边钟五毅然接口道：“鹧鸪关驻军不过三千来人，加上里面的一些老百姓也不过五六千人，若是要想保守机密，最好的办法莫过于……”

    钟五一脸狠烈，做了一个挥手砍头的动作，才又继续道：“然后再把责任推给太平乱军，就说乱军血洗鹧鸪关，我军救援不及，只来得及夺回关卡，所有守军均已罹难。反正现在整个关西已经混乱不堪，太平乱军四处杀戮，谁也不会注意到这么多，时间一长久自然就淡忘了。”

    虽然鼓足勇气将这条计策说了出来，但不知道主帅的反应究竟如何，二人都有些惴惴不安，眼光都有些闪烁不定，但最后还是都落在了秦暮的脸上。

    作为一个军事指挥官，这无疑于是一个最好的计策，不但可以一举拿下梦寐以求的鹧鸪关，而且避免了帝国朝廷的责难，还可以趁势嫁祸于太平教，激起百姓的仇视。但这个计策也有着极大的风险性，一旦事情真相泄露出去，造成后果将会是灾难性的，自己固然可以辩驳否认甚至抵赖，但肯定也会有人借机大肆兴风作浪，攻击自己的声名，作为一个政治家就显得风险太大，与收益相比还是有些不划算。

    另外还有一个很重要的原因便是各地的太平乱党也并未像钟五所说的那样胡乱大开杀戒，屠戮无辜，军纪也并未像自己起初预计的那般散漫，看来太平教人所谋甚深。

    而现在在鹧鸪关附近还未发现大股的太平乱军，也许是对方不愿刺激自己，尽量不给自己介入关西局势的借口，看来他们对帝国高层的心理也掌握得十分透彻啊。

    自己若是同意了这个计划，很难瞒得过有心之人，太平教也会作出有力的舆论反击，真要造大了声势，是会出大问题的。

    回味了很久，秦暮直到话从嘴中说出的最后一刻才算是彻底放弃了这一诱人的计划，“除了这个计划，你们还有什么其他想法？”未完待续。。