 第四十四章 你们大祸临头了
    晚上一更天时分，秦暮带着吴管家来金陵徐家，在下人的带领下，来到徐家的会客厅。

    会客厅正位位置坐在一位一个五十来岁的老者，须发肃然，面容清瘦，一袭朴素的便装，秦暮知道这个人就是自己这次要找的徐家在江南这边的主事人苏～洲制造徐东义，虽然只是五品的官，但是在整个江南都是有一定影响的人物。

    除了徐东义外，客厅李还坐着四位徐家的人，都在四、五十岁的样子，估计都是金陵徐家主要人物。

    “你们是栗原郡沐家的人。”

    徐东义看了眼秦暮问道，这个栗原沐家怎么回事呀，联营这么大的事情，竟然派一个乳臭未干的小娃娃来，这也太看不起徐家了，徐东义心里有些不舒服，不过毕竟在官场上几十年的人物，喜怒不形于色，没有表现出来，不过在心里已经暗暗地记下这个节了。

    “徐大人，各位，我是栗原沐家的孙女婿，我叫秦暮，这次受栗原沐家所有人所托，特来金陵谈沐家顶>点 和徐家联营之事。”秦暮站起来说道。

    “你们沐家是不是没有人了，怎么派你一个小娃娃来呀。”

    坐在秦暮正对面的徐家主事人之一的徐东海脸色不好看地说道，自己徐家可是很有“诚意”跟他们沐家合作，白白多给他们二成的干股，他们栗原沐家就派一个娃娃来谈这个事情，实在是太狂妄了，竟然不把金陵徐家放在眼里，他们沐家还想不想做布料生意了。

    “你是？”秦暮看着对面的人问道。

    “我是徐家里负责布料生意的，至于我的名号，你一个小娃娃没有资格知道，让你们家大人来。”徐东海看都不看一眼秦暮说道。

    “那也是，你是没有必要告诉我你的名号，反正你一个将死之人的名字，我知道了也晦气。”秦暮懒洋洋地说道。

    “你…，你说谁是将死之人呀？你他娘地给我说清楚。”徐东海桌子一拍，站起来瞪着秦暮吼道。

    “你这样的态度，要我说清楚，我就说清楚，我犯贱呀。”

    秦暮针锋相对地说道，反正今天是来搞砸联营的事情的，秦暮也不担心得罪徐家的人。

    “放肆，沐尚荣、沐尚邺就是这样叫你来这里撒野的吗？”徐东义火冒三丈地说道，沐家这位女婿也太大胆了，竟敢在徐家这样说话。

    “徐大人，不好意思，我这个人刚才有不敬的地方，请多多包涵。”秦暮很没有诚意地说道。

    “哼…”徐东海看着秦暮不满地哼了一声问道：“沐尚邺为什么没有来？”

    “回徐大人的话，我三叔他年龄大了，怕死不敢来呀。”

    秦暮一语惊人地说道，吓得站在秦暮后面的大管家吴三直冒冷汗，吴三现在真的很后悔跟这个姑爷来徐家了，这都说些什么话呀，别说徐家人听着不舒服，自己听着都受不了呀。

    “难道我金陵徐家是龙潭虎穴吗？他沐尚邺竟然不敢来，还想不想联营了。”

    徐东义生气地说道，这个沐家真的是太不像样了，真的以为金陵徐家是他们可以得罪的吗？不说在京城还有几位位高权重的徐家人，就自己这个苏～洲制造，就能让他沐家布料生意破产。

    “徐大人，你不要生气，你也要体谅下我三叔的心情，毕竟才四、五十岁的人，还没有活够，怎么会冒险呢，也就是我这个沐家的女婿，是死是活，对他们沐家都无关轻重，才逼着我来的，要不然我打死都不敢来你们家呀。”秦暮装作害怕的样子说道。

    “你这话什么意思，你们沐家是不是不想联营了，就算不想联营，也没必要这样热嘲冷讽的，你们就不怕得罪我们徐家吗？”

    坐在徐东海边上的徐东良开口说道，这个徐东良是徐家老宅最主要的主事人，徐家的家族的生意和老宅的事务，基本上都是他在打理的，在整个金陵徐家有很重的话语权。

    “呵呵，这位徐先生说笑了，如果你是沐家人，有人白送你二成的干股，以后什么都不用干，一年最少也有几百万两的银子的进项，你会答应吗？”秦暮没有回答，而是反问道。

    “既然如此，你们沐家这个合作态度好像不对？”徐东良盯着秦暮说道。

    “不是我们不想跟你们徐家合作呀，有句话说的，背靠大树好乘凉，我们沐家也很想跟你们徐家合作，只是为了我们沐家直系、旁系上百号人的身家性命，我们沐家实在不敢跟联营呀。”秦暮很是为难地说道。

    “你这话什么意思，难道和我们徐家联营就惹灭族之罪。”徐东海狠狠地瞪着秦暮吼道。

    “这不是废话吗？只是有些人是大祸临头了，还不自知呀。”勤暮哀叹地说道。

    “小子，你们沐家不愿意跟我们徐家联营也就算了，还派你这么哥小子过来疯言疯语的，什么意思？想跟我徐家翻脸吗？”

    这下徐东义也沉不住气了，被人莫名其妙地说大祸临头，这绝不不是什么好事情，这个栗原沐家真的以为徐家好惹的吗？竟敢如此戏耍徐家。

    “徐大人，我们沐家和你们徐家无冤无仇的，跟你们徐家翻脸，对我们沐家有什么好处吗？”秦暮反问道。

    “那你们沐家是什么意思？”

    徐东义压着心中的怒气说道，要是这个小子不给自己一个满意的答应，以后沐家别想在做布料生意了。

    “其实我们沐家不派主事的人来你们徐家谈这个联营的事情，而是派我这个无足轻重的女婿来，真的是为了你们徐家好，要是他们来你们徐家，弄不好徐、沐两家都要惹上杀身之祸呀。”秦暮缓缓地说道。

    “这么说来，你们沐家主事的人不来我们徐家，还是为我们徐家好。”

    徐东良有些看傻子地看着秦暮说道，这个小子真的无知无畏呀，竟敢到徐家这样信口雌黄，真是活的不耐烦了。

    “那当然，怎么你们不相信？”秦暮见徐家几个主事的人，都不相信地看着自己，于是问道。

    “呵呵，小子你以为来我们徐家这么恐吓一下，我们这些人就被你吓住了吗？你当我们都是三岁的小孩呀，可以让你耍着玩吗？”徐东海瞪着秦暮凶狠地说道。

    “我吃饱撑着呀，没事情来你们徐家恐吓你们，要不是看你们徐家人不错，在联营事情上白白多给我们两成的干股，我们沐家才不会让我来救你们呢。”秦暮一脸不高兴地说道。

    “呵呵，你说你来救我们徐家，真是太可笑了？”徐东海冷笑地说道。

    “算了，既然你们不相信，那就当我没有来过好了，看来真的不能当好人呀，真是好心被当成驴肝肺了，哎……，吴管家，我们走。”秦暮站起来对被吓得脸色都发青的吴三说道。

    “等一下，这位秦公子，你还是坐下来把事情说清楚的好。”徐东良站起来拦住要走的秦暮说道。

    “怎么，你们徐家还准备扣押我不成。”秦暮不高兴地看着挡在自己面前的徐东良说道。

    “秦公子，既然沐家派你来，你还是把话说清楚的好，这样你们沐家和我们徐家也不会伤了和气，你说是不？”徐东良看着秦暮笑道。

    “这倒是实话，我们沐家也是做生意的，讲究着和气生财，也不想和谁伤了和气，毕竟那样对做生意的没有什么好处。”

    秦暮也顺着台阶，说话语气也软了些，自己来徐家可不是跟徐家闹翻的，而是要徐家自己放弃跟沐家的联营，而且还不能记恨沐家来的。

    “秦公子请坐，来人换好茶。”徐东良请秦暮坐下后，对边上的小人说道。

    “四弟……”见自己弟弟对秦暮这么客气，徐东海有些不解地看着徐东良说道。

    “三哥，你不要说了。”徐东良阻止徐东海说下去。

    “好茶，好茶，真的是好茶呀。”

    秦暮端起茶喝了一口说道，说实在的，秦暮根本不懂的喝茶，对他来说喝茶，就跟喝说没有什么区别，就是有些味道而已，至于好坏，秦暮根本区别不出来，现在说好茶，只是缓解下屋子里大家尴尬的气氛而已。

    “秦公子，你是不是该把事情说清楚了。”徐东良在位子上坐好后，向秦暮问道。

    “事情？什么事情呀？”秦暮愣了一愣问道。

    “就是你说我们徐家大祸临头的事情？我们实在不明白，我们徐家怎么会大祸临头呀？”

    徐东良问道，在这个事情上，徐东良总觉得这个秦暮不是无的放矢的，肯定是听到了什么风声才这么大胆在这里说这样放肆的话的。

    毕竟不止自己徐家有人在京城当官，沐家老大沐尚德也是在京城为官，还刚刚提升为吏部侍郎，是不是他得到了什么对自己徐家不利的消息。

    “你们徐家是江南首富？”秦暮问道。

    “是，在整个江南我们徐家不是首富，谁还敢称首富。”

    徐东海高傲地说道，在江南徐家可是垄断了很多行业的经济命脉，完全可以称得上富可敌国了。

    “呵呵，这就对了？”秦暮笑笑地说道。

    “什么意思？”

    这回徐东义也有些坐不住了，疑惑地看着秦暮问道。