 第四百四十二章 另一个计划
    见主帅并未有其他言语，赵忠尧才又道：“还有一两个计划，但都有一些难度，恐怕未必能成功，若论成功率还是方才那一个最佳。”

    “哦？不谈那一个了，把其他的想法说来听听。”秦暮断然甩开了先前的那个提议。

    “根据我们掌握的情报，现在驻扎在鹧鸪关的驻军只有一个不完整的师团，约五千三百人，都是步兵，师团长出身关西士族，胆小懦弱，先前已有情报反映说这个家伙担心通往关西府城的道路被太平乱军截断，已经有回师府城的想法，但现在关西府城已然陷落，虽然平民和商队的流通尚未中断，但军队行进肯定不可能，太平乱军也不来攻击这个孤立的要塞，大概也就是让他变成一块绊脚石来挡我们的路，拖延我们进入关西的时间吧。”赵忠尧见主帅已经下定决心，立即干脆的放弃了原来的想法。

    “我和师团长都商量过，如果能让那个怯弱的家伙感觉到太平乱军马上就要进攻，在这种情况下，他只能向我们或者北边的卢龙府求助，卢龙府路途遥远难行，不太现实，且卢龙府局势也不太稳定，所以不可能，唯一选择便是我们。只要有对方正式的请求，我想我们介入就有理由了。只是怕帝国朝廷不会接受咱们这种解释。”

    钟五接上话，但说到最后一句话时也面带苦笑，显然这是这个计划最大的难关，若不能得到一个合理而又令人信服的理由，帝国肯定会怀疑这又是西北郡事件的翻版。

    秦暮点了点头，这本来就很难获得帝国朝廷的理解，有了前车之鉴，任谁也会对自己防一手，连十七公主都舍得派到自己身边来，对自己的戒心就可想而知了，不过事已如此，也就顾不得那么多了。

    “不用多说了。就按你们这个计划进行安排，我希望能尽快布置好，我们不能再等下去了，太平教的人不会给我们太多时间。一旦他们喘过气来，他们马上就会想到来对付我们。既然终究得不到帝国的授权，那我们也就只好自己来了。”

    此时的秦暮显得格外果断，没有再多犹豫。

    关西郡首府汉中府城位于汉中盆地的朝廷，从西北方向流来的太平河绕城而过。缓缓向东。这是一座拥有一千五百年历史的古城，追溯历史甚至要向前推到几个王朝，这其中曾经有两个王朝在此定都，肥沃的汉中盆地养育了这一方儿女，今天，古老的汉中城又换了主人。

    巍峨的城墙上到处可以看到荷枪实弹巡逻的武装士兵，他们的服装有别于帝**队，青色的布衣外罩皮甲，无论有无头盔，其额际都系有一条醒目的红巾。城楼上一杆白底金边的大旗正迎风猎猎飞舞。正中绣着一只三足青鸟随风飘扬恰似欲腾空而起。

    城内的大街上行人比往日少了许多，大部分人家都关门闭户，但仍然有不少商家壮起胆子半开门户，不时有探头探脑的人们悄悄环顾四周，看今日的汉中城究竟与往日有什么不同。

    雄伟的关西郡守府位于汉中城内中心地带的大庙广场附近。大庙是指前朝遗留下来的帝国西部最大的庙宇——大雷音寺，它占地百亩，寺内建筑宏伟，风景独特，数十株据说已有千年数龄的古松苍翠挺拔，遮天蔽日。还有用于存放得到高僧飞升后留下的舍利子和佛骨的大陆第一大塔林——宝和塔林。

    传说八百年前著名的得道高僧普度上人在此宣道弘法后白日飞升，从此这里便成了帝国信奉佛教的善南信女们心目中的圣地，每年都有大批的信徒们从帝国甚至大陆各地前来随喜参缘。

    关西郡首府距离大雷音寺仅五百米之遥，这座院落按照传统的唐式建筑风格建造。三进院落，纵深宽阔，庭院幽深。

    往日大门口神气活现的帝国值勤士兵现在也换成了四名挺胸腆肚精神抖擞的红巾士兵，目不斜视的平望前方，平添了几分气势。

    第二进院落内古木森森，环境宜人。原是郡守办公和会晤重要客人的地方，眼下鹊巢鸠占，成了太平教在关西地区的首脑办公地点。

    大议事厅里人头涌动，云集了整个关西地区太平教各部的首脑，平时这些人很难聚集在一起，即便是身为太平教大宗师的尤道方也很难有机会和如此多的教中骨干同时汇聚在一起共商大事。

    但随着太平教在关西郡的军事行动出乎意料的顺利，在短短十来天里已经攻占了全郡六府里的除泸江府以外的其余五府，连拥有帝国陆军第四军团第二师团驻守的锦城府也在前日被内外接应一举攻克，第四军团第二师团也被迫退往邻近的五湖郡境内。现在只剩下偏居一隅的泸江府还在苟延残喘，相信要不了多长时间，也会落入圣教的掌握之中。

    随着身着青色长袍的尤道方坐上上首位，大厅里原本嘈杂的声音顿时安静了下来，而跟随尤道方鱼贯而出的几人也分别坐到了紧挨着上首位不远的两侧座位上。眼下可以说教中除了个别重要人物因故未到外，几乎所有太平教在关西地区的重要人物都已经到齐了。

    坐在大宗师左边下首第一位的是一个不足三十岁的青年男子，他就是大宗师的二弟子，被尊称为二少师的蓝百林，主要负责帝国东部和南部教务。

    紧挨着他的是一名锦衣男子，白胖的面庞，一缕青须，一副富家翁的模样，他就是太平教负责经济财务的教使缪名昆。

    他的旁边则是一个面带黑纱的中年男子，双眼以下均被厚实的黑巾遮得严严实实，大家都只知道他是教内负责情报事务的教使，姓什名谁却无人知道，常年一身黑衣，久而久之教中徒众也就以黑教使尊称。

    在下一位瘦削汉子面白无须，一脸冷厉之色，是负责太平教内部纪律和刑罚的教使陶邦，而紧挨着他的那个中年男子却是原太平教关西地区总头领冯其，他已被任命为了太平教在汉中府的府使，相当与帝国城守的位置，负责整个汉中府的管理。(未完待续。)