 第四百四十三章 太平教会议
    右首第一张椅子却是空着的，大家都知道那是属于大少师许文哲的位置，他因为组织北原和燕云地区的起事事宜无法脱身，所以未到。他的下首却是一名青衣老者，一脸干瘦，山羊胡，三角眼，相貌委实不入人眼，但却无人敢小看于他，他就是太平教负责军事的教使薄近尘，与大宗师尤道方是几十年的密友，关西地区之所以能够如此顺利的成功，和他的策划和布置有着最直接的关系。

    他的下首是一方脸汉子，一脸正气，双眼炯炯有神，气概不凡，他是太平教内负责组织人事的教使丰云凯，也是大宗师尤道方的得力助手；他的旁边则太平教负责对外联络和宣传鼓动的教使唐国泰，一个三十来岁的精明汉子。

    在这几人的下手都还有六七人，却却是个个身披戎装，都是现在控制着关西郡内五府的军队主官，还有一个比较特殊的客人，看样貌就是白种人，但看他与周围几名太平教军官交谈甚是流利，他就是卡曼帝国派驻在太平教里负责联络协调的特使艾德。

    “诸位，请静一静，此次会议是圣教自公开举旗以来最重要的一次会议，希望大家能够珍惜这次机会，为我们下一步的计划打好基础，现在请黑教使为大家介绍情况。”主持会议的是负责宣传的教使丰云凯。

    “截止目前为止，圣教军已经控制了关西六府中除泸江以外的五府，尤其是汉中府和西康府全境都已经逐渐恢复了正常，老百姓表现得比较平静，甚至还有不少百姓表示欢迎。”

    “锦城府和巴山府两地也大部分被我圣教控制。只剩下个别边远地区尚无精力顾及；关西府除鹧鸪关外也均已在我教控制之下，总体形势一片大好，圣教控制范围内基本肃清了反抗势力，遵照宗师的吩咐，各地除了处决了少数长期敌视并危害我圣教发展的官员和贵族外。其他阶层我们都尽量暂不触动他们的利益。”

    “当然也有许多贵族和商人在圣教控制之前便已经开始逃亡，留下了大量无主财物和土地，按照宗师的意见，无主财物收归圣教所有，无主土地则根据情况开始登记和分发给支持我圣教发展的教民。”

    “另外，按照宗师的意见。各地也开始要求各地的土地所有者必须按照我们的规定减少地租，尤其是教民租种的土地更是必须有相当幅度的削减，否则我们有权对他们的土地予以没收。这已经起到了很好的效果，许多百姓已经在各地的分坛纷纷要求加入我们圣教，而且势头很猛。这对我们扩大圣教的发展很有帮助。”

    “当然现在还有许多百姓处于观望状态，只要我们能够坚持顶住帝**队进攻，力保关西地盘的不失，我相信随着时间的推移，加入我们圣教的人会越来越多，我们的基础将会越来越牢固。”

    顿了一顿，蒙面男子又道：“现在我介绍一下我们所处的形势，尤其是周边的形势。帝国第四军团第三、第四、第五师团已经完成了集结。从天水府城出发分为两路向我们圣教控制的地区进发，但尚无其后续部队的情报。他们部队行进速度很慢，大概是在等待援军的到来汇合。其大致方向是一路指向南面的锦城府，估计由第四军团的第四、第五师团以及残余退至五湖境内的第二师团共同组成；另一支由第三师团为主，另外还有天水警备师团两个联队配合，现在沿着大路向陇东府方向移动，估计目标是关西府城。”

    “另外据情报反映，西北军政节度使秦暮已多日未见其踪影。怀疑其已经离开首府德川，现下落不明。”

    蒙面男子的话十分客观。不带任何感**彩，但开初那段关于形势发展的介绍引起了厅内许多人尤其是那些个军官们难以克制的兴奋喝彩。他们纷纷交头接耳，直到负责纪律的教使陶邦用冷厉的眼光扫视了一圈，声音才逐渐消失，但仍然相互交换着喜悦的眼色。一直到介绍到后面的军事形势的变化，几名军官才冷静下来，开始思索着该如何应对即将到来的战斗。

    “眼下的情况大致就是如此，下面请薄教使安排布置军事方面的情况。”见蒙面男子无声回座，主持会议的丰云凯按照会议程序安排道。

    “方才黑教使已经把有关各方面的情报作了一个大概的介绍，致意军事方面的部署，我想我们需要下来在作仔细的研究和商量后才能作出，而且形势随时在发生变化，所谓兵无常形，我们也需要随时作出调整。”

    这时候，薄近尘的脸色变得阴沉下来，“但我这儿要说明一点，就是现在在我们军队指挥官中滋生了一种荒谬的自满情绪，仗没打两场，却自以为战无不胜，攻无不克了，我提醒大家，前期的那几仗根本就不能称之为打仗，那不过是一些小冲突罢了，都是我们利用原由的情报、策反和内应打了敌人一个措手不及而已。”

    “帝国的正规陆军我们还未曾和他们真正的一战，而根据眼下的形势，敌人已经开始积聚兵力，很快就要对我们的控制区发动攻势，他们这次是有备而来，而且可以说都是帝国陆军中精锐部队，其战斗力远非往日的警备部队可比而我们却必须打赢这一仗，只有打赢这一仗，我们才能真正树立起我们太平圣教的绝对权威，才能真正赢得教民的信赖，才能够吸引更多的民众加入到圣教当中来，也才能彻底打消那些暗中心怀不轨企图重新变天者的可笑想法。”

    作为太平教在关西军事行动的主要策划者，薄近尘在那些军事指挥官中有着非同一般的威信，他的一番话立即如同一瓢冷水浇在了那些头脑有些发热的军官们头上，让他们开始重新审视起当前的形势。

    见几名军官都垂下头，脸上露出慎重的神情，薄近尘瘦脸上露出满意的神色，需要的就是这样的效果，如果还抱有轻慢之心，这后面的仗不用打也知道结果，那结局肯定是全军覆没。

    气氛一下变得有些沉闷，丰云凯立即接上话道：“下面请宗师为大家训话。”(未完待续)