 第四百四十四章 太平教的计划
    “诸位，成败得失都属于过去，太平圣教即将迎来更加光明辉煌的未来。短短十几天里，凭着圣教上下教民的齐心奋斗，关西千里大地已然沐浴着圣教的恩泽，几百万民众也将追随我们感受圣教的博爱。”

    短短句话，立即让大厅里气氛为之大变，厅内众人的目光中都多了一分跳跃燃烧的狂热。

    “眼下，北原、燕云各地也已经准备就绪，只要我们登高一呼，民众必将望风景从，到时候，圣教雨露必能普济众生，使我教民得以安享太平盛世之安乐。”

    话音刚落，大厅内几乎所有人都站了起来，面庞上涌动着兴奋狂热的光芒，“太平天下，天下太平！”“太平天下，天下太平！”“太平天下，天下太平！”

    呐喊声卷起阵阵波浪，仿佛要遍及整个大地。

    ……

    内室里只剩下三人，尤道方虽然神情略显疲惫但精神状态却十分好，他身旁只剩下薄近尘和自己的弟子蓝百林二人，大概是有什么重要的事情要商量。

    “近尘，依你之见，我们现在该怎样应对呢？”

    尤道方此时的神情已经逐渐平静下来，右手两指轻轻拭摸着左手无名指上的白玉板指。

    “宗师，眼下敌军情况未明，还谈不上有什么具体应对的方略，根据京里的情报反映，据说帝国朝中为从哪里抽兵增援关西争吵得很厉害，连赵由检也有些拿不定主意。这对我们很有利，至少我们可以赢得更多的时间来准备。”

    薄近尘和尤道方是多年的老朋友，可以说自尤道方开始创立太平教起，他就一直帮助尤道方默默的培养各类人才，太平教能有今日之声势，他可以说功不可没。

    “我们现在的士兵够不够？”

    尤道方对军事并不太在行，凡涉及军事方面的事务，他基本上都交给了自己的大弟子许文哲和薄近尘二人处理，自己过问得并不多。

    “不是不够。而是太多。”

    薄近尘脸有隐忧，嘴角略带苦笑，“可这些才加入军队的人手，热情固然可嘉。但却从未经过任何军事训练，缺乏必要的军事技能，可以说连基本的军事素质都欠缺，根本上不了战场，更不用说用于真正的战斗。”

    此言一出连尤道方心中都是一惊。他知道自己这位老友向无虚言，若真是这样，那关西的大好局势岂不是又要化为乌有？

    见尤道方脸带惊色，薄近尘暗自叹一口气道：“当然也并非所有部队都如此，我们前期训练的部队很有成效，卡曼人的军事教官素质的确不错，在如此短的时间里取得这么好的效果，我已经很满意了，而且经过这一段时间实战磨练，相信已经能够应付更大战阵。不过。我是担心我们的后续力量，随着咱们控制地区的扩大，与帝**队的交锋肯定会越来越频繁，战争规模也会越来越大，到后期可能会后继乏人啊。”

    点了点头，尤道方脸色也凝重起来，虽然他对军事并不精通，但也并非一无所知，也知道这军队士兵素质的重要性，若不早做准备。到真正需要的时候，恐怕就来不及了。

    “那我们需要先做那些工作呢？”一直没有说话的蓝百林忍不住问道。

    “我们现在缺乏的并非普通士兵，最缺乏的还是基层军官，我想我们应该从现有军队中抽出一些人手。让卡曼人的军事教官专门进行培训，最好能轮番对基层军官进行培训，这样有助于军官素质的迅速提高，至于普通士兵圣教并不缺乏，大可让他们在战阵中锻炼成长。”薄近尘提出了自己的想法。

    “好，近尘你的意见很好。我看就这样办，可以马上抽出一部分有潜力的军官就在汉中进行集中轮训，以提高他们的军事指挥能力，但我们也要注意不要过分依靠卡曼人，不能一切都被卡曼人牵着走，目前尚看不出什么，很难说以后形势发展变化了，卡曼人的态度会怎样，最好能培养一批属于我们圣教自己的军事教官。”尤道方不愧为太平教的灵魂人物，他想得更远。

    “弟子在想，我们不能单单依靠北方几国，南边的马其汗人对帝国也是垂涎已久，能不能从马其汗人那里引进一批军事教官，亦或获取一些援助呢？”蓝百林脸上露出深思的神色。

    “这个我和薄教使也商量过，前期由于多种原因，我们和马其汗人也有过接触，但后来他们的国务大臣雷觉天被刺，这件事便一直拖了下来。近期我们得到消息，雷觉天身体已经大为好转，已经开始处理政务，今日我便要你做好准备，明日启程前往桑林城面见雷觉天，商谈援助和来人协助我们培训一事，另外百林你看有没有合适机会转达我们希望马其汗人加大对帝国南疆的军事压力，迫使帝国不能从南部抽出兵力，甚至能让帝国感觉到压力过大需要增加兵力更好。”

    尤道方显然对自己弟子的能力充满信心，如此重大的一件事情也大胆的交给他去办。

    听师尊这样一说，青年有些犹豫，这件事并非单纯的寻求援助，而且还带有军事联盟的味道，雷觉天是何等人，若要与他作交易，恐非易事，自己虽然也经历了不少大大小小的事情，如此重要的一件事务交给自己独立完成自己还是有些担心，抬起头来刚想说些什么，却看到师尊和旁边的教使两人眼中都饱含了鼓励和信任的目光，他终于把到口边的话有吞了下去。

    “百林你也不必过分担心，只要相互利益的需要，没有什么交易不能达成。马其汗人军事力量固然强悍，但单独面对帝国的压力，一样感到吃力，他们也希望我们能越闹得厉害越好，你只需把握到这一点与他们周旋就行了，至于他们要提出哪些要求，你可以斟酌，若是过于重大不能决定，可以往后推一推，我相信马其汗人与我们在许多方面有着共同的看法。”薄近尘脸上露出鼓励之色，语气也和缓了许多。

    “弟子尊命。”青年终于点头应允。

    “哦，对了，师尊，关西府的鹧鸪关是不是该先下手了？情报显示秦暮的两个主力师团已经失去了踪影，连他本人也看不到影子，会不会是要对关西府动手的前兆啊？”青年像突然想起什么，问道。(未完待续。)