 第四百四十八章 狭路相逢
    几乎与此同时，太平教的探马也发现了自己一方的目标居然是无人看守的空城一座，喜出望外的领兵统帅马上命令骑兵万人队分出五个千人队迅速进驻要塞，而剩下的部队则保持原由行军速度，按照既定计划朝鹧鸪关涌来。⊥，

    两股洪流由于隔了一座关口，由于根本就没有料到双方都会同时打这座关卡的主意，在不知不觉中，终于迎头撞到了一起，曾经谁都不愿先动手占领，现在却又不约而同的为了各自的利益展开了生死血战。

    鹧鸪关是一座东西相对的要塞，要塞内的建筑不算太多，东西两门相距约两千米，从两门对进，略有曲折的大道在要塞正中心位置会合，那里是一个宽约五百米左右的正方形广场，其实也就是要塞驻军由于日常军事训练的较场。

    当独立第二师团师团长赵忠尧率领一个联队的骑兵从西门涌入鹧鸪关要塞时，两千米之外的太平教五个千人队骑兵也刚刚踏进要塞的东门，雷动的马蹄声掩盖住了双方的行进发出的声音，而略带曲折的大道也使得相对猛进的双方，都没有来得及发现对方便呼啦啦的在要塞中心的大较场内迎头碰上。

    一刹那间，领队快进的赵忠尧都是一楞，差点以为就是钟五率领的“圣教军”，但他马上就反应过来，自己师团只有自己率领的一个骑兵联队，钟五率领的一个联队是要绕道走山区，一支纯步兵联队，哪里会有如此多的骑兵，这哪里是自己的队伍，分明就是一支真正的圣教军！

    来不及多想这支部队是从哪里冒出来的，赵忠尧重重一带马缰。双退猛夹马腹，右手百炼九环刀早已高举，从胸腔里爆出一声怒吼：“敌人就在前面，弟兄们，给我杀！”

    随着一声呐喊，身后的铁骑顿时汹涌而上。骑兵们已经来不及在摆开什么阵势，身体微微下伏，长矛尽量平推，竭力提升速度，使得在气势上压倒对方，这就是突然遭遇下的唯一选择。

    与此同时，较场对面的圣教军指挥官也在这一刻作出了同样的决定，虽然他也同样比明白为什么在之前的情报反馈回来这里是一座空城而此时却又出现了如此多的帝**队，但现在想这些已经毫无价值。唯一的想法就是消灭对方，赢得最后的胜利。

    从相对狭窄的街道一下子冲入宽广的较场，如同两股溃堤的洪水呼啸而来，迎头相撞，激起无数暗红的浪花。

    一拨接一拨的的骑兵从双方各自身后的街道涌出，丝毫没有减慢速度，红着双眼，朝着各自的目标狂奔而来。两大势力的军队今天终于在这个方圆仅五百米的较场里展开剩与死的较量。

    赵忠尧一马当先，手中的百炼九环刀并不是骑兵最常见的武器。但习惯于耍弄砍刀的他并不在乎，一股迫切希望用对方的鲜血来换取勇士威名的气息此刻是如此强烈，此时此刻任何计谋手段都只有丟在一边，狭路相逢勇者胜便是眼前这一幕的最好诠释。

    两条参差不齐的黑线迅速融合到一起，激荡起的只是一阵阵兵刃武器碰撞声和呐喊惨叫声汇合在一起的一曲雄壮悲歌。双方骑兵都使用的是常规的武器——骑兵长矛，这种长矛与重装铁甲骑兵使用的长矛有所不同。要稍微短一些，也轻便灵活了许多，在推刺功能有所弱化的同时则增添了格挡和扫击的作用，作为副兵器，许多骑兵甚至还在自己的腰间配带上了一柄腰刀。以便于在进入短兵相接的状态下发挥优势。

    在连续几波的相互撞击下，许多骑兵一声不啃的倒在了对手的矛锋下，被战马踏成肉泥。这个时候没有任何花巧可言，平推、格挡、再刺，刚刺倒对手，自己又被旁边的敌人捅倒，简单而又惨烈的场景，就这样一幕接一幕的在这座疯狂的较场上上演着。

    眼泛红光的赵忠尧已经没有时间在计较其他，一头扎入敌人阵营，敌军士兵的一颗大好头颅立即伴随着颈腔内冲天而起的血浆应声而落，侧身避过另一名敌军士兵的致命一刺，刀随身转，对方的肋腔顿时裂一个巨大的创口，似乎连五脏六腑也清晰可见。此时陷入混战的赵忠尧充分显示出了自己在刀上的造诣，而且这个庞乱繁杂的的环境也成了一显身手的绝佳场合。

    他犹如突入羊群的猛虎，呲牙咧嘴的散发出择人而噬的光芒。九环刀荡起一阵接一阵血雾，在他的带领下，紧跟其后的骑兵们纷纷效仿师团长，放弃了常用的长矛，抽出随身携带的腰刀投入到这你死我活的拼搏中去。

    不过起决定因素的并非赵忠尧舍生忘死的搏斗，虽然他身先士卒的确激励起了士兵们高昂的斗志，在数量相当的情况下，部队士兵的综合素质此时成为了决定这场战争谁是最后胜家的唯一要素。

    独立第二师团的骑兵们固然浴血奋战顽强不屈，但在宗教狂热煽动下的圣教军一样是死战不退奋勇当先，但毕竟他们仅仅成军不足半年，许多士兵在半年前还是一个连武器尚未使用过的农夫或牧民，短短半年时间教会了他们如何使用武器，如何驱策战马，但远远未到到一个真正骑兵战士的境地。

    而独立第二师团则不同，由于它的前身丽山郡警备师团由于没有先于归德警备师团整编为西北正规陆军，它的两位师团长都憋了一肚子气，一心要在部队训练上练出一番名堂，让小看他们的秦暮哑口无言，所以在师团中的唯一一个骑兵联队上更是倾注了大量心血，许多时间赵忠尧甚至亲自上阵带队训练，无论是单兵训练还是综合阵型演练都已经具备了真正骑兵的素质。

    胜利的天平随着时间的推移逐渐向独立第二师团一方倾斜，虽然大部分圣教军的战士们向先前一样勇猛，但那股疯狂的气势已经在身边战友逐渐稀少的情况下渐渐衰落了下来。未完待续。。