 第四百四十九章 守关
    方圆几百米，除了还在拼命撕杀的双方士兵，较场内遍地皆是残碎的肢体，人或者马，鲜血浸润大地，形成一幅硕大无比的赤红地毯。不少从未见识过如此惨烈场面的士兵甚至呕吐了起来，意志薄弱者更是调转马头逃离这宛如修罗屠场魔鬼地狱般的地方。

    一面沉着的指挥着战士们冲锋，赵忠尧也在一边仔细观察着战场局面的变化，敌人士气的变化被他一一看在眼里，估摸着时机已经成熟，赵忠尧纵马挥刀，示意全军突击，自己则率先向敌军的中军发起冲锋。

    遭受到这凶猛暴烈的突击，原本就已经有点招架不住的圣教军阵线更是有点摇摇欲坠，尤其是在赵忠尧带队的疯狂冲击下，圣教军的阵线终于被撕开了一个口子，然而阵线一被撕破就非人力所能控制，整个防御阵线顿时土崩瓦解，领队的千骑长首先撤离了战场，而紧跟其后的士兵们立即乱成一团，为了争先从狭窄的街道逃离，被为同僚的士兵甚至白刃相向。许多来不及逃离的士兵立即被蜂拥而来的帝国骑兵剁下马来，化为肉泥。

    不少士兵眼看逃生无望，索性跳下马来请求投降，但面无表情的赵忠尧只是一挥手，这些人便立即倒在了血泊中，在这个时候，赵忠尧委实没有太多的人力和精力来顾及这些在最时刻才想到投降的家伙，只好让他们一刀两断了。

    就像一场暴风雨袭过，只留下满地的狼籍，赵忠尧却没有任何时间来管这些，既然圣教军已经冲进了鹧鸪关。虽然被自己一方击退，但看得出来这只是先头部队，因为这支部队和自己一样，全都是骑兵，而要想控制鹧鸪关绝不可能单单只靠骑兵就能达到。真正要构筑成坚固的防御阵线主要还应该依靠步兵。很明显，对方和自己一样，也是派步兵紧跟在骑兵后面，只是由于行军速度的差距才导致前后的脱节。

    现在首要任务不是追歼敌军，而是将这帮圣教残军逐出要塞后如何巩固这座要塞的防守，也许很快就要面对圣教军随之而来的攻击。甚至在自己后续的几个步兵联队到达之前！

    当残余的几百太平教的骑兵消失在城门外旷野里的烟尘中时，赵忠尧这才真正的松了一口气，也许很快就会面对卷土重来的太平教大军，但眼看着士兵们忙碌着将城门关闭，拥有了一座坚城。无论如何心中也要踏实许多。

    要求后续部队以最快行军速度马上跟进的命令早在胜局方定时就已经派出，而派往丽山郡主营请求增援的快马也已经飞弛而去，由于行军匆忙赵忠尧甚至没有来得及带上通信雪鸽，所以只好求助于快马了。

    一边安排骑兵们下马变成步兵，开始上墙巡逻防守，另外也分别派出两支队伍开始搜查整个要塞有无其余可疑人员，并要求他们将留下的所有百姓全部集中投入到防御的准备工作中去，另一支队伍则迅速前往要塞军械库检查。筹备各种防御物资。

    让赵忠尧大喜过望的是两支队伍都获得了令人振奋的消息。在城内负责搜索的部队很快便集中了一千余人的留守百姓，在展示了自己的身份后，这写淳朴的百姓都表示愿意协助士兵们防御。秦暮的大名和威望在这紧邻西北的要塞中得到了充分的体现，这也许就是秦暮一直希望争取得到的民心的最好证明吧。

    另外一支搜索队也带来了好消息，打开并不算太大的军械库，里面却堆满了各种武器和物资，尤其是大量的弓箭和弩更是让赵忠尧喜出望外，弓箭的作用自不必细说。这弩可是个好东西，尤其是在不熟悉攻箭的士兵手中一样能发挥出强大的狙击作用。虽然他们的威力比不上西北已经改进了的强弩，但处在这时候。能有如此利器，你还能奢求什么呢？

    没有多加思索，赵忠尧立即将这批东西分发到战士手中，这场惨烈的遭遇战让自己这支唯一的骑兵联队经受住了一次真正血与火的沐浴，经历了这一战，他们完全能够面对任何强大的敌人而不惧怕。但这次突如其来的遭遇战也让赵忠尧心痛无比，一个联队四千多人，至少损失了三分之一以上，这对把这支队伍视为珍宝的他无疑是割肉放血。

    就在赵忠尧动员一切力量为即将到来的防御战作准备的时候，侥幸逃脱的几百残余圣教军骑兵也在距离鹧鸪关二十里地处与自己的主力部队汇合了。

    看到出发时精神抖擞的五千精锐骑兵现在居然如丧家之犬般连滚带爬的逃了回来，而且仅剩下不足五百人马，圣教军主帅毛能又惊又怒的同时，也产生了极大的怀疑，先前侦察兵获得的情报那里是空城一座，为什么短短两小时时间情况就会截然大变？不弄清这个问题究竟出在哪里，这一仗就根本无法再打下去了。

    一边派出侦察兵马上进行侦察，毛能和他的副手另外一名万夫长和那一名万骑长分别仔细询问逃回来的那几百名残兵。

    由于当初遭遇十分突然，双方都没有任何准备，而缺乏经验的太平教骑兵也只顾得眼前的搏杀，一直到溃败，自始至终他们也没有弄清楚对方究竟有多少人马，部队的构成情况怎样。

    但凭着这么多人的叙述，很快三名主将就统一了认识，那就是对方力量并不算太强，否则肯定会尾随而来，而且没有发现敌人步兵的出现，着说明对方也很有可能只是先头部队前来抢占要塞。

    但敌人的后续部队究竟有多少？而他们现在距离鹧鸪关究竟还有多远呢？这一点让三人颇费思量，毕竟还未经历过真正的大仗，还缺乏判断敌人情况的经验，三名主将最终决定一方面在多派侦察兵了解情况，一面马上向鹧鸪关挺进，但鉴于骑兵的作用，三人都觉得还是让骑兵与步兵保持正常行军速度，一起向鹧鸪关进发。(未完待续)

    ...