 第四十五章 忽悠
    “徐大人，有些话不能说的太明白，太明白了就不好了，不知道各位有没有兴趣听我讲一个故事呢。”秦暮说道。

    “有话快说，有屁快放，哪里来那么多废话呀。”徐东海不耐烦地说道。

    “呵呵，我这是来帮你们徐家的，你们这个态度就不太好了。”秦暮不满意地说道。

    “老四，你给我闭嘴。”

    徐东义骂了徐东海一句后，转过头深深地看了眼秦暮后，说道：“那就请秦公子为我们讲这个故事。”

    “这个故事发生在战国时期的楚国，在楚国有位士大夫叫沈万钱，其家族垄断了整个楚国铁矿生意，家族富可敌国，可是这个沈万钱还不满意，于是把目光盯到了另一个赚钱的行业布料生意，不到一年事情，沈万钱凭着其雄厚的资本，很快垄断了整个楚国的布料生意。”

    “短短三年时间过去了，沈家的家财都已经超过楚国的国库了，有一天楚国要修筑国都的城墙，可是国库拿不出那么多{顶＋点}钱，于是有大臣提议，请沈万钱资助一半的费用，沈万钱也很愿意为楚国出资出力，拿出家财的三分之一修筑楚国都城。”

    “楚王非常高兴，封了沈万钱两个儿子的官，还给沈万钱家官进爵，整个沈家都很开心，大摆宴席三天，就在第三天宴席的时候，一大群官兵冲进沈万钱的家，把沈家和所有参加宴席的人全部都抓走了，家财全部没收入国库。”

    “不出三天，楚王就下令灭沈家九族，这让沈万钱这么也想不通，自己又没有犯谋反之罪，还出钱修筑都城，楚王还封赏自己家了，怎么转眼就要灭自己九族呢。”

    “为什么楚王要杀了沈万钱呀？他可是有功之人呀？”徐东海听故事听的很入迷，也记不得对秦暮的敌视了，开口好奇地问道。

    “呵呵，这也是沈万钱想不明白的地方呀，于是他写了封信给楚王，希望能告诉他原因，让他死也能死的瞑目。”

    “在沈万钱被处死的前一个晚上，楚王派人给沈万钱回个信，沈万钱打开信一看，算是明白自己为什么会被楚国灭九族，沈万钱懊悔不已呀，可惜这个世界上没有后悔药，整个沈家都被灭门了，所有和沈家有生意上来往的商贩都被没收了家财。”

    “秦公子，能否告诉我们楚王信里写了什么？”徐东良问道，徐东良隐隐约约听出来秦暮话里的意思。

    “普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣；汝富可敌国，不死，王何以治国……”秦暮说道。

    “你说的这个故事跟我们徐家有什么关系？”徐东义有些疑惑地问道。

    “徐大人你还不明白吗？你们现在徐家已经富可敌国了，如果再垄断南北的布料生意的话，那就不是富可敌国了？”

    秦暮笑笑地看着徐东义说道，有些事情，不能说的太明白，说明白了，就没有什么意义了。

    秦暮在读大学的时候，研究历史的时候，发现一个很奇怪的现象，那就是历朝历代都存在大贪官，每一个都贪污的可以说富可敌国了，哪怕是再在圣明的皇帝，下面都有几个这样的贪官。

    秦暮当时就很疑惑，难道这个皇帝都傻了吗？都不知道自己下面有几个如此大的蛀虫吗？

    后来秦暮查阅了这些历朝历代的大贪官的最后结局，基本上都是清一色的抄家灭族，解决了历朝历代的财务上的燃眉之急。

    这让秦暮很是怀疑，这些贪官是不是历朝历代的皇帝故意放任着，毕竟作为国君，如果去收刮民脂民膏的话，那名声就难听了，历朝历代的皇帝，都想流芳百世，而不想遗臭万年来的。

    让下面的贪官去收刮民脂民膏，等差不多的时候，就杀了这些贪官，没收财产，充实国库，又给自己杀贪官，整治吏治的留下好名声。

    不得不说历朝历代能当帝王的，都是厉害的角色，精明的很呀。

    “你的意思是朝廷要对我们徐家动手了？”徐东义不敢置信地看着秦暮问道。

    “大人，我可没有这么说呀。”

    秦暮说道，毕竟秦暮根本不知道朝廷有没有要对付金陵徐家的意思，这些只是秦暮用来的吓吓徐家的。

    “有道是旁观者清，当局者迷，秦公子，能不能给我们分析分析呀。”一直坐在会客厅里两个没有开口的中年人中的一个说道。

    这个人叫徐东旺，是徐家旁系族人的领军人物，一直打理着徐家的旁系的家族事务，本来他是不准备开口的，只是听秦暮的意思，弄不好徐家会遭受灭九族的大罪，这可是不得了的大事情呀，要知道徐家旁系也是在九族之内的。

    “呵呵，既然你们要我讲，我就讲讲好了，现在咱们大秦朝也不是很太平呀，北有匈奴在虎视眈眈，西北闹灾又有乱党造反，这些都是要打战的，这一打战，就要花钱，我们沐家可是听说朝廷好像没有多少钱的，国库空虚呀？”秦暮说道。

    “国库空虚跟我们徐家有什么关系？”徐东海有些想不明白地问道。

    “有没有关系，可不是你和我说的算的，要朝廷说的算，本来你们徐家是江南首富，大秦朝的首富是京城的裕王爷，不过一旦徐家和我们沐家联营，打通南北的布料市场，这个天下第一首富就是你们徐家了，那真的是名扬天下了，呵呵。”秦暮笑笑地说道。

    “秦公子，你的意思？”

    徐东良额头开始冒冷汗了，要是真的如同这个秦公子说的那样，徐家真的危险了。

    “有句话，不知道各位听说过没有，人怕出名，猪怕壮呀。”秦暮喝一口茶后说道。

    “人怕出名，猪怕壮？什么意思？”徐东义有些不明白地问道，毕竟在大秦朝没有这个说法来的。

    “猪养壮了，就要杀掉吃肉，这人吗？什么意思，就不用我说什么了。”

    秦暮说道这里就没有说下去了，再说下去就没有什么意思了，让徐家人自己去领悟，比自己说的，还有效果。

    “你的意思，是朝廷会向我们徐家下手？”徐东良问道。

    “我刚才不是说了吗？我不知道，对了这次来我是谈跟你们徐家联营的事情的，不知道各位徐家老爷有什么意见。”

    秦暮说道，被自己这么一恐吓，徐家要是还要跟沐家联营的话，秦暮真的只能佩服徐家人的胆量了。

    “联营的事情，就算了。”

    徐东义想了想说道，毕竟这个秦暮说的很有道理呀，一旦打通南北的布料市场，徐家很快就成为天下最富有的家族了，这真的是找死呀，不管是当今皇上，还是朝廷和那些皇族的人，都不愿意看到徐家富可敌国的，到时候，真的如同这个秦暮所说的，大祸临头了。

    “既然这样，那我就没有什么事情告辞了。”

    秦暮站起来说道，目的已经达到了，秦暮也不想在这个徐家多待了，怎么说自己跟徐家人不熟，没有什么可以聊的话题，还不如早早回去洗洗睡睡的强。

    “等一下，秦公子，你还是先坐一下，我们还是有几个问题，需要向你请教下。”

    徐东义见秦暮要走，赶紧说道。这个时候，徐东义不敢摆大官的资格了，毕竟被秦暮这么一说，徐东义的心理很不安宁呀，真的要是如这个秦暮所说的那样，徐家真的完蛋了，这个可是关系到整个家族的生死存亡，由不得半点差错呀。

    “可是时间真的不早了，我要是回去晚了，我二叔可就要着急了。”

    秦暮一脸为难地说道，心里却乐翻了天，没有想到，自己就这么轻轻忽悠一下，把这几个徐家人吓的够呛的。

    不过秦暮也不是无的放矢的，如果徐家真的和沐家联营的话，很快就能成为大秦朝的首富，虽然徐家家世很显赫，可是相对于整个大秦朝，徐家也只能算二流家族，一个二流家族成为大秦朝最有钱的家族，其后果，想想就知道会怎么样。

    “这个无妨，刘管家，你派人去沐大人家，告诉沐大人，我们徐家晚上宴请秦公子，晚上秦公子就不回去了，对了，马上要厨房准备一桌好菜，今天我们要跟秦公子不醉不休。”

    徐东义对那个一直坐在会客厅里没有说话的中年男子说道。有时候，不得不钦佩这些当官的，变脸跟翻书一样都快。

    “是，二老爷，我这就去准备。”刘管家说完，就出了会客厅安排去了。

    “徐大人，你太客气了。”秦暮一脸不好意思地说道。

    “应该的，要不是秦公子来告诉我们这个事情，我们徐家真的会跟你故事里的那个沈万钱一样，怎么死都不知道了。”徐东义说道。

    “其实，徐大人你们只是一时没有想到而已，我想我就是不来，你们徐家也会意识到这个问题的。”秦暮说道。

    “秦公子，现在我们知道还可能有办法挽救，要是再晚了，真的可能就是会天无力了。”

    徐东良开口说道，这个事情要不是这个秦公子，给自己这些人点拨下，自己这些人绝对不会意识到这个问题的，功高震主的人要死，富可敌国的人，难道会有好下场吗？徐东良现在想想都害怕。