 第四百五十二章 西北小国的担忧
    青年详细的把他出使几国邻邦的情况作了介绍，并重点对库车和贝加两国的反应作了仔细说明。

    旁边两人都一边认真倾听，一边提出一些问题，显然是十分看重这次秘密出使，而人都希望能通过这次出使取得实效，以弥补前初被西北和匈卑人破坏的组建联合防御体系的计划。

    “库车人真的认同了咱们的计划？”

    听说库车人爽快的答应了自己一方提出的组建联合军的计划，谨慎的国务大臣忍不住重新问了一句。

    “嗯，他们对我们提出的计划很感兴趣，甚至还提出我们五国中三个核心国家甚至可以再加大投入联合军的出兵数量，当时连我也很吃惊。”青年脸泛红光，显然对自己取得的这一成效感到骄傲。

    哈依巴尔和阿布希耶夫两人会意的交换了一下眼神，不约而同的点了点头，国务大臣沉吟了一下才道：“看来库车人大概也真正感觉到秦暮的威胁了，秦暮在西北角上修建的那座紫荆关要塞恐怕对他们刺激不小啊。”

    “是啊，父王，我下来也在猜测，后来据我们了解，库车国内许多上层人士对秦暮在自己边境处修建要塞很是惊恐，担心秦暮会借幻凤门刺杀秦暮以及秦暮在帝都京城再次遇刺一事对库车用兵，所以联合他国求自保的气氛很浓，我再想，也许我们不去找他们，他们也会主动找上门来求我们，我们这一去不正好一拍即合。”青年兴致盎然的推断道。

    “那贝加国的情况又怎样？”哈依巴尔把话题转转到了自己的邻国身上。

    “阿尔泰态度也很积极，他也也主张建立一支强大的联合军，他还说假如乌孙和高昌两国如果不愿意参加，我们三国照样也可以组建这支部队，但他对匈卑人的压力有些担心，希望我们在成立这支部队求得匈卑人的谅解，向他们解释清楚成立部队并非针对他们。”青年斟酌着言辞，说出贝加国的意见。

    “哼。阿尔泰越老越胆小，不过也不能怪他，匈卑人向来蛮不讲理，真要引起他们的误会。也是一个大麻烦。但我在想匈卑人也许并不愿意看到秦暮无所顾忌的任意扩大势力，我们这支部队的组建对发展中的秦暮势力也是一个遏制，这对他们来说并非坏事，至于这支部队的驻扎地，我们可以明确承诺驻扎在南部地区。以免引起匈卑人的不满。”哈依巴尔眨巴着眼睛笑眯眯的道。

    “是啊，部队可以随时移动，我们承诺驻扎南部边境，并不代表就不能移防其他地区，真要出了什么意外状况，部队本来就是用来保卫国家的，又有哪里不能去？！”国务大臣的话斩钉截铁。

    二人的对话又给坐在面前的青年上了生动的一课，什么叫政治？利益的交换和出卖就叫做政治，没有尔虞我诈就不能称之为真正的政治。看来自己在这一方面还差的远，要学好着一课。自己还需要经历更多。

    其他两国的态度都在两人的意料之中，但青年介绍乌孙国内出现的亲秦暮动向却引起了哈依巴尔和阿布希耶夫二人的关注。

    乌孙国国内局势方稳，近期不愿参与这些本来就带一些风险的事务他们可以理解，但最起码西域五国同处一个地域环境，名义上还属于一个政治联盟，几百年来一直保持着共同的对外政策，许多利益上有着唇齿相依的关系，现在国内出现亲外来势力的倾向，这不能不让二人敏感。若是内部被分化瓦解了，那西域五国的最终命运也就可以预料得到了。

    大殿内一时陷入了沉寂。老练的哈依巴尔和阿布希耶夫都嗅出了这背后浓浓的阴谋味儿，不用说这肯定是秦暮的伎俩，自己一方再想着联合对敌，敌人却也没有闲着。而且动作看来比自己一方还迅速，幅度来得比自己还猛，大有将西域五国联盟一举瓦解之势，这简直让人防不胜防。

    摇了摇头，还是哈依巴尔打破了沉默，“高昌国没有什么异常情况吧？”

    “嗯。还算好，他们只是请我们理解他们的处境，但也向我们保证绝对不会偏袒和倒向外人，这一点请我们放心。”

    青年点点头，脸色已经没有了当初的喜悦，显然是被父亲和国务大臣的脸色给震住了。

    “唉，说实话，高昌国能够给我们如此的保证已经是难能可贵了，他们处于秦暮最直接的威胁下，国力也最弱，可也能作出这样的决定，反观乌孙人的表现却实在令人费解。”

    国务大臣长叹一口气，本来不错的好心情也被这突如其来的坏消息败得无影无踪。

    “我在想，乌孙人的意见也许和他们现任国主地位不稳有关，我听说被废黜的大王子好像并不甘心失败，一直在积极活动，国内反对二王子登基支持大王子的势力依然很强，也许就是这个原因使得当权的二王子一派希望获得秦暮的支持来维持自己统治的稳固吧。”声音低了许多，哈依巴尔面无表情的道。

    不干涉内政尤其是王位继承事务向来是西域诸国联盟一条最基本的规则，但现在这等险恶的情况下，自己是不是也应该改变一下策略呢？哈依巴尔暗暗在心中问自己。

    哈依巴尔的话隐隐约约点出了乌孙国内反常的政治倾向，包括楼兰国在内的大多数国家一直倾向支持原来乌孙国的大王子，但鉴于西域诸国联盟严禁介入各国国内事务，那些支持也仅仅流于口头和形式上，当然在私下各国当权人物都和大王子保持着良好的关系。

    但没想到风云突变，一年多前乌孙国朝中势力发生变化，原本支持大王子的一派首脑人物首相被罢黜，取而代之的是亲二王子一派大臣得势，这与当时的乌孙国主有很大关系，架不住枕旁风的吹袭，老国主在身体每况愈下的情况下重新立二王子为王储，并撤换了坚决支持大王子一派的重要人物，这样一来，也引起了周边个邻邦的不安，而被废黜的大王子也不甘心失败，不断派人在各国游说，希望各国能向自己的父亲施加压力改变决定。(未完待续。)