 第四百五十三章 西域对秦暮的评价
    各国也纷纷派员了解情况并希望乌孙国主能慎重从事，大概这引起了二王子一党的戒心。

    自从年初老国主过世后，二王子在国内军方和支持自己的势力拥护下登上了王位，但却遭到了部分大臣和大王子的强烈反对，他们认为先王所作的决定是在神智不清的情况下作出的，不具有法律效力，而应该由一直担任王储位置的大王子继位，由于这帮人长期把持乌孙国朝政，拥有相当大的势力，而且与联盟各国当权者也有着千丝万缕的联系，双方的斗争立即引发了乌孙国内的动荡不安，形势一度恶化，但依*军队力量，二王子一派还是立住了阵脚，但依然承受了来自各方面的很大压力，显得有些举步维艰。

    既然联盟内各国无法寻找到可靠的支持，那向外寻找支持自己的盟友也就成了自然而然的事情。

    以秦暮的政治嗅觉不可能察觉不到这一点，能够在西域诸国的联盟中插进一脚大概是他一直梦寐以求的事情吧。

    看到国主老脸上浮现出复杂的思索之色，阿布希耶夫也深感棘手，若是乌孙国倒向了秦暮的怀抱，那西域诸国的联盟就再也毫无意义，那处境可以说任人宰割也毫不为过。

    “父亲，难道我们就没有什么应对之策吗？”还是青年有些不服气，浓眉一掀，提高声音问道。

    精神一振，哈依巴尔也点了点头，脸上涌起一丝少有的豪气，“哼，鹿死谁手，犹未可知。秦暮一天挖空心思打我们的主意，但周边这些国家并非都是蠢人，我们也不会坐以待毙，这不，已经主动有人上门来了。”

    旁边两人一听都大感兴趣。不知道究竟是什么事情居然能让素来谨慎的国主豪情顿生，都把目光落在了哈依巴尔有些激动的脸上。

    镇静了一下情绪，哈依巴尔把下午的情况详细的叙述了一道，并就有些情况作了仔细的介绍。

    没等听完。青年已经是兴奋不已，站起身来说道：“父亲，那您还等什么？咱们马上就可以和他们达成协议，那秦暮素来目中无人，穷兵黩武。一贯对周围邻国采取蚕食政策，此次咱们如果能联合起来，必定能够给这个家伙以一个重重的教训。”

    示意青年坐下保持冷静，哈依巴尔这时候反而更沉稳了，他把目光转向自己的国务大臣：“阿布希耶夫，你怎么看？”

    “看上去是个完美的计划，老臣在想这大概是那个腓特烈的想法吧？布伦特兰可真生了个好儿子，听说这个家伙是个军事天才，在与帕沙人的交锋中连号称咱们中大陆军神的库图佐夫在他身上都吃了一个哑巴亏，若没有他顶住帕沙人的进攻。恐怕楼兰大公国都已经成为历史了吧。”阿布希耶夫有些感叹的道。

    “不过这个计划还有许多值得商榷之处，咱们还得好好斟酌斟酌。”话锋一转，国务大臣一边细细的捋着颌下长须，一边想着什么。

    “嗯，我知道这其中还有一些问题，但我觉得这是一个大胆而有切合实际的想法，至少能够一改咱们眼下的不利处境，我觉得值得一试。”哈依巴尔态度平和但很坚决，显然对这个计划很看好。

    “但至少咱们也得筹划筹划，尽量把这里边存在的问题弄清楚。以免到时候引起不必要的麻烦。比如说双方出动的兵力比例，其他几国出动多少，保密问题，战后的关系问题。以及一旦秦暮从西北增援的问题，我们都应该考虑清楚，不能只考虑好的一面，也要作好失利的准备。”语气虽然和缓，但表达出来的意思却无疑于给哈依巴尔迎头泼了一盆冷水。

    哈依巴尔并不以为忤，他知道自己这忠实的部下对事情有着自己独到的见解。若是没有了这一点，自己也不可能把他视为左臂右膀了。

    “哦？那说说你的看法。”

    哈依巴尔下着问道，有一个能够提出反对意见的人至少能为自己的行动提上一个醒，能够查找出那些计划中疏忽的地方。

    “唔，首先我们要了解对方的兵力情况，虽然他们南边的战局已经平静，但帕沙人那边肯定牵制了他们相当力量，他们既然这么有把握，说明他们有可能与西边的科米尼人有了交易，但我们必须获知他们究竟能出动多少力量，要知道秦暮在北楼兰可布置有四个师团近十万人的人马，特别是第一军团的第二师团，那可是秦暮手中的第一王牌，战斗力绝对不可小觑，还有那个全部由高岳蛮子组成的步兵师团也值得重视。”

    “其次，我们也要了解库车和贝加两国对此事的看法，必须要共进退，否则势单力孤会有太大风险，多了这两国加入，不但力量强了许多，也大大降低了我们的风险，而且也有利于我们借这个机会组建联合军。”国务大臣提出第二条意见很合哈依巴尔的心思，能一举两得那自然是最好不过了。

    “这一点应该没有太大问题，对方已经答应说服两国，原本他们还想去做乌孙国的工作，但我介绍了乌孙眼下的情况，建议他们最好不要将此事泄露给乌孙国，他们也接受了我的看法。我觉得有必要，我们可以再派人出使库车和贝加两国促成此事的成功。”哈依巴尔对这件事十分热衷。

    “再次，假如我们打败了秦暮在北楼兰的势力，让对方从新掌握北楼兰，对方应该为我们可能遭受秦暮的报复提供武力支持，最好能够签定一个军事互助条约。”

    “再次，即使我们以上几方面一切准备妥当，我们仍然需要考虑到最坏的情形，那就是一旦我们计划失败，我们该如何应对秦暮一方的反击？这一点不能不考虑到。”说到这儿，国务大臣声音已经低沉了许多，明显是有些担心。

    大殿里一时间又安静了下来，显然三人都在考虑这一点，这并非不可能，什么事情在结局之前都要保持清醒的头脑，何况要面对的是秦暮这个家伙，西域诸国中曾有人评价他，狡如狐，贪如狼，狠如虎，毒如蝎，如果真要与他作对，那的确需要很大的勇气，也需要承担很大的风险。(未完待续。)