 第四百五十四章 军官的渴望
    良久，经过深思熟虑的哈依巴尔才脸色沉肃的道：“这件事我仔细考虑过了，如果我们不趁秦暮把精力放到东边这个时候把他的势力逐出中大陆，一旦他缓过手来，依他的心性，咱们西域诸国迟早会成为他口中物。楼兰人虽然并非最好的盟友，但至少他们对我们的土地不感兴趣，而秦暮这个家伙，土地子民财富，一有机会，哪一样他也不会放过，我们必须搏此一回！”

    顿了一顿又道：“若是失败，一切责任由我来承担，大不了我们向匈卑人俯首称臣，多进贡一些财物罢了，至少匈卑人他们不会窥觑我们的土地！”

    能说出这番话，说明哈依巴尔已经下定了破釜沉舟的决心，事到如此，阿布希耶夫也没有什么多余的话好说，只是默默的点了点头，表示同意。

    战后的鹧鸪关内外尸横遍野，血流飘杵，到处是残缺的尸体，很多已经无法分清敌我，已经觅食的兀鹰秃鹫成群结队的飞临上空，贪婪的觑视着这丰盛的美味，不时扑下身来享受一番，连士兵们的驱赶也难以打消它们的贪欲。

    打扫战场的任务落到了随后而来的后勤部队头上，行军战斗连轴转，即便是铁人也难以经受得起，在确定了敌人已经彻底丧失了反击之力后，独立第二师团终于得到了片刻的休整。

    一万多俘虏被分割成几块安置在较场内，为了防止俘虏反抗，赵忠尧让已经赶到的钟五率领本部负责看押这帮俘虏，并当场格杀了几十名企图制造事端趁机哗变的死硬分子，才算勉强控制住局面。幸好得到消息的西北第二军团第三、第五师团来的速度也很快，在傍晚前就赶到了鹧鸪关，接管对俘虏的看押责任，直到这时候，赵忠尧和钟五二人才算真正的松了一口气。

    鹧鸪关已经被踏在了脚下，中原的大门已经向自己敞开。东可以进击陇东，南可以俯视西康，北可以威胁卢龙，这个时候。自己下一步究竟该怎么走呢？深深的吸了一口还荡漾着淡淡血腥味儿的空气，秦暮漫步在鹧鸪关东门城墙上，目光迷茫的望向东方。

    已是深秋的十一月显得那么萧索，关外两旁绵延的丘陵呈现出黄绿混杂的斑驳，后勤人员依然在忙碌的清理着关前的战场。而远处已经是一片深灰色的苍茫。

    目光深深锁定在前方，秦暮双手按在城墙垛口上，一时间神游万里。直到身后一阵橐橐的靴声才把他从沉思中拉了回来，不用考虑，秦暮也知道是自己几个得力部将，大概都是想来探探自己的口气，以确定下一步的方向。

    作为军人，冲锋陷阵建功立业是他们最大的渴望，眼下东进南下正是最好的时机，也难怪他们心急火燎的跑来探风。

    慢慢转过身来。入墓的是城楼下四处正在整队准备安营扎寨的人马，落日的余晖夹杂着淡淡的雾气，给整个城塞笼上一层薄薄的面纱，秦暮莫来由的感叹：“落日照大旗，马鸣风萧萧。这般场景如此壮美，也算预兆咱们走出了踏进中原的第一步，可以后的路会不会也如此平顺呢？”

    眼光流转，秦暮清冷的目光慢慢扫过站在自己身后的三人。

    “大人，眼下咱们已经控制了这鹧鸪关，进可攻。退可守，这要塞的两侧都是绵延的丘陵地带，不利大军行动，我们已是占进了先机。大人还有什么担心的呢？”说话的是第二军团第五师团师团长米大红，眼见得独立第二师团独建大功，让素来稳重的他对战争的渴望也有些迫切起来了。

    他也知道赵忠尧率领的独立第二师团，一直在和自己较着劲，此次独立第二师团出师大捷，力克鹧鸪关。充分向西北军政两界证明了自己的实力，米大红欣喜羡慕的同时也更感到压力，欣喜的是这鹧鸪关一拿下便预示着更多的战争将要随之而来，自己师团也能够展示自己的实力，那一分压力当然是面对独立第二师团的战功，若是第五师团不能打几场漂亮的战役，恐怕就有些名不副实了。

    所以他听到秦暮语气中的变化，深怕秦暮就此打住，部队止步不前，连忙发问。

    “嗬，大红啊，怎么你也对以后的战事这么乐观？”秦暮似笑非笑的瞄了有些急切的中年男子，似是看透了他的心事。

    脸上一热，米大红揉了揉下巴颌，掩饰道：“大人说笑了，咱们不远千里来到这里，总不能一言不发的呆坐这儿坐看中原局势的变化吧？你说是不是，老曹？”米大红的连忙拉来一个同盟军。

    见米大红把自己也扯了进去，曹崇岳搔搔头接上话道：“是啊，大人，手底下那帮兔崽仔们早就不安分得很了，一天到晚都盼着打仗，好容易等到今天啊！”

    鼻子里哼了一声，秦暮没有理睬二人的一唱一和，把话题转向了赵忠尧：“赵忠尧，具体统计数据出来没有？”

    “回大人，出来了。独立第二师团此役共阵亡五千八百余人，轻重伤三千六百余人，歼低二万一千余人，其中俘虏一万一千人，毙敌一万余人，缴获战马两千匹，其他武器物资若干。”

    听得秦暮问及战果，赵忠尧无比自豪中也夹杂着一丝痛惜，第一仗就是一场意料不到的恶战，给独立第二师团带来了相当大的损伤，势必对独立第二师团后期战斗产生一定影响。

    “嗯，干得不错，赵忠尧，此次战役独立第二师团表现出色，全军上下一力苦战，为咱们东进开了一个好头，应予嘉奖，我已经让西北军政节度使府记录在案，抓紧时间将嘉奖令下达下来。”

    秦暮甚为满意的点了点头，独立第二师团方转为正规陆军就经历如此恶战，而且取得如此辉煌战绩，这不能不说是一个值得期待的结果，对独立第二师团以后发展也有很大的好处，损失虽然大一些，但经过这场战役，师团官兵必然能从中得到锻炼，为整个师团的成长奠定了良好的基础。(未完待续。)