 第四百五十五章 野望关西
    “谢谢大人！”

    赵忠尧躬身行礼，有些疲惫脸上顿时容光焕发，声音也宏亮了许多。能够得到主帅如此盛赞，也不枉自己一帮人浴血奋战。

    又沉吟了一下，秦暮才道：“赵忠尧，你师团此次损伤不小，眼下也没有力量补充，我看要不就驻扎这鹧鸪关当咱们的后盾吧。”

    方才的欣喜一下子就被秦暮后面的一句话给打消得无影无踪，赵忠尧大急：“大人，我们师团还有四个联队的有生力量，元气未伤，完全可以胜任出击先锋，您行行好，可千万被让我们呆在这儿闲着，那还不得把我们给闷死。”

    秦暮脸色转冷：“好了，还有四个联队？阵亡近六千人，还有三千好几的伤员，我看你从哪儿给我找四个联队出来？！你以为在这儿就是让你休息啊？我告诉你，这鹧鸪关可是我们进出中原的咽喉，我们从这儿出击，所有粮草和后勤物资都要从这里进行补给，而这周边现在都已经成了太平教的天下，一旦除了问题，那就会危及我们东进主力的后路，难道这个任务你认为很轻松？！简直荒谬！”

    很难听到秦暮如此严厉的口气，赵忠尧背上冷汗涔涔，垂下头来不敢接腔，连曹崇岳和米大红也很少看到秦暮严肃的一面，都赶忙闭紧嘴巴不敢多言语。

    “还还有，这么多伤病员需要转移的，先行送回丽山郡休养，我已经让人传令回去让战备署的人尽快派遣预备役部队补充过来，你把兵员补充齐整。在这里好好给我训练，这是另外一个任务。”秦暮口气转缓，但面色仍然不豫。

    顿了一下，秦暮这才和颜悦色的道：“我告诉你，这次仗没有几个月打不下来。究竟我们会打到哪一步，现在就连我心中也没谱，但有一点可以明确，那就是仗不会少，而且会越打越大，越打越残酷。你们都要有这个思想准备。至于独立第二师团也一样，跑不了你，怕就怕到后来打得你不想再打仗。”

    最后一句话里面已经带着笑意，听到这儿，三人才算是松了一口气。而赵忠尧在听到即将给自己师团补充兵员心中已经是有些喜欢，这时候更是舒了一口长气，连忙接上话道：“大人放心，我们独立第二师团只会越打越想打，越打越强！”

    “哼，这会儿少给我说这些大话，到时候你要给我撑不住，我才要找你算帐。”秦暮哼了一声。不再言语。

    场面一下子静了下来，秦暮也微微皱起了眉头，显然是在考虑什么事情。目光也有些飘忽不定。

    好一阵后，秦暮才发话道：“依你们看，我们下一步应该怎么走？”

    三人相互交换了一下眼色，最后还是曹崇岳小心翼翼的道：“大人，我们占领鹧鸪关可是假借守军求援的名义，眼下无论是东边的关西府城还是南面的西康府都早已被太平教控制住了。若没有帝国的授权，会不会有些授人以把柄呢？”

    曹崇岳的话说到了秦暮心中。虽然打定主意要向东边扩张势力，但现在却始终无法找到一个合适的理由。太平教是在造反，可帝国朝廷死活不愿授权给自己平叛，看来是把自己看作了比太平教更危险的敌人，自己真的就那么招人忌惮吗？想到这儿，秦暮也不由得苦笑着摇了摇头。

    见秦暮只是摇头不说话，米大红也插言道：“如果大人下定决心不管帝国的反应，我觉得咱们可以先行攻占关西府城。关西府城一旦被咱们控制，太平教关西的确就和北边的北原、燕云两郡失去了联系的纽带，那边可是太平教的老巢，现在虽然还没有太大的动静，但依我看，那边一旦爆发起来，绝对不会比关西这边轻。”

    米大红说这番话语气肯定，显然对自己的看法很有信心。

    秦暮赞同的点了点头，北边两郡一直没有太大的响动，这也让他很是担忧，越是平静，就越说明这后面酝酿着大的风暴，关西这边太平教势力发展虽猛，但真正要说太平教势力根深蒂固的地方还得数北原和燕云两郡，尤其是北原，几年前的农民起义风暴太平教没有参加就已经卷起了相当大的暴风，太平教真要有意挑起风暴，那帝国可就真正陷入困境了。

    他们现在之所以不动手，肯定在等更合适的机会，想到这里，秦暮也不禁打了个寒噤，帝国能经受得起这一波狂风暴雨吗？那如果帝国真要一蹶不振甚至四分五裂，自己有该怎么办呢？

    秦暮越想越远，对自己以后的走向也有些困惑，是一力扶持帝国作一个大秦帝国的忠臣良帅，这显然不符合自己的心思，或者是拥兵自重，当一个独霸一方的土皇帝，这是否太小家子气了一点？

    秦暮第一次考虑自己今后的最终目标究竟是什么？也许现在想还有些为时过早，但若没有一个真正切实的目的，那自己和部下们的奋斗岂不是犹如一支无舵之船？

    回想起当年诸葛放问及自己的目标，自己豪情满怀的说了两句惊天动地但却含糊不清的大话却赢得了诸葛放的信任，真要想一想自己究竟要做成怎样一番事业，头脑中却又毫无头绪。

    甩了甩头，似要将这些杂乱无序的想法抛在一边，秦暮努力平静了一下自己的心绪，把思绪回到眼前的问题上，“关西是个战略要地，的确值得重视，但我在想帝国大概也会看到这一点，也不会放任不管的，我估计帝国城卫军团那几个师团也在盯着那里，就算我们能够打下关西府城，帝国一纸令下，我们恐怕也只有乖乖退出。而太平教那个薄近尘也不会看不到关西府城的重要性，肯定会有对策，派兵抢占鹧鸪关大概也是为了防止我们两面夹击关西府城吧。”

    三人都赞同秦暮的看法，但又觉得要是不趁此机会拿下陇东府城实在有些可惜，都不甘的咂咂嘴。

    “好了，关西这边我看我们可以加紧搜集情报，这时候不拿下，并不代表我们以后也不动手，帝国既然有信心自己拿下，那我们就袖手旁观吧。”秦暮若有所思的道，“西康这边大家觉得怎么样？”(未完待续)