 第四百五十六章 太平教施政
    “我觉得我们现在也不宜出兵西康，那边地旷人稀，除非一鼓作气拿下西康府城，否则没有多大必要分散我们本来就嫌有些不足的兵力，最好还是能等待时机成熟，先攻克陇东为上。”米大红提出自己的看法。

    “我也赞同大红的看法，现在咱们力量稍显薄弱，无论是太平军还是帝**队的力量都相当可观，我们这时候只能等待机会。”曹崇岳也支持米大红的观点。

    听二人这样一说，秦暮心中甚是欣慰，不愧为自己的主力师团主官，虽然一样渴望打仗建功，但却不盲目鲁莽，能够沉着冷静的根据战场局势和敌我双方力量对比来判断行动方向，这一点是成为独当一面的指挥官的起码素质，看得出这二人跟随自己几年来的确成熟了许多，而赵忠尧却略显毛躁了一点，看来多一些磨练对他的成长大有好处。

    “唔，大家都下去该休息就休息，该布置去布置，这鹧鸪关既然落在了我们手中，咱们可得保管好，后勤工作尤其是防御方面的就交给独立第二师团，我看这里还需要大量防御器械，赵忠尧你最好派人去和战备署协调一下，让他们及早送来。”秦暮心中虽十分高兴，但并未露声色，只是简单的安排了一下。

    回到书房，接过司徒青青递给自己的厚厚一份情报，是顾登云从汉中传回来的情报，怎么会这么多？秦暮心中有些奇怪，接过来，只看了寥寥几句，就被吸引住了。

    书房里灯光亮了起来。秦暮依然在仔细阅读着，时而皱眉，时而轻叹，显然是这份情报十分重要，读完后。秦暮抚额沉思，甚至连司徒青青递到手边的茶盏也没注意到。

    “夫君，歇一歇吧。”

    从沉思中惊醒过来，秦暮连忙接过美人手中的茶杯，下意识的放到嘴边呷了一口，思维却还停留在顾登云的送回来的情报上。这是一份近一段时间来太平教在关西地区各方面的情报汇总。相当详实，而且最令秦暮满意的是这中间加了不少顾登云个人的看法，这些看法很合秦暮的胃口，提出的一些建议也相当实际，让秦暮心中也是一震。

    太平教在关西地区的情况有了新的变化。尤其是在安抚人心方面有了一些新动向。

    首先，太平教改变了原来宣扬的要没收贵族和地主的土地分给贫苦教民这一条，而是将那些因害怕太平教而逃亡的贵族和地主的土地加以没收分给教民，对那些与太平教保持良好关系和主动愿意与太平教合作的贵族、商人和地主则加以保护，由于逃亡的大多是拥有大量土地的帝国士族，遗留的土地也相当多，那些贫苦的教民也分得了比较充足的土地，而那些部分愿意与太平教合作的上层士绅利益也得到了保护。所以整个关西地区局势已经相对平静了许多，太平教的统治也在当地中上层士绅中被暂时得到一定限度的承认，这对太平教巩固统治相当有利。

    其次。太平教在经济方面也采取了一些新举措，例如减免税收以收买中下层工商业者和拥有小块土地的农民，颁布一些条例鼓励发展工商业，对与帝国官府关系密切的大贵族、大地主和大商人则加大打击里度，将他们的所有财产充公，获得了巨额资金。为扩充军事力量奠定物资基础。

    其三，淡化弱化原来教旨中一些比较极端的教义。如均贫富，废除奴隶制。严禁使用奴隶劳动等，虽还未完全取消，但也赢得了不少人的认可。

    总之这些措施都大大巩固了太平教在关西地区的统治，有不少商人已经主动表示愿意与太平教合作，还有不少人也表示有条件的接受太平教的管理。

    顾登云在信中提出了应该采取手段毒化当地气氛，挑起当地各各方面各阶层包括教民和非教民之间、中立派和亲太平教派人士之间的矛盾，从内部进行分化瓦解和离间；另外在外部，则应该加大对太平教控制区的经济封锁，禁止与太平教控制区那些愿意与太平教合作的那些商人的经济来往，必要时还可以采取特殊手段予以打击等等。

    看得出来顾登云在这份情报上是倾注了不少心血，无论是情况介绍和采取应对措施都有理有据，看得秦暮也点头不止，一夜未眠。

    看到从关西府和西康送回来的战报，薄近尘心中一震，秦暮果真动手了，而且一来就和圣教军对垒上了，看来自己还是有些大意了，如果再抢先一步，也许局面就不会如此严峻了。

    叹了口气，薄近尘站起身来，案桌上的地图在油灯下忽明忽暗，宗师和教中几位教使都已经离开关西转道河朔去了北边，二少师也去了马其汗国，北边起事在即，这关西事务全部都交给了自己，自己顿觉压力倍增，可局势却愈发严峻，稍有不慎就会给今后的发展带来严重后果。

    又把各地送来的情报仔细的在自己的脑海中过了一道，薄近尘瘦脸在灯光下越发阴晴不定，局势虽然严峻但也还未到不可收拾的地步，看来帝国是下定决心谢绝西北军的“帮助”了，否则秦暮的军队不会就止步不前，不过还要看帝国究竟能够熬得了多久。

    对关西府城的防守薄近尘还是很有信心，关西城的守将手他自己的得意门生，而且拥有近五万人的兵力，城墙也进行了加厚加固，何况采取了一些措施也使得整个关西局势有所好转。不过若是让西北军队和帝国大军前后夹击，就会有危险，现在还看不出有这方面的趋势，但并不表示后来情况发展了敌人仍然会这样按兵不动，在许多时候，局面也会随着情况的变化而变化。

    看来还得考虑从西康这边策应一下，以防一旦局势变化西北大军难免会趁火打劫。薄近尘一边绕着桌案踱步，一边仔细思索应对方略。

    三万人居然经不起一战就只剩下八千人，看来西北军的实力还是低估了，如果帝**队都这样，恐怕自己也只有自认失败了。还得好好布置一下，绝不能让秦暮趁机拣个便宜。(未完待续)