 第四百五十七章 北楼兰的军官的郁闷
    诸葛放一脸阴沉的看着手中的急报，这是从德川来的紧急信报，是用专用雪鸽传来的，看来事情不是不是好事，旁边几人都面面相觑，不知道究竟发生了什么事情让诸葛放神色如此慎重。

    看完来信，诸葛放心情有些郁闷，这帮西域热还真会挑时候，这个时候居然会想搞什么联合防御阵线，看来是活得不耐烦了，这所谓的联合防御阵线太明显了，不是针对自己一方便是针对匈卑人，匈卑人会怎么想呢？

    现在自己对旁遮人的战斗才打响，聚集了这么多兵力本来就想好好打一仗，看来有要落空了，大人在信中要自己纵观全局，不要因小失大，言外之意大概是要自己对旁遮人的战斗适可而止，不要把对方逼急了眼，看来自己这设计巧妙的一场战役又只有束之高阁了，惋惜的咂咂嘴，诸葛放扫了一眼旁边眼巴巴望着自己的四人，平静的道：“看什么？回去休息！”

    “诸葛老大，究竟怎么回事？”刘小山的站了起来，粗声粗气的问道。

    “是啊，诸葛大人，孩儿们都还等着好好打一仗好好教训教训那帮印德安兔崽仔呢！”摩拳擦掌一脸跃跃欲试模样的自然就是被楼兰独立步兵师团的师团长木凯，“前几天那一仗简直就像搔痒，一点意思也没有，要打就来一回大的才痛快。”

    没有理睬二人，诸葛放径直命令：“来人！去请卢曼大人来一趟，就说我想和他商量一下让人去和旁遮人谈谈俘虏的赎金问题。”

    “是！”得到命令的士兵前脚刚出大门，房间里犹如炸开了锅。

    “什么？！释放俘虏？！”柳原首先跳了起来怪叫道：“怎么回事？为什么不打了？这时候就谈释放俘虏，什么意思？”

    “那你说这是什么意思？”诸葛放平静的转过脸反问道。

    一句话将柳原噎得差点说不出话来，黑黝黝的脸膛有些发红，“我，我的意思是，诸葛老大你能不能给咱们解释解释究竟是怎么回事？”

    “是啊，总得有个原因啊。咱们辛辛苦苦才设计好这样一个计划，就这么无声无息的流产了，呃，这个。是不是……？”

    木凯厚实的嘴唇嘟囔着，看到诸葛放目光扫过来，也只好把到口边的话收了回去。

    倒是另外两人虽然也是一脸疑惑，但却没有多言语，但望过来的目光明显也是在等他的解释。轻舒了一口气。诸葛放才道：“你以为我愿意这样啊，难道我不想好好收拾收拾这帮外强中干的家伙，可情况有变化，咱们北边的那些家伙有有些不安分了，得先解决那帮家伙才行。”

    “哦？西域诸国又要翘尾巴了？”令狐翼接上话茬。

    “嗯，始终不死心啊。年初的联合计划被苏秦给搅黄了，这不，又来了，只不过这次是秘密进行的，看来也是在防范我们察觉啊。也不知大人是从哪儿得到的情报？”诸葛放耸耸肩笑道：“没办法。大人安排大伙儿只有服从。”

    “那，那不是仗就没得打啰？”木凯舔了舔厚嘴唇满脸失望的问道，手底下一大帮弟兄成天缠着自己要求打仗，弄得自己头都大了。

    也难怪他们，当初自己招募选拔他们的时候谁让自己敞着嘴巴乱说，跟着秦大人就得打仗，而且打胜仗，打了胜仗就可以升官发财。升官普通士兵倒并不太在意，毕竟那军官名额有限，不是谁都能当上的。但发财就不同了，只要打了胜仗，听说秦大人向来大方，从不亏待打了胜仗的弟兄。这些话被自己一帮手下吹得天花乱坠，部队训练越发刻苦，大伙儿都憋足劲儿，就等能痛痛快打他一仗，这下可好，刚赶上了一仗。还没过瘾，这又黄了。

    “嘿嘿，放心，树欲静而风不止，我看西域这帮家伙皮也痒了，需要咱们给他搔搔痒，这联合防御阵线我倒要看看能不能防御住咱们？”

    诸葛放的话语里也充满了浓浓的战意，很明显也是被这突如其来的事件搅黄了自己的计划很是不爽。

    “大人，你说这西域诸国成立这所谓的联合防御阵线难道就不顾忌北边的匈卑人？”一直没有发言的刘武终于问到了点子上。

    方才还闹哄哄的房间里顿时寂静了下来，几人都在考虑这十分明显的问题，成立联合防御阵线可以瞒得一时，但瞒不了一世，匈卑人现在的征东大将军贝桑也不是庸人，一旦事情嚗光，两方面联合起来干涉足以让西域五国陷入万劫不复的境地，这说明一个什么样的问题呢？

    秋高气爽，湛蓝的天空穹顶犹如鱼鳞般的片片白云，一望无际的腾格里草原上正是草盛马肥的好时节。

    一只黄羊从斜刺里窜了出来，轻盈的跳跃着，其势迅捷如风，一晃便窜出几丈开外。

    “着！”

    一群骑马汉子卷起扬天的黄尘，蹄声雷动，紧随在后，显然是在追赶这只猎物，当先一名中年男子夹马紧追不舍，瞅得合适时机，猿臂轻舒，挽弓搭箭，大喝一声，箭如流星赶月，一闪即逝。

    黄羊被巨大的冲击力撞得就地一滚，壮硕的身体倒在草丛中，四条腿痛苦的抽搐着，中年男子背后早已冲出一骑，轻轻掠过猎物身旁，一个漂亮的蹬里藏身，一眨眼，那只足有七八十斤重的黄羊便被他擒在手中。

    “大将军，好箭法啊！”中年男子的身后的随从都大声喝彩道。

    “哎，老了，不济事了，比不得当年了。”

    中年男子一身戎装，深目短须，举手投足间自带一股大将风姿，虽然心中很高兴，但却丝毫不露于形色。

    为他拾回猎物的男子赫然就是秦暮出道第一硬仗的对手——匈卑征东三勇士之首的哈利启胜，此刻的他比起几年前气度已是内敛了许多，只是一双鹰眸中偶尔闪露出的一抹神光显示出眼前这个男子更加成熟更加稳重了。

    “大将军此言差矣，大将军今年也不过四十出头，正是男人风华正茂创一番事业的时候，何来如此之言呢？”哈利启胜语气虽然充满尊敬，但却总有一股不屈的味道隐含其间。

    被称作为大将军的男子自然就是匈卑现任征东部的大将军贝桑，老练成精的他何尝听不出哈利启胜的言外之意，但心中暗叹，但却装出听不出弦外之音，眯缝着眼笑道：“哈利启胜，你这张嘴巴可越来越会说话了，本人整天被你捧得，恐怕再这样，哪一天连我自己姓什名谁都不知道了哇。”说罢，一阵大笑。(未完待续。)