 第四百五十八章 哈利启胜的复出
    哈利启胜自一年前由现任征西大将军屠答部调任征东大将军贝桑部的副将，到任后哈利启胜表现相当出色，无论是部队的训练还是例行的巡逻检查都搞得有声有色，作为主帅贝桑也十分满意。

    不过经过这一年多的接触，贝桑也发现了哈利启胜对几年前败在东南方的邻居秦暮手中十分在意，一直想找机会再会一会对方。

    但眼下匈卑高层已经和秦暮签订了互不侵犯的条约和一系列商务合作条约，双方的关系已经进入比较正常的发展期，要想让双方重启战端，至少目前还看不到这种可能。

    而且这几年来秦暮势力膨胀得相当厉害，已经远非昔日可比，特别是一年前又一举拿下了北楼兰，势力更是大增。

    他辖下地区经济发展也十分迅猛，商队源源不断的通过跨越整个腾格里草原的北部大通道向中西大陆倾销，也为匈卑人带来了一笔可观的关税收入。而且那个家伙还刻意交好本族上层贵族，征西大将军屠答曾多次在族中高层会议上提到立秦暮的威胁，要求采取必要的应对措施，但都被众多贵族们坚决否决了。

    贝桑并不赞成屠答提出的限制秦暮势力的扩张，因为就目前情况来看匈卑人根本无力限制对方发展，除非主动挑起战争。但眼下秦暮除了和本族高层保持着良好私人关系外，西北商品大量流入腾格里草原也的确给本族百姓带来了方便，而数量更大的商品物资通过北部商道输入中西大陆给本族带来的收益也让贵族们更是舍不得放手，所以要想主动向秦暮发起进攻的可能性简直微乎其微。

    不过贝桑也并非像那些贪婪愚蠢的贵族一样认为秦暮就会是亲密可靠的盟友，他坚信这一点，只有保持强大的力量，秦暮才会尊重你，否则一旦他羽翼丰满而你又不具备与他一搏之力，除非你臣服于他脚下，那你就会随时小心他的致命一刀，应该说他现在是以一种警惕而又无可奈何的的心情注视着东南边这个邻居的发展壮大。但愿这个恶棍能把目标转向更加肥沃的东边，贝桑只能这样默默的安慰自己。

    正在思索着，却远远望见得一骑飞驰而来，看模样倒像是自己的亲兵。大概是有什么紧急军报。

    “报！大将军，巴罗纳城大酋长来信。”一个漂亮的翻身下马，亲兵跪伏在贝桑面前，呈上一件密封的信件。

    皱了皱眉，贝桑接过信件拆开。细细的阅读起来，信件内容并不长，只有一张纸，一览无余，看完信件的贝桑没有任何表情，只是飞身上马示意启程回驻地，便率先纵马疾驰而去。

    乌兰镇是东腾格里草原上一个不算大的集镇，它地处草原深处，向南距离跨越整个腾格里草原的北方商道还有三百多里地，向东距离莫特人的领地边境还有六百余里地。

    自从与秦暮签定和平协议和通商协定后。东腾格里草原也一天比一天热闹起来，大批唯利是图的唐族商贩不远千里深入草原，出售各种牧民需要的日常生活用品，比如茶叶、盐、布匹、武器以及首饰等，同时大量收购毛皮、皮革、马匹以及本民族的手工艺品。

    乌兰镇原本只是一个仅有几十家牧民定居的小村落，由于这里有一个不小的湖泊——乌兰湖，附近水草丰美，贝桑便改变了以往经常转移营地的做法，率领五千精锐的常备军进驻这里，有了这几千人马常驻。这里顿时热闹起来，商人们也瞅准了这一点，携带各种物资商品涌来，很快这里就发展成为一个小集镇。

    回到驻地。贝桑解下一身戎装，在案前又仔细的将大酋长的信件内容琢磨了一番，好细细的思索了好一阵后，才让人去通知自己的副将过来。

    “大将军，您找我？”哈利启胜仍然是一身轻骑劲装，踏进大帐行了一个军礼。

    “唔。你看看吧。”

    随手将信件递给斗志昂扬的副手，贝桑若有所思的玩弄着桌案上的玄玉镇纸。这是一个经常来往于大秦帝国中原的商人知道素来仰慕大秦文化专门送给他的，原本他从不收受商人们的礼物，但这镇纸的确做工细腻讲究，上面还雕刻有匈卑人最崇拜的鹰形图案，况且这也不过是书房用物算不得什么贵重物品，推辞一番后，他也就收下了。

    玄玉镇纸透过手心传来阵阵凉意，贝桑觉得很能使自己保持清醒冷静，尤其尤其是在自己考虑重大问题的时候，更是让自己的心神慎密许多，所以在思索考虑问题的时候，他最喜欢将此物拿在手玩摩。

    哈利启胜接过信函立即认真的阅读起来，信函的内容马上吸引了他的注意力，一连将信函反复读了几遍，他才将信交回给主帅，抬起头来望向贝桑：“大将军，您对这个问题怎么看？”

    笑了起来，贝桑揶揄道：“怎么，还要先考较一下本帅？”

    哈利启胜赤黑的脸膛一红，连忙道：“大人言重了，小将只是想得知大人对此事的看法。”

    “嗯，先不说我的想法，你先说说你对这件事的看法。”贝桑笑着摇摇头道。

    点点头，哈利启胜梳理了一下自己脑海中的思绪，这才启口道：“小将认为这件事情其实是一件大好事，既然大酋长也赞成，我们自然应该遵循上面的意见，纵然不明着支持，但也可以暗中告知对方可以按他们自己的计划行事，毋须顾忌我们。”

    贝桑面无表情，对哈利启胜提出的看法不置可否，只是示意他继续说下去。

    “西域诸国建立联合军队的目标不外乎针对我们或者秦暮，既然他们主动来向我们寻求理解和帮助，那说明他们的目标肯定是秦暮。他们眼下感受到秦暮的威胁日趋增大，所以才会一力要求建立联合军队来应对可能变化的局势。小将在想既然西域诸国有这个心，咱们大可促成他们，对秦暮的扩张也是一个牵制，先将始终认为秦暮这个家伙迟早会与我们匈卑人的利益发生冲突，此时能够为他培养一个敌人，也是一件好事。”哈利启胜有条不紊的分析，其中一些想法也很有道理。

    “而且小将还在想，也许西域诸国并不仅仅只想一直采取防御态势，也许有机会他们还想改变现在这副被动防御的局面呢。”说这番话时哈利启胜显得有些犹豫，大概是自己也没有多大把握和依据。

    贝桑依然没有搭腔，手中的镇纸翻来覆去，但明显也在思索哈利启胜的意见和看法，尤其是哈利启胜最后两句话更是他所担心的。(未完待续。)