 第四百五十九章 哈利启胜的建议
    “你认为咱们应该支持西域诸国组建联合军，让他们对秦暮的势力扩张有所牵制？”良久，贝桑才不动声色的问了一句。

    “是的，小将认为我们应该大力支持，若是顾忌与秦暮签定的协议，可以暗中支持。”

    哈利启胜的语气坚决有力，看贝桑依然没有表明态度，他又道：“莫非大将军是担心西域诸国建立了联合军会对我们产生威胁？小将认为这不大可能，首先我们生活在大草原上几乎都不定居，他们对我们的百姓产生不了多大危害，另外即便是他们建立了联合军恐怕能不能应对秦暮的威胁都还难说得很，更不用说来危及我们了。”

    “退一万步，若是他们真敢拒缴每年的贡金和物资，咱们大可联合秦暮教训教训他们。不过我相信他们还不至于这么愚蠢，要知道秦暮胃口可大得很，无论土地、人口还是其他都是来者不拒，我们不过只是要他们按时缴纳一定的钱财物资罢了，这两者的区别可是很大的啊。”

    说完这番话，哈利启胜咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。

    终于点了点头，贝桑脸上却露出一丝忧色，沉吟了一阵，似在考虑措辞，才道：“我倒并不担心他们会对我们产生什么威胁，毕竟力量悬殊和地理环境差异以及民族习性原因，他们始终属于被动一方，我倒是有点担心……”

    说到这儿，摇了摇头，还是未把最后一句话说出来。

    “大将军担心什么？”

    哈利启胜十分好奇，他知道贝桑能与征东大将军并称匈卑人的两大将帅，绝非浪得虚名，他调任至征东部临行时，相当于半个师傅的屠答也告诫他贝桑智谋并不下与他本人，在有些方面还超过他屠答自己，当然这也许有点抬高贝桑，但也由此可以看出贝桑的能力。

    “我更担心的是这次西域诸国搞的这个联合军会不会给一直在寻找机会的秦暮一个借口呢？”

    贝桑半眯起眼。把目光望向大帐外的远处，“就如你所猜测的那样，西域诸国此时想要重新组建联合军，那肯定不会无的放矢。一定有其现实目的，也许会与秦暮一方发生冲突，我很担心打虎不成反被虎噬啊！”

    “大将军您会不会有些过虑了？秦暮现在把重心全都放在了东面，根本没有多余精力来顾及这边，这北楼兰现有的力量要想做个什么恐怕有些困难。实在不行，到那时，咱们也可以想秦暮明确提出要求他不得干涉西域事务，西域事务有我们来统管，我想秦暮应该不会四面树敌吧。”

    哈利启胜胸有成竹的道，“另外，哈依巴尔也是一个老狐狸，没有把握的事情他不会轻易下手，他自己也应该会考虑清楚的。”

    不为人察觉的微微摇了摇头，口中却道：“既然大酋长的命令都已经下来了。我们当然要遵照执行，哈利启胜，你多派人注意了解情况变化，咱们就静观其变吧。”

    鉴于驻扎在鹧鸪关的部队数量已经达到了近六万人，而且还关押着一万多人俘虏，秦暮不得不面对一个比较严峻的后勤问题，鹧鸪关本身也有一个后勤仓库，但那一点物资对近六万军队来说简直是杯水车薪，尤其是粮草的消耗更是惊人，好在三个师团的后勤部队自身带来了不少物资。但如果照这样拖下去，很快也会见底。

    不过秦暮还是多虑了，新上任的战备署长没有辜负秦暮的期望，早在秦暮起程前往丽山郡时。拉奥便已经开始规划动用民间运输力量将德川的大批粮食和物资陆续运往丽山郡，而丽山郡府城到羊马口要塞路上的运输队也川流不息。

    当鹧鸪关战事甫一结束，西北战备署的人便最先介入，一面清点鹧鸪关内剩余物资，一边计算进入鹧鸪关军队士兵的消耗，同时从羊马口到鹧鸪关的先期补给也开始起运。在拉奥的建议下。秦暮同意了将一万多太平军俘虏转往丽山郡府城郊外的一座专用简易监狱，这也是拉奥在得知秦暮有意进军关西时紧急建造的，此时果真派上了用场。

    为减轻后勤工作运输压力，秦暮指令已经到达丽山郡府城的新建西北独立第三步兵师团进驻羊马口，秦暮专程赶到羊马口检阅了所谓独立第三步兵师团的情况。

    按秦暮的想法应该是轮不到这个师团转编为正规陆军的，因为他们的前一任也是被一锅端转为归德警备师团，这个师团成立还仅仅一年多一点时间，无论从哪一方面来说都还轮不到他们晋级为正规陆军，但时局紧急，从其他地方也无法抽出更多的部队，也只有西北郡地理位置特殊，相对安全，把它的警备师团改编为独立第三步兵师团也就在情理之中了。

    不过秦暮没有想到的是西北郡警备师团上下再得知自己被破格晋级为正规军后，热情空前高涨，这个师团绝大多数士兵都是高岳族人，是一支纯粹的步兵师团，秦暮在视察时，除了感觉到官兵们流露出来的高昂斗志外，士兵们的表现也出乎他的意料。一年多的训练能够达到这种程度让秦暮深感惊讶，以至于秦暮单独召见了这个一个月星期前还是地方师团的师团主官。

    通过谈话，秦暮才算了解到这个师团的基本情况。原来由于西北郡情况的改变，加之宣传力度有力，大批的高岳族人迁出横断山区定居山外，甚至不少外地区的高岳人也穿山越岭来到西北郡。生活条件虽然改善，但摆在面前的现实是许多高岳族人缺乏必要的谋生技能，除了务农进入工场出卖劳动力，似乎没有太多的行道适合那些正值青壮年的高岳族人。

    而务农和到工场从事重体力劳动的收入也不算太高，这对从深山中出来渴望见世面过上好日子的高岳男子们的确不是个好选择，而第一批成为秦暮手下士兵的老乡们从军队传回来的传奇故事以及优厚待遇都让贫苦已久的同胞们嫉妒得要死，自然而然加如军队就成了这些不缺体力的青壮年心目中的向往。(未完待续。)