 第四百六十章 少女的郁闷
    但西北主力军队士兵的招募已经不再直接面向社会，而一般采取从各地警备部队中抽调，而要成为警备部队中的一员则首先必须是当地预备役部队的人员，于是为了能够加如军队，许多高岳族青年一边务农做工，一边加入预备役进行基础训练。

    为了能够早日被警备部队选中，这些人在预备役训练中就格外刻苦认真。尤其是在几年前组建西北军团时，当时西北郡的两个警备师团被一下全部转为西北军团中的主力师团，这更加刺激了人们的参军积极性，而不负众望，上一任的警备师团又被调往归德，他们这一批才得以如愿以偿成为警备部队中的一员，现在又一下子跳跃式的成为了梦寐以求的正规陆军，这怎么不让他们兴奋得难以入眠呢。

    二人大概还是首次单独受到秦暮的接见，激动中显得有些拘谨，说话也是格外谨慎，不过在秦暮轻松随便的态度下，二人也逐渐放开了来。两人原本是现在齐柏林和高昂率领的归德警备师团的幕僚长和后勤司长，因为整个师团调往归德，诸葛放在与齐柏林和高昂商量后将二人留任为新一任警备师团的正副师团长。

    师团长熊道元是一个混血族人，有一半高岳族血统，而副师团长水正则是一地地道道的高岳族人。两人都生得十分魁伟，不过看上去熊道元要显得斯文一些，而水正则霸气四溢，颇有一副肩挑天下的模样。

    秦暮简单的询问了一下这个师团的编制情况，而人都一一作答。整个师团无个联队队，因为属于纯步兵师团，没有骑兵，五个联队除一个联队高岳族人专利——投枪兵联队外，其余四跟联队都是按照标准配置，三个轻步兵混合联队，一个重步兵联队。每个轻步兵联队中有两个弓箭兵大队，其余则为步兵。

    见秦暮专门来了解自己师团的情况，怕自己师团不符主帅之意，显得有些腼腆一直没有多少话的水正涨红了脸道：“大人您请放心。我和老熊都是从上一任西北郡警备师团过来的，这一年多来，我们师团的各方面训练可是花了大力气的，不少中基层军官也都到西北军事学院进行了短期进修。我们手下这帮弟兄绝对不会给大人你丢脸，水正愿以项上这个脑袋担保。”

    笑了起来。秦暮感觉很有意思，大概是这俩个家伙认为自己信不过他们部队的战斗力，所以才会急急忙忙作如此表白。

    没等他搭言，熊道元也接上话道：“是啊，大人，咱们手下这帮兵其实在许多已经在预备役中呆过两三年了，他们在预备役中的训练就相当刻苦，许多人一边干其他工作谋生，一边还在闲暇时间自己训练自己，以期能够早日加入军队。这些连我们都十分感动，对于他们来说加入了大人的军队，就好比进入了一个神圣无比的群体，这是一个既光荣又充满风险的所在，对他们来说，要么战死沙场，要么衣锦还乡，没有其他第三条路可走。”

    熊道元这番声情并茂的话在秦暮心中引起了强烈的共鸣，是啊，自己手下这一帮弟兄跟着自己征战拼搏。究竟图的是什么呢？

    如果和所有人都谈什么治国安民民族大义的道理，也许有一些人会真的感兴趣，但绝大多数最基层的官兵恐怕就很难长久维持，要想把他们的思想牢牢的扭成一股绳。只有依靠严格的管理树立他们的责任心和荣誉感，赏罚分明的制度来促使他们奋勇当先，还有一点就是优厚完备的后勤保障抚恤机制以消除他们的后顾之忧，只有做到这几点才能真正使他们誓死效命，一往无前。

    没有其他多余的话语，秦暮站起身。拍了拍二人的肩膀，眼中满是期待鼓励之意，看得二人心中一热，一切不言中，两人也只是再行了一个标准的帝**礼，默默目送秦暮离开。

    关西郡如燎原之势的叛乱让少女很是烦恼，秦暮以及他手下几个主力师团的去向自然就明确了，但帝国传来的情报却是让她要办法让秦暮安分老是的呆在西北，不要参与帝国朝廷镇压关西战乱的事务，这让少女感到苦恼之极。自己这位未婚夫婿早在好几天前就已经消失无踪，根本没办法找到他，即使找到他又能怎么样呢？难道就凭自己就能阻止他的行动，那秦暮就不叫秦暮了。

    轻轻叹了一口气，少女站起身来到窗边，羡慕的望着窗外一派爽目的秋色，作为一名刚满十六岁的少女，若是生在其他富贵人家，正是戏耍消闲的好时光，可自己却因为生在了人人羡慕的帝王之家，却不得不远涉千里来到这无亲无故的地方，被人家当作摆设一般供在这儿，整天无所事事，想做的却又有心无力，毫无任何欢乐可言。

    而且这个节度使府里的女人们，也刻意地对自己保持距离，跟老死不相往来没有什么区别，这让少女更加孤独。

    秦暮是肯定不会放弃介入关西战事的机会的，在丽山郡那边布置了三个师团的军队绝不会仅仅是摆个架势（她还不知道独立第三师团的进驻和鹧鸪关的易手），他肯定知道帝国不会授权与他出兵关西，那他还在等什么呢？

    对帝国由于怀有强烈戒心而一味防范秦暮势力的扩张，这在整个帝国朝中已经不算是一个秘密了，这大半年来明是安抚要其休养身体暗是幽居帝京的生活让朝中许多老到的大臣都看出了这一点，虽然迫于西北的紧急形势被迫让秦暮返回其老巢，但按理说也应该会做军事上的一些针对性布置，没想到突如其来的太平教起义将所有事情搅的一团遭，而且其蒸蒸日上的架势甚至已经远远超过了秦暮的危险性，至少她自己是这么认为的。

    但看帝国朝廷现在的态度似乎仍然没有什么变化，想到这儿，少女又忍不住叹了一口气，在她看来，最好的办法莫过于让秦暮率军出征，而且要命令他竭尽所能全力以赴，二虎相斗，观者得利，就犹如古人卞庄刺虎就是这个道理，可以父皇和何大人的智慧怎么就看不透这么简单的道理呢？她委实不明白。

    眼下还要让自己尽一切力量阻止秦暮东进的步伐，难道帝国真有绝对把握能够轻松解决太平教的问题？(未完待续。)