 第四十六章 下策和中策
    “秦公子，你应该知道，一步输，满盘皆输呀。”

    徐东义也一阵后怕地说道，现在徐东义不敢小看秦暮了，现在徐东义把秦暮当作救自己全族的救命稻草了。

    “那倒也是。”

    秦暮说道，对秦暮来说，徐家人越害怕，越好，也省得自己多费口舌，让徐家不要记恨沐家，弄不好，徐家很还要谢谢自己。

    “秦公子，刚才被你这一分析，我后背都吓出汗来了，就算我们徐家不和你们沐家联营做布料生意，可我们徐家还是江南首富呀，朝廷会不会还把目光盯在我们徐家呀。”

    徐东旺担忧地问道，要知道有句话说了，“不怕贼偷，就怕贼惦记”，这样不知道哪天会被朝廷抄家了，提心吊胆的过日子，可是非常难受的。

    “这个，我就不好说了，我想你们徐家以后低调点，朝廷一时半会也不会想起你们。”

    秦暮不是很肯定地说道，这种事情，像自己这么一个平民老百姓怎么可能*顶*点*小*说 知道呢，或许，当今的皇帝觉得徐家这头猪已经养得够壮了，杀了吃“肉”，也是很有可能的，在秦暮的前世，这种事情秦暮见多了，就看你关系硬不硬了。

    “要是朝廷想起我们呢？”

    徐东义担忧地问道，毕竟这又不是不可能的时候，大秦朝皇帝最喜欢的就是抄家了，每年都有几个官员被抄家，有的甚至被灭族，就是一品大员，这些年被抄家的也不在少数呀，自己徐家跟他们比起来，除了钱多外，其它的都不如这些大员们呢。

    “这个嘛，就不好说了，天威难测呀。”秦暮皱着眉头说道，毕竟这种事情谁知道呀。

    “是啊。”

    徐家几个主事的人，都忍不住皱起眉头来了，这几年徐家只知道不断地垄断市场，把生意做大，做强，却没有考虑到这个隐患。

    在古代，士农工商四民里，商人是最低贱的，地位低下，大秦朝律法明确规定，商人即使富得流油，也不可以穿丝绸衣物，商人不能入朝为官，每年商人必须向朝廷申报家财，申报不实者，没收家财，还有流离千里，没有皇恩，不得归故里。

    徐家和大秦朝很多官员都钻大秦律法的空子，自己不去经商，让自己的亲人去经商，毕竟大秦律法没有规定，当官的人的兄弟姐妹不能经商的。

    大秦朝律法里，军人、官吏和有土地的自耕农都是具有完全行为能力的人群，享有人身、财产、婚姻和单独立户的权利。但商人、赘婿、后父三种人的权利却受到限制。

    在大秦朝，国家推行“重农抑商”，认为农耕是本业，经商是末业，所以商人阶层受到歧视，他们可以积累大量财富，法律却禁止他们穿戴丝绸衣物、乘坐华丽的车驾，被称为“虽富无所芳华”。

    商人和他们的子女都不能从政做官，而且他们被发送边疆从事开荒活动的可能性比普通人更大。

    赘婿和后父就更没地位了，他们婚后都要到妻子家中生活，子女随妻姓，丧失了自立门户的权利，更没有独立的财产权。

    这也是秦暮这些天一直在沐二爷书房里研究大秦律法后，才知道的，可把秦暮吓得够呛的，秦暮真的庆幸自己没有跟沐家大小姐早早拜堂成亲，要是真的成了沐家的赘婿的话，那真的是什么地位都没有呀。

    所有秦暮决定不准备在沐家生活下去了，这次这个事情办完后，就自立门户，毕竟自己现在还没有成为沐家的入赘女婿，还来得及，只要自己有钱在外面买地、买房子，就能到官府里登个记，成为独立的户籍了。

    到时候，把沐云兮和小翠给迎娶过来，当然李香君这个女人，秦暮也不会放过的，在对待女人的问题上，在秦暮看来，只要是漂亮的女人，那就是令可杀错，也不可放过，当然这只是秦暮心里歪歪的想法而已，这个世界漂亮的女人多的去了，真的让秦暮去杀的话，不出三天，秦暮就要再重生了，“十全大补丸”再厉害，也抵不过女人多呀。

    “不知道秦公子有什么办法，让我们徐家度过这次危机？”

    徐东良看着秦暮问道，既然自己徐家暂时想不到什么好法子，只好求助这个秦公子了，在徐东良看来，这个秦公子是个非常有才华和能力的人，要不然沐家那么多人，也不会派他来了。

    “这个……”

    秦暮的手指在桌子上轻轻弹着，脸上露出为难的神情，这徐家人也太不懂规矩了。

    “秦公子，不好意思，这是二十万两的银票，你请收下。”

    徐东良一看秦暮的动作，明白是怎么回事了，从身上拿出四张五万两的银票放到秦暮边上的小桌子上。

    “这…，这不太好。”

    秦暮有些难为情地看着桌子上的银票说道，这个徐家不愧是江南首富，这一出手就是二十万两，都够自己在金陵买一套小院子了，秦暮心里暗乐，离自己自立门户的距离不远了。

    “秦公子，这个务必请你收下，要不是你来提醒我们，我们徐家真的要麻烦了，这一点钱是我们的一点心意，你就不要客气了。”

    徐东良说道，见人说人话，遇鬼说鬼话，这个秦暮一看也不是什么好鸟，不给钱，估计他也不会帮自己徐家，徐东良是做生意的，知道生意场上的利来利往的，不给人钱，指望别人跟你掏心掏肺，那是不可能的。

    再说了，对于自己徐家来说，钱是最不缺了，别说是二十万了，就是一百万，对整个徐家来说，也只是九牛一毛。

    “既然这样，我就不客气了。”

    秦暮把银票往怀里一塞，开心地说道，看来这次金陵之行是来对了，要不然到哪里挣二十万两银子呀，要知道现在自己的月例也就三百两一个月，自己就是不花一分钱，一年也就三千六百两，这二十万两，自己在沐家待到老，搞不好都积攒不了这么多钱呀。

    “秦公子，你看我们徐家这次该怎么度过这个难关呢？”

    徐东义问道，对于徐东义来说，不怕这个秦暮要钱，就怕这个秦暮不要钱，钱对现在的徐家来说，真的已经太多了，哪怕徐东义这个徐家在江南的第一主事的人，都不知道徐家现在到底有多少钱，反正之知道很多，很多，真的如秦暮说的那样，已经快富可敌国了。

    “第一，也是最简单的，就是把钱全部献给皇上，换取几代人的平安，或者换几个官帽子，当然这是下策，毕竟谁都不想自己辛辛苦苦挣的钱，全部送人了。”

    秦暮说道，要知道由俭入奢易，由奢入俭难，徐家人已经享受过这种富贵的生活，一下子要他们回到粗茶淡饭的生活，肯定是不可能的，徐家人也不会接受的。

    “秦公子，你那肯定有中策和上策来的？”

    徐东义有些焦急地问道，这个下策，徐东义是不能接受的，别说自己了，就是其他徐家人都不会接受的，大家都已经习惯了这种奢华的生活了。

    “中策就是，你们徐家遍买掉徐家所有的商店和作坊，从今退出生意圈，靠这些年挣的钱，过着富裕的生活。”秦暮说道。

    “这中策是比下策好很多，可是徐家的生意，是我们徐家先族经历几百年艰辛创业，才有如果的规模，说舍弃就舍弃，让我们百年后如何向列祖列宗交代呢？”徐东海不乐意地说道，

    有道是创业艰难，守业更难，徐家能有这么大的产业，可是历代先辈们不断努力创下的，谁都舍不得这么大的家业就这么放弃了，这要是族里面那些长辈们知道的话，自己这些人还不被打死，死了也进不了家族的祠堂。

    对于这个时代人来说，死后不能入家族的祠堂，供后世子孙祭拜，是非常严重的事情。

    在这个时代的人看来，如果死了不能就家族的祠堂，那就会成为孤魂野鬼，连阎王爷都不会收的，也不能投胎转世，对于信仰神佛的人来说，这是世间最大的惩罚。

    “是呀，秦公子，徐家的家业是我们祖宗一代一代传下来的，几百年下来，才有今天这么大的规模，我们徐家怎么也是不会舍弃这份家业的，要不然我们这些人无脸去见列祖列宗呀。”

    徐东良开口说道，这么大的家业，不是谁说不要就不要的，徐东良就没有决心不要这么大的家业，没有家业，没有源源不断的钱财，徐家现在有再多的钱，也会有被花光的时候。

    对于一个家族来说，要考虑的不是一时一世的事情，而是后世数代人的生计和家族的发展。

    “秦公子，你不是还有上策吗？快跟我们说说这个上策！”

    徐东义想都不想，就把这个中策给否定了，真的要抛弃家业的话，跟那个下策又有多大的区别呢，家族里的人也不会同意抛弃那些家业的，要知道现在朝廷的刀还没有架在徐家人的脖子上，现在这些只是大家的担心而已，很多人还是会愿意冒这个风险的，毕竟这么大的家业，说舍弃，就舍弃，没有几个人能接受的了。