 第四百六十一章 太平教的崛起
    十七公主赵玉棠内心十分怀疑，一路自帝都来到西北，其间她也检阅了沿途各府的地方警备部队，不用说真正的战斗力，就连摆设出来装门面的军队气势也是给人一种散漫缺乏必要训练的感觉，这些部队一看上去就知道根本无法应对真正的战斗，更不用说期望他们去赢得一场战争的胜利了。

    相比之下，自己暗中观察西北各府的警备部队却与关西各府情况大相径庭，无论其训练度、编制数、士兵士气都根本不在一个水准，这令她也不得不佩服秦暮在治军方面的确有一套，想一想也是，若没有这些强大的军队作后盾，他凭什么敢于嚣张不可一世的匈卑人硬碰硬的交锋，又凭什么敢只身率领部队进军当时在那里他还毫无根基的北楼兰？

    太平教一涌而起，关西各地短时间内顿告沦陷，这并不出乎她的意料。以有备之军对无备之师，不赢才怪，何况那些警备部队根本无法发挥起作用。没有地方警备部队的配合，单凭帝国已显捉襟见肘的正规陆军，能够剿灭那些太平乱党吗？少女心中有太多的疑问，可惜却无人能够为其解答。

    就在西北的两位男女都还在各自为着各自的任务而奔波时，帝国北方两大郡的绝大多数府的各级官员们这时候才惊慌失措的突然发现，一向逆来顺受的辖区百姓似乎态度一下子翻了个个儿，三句话不对路便拔刀相向，以往收租讨税无往不利的各级官吏似乎都遭遇到了麻烦，还未等这些官员们反应过来，席卷帝国整个北方的太平教大起义已经正式拉开了帷幕。

    天启十九年6月30日，在太平教大少师许文哲的策划下，起义首先在北原郡的平陆府中部打响。当天，在许文哲的率领下五万太平军民一举伏击了得到消息准备前来镇压抗税农民的一个联队的警备军，随即又一举包围了前来增援的三个联队的警备士兵，战斗进行得空前激烈。最后三个联队的警备部队被全歼，其中近三千深受上级军官盘剥之苦的士兵阵前反正加入了太平军，太平军气势高涨。

    7月14日，许文哲指挥十万太平军民向防御空虚的平陆府进军。平陆府主要帝国官员惊慌失措，在太平军进攻前夜全体逃亡，太平军不费一兵一卒便占领了北原郡仅次于首府安原府的大府平陆府城，随后两天里，全府内帝国各级基层机构迅速土崩瓦解。太平军开始接手地方管理。

    与此同时，天启十九年7月20日凌晨，燕云郡西南大府----沧州府府城被在此坐镇的太平教宗师尤道方的亲自统率下，近十万的城市贫民和无地农民在几千太平教徒的煽动指使和策划鼓动下突然涌上府城街头，围攻城守府，沧州府城守霍进昌狼狈逃窜，一夜狂奔三百余里至燕云郡首府北平府方才醒过神来，而此时驻扎城内的警备部队在其中太平教暗线的唆使下全军倒戈，在这次倒戈中有三名忠于帝国的联队长被杀，其余尽皆投降反叛。

    7月25日。北原郡清河府内政署长屠一飞称有要事相商将清河府城守及行政署长二人诱至自家府中，将二人斩杀，并宣布接管整个清合府，接受太平教的领导，而该府警备部队也于当日宣布接受太平教的管理领导，有不服从者立斩不赦，清河全府立即陷入一片血雨腥风之中。

    8月10日，北原郡包括首府在内的安原府、卢龙府、榆林府相继发生了大规模的太平教起义，这三府发生起义更是来势凶猛，尤其是安原和榆林两府更是规模空前。起义军穿镇过集，前来镇压的警备部队不是一触即溃，便是临阵脱逃，其状况惨不忍睹。

    8月18日。安原府城在毫无抵抗能力之下陷落，此前，一个师团的警备部队已经有三个联队在战斗中覆灭，剩余两个联队的士兵在太平教大军兵临城下时倒戈投降，自北原郡郡守唐德贵以下近千名帝国官员投降。同日，帝国榆林府城守向千秋率部向迅速推进的太平军于志永部投降。至此。北原郡五府仅有西端最偏远的卢龙府尚未完全陷落，在那里警备部队和太平军战事激烈，战局成胶着状态。

    8月21日，到达安原府城的太平教大宗师尤道方在安原城内最大的安原广场宣告太平圣国正式成立，暂时定都安原，自命为太平圣王，定太平教为国教，军队正式命名为圣教军，尤道方还宣布将以解救帝国境内所有受苦受难的百姓与水深火热之中为己任，发誓要让圣国的子民过上幸福美满的生活，为了实现这一目标，就首先必须推翻帝国司徒家族腐朽没落的统治。

    当日，太平圣国的政权机构也随之建立，圣王下设文武二相，文相主管政务，武相主管军务，文相一职由尤道方的密友原太平教负责经济财务的缪名昆担任，尤道方的二弟子蓝百林担任副文相，武相一职自然是由薄近尘担任，副手则由尤道方的大弟子许文哲担任，文相下设几部，分别承担行政、财政、内政、经济、外交等事务，武相下设几个大将军，负责统帅圣教军，由于薄近尘在关西指挥，武相府的责任主要就由许文哲来承担，他还兼任圣教军的安东大将军一职，手中掌握着圣教军中最精锐的十万大军。至此，太平圣国的中央政权已略显雏形。

    8月24日，燕云郡另一大府----靠近安原府的云中府的太平教起义军在与从安原增援而来的圣教军汇合后，里应外合攻克云中府城，云中府大小官员全部投降。

    在控制的区域内，太平圣国也效仿帝国任命了一大批地方官吏，逐步完善各级政权机构，为了维护地区内的稳定，尤道方还破例任命了几名帝国投诚官员担任重要职务，特别是原帝国榆林城守向千秋被任命为榆林府府尊（相当于帝国的城守一职），引起了教内不少争议，但都被尤道方以个人威信压了下去。

    这一任命也在整个太平教控制区引起了轰动，部分地主士绅心中都在暗暗考虑这太平圣国存在并发展下去的究竟会不会真的有取代帝国的可能呢？(未完待续。)