 第四百六十四章 誓死报效
    “大人您瞧一瞧前几年里迁到咱西北的那两郡百姓的贫苦程度就可见一斑，八个字就可以概括，身无长物，一贫如洗。”

    曹崇岳说的话也是事实，没有深厚的百姓基础，太平教委实难以一下子造出这么大的声势，可以说帝国在北方的统治的确到了官逼民反的边缘，在加之有太平教这个极负煽动力的组织在中间联络策动，起义也好，暴动也好，那都是水到渠成自然而然的事。

    见主帅只是默默点头，没有接腔，曹崇岳继续往下说：“不过，我很怀疑太平教组建起来的所谓圣教军，现在刨开关西这一片的不说，看规模在北方圣教军的规模估计已经超过了五十万，这可不是个小数目，这简直是太庞大了。他们的战斗力究竟怎么样很值得推敲。就算有外来力量帮他们训练也不可能在短暂时间里得到多大提高，这一点应该没有疑义。”

    “嗯，这倒也是，军队的成长非一朝一夕之功，不过我看米大红和太平军打这一仗虽然我们胜了，但我们损失也不算小，还是应该引起注意，敌人也并非全都是无能之辈。”秦暮点点头道。

    ……

    第三步兵师团在接到秦暮传来的命令后，立即在最短时间内完成准备，按照计划先向北进入六盘山区余脉的一些丘陵区，穿越这些丘陵后，可以插到归德府和卢龙府交界位置，在这里转道向东，由西至东直插如卢龙府的腹地。

    在接到命令后，熊道元和水正二人激动得全身发抖，在他们二人看来，秦暮不但在很短时间内就将这个地方警备师团提升为正规军，而且在作了视察后和快就向他们下达了如此重要的任务，这分明是对独立第三步兵师团的信任，当然也是一次考验。独立第三师团能否一炮打响，就看这次战斗的结果了。

    面对着黑压压整装待发的部下。熊道元心潮澎湃，站在教场的点将台上，一时间竟然哽噎无语，好容易平静下心绪。酝酿了许久的话到嘴边却化作了简短几句话：“弟兄们，咱们加入秦大人手下是为了什么？就是为了打胜仗！今天，秦大人把至关重要的任务交给了咱们独立第三步兵师团，这对咱们独立第三警备师团是无上荣幸之事，我姓熊的没有其他费话多说。一句话，独立第三步兵师团誓死以报秦大人的信任！出发！”

    台下高岳族士兵们的朴实本姓得到了充分展现，只有如雷般的吼声：“誓死报效秦大人！”

    而此时的卢龙战局却已经进入了最关键的时刻，八万多卢龙太平起义军分成两路自东向西推进，其中由卢龙太平军主帅江彬率领六万多主力部队已经在卢龙府城以东三十里处与卢龙警备师团正面交锋，三倍于对方的军力依然没有取得预计的胜利，这让江彬感到十分不满，不过看得出对方也已经是强弩之末，估计也撑不了多久了。

    但出乎江彬意料的是，卢龙警备师团突然全军后撤。一直撤回到卢龙府城驻防，这让江彬十分惊奇，要知道一旦撤回到府城内抵抗固然能够坚持得更长久一些，但眼下自己另一支部队已经沿南线攻占了卢龙南部的大部分地区，很快就可以对卢龙府城形成包围态势，而且在自己身后还有近五万人的安原圣教军快马加鞭的增援而来，一旦包围了卢龙府城，那可真的就叫做瓮中捉鳖了。这一点作为对方主帅的米卢龙警备师团师团长米丰不应该看不到，这让江彬大感纳闷。

    不过江彬并不太担心，因为从西边反映出来的情况。卡曼人已经遵照约定向集结了大量兵力的太玄府地区施加了巨大的军事压力，太玄府地区的西北军根本不可能抽出兵力来，他们能够自保都算是幸运了。

    他倒是有些担心在南线行动迅速的另一支自己的部队，据说已经控制了卢龙府南部最重要的铁矿。虽然那里距离南边的陇东鹧鸪关还有一段距离，而且中间还隔着一条六盘山脉，盘据在那里的西北军要想北上也还有相当困难。不过还是要提醒他们小心，避免出现意外，毕竟秦暮这个家伙用兵与常人不一样。

    黑石集原本是卢龙府南部一个不起眼的小镇，但自从三十年前这里发现了丰富的铁矿后。情形一时大变。

    帝国工矿总署经过反复勘探确定这里蕴藏着极为富足的铁矿，足以开采百年以上，引起了这里翻天覆地的变化。帝国工矿总署代表帝国中央在这里兴建了两座大型矿山，并配套建成了一座大型冶炼场，而北原郡和卢龙府也分别代表各级地方政斧各自兴建了一座矿山，不过比起帝国五大家族的苗家在获得帝国中央首肯后建成的超大型矿山，这几家官办矿山都显得相形见拙了。在这几座大矿山周围还有着几十家私人开设的小矿山，都是一些有门道的商人士绅在获得了官府的支持后逐渐发展起来的。

    大量矿山的开发吸引了大量的劳动力的涌入，仅几座大型矿山就拥有工人上万人，加上各家小型矿山，聚集在黑石集的矿工就要超过两万人。而数量如此庞大的消费团体也必然吸引了大量消费行业的进入，整个黑石集呈现出一派畸形的繁荣，茶楼酒店、赌场当铺、风月场所都异常兴盛，造就了黑石集成为卢龙府仅次于府城的第二大镇。

    而此时的黑石集已经完全陷入了无政斧状态，由于太平军的这支偏师先绕道向西，再逆向回行，一举包围了黑石集，大批被困在黑石集镇中尚未来得及逃离的商人们纷纷束手就擒。

    他们都是来自帝国各地的商人，绝大部分都是来这里购买铁器制成品，随身携带有大量现金和钱庄号票，没想到短短几天里各地都是风云突变，四处都是兵荒马乱，无奈中的商人们只得龟缩在这黑石集里，企求老天开眼能躲过这一劫。(未完待续。)