 第四百六十五章 遇敌
    作为这支偏师的主将，青年汉子压抑不住心中的兴奋，想到脚下这块土地竟如此富庶，骑马率兵巡行在街道上，往日的喧嚣繁华隐约可见，这些高楼豪宅背后不知道还隐藏着多少不为人知的财富，青年汉子嘴角流露出冷酷的笑容。

    “将军，您这样做恐怕有些不妥吧？”

    森严的大厅里，青年汉子刚发布完命令，他下手最后一人已经忙不跌的站了出来，“圣国文相府已经有令下来，要我们慎重处理这些商人和士绅的财产问题，你这样将他们的资产全部充公，恐怕有些与文相府的政令不符啊！”

    “嗬，那依你之见该如何呢？是不是还是让这帮蛆虫任意享用他们压榨我们这些矿工和奴隶兄弟们所获得的血腥财富？还是听凭他们将这些财富带走？”

    青年汉子脸色立即冷了下来，双眼隐现红丝，眸子中露出阵阵疯狂的杀意，“你问问座下才加入我们的兄弟同不同意？你问问太下所有受苦受难的圣教弟兄会不会同意？”

    “是啊，这些猪狗不如的东西就像吸血鬼一样无穷无尽的吸食我们矿工们的血，榨干我们的油，我们绝不能容忍这帮家伙在圣教的统治下还能继续作威作福！我们绝不答应！”

    两名矿工模样的中年汉子一脸激动的站了起来，挥舞着有力的双手，情绪有些冲动。他们都是太平军在攻占了黑石集后解放出来的矿工，其中绝大多数都是奴隶出身，他们都纷纷要求加入圣教军，并立即得到了青年主将的同意。

    “可是……”

    在旁边众人的怒视下，站出来表达反对意见的瘦弱青年似顶不住众人目光的压力，身体忍不住缩了一缩，但还是鼓足勇气道：“可这对我们以后的发展会产生不利影响啊！”

    “哼！不利影响？！什么不利影响？！我们有了天下穷苦人作依靠，就是要把这帮腐朽的寄生虫铲除，这回只是没收了他们的财产，还没有要他们的命。就是希望他们能够老老实实做人，我们还要继续追查，他们中那些为富不仁者，我们绝不能手下留情。必须让他们自己的血来洗清他们自己的罪孽！”

    青年主将意气风发，一路过集占镇，官军望风而逃，根本就没有遇上什么像样的敌人，而此时又有近一万人奴隶矿工加入自己的部队。实力更是膨胀得不一般。最主要的是在几家铁器工场里获得了大批的武器，其中有许多都是帝**队队的订货，刀、矛、盾、铁叶甲等，应有尽有，足够装备三万人有余，不但满足了新增的一万人部队的需要，而且也使自己原有部队的武器得到了改善和补足，极大的增强了自己的自信心。

    而从这些聚集在集镇里的各地商人和当地商家士绅中获得的大量钱财物资足以让自己这支队伍再壮大一倍仍然可以维持半年，到那时候，自己在圣国的地位一定会得到极大提升。

    也许要不了多久。自己就会摆脱这个偏师主将身份，统领整个全府大军，成为名副其实的一府的大军主帅。看来还得榨一榨这帮软骨头商人，也许还得再多杀几个才能起到杀鸡吓猴的效果，这样收入肯定还会更丰厚一些，想到这儿，青年汉子的脸上忍不住露出了得意的狞笑。

    “有什么情况？”秦暮急匆匆的走进大帐，刚入睡休息，就被卫士唤起，心情的确有些不爽。但他也知道肯定要重要的事情发生，不然曹崇岳不会如此匆忙的来派人来叫自己。

    “回大人，有紧急情况。”曹崇岳赤褐色的面膛露出兴奋之色，兴冲冲的报告道：“已经发现了敌军行踪。而且还对我们十分有利。”

    “哦？”

    秦暮一听也来了兴趣，是不是运气也太好了一点，这前脚才踏出六盘山区，好容易说休息一下，还没躺好，敌人就来了？

    “怎么回事。具体说说。”镇定了一下情绪，秦暮恢复了平常的冷静。

    “大人，方才我们的侦察兵分队在距离我们营区的三十里地的地方抓获了几名可疑人员，经审查他们都是从黑石集逃出来的商人，并向我们提供了现在敌人在黑石集的基本情况。”曹崇岳一挥手，示意手下人去把抓获的商人带上来。

    趁这个空余时间，秦暮皱眉问道：“他们的身份确认了没有？会不会有诈？”

    “大人放心，绝对没有问题，我亲自反复审查过了。”曹崇岳一挺胸道。

    “唔，那就好，别叫太平教的人给我们装了套子可就成了笑话了。”秦暮轻吁了一口气道，“他们怎么能够逃出来的？”

    “这中间还有一些关节，一会儿大人不放心的话，不妨再仔细问一问。”曹崇岳笑着回答。

    三名衣衫狼籍的中年人被很快带了上来，大概是由于时间紧迫的原因，几人的衣服都未来得及换下，仍然是一副灰头土脸的模样，精神也萎靡不振，不过脸色倒带着几分高兴的味道，也许是在庆幸自己逃离出了黑石集这个虎狼窝。

    三人一踏进大帐就发现了其中的不同，方才他们在经过反复审查后也被带进了此帐，当时大概是一名主将模样的将军又仔细的盘问了半天，才将三人送回羁押，此时却见那褐脸主将却站在当中一名便衣青年的下首，明显属于从属的位置，不由得大感奇怪，三人的目光顿时都落在了秦暮身上。

    “这位是帝国西北军政节度使兼北楼兰总督秦暮公爵大人，还不见礼？！”站在一旁的曹崇岳形容严肃的说道，目光如炬，刺得三人身体都是一缩。

    “啊？！”三人全身都是一抖，惊喜交加，“大人啊！您可要为我们作主啊！”

    三人不约而同的的跪伏在地，涕泗横流，嚎啕大哭道：“大人啊，你一定要为我们作主啊，那帮天杀的邪教叛军可简直无法无天哪，他们把我们多年来辛苦积攒的家当全部搜刮一空，简直比土匪强盗还要凶残啊！”

    看来秦暮及其军队的出现给了这几人无穷的希望，这几日来所受到屈辱所承受的恐惧、害怕一下子被释放了出来，几个大男人就像女人般的匍匍在秦暮脚下痛哭流涕，那故味道让秦暮一时也难以接受。(未完待续。)