 第四百六十六章 曹崇岳的方案
    虽然对这几人想娘们儿般的表现很是不齿，但想一想这些家伙平素都杀过惯了养尊处优的奢侈生活，哪里遭受过这等折磨，能够走得动路逃跑出来已经是很不错的了，这些家伙以后还对自己有一定用处，至少也要让他们回去好好宣扬一下自己的光辉形像，所以秦暮竭力压制住内心的厌恶，装出一副和颜悦色的模样，安慰道：“三为位请你，秦暮来晚了，让诸位受苦了，请几位放心，秦某绝不会让这帮邪教叛贼的野蛮行径再继续下去，一定要为诸位寻回一个公道！”

    一番语气激烈铿锵有力的豪言壮语让跪伏在秦暮脚下的三人顿时生出无限希望，对秦暮感恩戴德的崇敬之心更是如高山仰止，一时间竟不知道说什么是好。

    秦暮没有和他们多废话，他更关心的是眼下驻扎在黑石集的圣教军情况，尤其是他们的数量配置和部署情况。三个商人当然积极配合，把自己所见所闻和盘托出，的确为秦暮一方提供了相当多有价值的情报。

    原来这三人一人本是这卢龙南部的地主，在察觉形势恶化的情况下就逃进了黑石集，没想到正好被攻克黑石集的圣教军逮个正着，而另外两人都是黑石集的矿主，三人在被圣教军抓获后，被迫将所有钱财金银缴出，再加之平素表现并不太扎眼，所以圣教军就放三人返回各自在黑石集的宅中等候处理，本来他们也并不想冒如此大风险逃亡。

    但他们们却发现几家比较大的矿主在被收缴了所有财产后依然没有获准从太平军的监狱中离开，才发现这形势有些不大对劲，三人一商量后，干脆携带了一些易于保管的珍宝乘夜逃离，但在逃离黑石集时仍然被起义军挡获，幸运的是挡获他们中的几人都是这次才加入圣教军的奴隶矿工，而两个矿主平时待他们还算不错，在献上了所有珍宝后，再有熟人的说项。带队的太平军小头目终于放了他们一马，他们才得以逃出生天。

    在反复盘问后，秦暮才终于确信敌人在黑石集的防务情况已经被自己一方掌握，待人离开后。秦暮当机立断，立即让曹崇岳安排侦察兵以最快速度撒出去，了解黑石集四周状况，并开始商量突袭方案。

    “大人，我看我们恐怕不能再等侦察兵回报了。兵贵神速，眼下时机紧迫，反应出来的情况已经比较清晰了，敌人现在还处于狂欢状态，派出的巡逻警戒部队大多都是两天前才加入的奴隶兵，根本没有任何经验，我们完全可以趁此机会打他个措手不及，一举灭他们。若是稍有耽搁让敌人发现我们的行踪，或出现其他情况，那就难以一战竟全功了。”

    曹崇岳有些焦急的建议道。黑石集距离自己的宿营区近四十里不不到，一旦被敌人侦察兵察觉，那所有计划就功亏一篑了，失去了这次机会，太平军又平添了一万名身强力壮的矿工的有生力量，再加上黑石集武器供给充足，会给自己一方带来不必要损失。

    秦暮也点点头，其实在布置侦察兵出动的同时，他也在考虑战机问题，耽误了战机。那可真是太可惜了，如今听得曹崇岳一说，更是坚定了他迅速出击的信心。

    “唔，是个好主意。我们不能再等下去了。”

    在下属面前秦暮从不吝惜夸赞，他把目光重新回到了小比例的地图上，一边道：“说说你的方案。”

    这是一幅卢龙府南部地区的专业地图，从这张图的绘制时间也看得出不是太长，明显是在秦暮有意向东发展后，情报部门着手完成的工作。

    “黑石集周围大多都是矿山。现在各矿山都已经停工，处于歇息状态，情报也反映相当部分的矿工已经加入了太平教的圣教军，估计在这附近没有什么困难。”

    “黑石集虽然相当繁盛，但它毕竟是一个集镇，几乎没有任何防御工事和设施，对军队的进攻毫无根据抵抗能力，而现在敌人正处于麻痹大意状态，根据情报他们的巡逻警戒部队极为薄弱和松懈，而且缺乏经验，现在他们的警戒范围仅黑石集周围方圆五里，我的想法是我们马上采取行动将部队分几部绕道到达预定地点，采取特殊手段解决敌人的警戒力量，然后大部队分北、西、南三方同时突然发动突击，一举打乱敌人的组织部属，力争彻底解决这支太平军。”

    曹崇岳见主帅接受了自己的提议有些兴奋，目光灼灼的盯在案上的军用地图，粗壮的手指在地图上不停的比划着，嘴上的话语却有条不紊。

    “嗯，继续。”

    秦暮没有多说，他知道眼前这个下属的计划绝不止于此，围三放一，是个好办法，也是防止敌人狗急跳墙拼死抵抗的好手段，毕竟自己力量有限，而以后的战争还说不清要打多久，能保存尽量保存实力。

    “敌人有两万多人，而且还吸收了一万多名武装矿工，在数量上我们不占优势，我门可以利用的就是突然袭击这个手段和敌人部队缺乏必要的正规军事素质，所以我主张留一个口子让打乱的敌军从东边逃跑，然后我们再在东边埋伏一支部队打一个伏击，一定能够彻底解决这支敌人，纵使不能全歼，但至少可以让他们相当一段时间内完全失去战斗力。”曹崇岳对自己的方案充满信心。

    到这时候，秦暮才算真正的对自己手下的这位大将放下心来，疾如风，稳如山，这两点军事要诣已经在他身上得到充分展现，自己完全用不着再去艹什么心了，大可放心的休息等待战斗的结束了。

    拍拍手，伸了一个懒腰，秦暮长舒了一口道：“我要去休息了，一切就按你的意见和部署办，我完全赞成，仗打完了通知我，需要动用我的近卫可以直接调用。”

    话音刚落，秦暮便裹紧衣袍，转身便出门而去，留下尚未完全反应过来的曹崇岳半张着嘴半天没回过神。(未完待续。)