 第四百六十七章 胜利来得很难轻松
    ;从远处看过去黑魆魆的一大片房屋显得杂乱无章，偶尔有零星灯火从某处散落出来，更增添了几分诡密的气氛。这就是黑石集，虽然黑石集相当富庶，但糟糕的市镇规划使得黑石集的建设东一片西一块，没有多少合理姓，大街小巷错综纵横，与这个卢龙府的第二大镇的地位很不相符。

    曹崇岳面无表情的站在距离集镇仅半里之遥之处，默默的注视着前方，等待着总攻时间的到来。经过一个多小时的运动，第三师团分成几个战斗部，从黑石集的外围绕过，分三面包围了黑石集，南北两方曹崇岳各安排了一个联队，而西方作为重点，他安排的两个联队，由他亲自率领。

    特勤队的行动很富有成效，不少敌人的巡逻分队在还没有反应过来就被全部铲除，行动进行的异常顺利。

    等待是最难熬的，但曹崇岳不这样认为，他觉得只有这一刻才是最值得享受的，这一刻他可以静下心来尽情倾听即将汹涌而来的战争的脉搏，它将双方的军人拼搏而呐喊助威。

    一声凄厉的响箭高高的串入寂静漆黑的夜空，并在夜空中绽放出绚丽的火花，昭示着突袭行动的正式开始，伴随着一阵轻微的躁动，三个方向几乎同时响起了令人窒息的巨大脚步声，那可不是几十人甚至几百人就能发出的响声，而是排列整齐迈着一致步伐以摧枯拉朽之誓的铁甲战士方队并行前进带来的威势。

    一进入集镇街道区，战士们一部分自动分裂成小股作战方案分队，飞速向前窜行，而沿着主街道前进的精锐部队更是争分夺秒，直插黑石镇正中位置的镇首府，在那里有一个巨大的广场，既是太平军主要首领的宿营地，也是主要军力的驻扎地，只要将这里的部队击溃，那就大事可定。尾随而进的是小股轻装步兵。他们的任务是负责清剿扫荡主力部队经过的地区，防止漏网之鱼对主力部队造成危害。

    而此时的太平军战士绝大部分多数都还在梦中，由于庆贺攻克黑石镇，顺便收买人心。主将给了手下军官们一天的假期，并发给了大量银两，而黑石镇又是卢龙府最有名的繁华大镇，其风月场所之多，烟花女子之盛。怕是比起卢龙府城也不稍逊，而太平军的进驻丝毫没有影响这些场所的生意，反倒是卖力的拉拢这些才来的新贵们。

    而这些缺乏自制力的农民军官哪里经得起这般撩拨，加之主将开口，那还不尽情享乐？当然这些情况都是在总结此次战役成功后曹崇岳在报告中写出注明的。

    就像从三个方面突然涌来的钢铁洪流，一浪高似一浪，可以说一路上基本没有遇到什么像样的有组织抵抗，绝大部多数都是满脸惊惶披着衣衫提着裤子刚冲出房门，还未来得及作出任何反应，仅仅一瞬间便消失在呼啸而来投枪或长矛之下。偶尔有一些不成形的队伍尚未完成集结，就被倾泻而来的凶猛冲击碾得粉碎，不复存在。

    就这样，三个进攻箭头如同闪电一般几乎在同一时间到达了集镇中心的广场。

    不过身为天平军主将的青年汉子还是反应极为敏锐，当刺耳的响箭将他从女人堆中惊醒过来，他便毫不犹豫的推开缠绕在身边的两个妖艳女子，立即翻身而起。

    “将军，不好了！”亲兵连滚带爬的冲进房间，再也顾不上什么礼貌。

    这个时候青年汉子也无暇顾及其他了，锋利的目光落在亲兵脸上：“情况怎么样？”

    见主将神情还算冷静。亲兵也稍微恢复了一点镇定：“将军，不好了，敌人打进来了，我们没有一点准备。根本无法组织起抵抗，现在敌人已经冲进镇内了！”

    倒吸了一口冷气，一边迅速穿好衣，一边吩咐放外的士兵立即通知自己的亲卫队紧急集合，在宅门外的操场列阵待命，青年汉子早已腾身下炕。“从什么方向来的？摸清对方是哪一方军队没有？”

    “主要是从西边来的，但好像南北两边都有发现敌踪，还不清楚是哪一方的。”亲兵赶紧回答。

    三个方向都发现敌人？青年汉子脑中急速盘算，不管敌人究竟来自哪边，但目的很明确，看来敌人是想一举消灭自己了，到这时候，他才后悔自己昨天作出的决定，为什么会同意让自己手底下那帮军官们休息轻松一天？

    否则自己现在也不至于如此被动，根本无法组织起有效抵抗！但此时再想这些已经毫无意义，青年汉子脸色微动，“你马上去通知，命令亲卫军先行向东撤退，现在还所有驻扎在营的部队立即就地组织抵抗，战斗到最后！”

    “将军？！”亲兵惊讶的望向他。

    他面色冰冷目无表情的重复：“执行命令！”是个陷阱也只有先跳下去再说了，好在自己还算留了一手，当家的精锐亲卫军并未放假，有这三千人马作依靠，应该还是能够有一线希望的。

    不再多想，颇为留恋的望了还躺在床上的面带惊惶之色的两名女子，似还在回味昨夜的愉悦，但难以言喻的复杂神色一闪即逝，马上眼中便浮出冷酷的光芒，二女似也察觉出什么，顾不得全身春光外泻，连滚带爬的扑出来，刚想说什么，青年汉子身体一旋，转身而去，一个准确无误的手势，早有两名亲兵扑了进来一阵乱刀，尚未来得及喊出声，两名女子便被剁成肉泥。

    趁着黑夜的掩护，青年汉子飞身出门，门外三千亲卫军在短十几分钟时间里便完成了集结等待命令，早有亲兵带马而来，青年汉子一跃上马，纵马窜入黑暗那一瞬间略带遗憾的望了一眼已经是一片混乱的黑石集，再一扭头当先冲入黑沉沉的夜幕。

    当曹崇岳所属的几支部队在黑石集中心的广场顺利剿灭了负隅顽抗的残余太平军完成会师后，曹崇岳这才知道这支太平军的主将早已在半个小时前便失去了踪影，他身边形影不离的三千亲卫军也一样无影无踪，显然是预先脱离了战场。

    而自己南北西面均未发现如此规模的敌综，很明显对方察觉事不可为便立即走人，如此冷静的头脑、敏锐的嗅觉和急智的应变能力，让曹崇岳在惋惜之余也生出一分敬佩，也为自己部署在东面的埋伏能否奏效产生了疑虑。

    但这样一个精明之将何以却犯了如此重大一个错误，使得自己一方能够轻而易举的突破敌人警戒圈来了个瓮中捉鳖，这种低级错误是不可能发生在有如此表现的人身上的啊！这一点让他百思不得其解。未完待续。

    ...