 第四百六十八章 失算
    经此一役，虽然漏掉了主将，但大势已定，对整个战局已经起不了太大作用了，失去了主力部队，纵有千般本事，也巧妇难为无米之炊，况且他们无坚可依，更难以有多大胜算。当然曹崇岳并不知道除了卢龙府的几万太平军外，从安原前来增援的五万太平军也已经从东面压了过来。

    冲入夜幕的这支队伍明显与其他太平军的表现不一样，紧凑的队形，悄然无声的行进，犹如一支灰蛇游窜在旷野中。他们显然对这里的地形比较熟悉，不断有侦察兵从远处驰回，向主帅报告。裹紧身上的皮甲，青年汉子双唇紧闭，双目稳视前方，脸上散发出阵阵寒意。

    意外的失误让他一步被推到这个艰难境地，下一步该怎么办？虽然脸上依然毫无表情，内心却在暗暗懊悔，悔不该过分相信教中那帮低能的情报人员，居然信誓旦旦的断言秦暮在短期内无力介入北原郡战事，而鹧鸪关之战秦暮一方的损失也绝对被那些家伙大大夸大了。

    不过要怪也只能先责怪自己，要不是自己先存有私心，一心想收买那些还不不算亲密的部下，怎么会放纵他们去大肆放松享乐，以至于一下子导致了如此严重的后果。

    只是胜利后的放纵轻松已经是激励士气密切关系的一种手段，而自己的因为资历尚浅也的确需要一些手握兵权的非嫡系部将来支持，否则也不会出此下策。

    只是的确没有想到对方手段如此狠辣，居然不顾山高水远，硬生生的在这么短的时间里跨越六盘山扑过来，打了自己一个措手不及，使得自己一下子处于如此被动的境地，不但损失了大量可供支配的兵力，而且也使得自己在教中的地位也岌岌可危，让自己心头这时还隐隐作痛，如果不能想办法挽救眼前的危局。恐怕原来自己在圣教高层中的比较好看法也会崩塌。

    但是现在已经没有多少时间考虑其他了，该考虑的是如何摆脱眼下的恶劣境地，秦暮不出手则已，一出手肯定是一个布置严密的包围网。而此刻自己奔行的东面却没有任何异常状况，侦察兵也没有带回来任何可疑情况，但这不能说明任何问题，反而更证明了这后面有一个更大的危机，对这一点青年汉子敢断定。

    因为即使是自己也会布置这样一个埋伏。让对手在惊慌失措中只顾逃命，反而坠入其中。想到这儿，青年汉子脸色未变，嘴角却露出一丝冷冷的笑意，也好，那就让我们来好好玩一把，看自己率领的部队是不是真的不堪一击。

    心中虽如此作想，但青年汉子却不敢有半点大意，秦暮的部队身经百战，而自己的部队虽然自己也花了相当大的心血。但毕竟是才借助多种机遇积累而来，却并未真正经历过什么血雨腥风的考验，对方的战斗力绝对强于自己的这一帮手下，要想逃过眼前这一劫，还得花点心思。

    青年汉子很快就把心思集中到应对眼前的危机上来了，敌人既然布置下了埋伏，那肯定不会太远，往东退缩，向南靠可以退回到陇东，一直退则可以和从安原来增援部队汇合。但那样自己恐怕就很难再有机会在圣教上层中有好印像了，不能这样！青年汉子暗自打定主意。

    那就只有搏一搏了，只要自己能够完美的打一胜仗，哪怕是小小的一仗。至少回去后也能有个说法，否则就真的无法面对上面的责难了。勒勒手中的皮带，青年汉子冷冷的扫了一眼身后漆黑的夜幕，飞快的下定决心。

    随着时间的推移，作为埋伏主力的第三师团第四联队焦躁不安的隐藏在黑暗中，方才传来的情报已经发现了敌人残余部队的动向。但为什么已经半个小时过去了却有没有任何动静了呢？难道是敌人发现了这里的异常而选择其他方向逃窜了？

    没等埋伏的士兵有太多的想法，漫天窜射而来的火箭顿时让他们陷身火海。原本考虑到敌人会在混乱中慌不择路，所以埋伏的部队选择了这一片灌木丛杂易于隐蔽的地带，没想到狡猾的敌人居然能在后有追兵前有堵截的危急情况下来上这么毒辣的一手，大大出乎埋伏一方的意料。

    秋高物燥，火箭立即引起了漫山的山火，平坦舒缓的地势，原本是最有利于藏身的灌木林现在却成了敌人发动攻击的最好帮手，现在已经根本没有机会再进行什么伏击了，火借风势，立马掀起冲天的火网，马上就将埋伏的几千兵马吞了进去。

    也算这一干人马反应不慢，在一见火起时便知道埋伏已经失败，立即便命令撤离，但一发不可收拾的火网依然吞噬了不少战士，而当他们跌跌撞撞从火场上逃脱出来上未摆好阵势时，早已引枪待发的敌军却已以秋风扫落叶之势席卷而来，以有备对无备，起结果可想而知，饶是高岳族士兵骁勇善战，饶是第三师团的士兵们训练有素，但在这等情况下遭受这等暴虎冯河般的冲击，任谁也挽救不了失败的命运。

    被失败的阴影压抑了整整一晚的青年汉子率领一千亲卫骑兵如虎如羊群，将尚未来得及列好阵势的敌军步兵方阵蹂躏得七零八落，几个反复，未成型的步兵方阵便完全崩溃，这才在紧紧跟随而进的步兵队配合下彻底将第三师团的这个阻截联队碾碎扬长而去。

    当曹崇岳黑着脸率领两个联队的士兵赶到战场时，一个精锐的步兵联队只余下不到两千五百人，而且几乎人人带伤。

    收复黑石镇一役是秦暮麾下两大猛将曹崇岳和青年汉子----成大猷第一次交锋，先期曹崇岳利用自己一方准确的情报和精准的判断以及对方防范布置上的重大失误一举攻克黑石集，并全歼了对方主力部队，应该说取得了战略上的成功，但他小看了对方的急智应变能力和手中的精锐亲兵队，在后续埋伏上的布置显得有些单薄，被对方抓住机会反戈一击，不但突破了包围圈，而且也给秦暮一方造成了重大的伤害，也为自己赢得了应有的尊严。(未完待续。)