 第四百六十九章 西域又乱起
    .shumilou..shumilou.co

    就在卢龙战场上的战火进行得如火如荼时，远在西边的几千里之外，扑朔迷离的西域局势一日三变，形势变得异常复杂化，让人无法看清。

    深秋的荒野里掠过阵阵寒风，整个大地已变得一片枯黄，说不出的萧索，让多愁善感的诗人墨客们感到草木的枯荣和时日的更替是多么的无情，然而此时的旷野中一片连一片的营地却显示着这里正有着什么不寻常的事情要发生。

    “什么？！”稳坐在大帐中的壮年男子忍不住站起身来大声问道，“你再说一遍！”

    “回禀将军，前日凌晨，逆贼呼延妁罔顾圣恩，起兵叛乱，宣称拥戴已被废黜的赛义德为王，眼下二人已经举兵围住了乌孙王城，形势危在旦夕，请将军务必念在友邻份上即刻发兵，以解危困啊！”来人跪伏在地，痛哭流涕，显然是情急已极。

    乌孙地处西域中部偏西，历来是西域诸国中政局最为不稳的一国，近百年历史中因王位更替和大臣争权已经导致了不下十次的政变，好在西域诸国历来不介入各国之间的政治事务，倒也未波及其他国家。刘小山作为负责北楼兰防务的主帅自然对这其中的历史了解得很清楚。

    但此次情况有些不同，亲善李大人一方的乌孙二王子赛思纳在去年下半年的王位更替中占了上风，一跃压下了原来他的兄长----前王储赛义德而成为乌孙新王，但其兄不但在乌孙朝中拥有相当势力，而且与西域周边诸国的权力人物关系匪浅，暗中一直想要重新东山再起，其国内许多朝臣也站在他的一方，好在乌孙国内军方还一直倾向支持赛思纳，所以赛义德始终未敢轻举妄动。

    可现在传来的竟是如此糟糕的消息，那呼延灼乃是乌孙国左将军，掌控着乌孙国都内一万左右的卫军，实力虽不若右将军呼延道控制的三万常备军。但却常扎国都内，实属控制首都的主要军事力量，他这一反叛，就相当于将赛思纳推上了绝路。原本在朝臣中影响就不如其兄，眼下忠于他的军方也出现反叛，他这个国王还怎么能够当的下去？

    定了定神，刘小山尽量使自己冷静下来，形势虽然危急。但也并非一筹莫展，眼下最关键的是赛思纳的下落和右将军呼延道的态度，如果赛思纳已经被对方擒获或者呼延道也已不再支持赛思纳，那赛思纳就真的成了一着废子，毫无使用价值，自己也就用不着操其他心了，如果情况并没有那么严重，说明尚有回旋余地。

    “嗯，大人不必惊慌，快快请起。在刘某军中，相信没有人能够做得了什么！只是眼下那赛思纳陛下却在何处啊？”刘小山眼睛紧紧盯住对方。

    “刘将军，陛下现在已经逃离王都，由于叛军封锁了去北边的道路，陛下正往南面而来，现在大概已经到了边境线上了吧，请将军速速派人前去迎接，以免乱臣贼子们得逞。”原本已站起的来人又忍不住跪倒在地，叩头如捣蒜。

    心中松了一口气，刘小山却没有松口：“可既然只有左将军呼延灼叛乱。为何大人不向右将军呼延道求援镇压，却舍近求远来向刘某求助呢？莫非呼延道将军也出了什么问题？”

    “没有，呼延道将军绝对忠于陛下，这一点请刘将军放心。只是其他几国得到消息后都带信给呼延道将军要他保持中立。不得干预王位事务，更为可恶的是楼兰国和贝加国均表示不能容忍右将军动用国内常备军去干涉王家更替事务，右将军受此压力，又因为贝加国有两万大军开始进驻边境地区，他不得不保持克制。”来人吞吞吐吐的解释道。

    刘小山原本就不相信右将军呼延道会反叛，因为根据当前的实际情况。呼延道实际上已经是乌孙**方的第一人，已经没有任何必要再去冒什么风险，这等反叛之事，成了也并无多大好处，败了却很有可能落得个身败名裂株连九族的下场，从道理上来说他不会作出这种事，当然在外界压力下，他自己也感觉没有把握，倒是很有可能采取拖延以观风色，这样无论谁上台他也不会受到太大影响，只是这样一来就把自己这一方推到了最前台。

    自己一方原本只是北上来摆摆阵势，吓唬吓唬西域诸国，防止或者阻延其组建联合防御系统的计划的形成，没想到还真来赶了个巧，遇到这样一桩麻烦事。

    不过刘小山也并非不识大体之人，他知道乌孙国在自己上司心目中的地位，而且也对北楼兰的安全形势有着不可估量的影响，眼下在西域诸国中还只有这个赛思纳算是对自己一方比较亲善，当然也有其根基不稳的原因，但这本来就是互相需要互相帮支持，若是他这一垮台，让那赛义德一上台，西域诸国就很有可能形成一和防御整体，那才是对自己这一方的最现实威胁。

    所以于情于理，自己也必须要搅这趟浑水，想到这儿，刘小山面带苦笑，那边还未把印德安人安顿好，这边乌孙人又出了乱子，自己这个第一军团就如同救火队一般，哪里出问题，就往哪里扑，好在这一回还把山柱的北楼兰**第一步兵师团带了过来，本来是说让这帮土包子来锻炼锻炼，看起来，还真带对了，此时此刻还真需要这一帮作风强悍野蛮的家伙。

    既然打定了主意，刘小山也不再客套，他尽量装出和颜悦色的样子对眼巴巴望着自己的来使道：“大人请放心，刘某所属皆为秦大人的部属，我们绝不会容忍李大人的盟友遭受这等不公正的待遇，必然会让那些不知天高地厚的家伙明白痴心妄想是会付出代价的。不过也请大人转告陛下，当他大位得复的时候，不要忘了为他舍生忘死一战的朋友啊！”

    刘小山最后一句话嘴角带笑，却意味深长，听得来人精神一振的同时心中也是一慄，随即满脸堆笑道：“将军言重了，我家陛下若能度此难关，绝不会忘记贵方的大恩大德，若违此言，天诛地灭。”

    面带镇定自若的微笑送走来使，刘小山表面上虽然是轻松随意，但内心却依然有些紧张，这场战争究竟该不该打？该什么时候打？打到何种程度？如果西域诸国联合干预，自己又该如何应对？这几个问题其实都一直缠绕在刘小山的脑海中。(未完待续。)