 第四十七章 上策
    “这个上策呀？怎么说呢？”

    秦暮手指又在桌子上轻轻地弹钢琴似的，好主意可不能轻易开口的，佛祖都说了“道不可轻传呀。”

    “明白，明白，这是三十万两银票，秦公子请收好。”

    一看秦暮这个动作，徐家人都明白这个小子是要钱呀，徐家这几个主事现在都不敢小瞧秦暮了，别的不说，这个要钱的手段，了得呀，看来沐家出了个厉害的女婿了。

    “徐老爷，这…这多不好意思呀。”

    说着，秦暮一把就从徐东良手里的银票给拿过来，一点都没有跟徐家客气，现在秦暮缺钱呀，不管是要在金陵买房子和置业，还是给李香君赎身，都要大把银子呀，所以秦暮对这种送上门的银票，是来者不拒呀。

    “秦公子，不知这个上策是？”

    徐东义见秦暮把所有的银票揣进衣服里后，就开口问道，这个沐家姑爷越爱钱，徐东义心里越放心。

    “这个上策也很简单，就*顶*点*小*说 是找人联营。”秦暮说道，拿人钱财，**，这点职业道德，秦暮还是有的。

    “找人联营，你刚才不是说我们徐家生意再做大，就自取灭亡吗？”徐东海很不理解地问道，徐东海有种被人耍的感觉。

    “我刚才是这么说的，这个找人联营，这个联营的人可是非常重要，你们徐家要是和我们沐家联营的话，那是自取灭亡，可是跟有些人联营的话，不但可以挣钱，还能保你们徐家世代平安。”

    秦暮笑笑地说道，这是这几天查看徐家的资料，和大秦国的历史记载，秦暮想出的办法，要是秦暮没有主意和十足把握的话，就不会来徐家的。

    “你的意思，我们还不是很明白，秦公子能不能说清楚点呀。”

    这下徐东义有些坐不住了，从主位上站起来，坐到秦暮的边上问道，毕竟这可是关系着整个徐家生死存亡的大事呀，要是有个又能挣钱，又能让家族世代平安的好事，那真的是天大的好事情呀。

    “徐大人，我可跟你说，你给我五十万两白银，一点都不亏呀，你们徐家不但可以不用担心朝廷哪天找你的麻烦，还可以保证你们的家族的产业，还能做更大更强来的。”

    秦暮自卖自夸地说道，反正抬高自己，是做生意的人必须要做的事情，秦暮觉得自己现在就是个生意人，自己把主意卖给徐家，徐家给自己钱。

    “愿闻其详！”

    徐东义屏气凝神地看着秦暮，这个时候，徐东义也只能把希望寄托在秦暮的身上了。

    “跟普通人家和官宦人家联营对你们徐家来说，绝对是灭顶之灾，但是跟皇家联营，就不一样了，你们的利益，就是皇家的利益，你们的利益连接在一起，到时候谁敢打你们的财产的主意，就是打皇家的主意，那不是在找死吗？”秦暮说道。

    “跟皇家合作？”

    徐东义眼睛一亮，自己这些人怎么就没有想到呢，不过很快，徐东义眉头开始皱起来了，跟皇家联营的话，自己徐家可就要落下方呀。

    “呵呵，徐大人，我知道你担心什么，你是担心和皇家合作的话，皇家占着先天的优势，你们徐家到头来，没有任何的好处，反而白白给皇家打工，我说的可对不？”秦暮笑笑地说道。

    “秦公子真的是高才呀，没想到，连我担心的事情，秦公子都知道！”

    徐东义吃惊地看着秦暮说道，现在徐东义对这个秦暮真的刮目相看了，这个沐家女婿真的是有本事的人呀，自己家那五十万银票真的是没有白给呀。

    “那当然，我要是没有想到这点的话，这个联营的事情，怎么会是上策呢。”秦暮自信地说道。

    “秦公子，你就快给我们解释解释，我都有些等不及了。”徐东海说道，脾气有些急躁的徐东海，是会客厅里几个人中最沉不住气的人。

    “我刚才不是说过了吗？普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，跟皇家联营肯定最后成了给皇家打工的，能挣回点成本钱，就不错了。”

    秦暮喝说道，说完拿起茶被喝了一口茶，说了这么久的话，秦暮真的有些口渴了。

    “你这话说了，跟没有说有什么区别，合着我们徐家最后还不是什么都没有了，白给皇家干活呢。”

    徐东海不高兴地说道，原本以为有什么好主意来的，结果还不是自己二哥担心的那个事情呀。

    “呵呵，我话都还没有说完，你急什么呀。”

    秦暮笑笑地说道，这个徐东海还真的是急性子的人，怎么这样的人，在徐家也是主事的人呀，看来这个徐海东肯定很讨徐老太爷的喜欢了。

    “那你快点呀，真的急死人了。”徐东海不耐烦地说道。

    “三弟，你少说几句，不要打乱了秦公子的思路。”

    正听的入神的徐东义，狠狠地瞪了一眼徐东海后，对秦暮歉意地说道：“秦公子不好意思，我三弟就这个急躁的破脾气，你不要介意，请继续说。

    “没什么，徐三爷是性情中人，我怎么会介意了，我想问一下你们徐家主要经营哪些生意呀？”秦暮问道。

    “主要有钱庄、船运、客栈、车马行，还有些商铺生意，当然还有布料和铁矿石生意，最挣钱的是铁矿石生意。”

    徐东良说道，徐家经营的生意很多，很广，除了这些外，还有很多生意，只是规模不是非常大而已。

    “怪不得你们徐家能成为江南首富呀，都已经上集团了。”

    秦暮笑笑地说道，其实这些资料，秦暮这几天都调查清楚了，只是让徐家说出来好一点，秦暮可不想让徐家知道自己调查过他们徐家。

    “集团？”

    赵东义有些疑惑地说道，这个集团什么意思，跟自己徐家成不成江南首富有什么关系呀。

    “呵呵，没什么，只是玩笑话来的，你们徐家这么多生意，完全可以找出一种跟皇家联营呀，其它的生意没有跟皇家联营，不就不受影响的吗？但是别人不知道你们和皇家联营的只是其中的一种生意，也就不敢把主意打到你们徐家其它的生意上了，到时候你们徐家的生意还不蒸蒸日上呀。”秦暮笑笑地说道。

    “拿一种生意跟皇家联营，不求挣钱，只求跟皇家搭上线，对吗？”徐东义看着秦暮问道。

    “对，徐大人理解的一点错都没有，这样你们就有大秦皇族庇护，谁还会找你们的麻烦呀。”

    秦暮说道，要是自己说了这么明白了，他们还不能理解的话，秦暮真的会建议他们去撞墙好了，活着早晚会被人给吃的骨头都没有。

    “妙呀，这个主意妙呀，这样一来我们徐家不但安全了，生意上更是能更上一层楼了。”

    徐东良拍下桌子，开心地喊道，这五十万来真的没有白花呀，别说五十万两白银了，就是一百两银子，都值呀，这个秦暮真的是大才，鬼才呀。

    “秦公子，真的谢谢你了，要不是你，我们徐家早晚要遭大难了。”

    徐东义激动地握着秦暮的手说道，现在悬在头上的那把“刀”总算是放下了，徐东义的心情也大好起来。

    “徐大人你客气了，我也就是给你们出个谋，画个策而已，后面事情我就帮不上了，要知道我只是沐家一个小小的女婿而已。”

    秦暮说道，秦暮相信以徐家的实力，跟皇家接上线，做倒贴的联营生意，应该很快就会被大秦皇家接受的。

    “不管怎么样，秦公子你可是我们徐家的大恩人呀。”徐东义说道。

    “徐大人，您言重了，言重了，这个恩人不敢当呀，要是大人你不嫌弃的话，就叫我一声秦老弟就可以了。”

    秦暮客气地说道，秦暮决定在金陵置个家，跟这些金陵的官员和富商们打好关系，是至关重要的。

    “好，那我就叫你秦老弟好了，你也不要叫我什么徐大人了，就叫我徐二哥好了。”徐东义开心地说道。

    “叫我徐三哥，呵呵。”徐东海也不甘寂寞地说道。

    “那我就不客气了，小弟秦暮在这里见各位哥哥了。”

    秦暮是个不懂什么是客气的人，也就顺着梯子往上爬了，反正在这个强权的世界里，多几个有权势的哥哥，可是稳赚不亏本的生意呀。

    吴管家有些傻眼地看着跟徐家几个当家人打的火热，称兄道弟的自家姑爷，自己这个姑爷也太厉害了，本来吴管家可是做好被徐家轰出去的准备的，谁知道自己这个姑爷一上把徐家这个主事的人吓了一吓，不但拿了五十万的银票，还让徐家人欠他一个大恩情，还跟自家姑爷称兄道弟。

    现在吴管家算是对自己这个姑爷佩服的无底投地了，吴管家相信这个姑爷以后在沐家前途不可限量来的，吴管家在心里暗暗地把秦暮定为自己需要巴结的人。

    “老爷，酒席准备好了。”刘管家进屋说道。

    “好，秦老弟，我们去喝酒去，今天大家不醉不休。”徐东义开心地拉着秦暮往外走去。