 第四十八章 丫鬟红袖
    “秦老弟，像你这样有本事的人，做沐家的上门女婿，屈才了。”酒过三巡，菜过五味后，已经有七分酒意的徐东良开口说道。

    “这样，也是没办法的事情，早些年家里出了些意外，只剩下我一个人，不得不住进沐家呀。”

    秦暮也有几分醉意了，以前喝惯啤酒的秦暮，一下子喝这么多的白酒，真的很不习惯，现在都还没有醉趴下，说话还很清晰，已经很不错了，真的很不错了。

    “秦老弟，就没有什么打算吗？”徐东义问道。

    “这个，打算倒是有打算，我准备在金陵买个房子，从栗原沐家搬出来。”秦暮说道。

    “这就对了，秦老弟，你将来肯定是前途无量的，要是真的留在沐家当赘婿的话，这辈子就是完了，搬出来的好呀，这个事情要快，房子的事情看好了没有？”

    徐东义问道，徐东义非常赞同秦暮从沐家脱离出来，现在徐东义对秦暮真的是越来越觉得投缘，也不顾及什么了。

    <顶><点>

    “还没有。”秦暮说道。

    “这样呀，我们徐家在金陵倒是有很多房产，老四，你明儿就去选一个好的院子送给秦老弟。”徐东义想了一下，对徐东良说道。

    “二哥，你放心，这事情，我明天就办，一定为秦老弟找一套他满意的院子。”徐东良说道。

    “徐二哥，这，这有些不合适。”

    秦暮有些不好意思地说道，现在自己跟徐家这几个兄弟的关系这么好，再这样收他们的东西，秦暮觉得有些过意不去。

    “秦老弟，你就不要跟哥哥们客气了，别的没有，这个房产，我们徐家多的是，以后你搬到金陵来，我们大家近，也好多多走动呀。”

    徐东义拍拍秦暮的肩膀说道，这可是个大军师呀，徐东义巴不得秦暮立即搬到金陵来，以后要是有什么问题，也方便请教他，送他一、两套房子算什么呀，对于徐家来说，简直是九牛一毛而已。

    “是呀，秦老弟，你要是不收的话，就是看不起我们这些做哥哥的了。”

    徐东海说道，徐东海现在对秦暮钦佩的很呀，也愿意跟秦暮多走动走动，徐东海认识的人很多，但是有才华的，倒是没有几个，在徐东海看来秦暮是个真正有才能的人。

    “这个……”秦暮真的有些为难呀。

    “没有这个，那个了，就这么说定了，老四，院子选好了，就让秦老弟看看，不满意的，就换，直到秦老弟满意为止。”徐东义打断秦暮的话，说道。

    “徐二哥，这真的不太好呀……”秦暮还想推辞一下。

    “好了，不说了，大家喝酒。”徐东义再次打断秦暮的话，端起酒杯跟秦暮喝起酒来。

    这顿酒整整喝了两个时辰，秦暮醉得都有些认不清人了。

    “红袖，你进来。”

    徐东义见秦暮喝的差不多了，再喝下去真的要趴桌子底下去了，就对屋外面守候的几个丫鬟喊道。

    “红袖，见过几位老爷。”

    只见一个垂着辫子的小姑娘走进屋子，约十五、六岁的模样，脸上略带一丝羞涩，绯红的小脸蛋任然掩饰不住那娇嫩的肌肤，一双明亮所的眼睛中，少了些年幼的无知青涩，多了的只是不符合年纪的成熟与稍稍的妩媚，一身红衣似乎并不张狂，纤纤的勾勒出腰身，眉眼之中满是风情，却并不和那清纯所相抗。三千青丝，松松的系于脑后，并无一丝雕饰，一切只是那么自然，或许那脸上并不那么倾城，但只要一眼，便令人倾倒。

    “红袖，这些年，徐家对你怎么样呀？”徐东义看着红袖问道。

    “徐家对红袖有再生之恩，要是没有徐家的话，红袖早就饿死街头了。”红袖低着头说道。

    “不错，你还记得徐家对你的好，真是不错的孩子。”徐东义有些欣慰地说道。

    这个红袖是十年前，徐东义在路边捡回来的一个孩子，一直养在府里做丫头，这些年越长越漂亮，徐东义想把她送给秦暮，这样更能拉近徐家跟他的关系。

    “你扶这位秦公子去客房休息，好好陪秦公子，以后你就是秦公子的人了。”徐东义摸摸红袖的头说道。

    在大秦朝，丫鬟是没有什么社会地位的，这些从小被收养的丫鬟们长大后，大抵有三种出路：一是被男主人收为小妾；二是直接配与同样身份的小厮；三是转卖嫁人，同沦为男主人的小妾。

    第一种情况对于丫鬟来说是最好的结果，因为买得起丫鬟的人家，毕竟是有一定的经济基础的大户人家，作为男主人的小妾，以后会衣食无忧的，这对于古代的上无片瓦、下无寸土的丫鬟来说是解决了一生的问题。

    但是，作为小妾，同样是主人家的丫鬟，不仅要受到男主人为所欲为的驱使打骂，还要受到女主人无端的嫉妒和责难。

    “二老爷……”

    红袖有些吃惊地看着徐东义说道，作为徐府的丫鬟，红袖知道自己的命运由不得自己，可也没有想到，会来的如此的突然。

    “好了，就这样了，你扶秦公子下去休息，以后你不在是徐府的丫鬟了，而是这位秦公子的丫鬟了。”沐东义说完，就不再看着红袖了。

    “是。”红袖无奈地应了一声，来到秦暮的身边扶着秦暮，这个以后自己的主人。

    其实对于这样的结果，红袖内心是很开心的，毕竟自己以后的主人是一个年轻的男人，总比以后被送给其他老男人的强很多，做了那么多年的丫鬟，红袖知道自己不能表现出开心的样子，不然会惹现在的主人家生气的。

    “我…我，没醉，不…用扶，我…我自己能走。”秦暮醉醺醺地说道。

    “秦公子，我们知道你没有醉，就让红袖带你去客房休息，明天我们再继续喝酒。”徐东良帮着红袖扶起醉酒的秦暮，这个秦暮酒醉的连站起来都有些费劲了。

    ……

    这一晚，秦暮做了一场很美很美的梦，梦里自己跟一个漂亮的女孩子翻云覆雨，好不快活……

    当早晨的阳光透过斑驳的窗纸射进屋子里时，秦暮有些迷糊地摇晃了下脑袋，正欲起身的时候，却突然感到自己身上有一团软软的东西缠着自己。

    顿时清醒不少的秦暮低头一看，自己的身上压着一个妙龄少女，正熟睡地趴在自己身上。

    此刻这少女那条白藕般的玉臂环抱住自己的腰间，被子下，一对丰润的乳～肉被挤压在自己的大腿处，那细腻的触感如同天鹅绒般滑润。

    一双白嫩嫩的大腿毫无顾忌地跨绕在自己身上，隐隐露出的那一线诱人股～沟处，还残留着几丝昨夜放～纵的痕迹。

    搭配着少女此刻熟睡中，天真纯美的绝色脸蛋，让秦暮不禁感叹，生平所见的女人里，这个少女绝对有能力进入前三，比小翠还要美上一分。

    就在秦暮为这一具上天赐予的艺术品般的女～体感叹的时候，眼角的余光突然扫到，床尾的被单上，竟然有一滩干红的血迹！

    心里的弦被拨乱了下，秦暮皱着眉头看了眼依然熟睡的少女，有些意外。这血当然不会是自己流的，是这个少女的，在这之前，这个少女是清纯无瑕，现在……，秦暮有些头疼了。

    看来昨晚自己不是做春～梦，而是实实在在地发生的事情，秦暮怎么也没有想到，自己在这个世界的第一次，竟然是在喝醉酒，稀里糊涂中发生的，让秦暮很是有些遗憾。

    很多事情现在一想，那就一目了然了，秦暮很快就想明白，昨天晚上自己喝醉了，徐家几位大哥，让这个少女送自己来客房休息，自己估计趁着醉意把这个少女给那个啥了。

    就在秦暮躺在床上想着怎么处理这个事情的时候，趴在自己身上的女人终于醒了。

    醒过来后，红袖略带迷茫地睁开双眼后，轻轻抬起头，就见到秦暮一脸淡然地看着自己。

    对于眼前的男人，红袖觉得很陌生，但又觉得很熟悉，口鼻间，全是浓郁的男人体味与某些让红袖脸红的气息。

    红袖脑海里就浮现断断续续昨天夜里的场景……，红袖明白，从现在开始自己已经不是纯真的少女了，从今以后自己就是身边这个男人的女人了，也是他的丫鬟，他掌控着自己以后的命运。

    对于红袖来说，这样的结果是早晚的事情，就算自己不把身子交给这个男人，也许用不了多久，徐府里的这些老爷、少爷们也不会放过自己这个已经成熟的丫鬟的，红袖知道不管自己怎么逃避，如果自己不离开徐府的话，早晚都会沦为徐府里老爷、少爷们的玩物。

    不过相对于留在徐府，红袖还是愿意跟着这位秦公子的，以后做着秦公子的丫鬟，最起码不用在担心被徐府那些老爷、少爷们骚～扰。

    “你醒了？”

    秦暮笑笑地看着这个刚刚成为自己女人的女孩，对于秦暮来说，这是自己来这个世界的第一个实际意义上的女人，秦暮还是很在意的。