 第四十九章 第一个属于自己的丫鬟
    “恩，老爷，奴婢这就起床给您打洗脸水。”被秦暮的声音惊回神的红袖，急忙说道。

    “不要动，乖，陪本老爷再躺一会儿。”

    秦暮拉着要起身的红袖说道，还是这个时代的女孩子乖巧，懂事，刚刚破了身，还要忍着痛，要伺候自己。

    “恩…”

    红袖红着脸，乖乖地趴在秦暮的身上，任由这个男人的手在自己身上活动着，红袖有些喜欢上被这个男人抚～摸的感觉。

    “你叫什么名字呀。”秦暮问道。

    “老爷，奴婢叫红袖，以前是徐家的丫鬟，现在是老爷你的丫鬟了。”

    红袖幸福地趴在秦暮的身上，开心地说道，要是以后还能这样趴在这个男人的身上该多好呀，红袖不知道自己为什么会有这样的想法，人家是老爷，自己只是一个丫鬟而已，怎么可以有这样的奢求呢。

    “红袖，红袖添香的红袖，名字不错，真的很好听呀，谁给你取的呀？”

    秦暮念了一遍后，说道，这个红袖的名字真的取的好呀，不仅好叫，也好听，还有些诗情画意来的，能取出这个名字的人，估计也是个很有才华的人。

    “是大小姐给奴婢取的名字，大小姐可有学问了，对人也好，不过她随大老爷上京城了。”

    红袖说道，在徐府，红袖最敬重大小姐了，要不是大小姐负责自己，红袖知道自己早就被徐府里这些老爷、少爷们糟～蹋了。

    “红袖，你昨天晚上怎么睡到老爷我的床上了呀？”秦暮疑惑地看着红袖问道。

    “老爷，徐二爷已经把奴婢送给老爷您了，以后奴婢就是老爷您的丫鬟了。”红袖红着脸说道。

    红袖觉得这个秦老爷，不但年轻，而且为人看起来不错，最起码的现在对自己不错，红袖也愿意跟着他，做他一辈子的丫鬟。

    “徐二哥把你送给我了？”秦暮有些吃惊地问道。

    “是的，昨天晚上，徐二爷就把我送给老爷您了。”

    红袖说道，头靠在秦暮的胸口上，听着男人的心跳，让红袖觉得特别地温馨，有种有归宿的感觉。

    “徐二哥真的有心了。”

    秦暮说道。这个徐二哥对自己也太好了，不但要送自己房子，现在又送女人给自己，真让秦暮有种无以为报的感觉。

    “老爷，您不会不要红袖了？”红袖抬起头，担忧地看着秦暮问道，红袖真的担心秦暮不要自己。

    “你愿不愿跟着本老爷呀？”

    秦暮看着红袖问道，这真是一个漂亮的小女人呀，估计也就十五、六岁的样子，在前世，她这样的年龄还是高中生呢，现在却成了自己的女人。

    “我愿意，我愿意一辈子跟着老爷。”

    红袖激动地说道，生怕秦暮不要她，红袖很清楚自己一个已经被破了身的丫鬟，要是这位老爷不要自己的话，明天自己就会沦为徐府老爷、少爷们的玩物。

    “呵呵，看你害怕的，你这么可爱，这么漂亮，这么会伺候人，本老爷怎么舍得不要你呢。”

    秦暮轻轻地拍拍红袖的头说道，这个女孩子把她最宝贵的第一次交给了自己，秦暮怎么会舍得让她留在徐府被别的男人糟～蹋呢。

    “谢谢老爷。”红袖开心地说道。

    “呵呵，可是老爷现在很穷呀，连一个家都没有，你跟着我就没有像徐府这么好的住处了，你还愿意吗？”秦暮笑笑地问道。

    “红袖愿意，只要老爷要红袖跟着，红袖什么苦都吃的了，红袖很能干的，劈柴、做饭、洗衣服这些活都能干的。”红袖赶紧说道，怕秦暮不要她，还把她平时干的活说了一遍。

    “呵呵，没有想到我们家红袖这么能干呀，那暖被窝的活会干吗？”

    秦暮笑笑地说道，对于自己这个实际意义上的第一个女人，秦暮说话也没有什么好顾忌了。

    “只要是给老爷你暖被窝，我就会，其余人，我……”

    说到这里，红袖眼睛开始有些红起来了，有些想哭，红袖真的不愿意陪自己老爷外其他的男人睡觉，可是自己只是个丫鬟，老爷要自己陪别人睡，自己又能这么办呢。

    “怎么？你还想给别的男人暖被窝不成？”

    秦暮笑嘻嘻地说道，逗逗这个小姑娘也是件非常惬意的事情，只是秦暮没想到这个红袖这么不经逗，都快流眼泪了。

    “不，不，除了老爷外，奴婢不要给其他男人暖被窝。”

    红袖坚定地摇头说道，红袖决定了，哪怕被这个老爷打，红袖也不会给别的男人暖被窝的。

    “看你吓的，放心了，本老爷才不舍得让你给别的男人暖被窝呢，你以后只能给老爷我暖被窝，知道吗？”秦暮摸摸红袖的脸蛋温柔地说道，真是个可爱的女孩子。

    “老爷，你说的是真的吗？”

    红袖开心地问道，作为一个丫鬟是没有权利决定自己命运的，她的命运永远掌握在主人的手里，所以秦暮说她以后不需要陪别的男人睡觉了，红袖开心的有些不敢置信。

    毕竟在这个时代，就是主人家的小妾都经常送出去陪重要客人睡觉，更不要说地位比小妾还要低的丫鬟了，给客人侍寝，那是经常的事情。

    “那还有假呀，你以后就乖乖地伺候好我就行了，其他的男人，不要去搭理，知道吗？不然老爷我会不高兴的。”秦暮说道。

    “嗯，老爷谢谢你，红袖会好好地伺候你的，不会搭理其他男人的。”红袖点头，开心地说道，红袖知道自己遇上一个好主人了。

    “对了，红袖你说说你自己，老爷想知道。”秦暮抱着红袖躺在床上无聊地问道。

    “红袖很小的时候，跟父母逃难来到金陵的，在快到金陵的时候，我和父母失散了，于是就在金陵讨饭，一年冬天，我被冻倒在地上，是徐二爷救了我，从那时候开始，我就在徐家做丫鬟了。”

    红袖说道，说起自己的过去，红袖没有伤心，对这个时代的人来说，这种事情，发生的太多了，多得让人都有些麻木了。

    在红袖看来，自己能活着，已经比很多人强上很多了，要知道在逃难的路上，死去的人，多得都数不清了。

    “放心了，以后你跟我老爷我，老爷不会让你受委屈的。”秦暮抱着红袖，向她承诺道。

    “谢谢老爷。”

    红袖抱紧秦暮，开心地说道，作为一个丫鬟，不奢望自己的主人对自己有多好，只要不虐待自己就可以了。

    “红袖，昨天晚上，我喝醉酒了，发生什么事情，都有些记不清楚了，我们现在再来一次好不，让老爷我好回忆回忆呀。”

    秦暮色～迷迷地看着红袖说道，对于经历过男女之事的男人来说，对这方面的需求都是非常旺盛的，尤其是秦暮这样又吃了“十全大补丸”的男人。

    “嗯，老爷，红袖下面还疼，你温柔点，好吗？”

    红袖红着脸说道，对于一个丫鬟来说，是没有权利拒绝主人这方面的要求的，哪怕身体再不舒服都不行。

    “呵呵，红袖你不要怕，老爷我会很温柔的。”说着秦暮就迫不及待地把红袖小丫头压在身下，开始忙碌起来……

    ……

    “老爷，该起床了。”

    红袖靠在秦暮的怀里，温柔地说道，虽然这个男人做那个事情的时候，那么地粗暴，而且没完没了的，红袖都几次被他弄晕过去，但是红袖不介意这些，自己是个丫鬟，自己的老爷喜欢自己的身体，想怎么玩，自己都要让老爷开心，这是自己做丫鬟的本分。

    “还早呢，再睡一会儿。”

    秦暮抱着红袖不想起床，这个红袖看起来还是个小孩子的样子，却是个极品呀，秦暮在她身上享受到以前在其他女人身上都没有享受到的美妙的滋味，秦暮现在有些庆幸自己来到这个世界了，要不然像这样极品的女人，哪里是秦暮能享有的呀。

    “嗯～”

    既然老爷不愿意起床，红袖也不再劝了，毕竟现在红袖自己连起床的力气都没有了，这让红袖不仅有些佩服自己的老爷了，再徐府里，红袖可是没有少听到府里的夫人和丫鬟们说，某某老爷那个方面不行，进去没有动几下，就歇火了，弄得她们不上不下的难受。

    自己这位老爷，那方面的强悍，红袖身有感受呀，一个时辰都不停歇，弄得红袖死去活来不知道多少回了，现在红袖浑身不但没有力气，还酸痛的很，这比红袖平时干重活，还累很多呀。

    “秦老弟，你起来了没有？”

    正在秦暮抱着红袖惬意地闭着眼睛准备再睡一会儿的时候，房外传来徐东良的喊声。

    “徐四哥，你等一下，我马上就起床。”

    秦暮一听是徐东良的声音，就知道自己没办法在睡下去了，只能起床了，毕竟这里是徐府，自己把徐府的丫鬟睡了，都日上五杆了，再不起来，要被徐家人笑死了。

    “老爷，我给你打洗脸水去。”红袖忍着痛，从床上坐起来。

    “不用，你给我乖乖地躺着再睡一会。”秦暮把红袖按倒在床上说道。

    “老爷，我……”红袖还想挣扎起来。