 第五章 陌生的朝代
    “他真的是那个傻子吗？”沐云兮有些痴痴看着秦暮远去的身影，喃喃自语着。

    秦暮凭着混乱的记忆，找到了属于自己的房间，一进房间，秦暮在也撑不住了，倒在床上昏迷过去了。

    现在秦暮的头脑中有两个记忆纠缠在一起，一个告诉他，他叫秦暮，是21世纪华夏国人，是一位大学生，由于学的是中文系，又是没有什么社会关系，找不到可以让自己过上美好生活的工作，只好去夜总会当“男~公关”的有志青年。

    而另一个记忆告诉他，他也叫秦暮！是沐家的上门女婿。

    21世纪秦暮的记忆很清晰，而这个世界的秦暮的记忆则是混乱不已，像是一锅大糨粥似的，稀里糊涂地堆积在一起。

    费力地清理了脑中的记忆，把这个世界的秦暮野马脱缰似的记忆囫囵吞枣地塞进大脑，秦暮总算弄明白了一些事情。

    自己是连续陪了三个女客户后，体力不支，在暴风雨的侵蚀下，晕倒后，冷死的。{顶}点{小}说

    死掉之后转生了，附身在另一个世界中刚死去的，跟自己有相同名字的少年身上。

    而这个世界的秦暮的记忆之所以混乱不堪，是因为他以前根本就是个傻子，白痴，从被人不断辱骂嘲讽的记忆片段中，秦暮提炼出关于这个世界自己的信息，但现在属于他的绰号——傻子，沐家的傻子上门女婿。

    “艹！真的成了一个白痴、傻子，连记忆也这么混乱不堪。”

    秦暮理清头脑里的记忆后，忍不住恶意地想着，过了一会儿，秦暮从床上爬起来，一面打量已经属于自己的卧室，一面寻找镜子。

    事情已经到了这一步，他还能怎样呢？前世秦暮是个孤儿，从在孤儿院长大，什么苦没吃过，什么罪没遭过？

    后悔，焦虑，不安，这些叫人讨厌的情绪，只能带来更糟糕的未来，秦暮深知这个道理！

    反正自己在前世没有牵挂，那就安安心心地做一个上门女婿好了！至少，自己有个那么漂亮的未婚妻，也不会面临被饿死的境遇。

    怎么说呢，亿万人中，老天爷独选了自己穿越，本身就是对自己人品的一种肯定，在前世，自己只是一个“男～公关”，每天都要陪着那些上了年龄的难看女人，要忍受精神上的折磨，也要承受肉体的上的折磨。

    至于如今他在沐府内的现状，跟前世相比之下，简直不算什么事了。

    秦暮对改变这种现状非常有信心，最起码的，不会再被沐家大小姐逼着解除婚约了，而且人家沐小姐可是当着那么多人的面，愿赌服输，以后乖乖地做自己的美娇娘，背靠沐家这样的大世家，自己还有什么要忧愁的呀。

    更让秦暮觉得庆幸的是，这个傻子秦暮虽然人傻，可相貌长得还算英俊，剑眉星目，棱角分明，一副玉树临风，风度翩翩的文弱模样，若是放在前世的话，完全有资格担得起“小白脸”的诨号了。

    当秦暮从一面古色古香的铜镜中瞧见自己的模样后，不禁痴了。

    自己前世若有如此面貌，何至于连个月薪五万的男～公关都应聘不上？只能当月薪一万的男～公关，这还是有几个老女人喜欢自己，要不然自己连男～公关都当不了了，这就是人的差距啊！

    不过，这个世界长得帅不一定有用，若想将这穿越的日子好好过下去，秦暮觉得有些事情自己还是必须要先弄清楚。

    首先自己这位上门女婿看来在沐家的处境不妙，要不然也不会刚穿越过来，就被沐家大小姐以死相逼，要跟自己解除婚约。

    毕竟这个傻子的秦暮，给自己的信息是那么地苍白，从这个傻子的记忆力，自己只明白两点：第一，这个世界类似于华夏的古代，是叫大秦朝，只是具体的信息，这个白痴脑海里一片空白，还得自己待了解。

    第二，自己住在沐府，是沐府的上门女婿，而且只有个女婿名分，尚未与沐府千金沐云兮成亲，至于这世自己的家世情况，记忆里都没有什么印象了，这些都需要待了解。

    可以说，这点信息对秦暮来说，委实太单薄了些，为了能在这个世界更好地生活下去，秦暮决定完善信息量，在最短的时间内熟悉这个陌生的环境。

    完善信息量的方法很直接，秦暮的具体做法是：他在沐府前院侧面的花园内蹲了半个时辰，然后逮着了一个过路的下人。

    花园当然不完全是花，它也有偏僻无人的角落，属于那种“叫天天不应，叫地地不灵”的灰色地带。

    也只有这样的灰色地带，才不容易引起人注意，秦暮可不想让人怀疑自己已经不是原来的那个傻子秦暮，是被人附身了，要知道自己对这个世界，现在了解的是那么地少的可怜，谁知道这个世界上，是不是存在以前自己读大学时候看的，里面写的那些有着超能力的大能呀，要是被他们发现自己是从另一个世界穿越过来的，自己岂不是会被当作大白鼠了。

    所以秦暮也非常聪明，专门挑那些落单的下人，只要这些人，因为地位低，被自己威胁恐吓后，也不敢跟别人说，同时他们也接触不到什么高层次的人物，不会对自己造成什么威胁。

    当然这类人知道的信息也不会很多，可能都是些这个世界最基本的信息，不过对于现在的秦暮来说，这些信息就完全够了。

    半个时辰过去了。

    一位倒霉的落单下人，被秦暮死死地摁在了花园这个灰色地带，真的是叫天天不应，叫地地不灵呀。

    “秦…秦姑爷，您…您想要干什么呀？”

    这位很害怕，嘴唇和下身一齐打着摆子，脸色吓得变成乌紫色，有休克的预兆。

    毕竟被一个傻子逮住，当然不是件愉快的事，下人的这种反应很正常，谁知道傻子会做出什么事情呀。

    现在前面大厅的宴会好没有结束，这个下人现在还不知道自己家的这位秦姑爷，现在已经不傻了，不但不傻，可能还才华横溢呢。

    秦暮观察了半晌，觉得这位下人胆子不算很大，面对暴力时很乖巧，这让秦暮感到很欣慰，秦暮是个讨厌暴力的人，但是他更讨厌别人反抗暴力。

    毕竟以秦暮现在的体格，这个下人要是反抗的话，秦暮估摸着自己还真的打不过这个下人。

    “别害怕，本姑爷不会吃了你的。”秦暮露出了和善的微笑，笑容斯文儒雅，无可挑剔。

    可是就这个秦暮自认为和善的笑容，让下人更加害怕了，下人脸色更紫了，哆嗦了半晌才颤着声音道：“秦…秦姑爷，您有什么事呀？”

    “没什么大事情，就是有些问题请教你而已，还请，还请不吝赐教。”

    秦暮非常客套地说道，古代人那种文绉绉的说话方式，秦暮现在还有点不习惯。

    “不吝赐教？”

    这下，这个下人更加害怕了，这个沐家出了名的傻子，竟然跟自己说话文绉绉的，这可完全不像平时的他呀，难道是鬼上身了，想到这里，这个下人吓得快尿裤子了。

    “对，还望不吝赐教。”

    开心地说道，看这个下人害怕的样子，秦暮更加放心了，这样的人，就不会跟自己说假话，自己威胁一下，以后也不敢把现在发生的事情说出去的。

    “秦…秦姑爷，只要您不杀我，您尽管问。”人在屋檐下，不得不低头，这个下人很识时务。

    “现在是什么朝代？”这个问题是秦暮最关心的。

    “大秦朝。”下人毫不犹豫的回道。

    秦暮了悟的点头，秦朝，嗯，很熟，秦暮前世可是剑南大学中文系的高材生，知道华夏历史上有一个大秦朝，那是华夏第一个中央集权的皇朝。

    只不过以秦暮学过的知识看来，这个大秦朝，又有点不像华夏历史上的大秦朝，最明显的，就是华夏历史上的大秦朝，人们穿的衣裳不是现在这些人穿的这样。

    还有一点，让秦暮疑惑的是，在历史记载大秦朝的时候，人们筵席的时候，人们是坐地而席的，而不是刚才自己在大厅里看到的，大家都有椅子坐，而且是围着桌子而坐。

    “现在是什么年号？”秦暮回过神后，问道。

    “现在是天启十一年秋。”

    下人回答得很干脆，落在这个可能被鬼附身的傻子手里，下人充分表现出了他乖巧的素质。

    “天启年，这不是明朝皇帝朱由校在位时的年号吗？这么现在反而是大秦朝了呀，还有明熹宗朱由校只当了七年的皇帝，哪里来的天启十一年呀。”秦暮有些糊涂了。

    “现在的皇帝叫什么？”秦暮问道。