 第五十章 幸福的红袖
    “你叫我什么？”秦暮问道。

    “老爷呀？”红袖有些疑惑地看着秦暮说道，红袖有些不明白自己老爷这话的意思。

    “呵呵，既然我是你老爷，老爷的话你听不？”秦暮笑笑地看着红袖说道，真是个可爱的女孩子

    “听！”红袖很肯定地点头说道。

    “既然听老爷的话，那就乖乖给我躺在床上休息。”

    秦暮说道，秦暮很清楚，这红袖被自己伤的够厉害的，她还只是个十五岁的女孩子，哪里受得了自己那样的狂轰滥炸呀，哪怕古代的丫鬟的身体都很不错，也受不了呀，现在还是躺着好好休息。

    “嗯～～，谢谢老爷。”

    红袖红着脸说道，红袖知道这是老爷疼爱自己，红袖觉得自己真的好幸福呀，要是徐府里那些好姐妹知道自己跟了这么好的老爷，她们肯定羡慕死的。

    见红袖听话乖乖地躺在床上没有起来，秦暮很满意地起来穿衣服了，来这个世界这么久了[顶][点] ，秦暮已经学会怎么穿这些古装衣服了，说真的，也就比前世的那些衣服难穿一点点，衣服的款式有些老土而已。

    “老爷我等会跟徐四爷出去，也不知道什么时候回来，等会我叫徐府的丫鬟给你送早餐来，吃完你就再睡会儿，老爷可能要迟点回来接你。”秦暮穿好衣服后，对红袖交代道。

    “老爷，不必了，我只是个丫鬟，等会我起床自己去找吃的就可以了。”

    红袖赶紧说道，自己只是个丫鬟，是伺候人的，哪里能让老爷安排人给自己送饭呢，这样也显得自己太娇贵了，自己是个丫鬟，那样的话不好。

    “呵呵，乖，听话，你是丫鬟没有错，可是你是老爷我的暖床丫鬟呀，要是你饿坏了，老爷我会心疼的。”秦暮笑笑地说道。

    “老爷，你对红袖太好了。”

    红袖有些想哭，自从跟父母失散后，从来也没有人这么真心实意地对自己好，就算是大小姐，虽然看上去对自己很好，可是红袖清楚，她心里不是真的对自己好，只是对自己有些怜惜而已，而这个老爷，红袖能感觉的出来，他是真心地对自己好。

    “呵呵，你可别忘了，你除了是我的丫鬟外，还是我的女人哦，老爷喜欢听话的女人，乖，听老爷的话，知道吗？”

    秦暮笑笑地说道，真是个爱哭的小女孩，不过正是这样的小女孩，秦暮觉得自己应该多疼爱她。

    “老爷，我会很乖的。”红袖幸福地点头说道。

    “好了，你就好好躺着，老爷跟徐四爷出去一下。”秦暮在红袖滑嫩的身体上摸几把后，开心地出去了。

    “徐四哥，你起的好早呀。”秦暮推开房门，见徐东良在房外看太阳，就打哈哈地说道。

    “呵呵，是挺早的，都快吃午饭了，怎么样，红袖的滋味不错，她可是徐府丫鬟里面最漂亮的哦。”

    徐东良一脸坏笑地看着秦暮说道，也只有二哥舍得把红袖送给秦暮，要是自己还真的有些舍不得呀，徐东良很早以前也在打红袖的主意，只是一直没有合适的机会而已，没有想到最后便宜了秦暮这个小子。

    “呵呵，谢谢几位哥哥了，这个红袖，我很喜欢。”秦暮笑笑地说道。

    “滋味不错？”

    徐东良再次问道，男人在一起就喜欢问这些事情，在徐东良看来，跟秦暮讨论这些事情，能够拉近彼此的距离，毕竟只是个丫鬟，在大秦朝的人看来，丫鬟没有什么隐私的，很多人喜欢把自己玩弄丫鬟的细节，拿出来炫耀，或跟人交流经验来的。

    “这个，怎么说呢，谁用谁知道？呵呵，对了，徐四哥你这么早你找我什么事情呀。”

    秦暮转移话题说道，秦暮还是有些不习惯把自己的女人隐私拿出来说事，觉得这是自己和自己女人的秘密，不想，也不愿意让别的男人知道，当然对女人例外。

    “哎，我给你找了个不错的院子，要带你去看看，不过看你这个样子，还是先带你去外面吃饭先，昨晚可是没有少操劳，现在肚子饿了。”

    徐东良笑笑地说道，早上一大早徐东良就给秦暮找好的院子，是一个很不错的院子。

    “徐四哥，你看能不能安排给丫鬟给我家红袖送饭呀，她也饿了。”

    秦暮说道，毕竟在徐家自己不要求的话，谁也不可能给红袖一个丫鬟送饭来的，要是把红袖饿着了，自己可是要心疼的。

    “没有想到秦老弟怎么怜香惜玉呀，看来昨晚红袖伺候的很好呀。”徐东良笑笑地说道。

    “呵呵，徐四哥取笑了，我这个人还没有丫鬟，冷不丁，多了个丫鬟，这心里特别地珍惜，可舍不得她饿着呀。”

    秦暮笑笑地说道，秦暮把话说到这个份上，就是要怕徐家还有人打红袖的主意，别人先不说，就这个徐东良，说起红袖的时候，两眼直发光，要是说他对红袖没有想法，秦暮可是一点都不相信。

    “好的，我这就安排个丫鬟给你的宝贝丫鬟送饭去，也不知道红袖这个丫头上辈子积了什么大德，遇上你这么好的主子呀。”徐东良说道。

    “这还不是你们徐家几位老爷好，要不然我怎么能得到红袖这么好的丫头呢。”

    秦暮笑笑地说道，秦暮有些佩服徐东义了，舍得把这么漂亮的丫鬟，完完整整地送给自己。

    “好了，肚子饿了，我带你去吃饭。”

    徐东海拉着秦暮往院子外面走去，至于给红袖送饭的事情，徐东海已经给身边的人交代了。

    ……

    “红袖妹妹，我是香儿，我可以进来吗？”

    红袖正红着脸躺在床上想着昨天晚上自己跟老爷那些羞人的事情，一声清脆的声音从门外传来，一听声音，红袖就知道是自己的好姐妹香儿。

    “香儿姐姐你快进来。”

    红袖开心地说道，红袖一个人躺在床上挺无聊的，现在有香儿姐姐来陪自己说话，红袖觉得特别地开心，当然还有一点，就是红袖想找个人一起分享自己的幸福的感觉。

    很快房门被推开，走进一个十八、九岁的丫鬟，中等身材，相貌中上姿色，还算的上是一个小美人来的，手里提着一个饭盒，她就是被徐府的管事安排给红袖送饭的丫鬟。

    “香儿姐姐你怎么来了。”红袖忍着酸痛从床上坐了起来，靠在床头开心地看着香儿问道。

    “给你送饭呀，红袖妹妹，你现在不得了了，管事特意安排我给你送饭菜来的，可都是好菜呀，红烧排骨、辣椒炒肉，还有西红柿蛋汤，都是荤菜，这可是比我们过年的时候吃的菜还好呢。”

    香儿有些妒忌地说道，香儿不知道自己这个好姐妹巴结上哪位主子了，竟然享受这样的待遇，想起自己被徐家大少爷破身的时候，可是没有这样的待遇来的，也就是让厨房给自己做一碗蛋面而已，还是自己去厨房拿的。

    “香儿姐姐，我们一起吃。”

    红袖看着香儿拿出来的饭菜，流着口水说道，徐家虽然很有钱，可是对下人可是没有那么慷慨，在徐家做下人，只有过年、过节的时候，能吃上肉菜，而且一盘菜里面都没有多少肉，基本上大家每个人只能吃上一、两快下肉片而已，像现在这样的好菜，红袖也只是看见主子们吃过，自己最多也就是闻闻味而已，没有想到成为老爷的丫鬟的第一天，就能吃上这样的好菜，红袖心里特别地幸福。

    “我可不敢吃，这些可是管事特别交代了让你吃的。”

    香儿也流着口水说道，毕竟这个红烧排骨，香儿长这么大都还没有吃过，也很想吃呀。

    “没事的，这里就我们俩，别人也不知道，再说了这么多饭菜，我一个人也吃不完呀，浪费了多可惜呀。”红袖劝道，红袖知道自己这个好姐姐跟自己一样，很想吃来的。

    “那我去再找双筷子，吃一点点。”

    香儿还是没有抵着美食的**，飞快地出去找了双筷子，跟红袖一起狼吞虎咽地吃起来了，本来只是想吃一点点就好了，可是几口下去，香儿就管不住自己的嘴了。

    “真的太好吃了，香儿姐姐，没有想到这个红烧排骨的味道是这样的，好好吃哦。”

    两个人把饭菜全部吃完后，红袖擦擦嘴边的油，回味无穷地说道，这是红袖这辈子到现在吃过最好吃的菜肴了。

    “是呀，红袖妹妹要不是你，我这辈子都可能吃不到这么好吃的菜肴呀，红袖妹妹，你到底把自己交给哪位主子了，他对你真好，不但让人给你做怎么好吃的菜肴，还让我给你送来。”香儿羡慕地问道。

    “是，是秦老爷。”

    红袖红着脸说道，现在红袖也觉得自己很幸福，跟了一个好主子，对于一个丫鬟来说，最开心，最幸福的事情，就是能跟对一个好主子。

    “秦老爷，哪个秦老爷呀？”香儿疑惑地问道，香儿在徐府十来年了，没有听过哪个姓秦的老爷。