 第五十一章 感动红袖
    “我，我也不知道，昨天晚上二老爷把我送给秦老爷的，我什么都不清楚。”

    红袖红着脸说道，作为丫鬟，主人有权力想把自己送给谁，就送给谁，自己根本就没有权力去选择。

    “二老爷舍得把你送人，看来这个秦老爷，也是了不得的人物呀。”

    香儿羡慕地说道，在大秦朝丫鬟被主人家送人是常有的事情，对于很多丫鬟来说，被送人也不是什么太坏的事情。

    “我想也是。”

    红袖红着脸说道，哪怕秦老爷不是什么了不得的人物，红袖也是心甘情愿地跟着他的。

    “不管怎么说，红袖，姐姐要恭喜你了，遇上对你这么好的老爷，你要好好地珍惜，知道吗？”

    香儿抱着红袖说道，在整个徐府，关系最好的就数这个红袖了，香儿是从心里真心地祝福红袖的，作为一个丫鬟，能遇上一个好主子，是多么不容易的事情呀。

    “嗯，红袖晓得的。”红袖点头说道，｜顶｜点｜ 在徐府做了多年的丫鬟，红袖非常明白自己的身份和本份。

    “好了，我看你现在行动不方便，我去房子里帮你收拾下衣物，等你那个秦老爷回来的时候，估计就要带你离开徐府了。”香儿站起来说道。

    “香儿姐姐谢谢你，我真的有些舍不得你们。”

    红袖有些伤感地说道，毕竟在徐府待了那么多年，这就要离开，离开自己熟悉的人和物，去一个自己完全陌生的环境，红袖有些迷茫，有些害怕，当然也有些期盼。

    “等一会，我就把姐妹都叫过来，大家告个别，以后也不知道什么时候能再见一次面了。”

    香儿说道，在徐府里，香儿见惯了姐妹们的分离，到没有太多的伤感，更多的只是祝福而已。

    “嗯，谢谢香儿姐姐。”

    “好了，你休息下，我去把姐妹们都叫过来，大家再见见面，以后可能再也见不着了。”香儿说完就提着饭盒出去了。

    ……

    “秦老弟，这个院子，你还满意吗？”

    带秦暮把整个院子走了一圈后，徐东良问道，这个院子可是徐东良从十几套院子里选的，无论是布局，还是它的地理位置都是最好的。

    “徐四哥，这个院子也太大，太好了。”

    秦暮有些吃惊地说道，这徐家也真的够下血本的，竟然把这么好的院子送给自己，这个院子房屋就有二十来间，加上花园、凉亭之类的，占地怎么说都有十来亩，在这个寸土寸金的金陵，没有上百万两银子，可是拿不下这么大一套院子的。

    “院子大一点好，以后人丁多了，也能住的下。”

    徐东良笑笑地说道，这个院子是徐家从一个破落的的小世家手里花一百万两买过来的，一直闲置着，送人刚好。

    “徐四哥，怎么大的院子要上百万两银子，我怎么好意思收下呢。”

    秦暮有些为难地说道，毕竟这个院子实在是太好了，比沐二爷的院子还好很多，拿人手短，自己要是收下这么厚的礼的话，自己真的要欠徐家好大的人情了，人情早晚是要还的。

    “你要是看的起兄弟，你就是收下，要是你看不起兄弟的话，哥哥我也不勉强你。”徐东良有些不高兴地说道。

    “既然徐四哥都这么说了，小弟我如果还不知道领情的话，就实在太混帐了。”秦暮感动地说道。

    “这就对了，走我们去官府把这个房契给交接一下，以后这个院子就是你的了。”

    徐东良高兴地说道，这样一来，以后徐家跟他的关系算是拉近很多了，徐东良跟徐东义一样很看好秦暮的前途。

    对于徐家来说，这就是投资，几百万对徐家来说根本不算什么，早晚会从这个秦暮的身上收回成本。

    “呵呵，我听四哥的。”

    秦暮笑笑地跟着徐东良去官府帮交接手续了，从此自己在这个世界也算是有房产的人了，也可以自立门户了。

    ……

    “这么热闹呀，大家都聊什么呀，这么开心。”

    秦暮走进昨晚在徐府住的房间，见屋里有一大群的丫鬟，都围住床边跟红袖有说有笑的，都没有发现秦暮进屋来了。

    “老爷，你回来的。”

    一听秦暮的声音，红袖激动地想从床上起来，刚才跟自己姐妹说话，没有发现老爷回来，红袖觉得自己很失职。

    “秦老爷万福！”

    几个丫鬟一听红袖喊进屋的这个年轻人为老爷。立即知道这位就是刚才红袖跟我们说的那位秦老爷，赶紧站起来施礼。

    现在几个丫鬟羡慕死红袖了，竟然遇上这么年轻的老爷，要知道这些年被送人的丫鬟，都是送给些老头老爷，那些人年龄大，那方面不行，总是想着法子折腾自己的姐妹，很多姐妹被折腾很惨的，所以徐府里丫鬟最怕自己被送给那么老头老爷们了。

    “谢谢你们来陪红袖聊天。”秦暮笑笑地说道。

    “秦老爷您言重了，我们跟红袖都是好姐妹，现在红袖跟了您这么好的老爷，我们羡慕的很，都来恭喜她呢。”香儿说道。

    “呵呵，你这话我爱听，红袖，这是我买的一些糖果，你给你们的姐妹分分，谢谢她们这些年对你的照顾。”秦暮拿起两个糖果盒交给红袖说道。

    这是秦暮在回来的路上，特意买的糖果，就是要给红袖，让她给她的姐妹们分分的，毕竟红袖在徐府里待了这么久，肯定会有几个要好的姐妹的，让她给姐妹们发发糖果，这样让她离开的时候，也开心点，怎么说红袖这离开徐府，就相当于嫁人了。

    按道理也要给她的好姐妹们发发喜糖，这样也能让红袖记得自己的好，以后更加用心地服侍自己，这也算是秦暮收买红袖的心的手段。

    “谢谢老爷。”

    红袖感动的想哭，没有想到自己的老爷，连这个也想到了，红袖觉的自己真的太幸福了，红袖有些感谢老天让自己遇上这么好的老爷。

    “谢谢秦老爷。”

    几个丫鬟看着两盒精美的糖果，开心地对秦暮道谢，在徐府当丫鬟，平时可是很难吃到这样好的糖果的，有时候谁得到老爷赏的几颗糖果，都是舍不得吃，存着给自己家的弟弟妹妹吃的，哪里像秦老爷这样，一买就两大盒，每个人都能分到很多哦。

    “没什么，几颗糖果而已，你们要是喜欢的话，我下次叫红袖多买些送给你们。”秦暮没有把几个糖果的事情放在心里，看着红袖关心地问道：“你的伤好些没？”

    “老爷，我好多了，可以下床走路了。”

    红袖红着脸说道，内心里有些惭愧，老爷对自己这么好，自己却那么没有用，不但没有让自己老爷尽兴，自己还伤到不能下床走路。

    要知道在徐府里可没有哪个丫鬟被老爷宠幸后，伤到走不了路的，很多年龄比自己还小一点的丫鬟，被老爷们宠幸后，还要起来服侍老爷梳洗来的，自己呢？躺在床上休息了大半天，都还没有恢复过来，这让红袖很内疚，觉得自己很没有用。

    其实没有经历过其他男人的红袖不知道，秦暮跟徐府的那些老爷、公子不一样，吞食过“十全大补丸”，再加上修习金刚决，现在秦暮的“家伙”，可是比一般的男人的“家伙”大了足足一倍多，再加上那方面的持久力也强上几倍，她红袖一个十五、六岁的小女孩，现在能起床，这还是秦暮手下留情，要不然红袖不在床上躺个三、五天，就甭起床了。

    “老爷今天就要回去了，你跟老爷一起走呀，还是留在徐府，过两天老爷来接你。”

    秦暮问道，这个红袖虽然是个丫鬟，但是秦暮对她很看重，她是自己在这个世界上，第一个有着肉～体关系的女人，也是第一个把她清白之身交给自己的女人。

    像红袖这么漂亮的女孩子，要是在自己的前世，哪里轮得到自己呀，早就被有钱有势的男人给包了。

    “我跟老爷你一起回去，行李姐妹们都帮我收拾好了。”

    红袖赶紧说道，生怕秦暮把她一个人扔在徐府，现在在红袖心里，无论秦暮去哪里自己也要跟着他，服侍他，做他一辈子的丫鬟。

    “那好，我去找徐四哥要辆马车，你跟你们好姐妹聊聊，哦，对了，我们现在在金陵有新家了，你可以邀请你这些姐妹到我们自己的府里坐坐，陪你聊天，免得你无聊。”

    秦暮想了想说道，毕竟自己那个秦府，现在空荡荡的，自己和红袖搬过去，也就两个人，很没有人气的，新房子人气可是很重要的，所以秦暮想要红袖这些好姐妹不时地过去陪红袖聊聊天，解解闷，顺便旺一下人气。

    “老爷，我真的可以叫姐妹们去我们府里玩吗？”红袖开心地问道。

    “当然，那里是你的家，你当然可以叫你的姐妹来玩了，说好了男的可不行哦。”秦暮笑笑地说道。

    “老爷，不会的，我不会叫男的到家里去的。”

    红袖赶紧说道，自己以后可是老爷的人，自己要为老爷守洁的，不能跟别的男人多接触的。