 第五十二章 我不是赘婿
    “呵呵，那就没有问题了。”秦暮笑笑地说道。

    “秦老爷，我们也想去看红袖，可是我们不能随意出府的。”

    香儿有些为难地说道，香儿也想去红袖以后住的地方看看，可是在府里，丫鬟是不能随便出府的，要主子们同意才行。

    “这样呀，我跟徐四爷说一声，后天你们都到我新家玩，到时候让红袖去弄一桌好酒菜，大家高兴高兴，也算庆祝我和红袖有了个新家了。”

    秦暮说道，除了沐家自己也没有什么亲戚朋友，现在自己乔迁新居，怎么也得宴请下宾客，庆祝庆祝，这些丫鬟都是红袖的好姐妹，也算是自己的朋友了，秦暮就邀请她们去喝酒，总比到时候冷清清的，三、两个客人来的强。

    “四老爷会同意吗？”

    一个丫鬟有些担心地说道，这个丫鬟真的很想出去看看，自从卖进徐府，这个丫鬟还没有出过徐府，现在对外面的世界好奇的很。

    “呵呵，怎么不相信本老爷\顶\点\　，到时候本老爷叫车接你们过去。”

    秦暮笑笑地说道，这些丫鬟，好多都没有满十八岁，在秦暮前世的世界，她们还是个学生，是小女孩子，在这里却是伺候人的丫鬟，有好些人，可能老死一生，都没有离开过徐府，秦暮有些可怜这些丫鬟，只是秦暮自己清楚，自己帮不了她们，毕竟这个世界的制度就是这样的，不是一两个人能改变的了的。

    更何况，秦暮还不想去改变这种社会体制，无论什么时代，第一个挑战社会体制人，都不会有什么好下场的，都会被这个社会体制固有的力量杀的体无完肤的。

    “秦老爷，谢谢你，你真是个好人。”

    香儿开心地说道，香儿可以感受的到，这位秦老爷的话都是出自内心的，是真心邀请自己这些人去做客的，更重要的是，香儿从他身上感受不到对自己这个丫鬟的歧视，要知道在徐府，就是大小姐对下人那么好的人，香儿都能感受到她实际上看不起自己这些做下人的，只是可怜自己这些下人而已，要是自己也能做秦老爷的丫鬟该多好呀，香儿不知道自己为什么有这样的奢望。

    “呵呵，我是好人，我怎么就不觉的呀，你们聊，我去找徐四爷。”秦暮摸摸自己的下巴笑道。

    “好人”，秦暮可不想做什么“好人”来的，在前世，要是你喜欢的女孩子对你说“你是个好人”，那就是告诉你，她不喜欢你，让你死了心，不要有非分之想，在这个世界，更不能做“好人”，做“好人”，就意味着你好欺负，谁都有可能在你的身上咬一口来的。

    秦暮找到徐四爷要了辆马车，在大家的异样的眼神下，直接横抱着红袖走出徐府坐上马车，让红袖羞涩的把头埋在秦暮的怀里不敢出来，怕别人笑话。

    原来红袖想自己走的，可是刚下床没走两步，疼得就要摔倒了，要不是她身边有几个好姐妹在，红袖肯定会摔倒在地上。

    秦暮有些心疼红袖忍着痛走路，直接把她给横抱起来，也不顾红袖这么哀求，就这么大大方方地抱着红袖出徐府了，虽然大秦朝的礼仪制度很严格，可是没有一条规定，男主人不能抱着自己的丫鬟走路的，所以秦暮一点都不担心，有人告自己有伤风化，要知道大秦朝律法可是写的很清楚，丫鬟是主人的私有财产，自己抱着自己的私有财产，谁有能说什么呢。

    “秦老弟，没有想到你这么怜香惜玉的，对一个丫鬟也这么好。”送秦暮出徐府的徐东海笑笑地看着秦暮说道。

    “呵呵，三哥，红袖可是你们徐府送给我的丫鬟，我能不疼爱吗？对她不好，不就是不给几位哥哥面子吗？”秦暮笑笑地说道。

    “哈哈，秦老弟这话我爱听。”徐东海哈哈大笑地说道。

    “对了，各位哥哥，后天中午我在我那个新院子，摆上几桌酒席，到时候你们可都要赏光呀，也算是庆祝我乔迁之喜来的。”秦暮说道。

    “放心，我们都知道了，到时候一定去。”徐东良说道。

    “好，那几位哥哥，我就告辞了。”

    秦暮说完，拱拱手后，也坐上马车往沐二爷府而去，毕竟新房现在空荡荡的，什么都没有，不能立马住人，秦暮今天带红袖先住沐二爷府，明天跟红袖一起去买些家具、被褥之类的东西，明天正式搬进新房。

    ……

    “你怀里抱着的女人是谁？”沐尚荣见秦暮抱着一个女人进院子里，很不高兴地问道。

    “二叔回来了，今天怎么这么早就回来了呀。”秦暮打哈哈地说道。

    “回答我的话，你怀里的女人是谁？”

    沐尚荣黑着脸看着秦暮再次问道，由不得沐尚荣不生气呀，这秦暮都还没有跟自己的大侄女成亲，竟然就敢跟别的女人搂搂抱抱还往家里抱，这成何体统呀，还眼里还有没有沐家呀，还知不知道他只是沐府的赘婿，不要以为给沐家办了件大事，就可以为所欲为了。

    “他是我的女人。”秦暮说道。

    “你女人？那我们家云兮呢？”

    沐尚荣怒极而笑地问道，这个秦暮真的是胆大包天呀，这是把自己沐家置之何地呀。

    “沐老爷，不是的，我只是秦老爷的丫鬟。”红袖见这个二叔对自己的老爷发火，就赶紧说道。

    “丫鬟？”

    沐尚荣有些疑惑地看着红袖问道，秦暮是沐府的赘婿，哪里来的丫鬟呀，这个事情自己怎么不知道呢。

    “是，是徐二爷把奴婢送给秦老爷的。”红袖从秦暮怀里下来后，恭敬地对沐尚荣说道。

    “徐东义送丫鬟给你？”

    沐尚荣有些吃惊地看着秦暮问道，要知道昨天晚上吴管家回来的时候，把秦暮到徐府后发生的事情，跟自己原原本本地说了一遍，可是没有说送丫鬟的事情呀。

    “没错，红袖是徐大人送给我的丫鬟，她也是我的女人。”

    秦暮搂着红袖说道，毕竟红袖现在的身体还是有些虚，秦暮担心她站不稳摔着。

    “你一个赘婿，还想着要几个女人不成。”

    沐尚荣不高兴地说道，虽然这次秦暮为沐家办了件大事，但是沐尚荣觉得还是要敲打敲打他，让他明白自己的身份，他只是沐府的赘婿，是没有什么地位的，不是他想怎么样，就怎么样的，这是要看沐家的脸色的。

    想要多几个丫鬟，可以，但必须是经沐家同意，他是没有权力决定的，所以今天沐尚荣决定给秦暮上上课，让他明白自己的身份，以后不要做出有违身份的事情。

    “赘婿，二叔，你的意思是说我是你们沐府的赘婿吗？”秦暮装作一脸吃惊地问道。

    “难道你认为不是吗？”

    沐尚荣冷笑地看着秦暮问道，整个栗原郡都知道他是沐府的赘婿，他竟然敢装作不知道，真可笑。

    “当然不是，当年我爷爷和沐爷爷定下我和云兮的婚事的时候，可是云兮嫁人我们秦家的，可没有说让我入赘沐家来的，这个赘婿，从何说起呀。”

    秦暮说道，秦暮绝对不会认同自己是沐家赘婿的事情，这几天秦暮看大秦的律法和这个世界的历史，跟自己前世那个世界的古代没有什么区别，赘婿是根本没有什么社会地位的。

    从秦始皇统一六国开始，到赵高创立大秦王朝以后，官方一直把赘婿与犯罪官吏、逃亡人员和商贾一样看待，是社会的四等公民，经常被征发到边远地区，去服劳役或守戍。

    史记·秦始皇本纪载:“三十三年，发诸尝逋亡人、赘婿、贾人取陆梁地。”前秦的时候，赘婿的地位简直可怜到极点。

    大秦书·晁错传载:“秦之戍卒，……先发吏有谪及赘婿贾人。”大秦承袭前秦遗风，对赘婿的贱视有过之而无不及，并且禁止赘婿为官吏。

    大秦书·贡禹传中说:“秦文皇帝时，贵廉洁，贱贪污，贾人赘婿及吏坐赃者，皆禁锢不得为吏。”

    在大秦朝，一旦自己做实了赘婿的身份，这一辈子秦暮算是完蛋了，一辈子都要看沐家人的脸色过日子，自己的子女都不能跟自己姓，要随母姓，还有一点，要是哪天自己惹沐家人不高兴，打死自己都有可能，他娘的，就是被打死了，官府都不会管的，跟做下人没有什么区别。

    “你秦家的人都已经死光了，你被送进沐家的时候，已经被大家认定你是沐家的赘婿了，要不然沐家凭什么管你吃住呀。”

    沐尚荣有些底气不足地说道，毕竟当初秦老爷子跟自己老爷子定这么娃娃亲的时候，确实是没有要让秦暮入赘来的，只是后来他被送进沐府后，大家都默认他是赘婿的身份了，毕竟除了沐家，他已经无处可去了。

    “笑话，我是沐家的女婿，我在沐家住几年又怎么了，大秦朝哪条律法规定女婿就不能住老丈人家的。”秦暮说道。

    “你……”

    沐尚荣被秦暮顶得有些说不出话来，沐尚荣完成低估了秦暮能说会道的本领。