 第五十三章 才女柳如是
    “你什么你呀？你说我是暮家的赘婿，可有文书吗，要知道大秦律法可是规定了，入赘可是要在成婚前往往要写明字据，也就是文书来的，你们沐府有吗？”

    秦暮鄙视地看着沐尚荣问道，这个死老头，看自己现在有本事了，就想自己把自己拴在他们沐家，做他们沐家的赘婿，以后任他们摆布，想的美。

    “你反了天是？”

    沐尚荣气急败坏地说道，自从这个秦暮恢复灵智以后，沐尚荣发现自己和沐家都有些管不住他了。

    “二叔，你这话说重了，我反了天，你是说我造反吗？这可是灭九族的大罪，可不能乱说呀，要不然整个沐府都要跟着倒霉的。”

    秦暮说道，反正明天就要搬出去住了，秦暮也不怕和沐家撕破脸，反正自己跟沐家的沐云兮有婚约，他们不敢不把沐云兮不嫁给自己，再说了，本来秦家跟沐家定婚约的时候，就不是自己入赘沐家，而是沐云兮嫁入秦家，不能因为自己在沐家住了几年，就认~顶~点~小~说~定自己是沐家的上门女婿，这可是没有律法依据的，所以秦暮也不怕，打官司只赢不输的。

    “你，合着我们沐家这些年养了个白眼狼了。”沐尚荣气愤地说道。

    “二叔，您这话说的就不对了，我这些年在沐家过的什么日子，您老不知道吗？你们沐家何时把我当成沐家的女婿呀，还不是巴不得我和云兮解除婚约，好让云兮跟她那个所谓的表哥成亲，怎么现在我脑子正常了，就想把我栓在沐府，做你们随意可以把捏的赘婿了吗？”

    秦暮反击地说道，现在自己已经是有房产的人了，还有金陵徐家给自己做后盾，也不怕沐家跟自己翻脸了，再说了自己现在站在理上，在官面和世俗上自己已经立于不败之地了。

    “看来你的翅膀真的是硬了。”沐尚荣被秦暮顶得有些无语了，毕竟在理上，自己沐家不占优势。

    “燕雀乃知鸿鹄之志，二叔，我不想被困在小小的沐家，做一个可有可无的赘婿，男人志在四方，我秦暮绝对不甘心做在栗原沐府做个赘婿的。”秦暮说道，在这个事情上，秦暮在这个问题上，秦暮绝对不会让步的。

    “看来，我们沐家庙小容不了你这尊菩萨来的。”

    沐尚荣有些苦涩地说道，这个秦暮是铁了心不愿意做沐家的赘婿了，自己沐家也没有办法，正如他说的“燕雀乃知鸿鹄之志”，将来这个秦暮或许能成为一个大人物，也不是不可能的。

    别的不说，凭他的那曲长门赋，天下之大，都已有他的容身之地了。

    “二叔，其实事情也没有那么严重，我怎么说也是沐家的女婿，还是要来往的嘛，只是我现在有能力了，我也要从沐家搬出来，自立门户了。”秦暮说道。

    “你要从沐家搬出去？”

    沐尚荣吃惊地说道，怎么一点风声都没有，这个秦暮就要从沐家搬出去了，真的让沐尚荣有些措手不及。

    “是的，我明天就搬出去，院子我都找好了。”秦暮肯定地说道。

    “你说你在金陵已经找好一套院子了？”

    沐尚荣这下子，有些傻眼了，这个秦暮才来金陵几天呀，怎么房子都找好了，看来他想从沐家出去，已经不是一天两天的事情了。

    “你哪里来那么多钱？”

    沐尚荣疑惑问题，在金陵这个寸土寸金的地方，买个房子，没有几千两银子，是拿不下的，更别说院子了，最小得都要上万两银子呀。

    “噢，那套院子是徐家送给我的，至于原因，我想吴管家昨天晚上回来，应该跟您说了。”秦暮说道。

    “你说徐家送你一套院子？”

    这真的让沐尚荣感到特别的意外，昨天晚上吴管家回来的时候，把事情的经过说了一遍，自己只知道他从徐家那里讹诈了三十万两银子，可没有听吴管家说起，徐家还给他一套院子的事情呀，难道是吴管家忘了。

    沐尚荣不知道，徐家没有邀请吴管家参加筵席，吴管家也担心二爷等消息急，就回来报信了，并不知道后面发生的事情。

    “对，在金陵靠近皇家别院的地方，位置还不错，后天我要办乔迁酒席，二叔、吴管家你们到时候可都要来哦。”秦暮说道。

    “哼～～”

    沐尚荣不满意地哼了一声，就走了，现在沐尚荣不想看着秦暮了，免得自己心烦。

    “姑爷，你真的要搬出去？”吴三有些担忧地问道。

    “对呀，明天就搬。”

    “可是，老太爷子和大小姐那边……”

    吴管家说道这里，就没有再说下去了，这话里的意思，吴管家相信聪明的秦姑爷会明白的。

    “这个事情，我过几天自己会回去跟他们解释的。”

    秦暮说道，不管怎么说，自己也是沐家的女婿，也在沐家待了那么久，这一下子要从沐家出去，怎么地也要给他们一个说法来的。

    “姑爷，你有这个打算就好。”

    吴管家松了一口气说道，要不然自己这个陪姑爷上金陵的管家，回去可不好交代呀。

    “对了，吴管家，明天你帮我一起去买东西，新院子空荡荡的，要备的东西太多了，要是没有个熟手帮忙，都不知道要备些什么东西。”秦暮说道。

    “好的，姑爷。”

    吴管家应道，对于这种事情，在沐家当了几十年管家的吴三熟悉的很，也没有什么好推辞的，不管这个秦姑爷入不入赘，都是沐家的姑爷，自己都要小心伺候着。

    “老爷，是不是沐二爷他们不愿意看见我呀。”看吴管家已经远去，红袖有些担忧地问道。

    “他们愿不愿意看见你不重要，重要的是老爷我看上你就可以了，反正就一天了，明天我们搬出沐府，有自己的家了，就不用再看他们沐家人的脸色了。”秦暮说道。

    “嗯，老爷。”

    红袖开心地靠在秦暮的怀里应道，不管怎么样，自己也要跟着老爷，哪怕是天涯海角，自己也要跟着去，直到自己的生命的终止，红袖在心里暗暗地下了个决定。

    这个晚上，秦暮考虑到红袖的身体，没有和红袖翻云覆雨了，第二天一早，就着已经可以下地走路的红袖和经验丰富的吴管家，开始采购和整理新院子了，当然就靠三个人是没办法完成那么大的工程的，秦暮又花了五两银子，雇佣了二十来个短工来帮忙。

    早上是青～楼最安逸的时候，媚香楼上静悄悄的，李香君的房中薰香袅袅，左经右史，茵榻纱缦，琴棋书画布置罗列，闺房里迎来了一位女客人。

    此女风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如同不食人间烟火仙女。

    她就是于李香君同为秦淮八艳之一的柳如是，本名杨爱，后改名柳隐，字如是，又称河东君。，因读古诗贺新郎中：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是”，故自号如是。

    幼即聪慧好学，但由于家贫，从小就被掠卖到吴江为婢，妙龄时坠入章台，易名柳隐，在乱世风尘中往来于江浙金陵之间。

    就文学和艺术才华，柳如是可以称为“秦淮八艳”之首。很多人都认为她的尺牍“艳过六朝，情深班蔡”。

    柳如是还精通音律，长袖善舞，书画也负名气，她的画娴熟简约，清丽有致；尤擅小楷，通文史，绘画方面技艺娴熟，落笔如行云，尤其善于画兰。

    “纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。此诗赠与最心爱的女人李香君，秦暮，天启十二年冬，于媚香楼书。”

    柳如是有些痴痴地念着李香君房间里挂着的那副已经装裱起来，秦暮送给李香君的那首情诗。

    大秦朝最近百年来，已经很难见到这样的好诗词了，柳如是看着这首诗词就久久难了平静，站在那里细细地品味。

    刚刚梳洗罢的李香君没有去打扰她，俩人同是秦淮名～妓，彼此惺惺相惜，私交甚厚，彼此经常来往。

    “好一首情意绵绵的诗词，香君妹妹这位秦暮，秦公子，我怎么没有听说过呀。”

    从这首鹊桥仙诗词里回过神来的柳如是问道，柳如是年长李香君几岁，所以一直称李香君为妹妹。

    “呵呵，柳姐姐可能不知道这位秦公子，但是柳姐姐一定听过长门赋这首词曲。”李香君笑笑地说道。

    “那当然，像长门赋这样千古绝唱，现在大秦国又有几人不知呢，香君妹妹，难道这位秦暮秦公子就是那首长门赋的作者？”柳如是吃惊万分地看着李香君问道。