 第五十四章 搬出沐二爷府
    “对，那首现在传唱天下的长门赋就是出自这位秦公子之手的。”

    李香君骄傲地说道，看见自己好姐妹羡慕、痴迷地看着自己男人送给自己的那首诗，李香君心里不知道多么骄傲和自豪，自己的才情是不如柳姐姐，可是自己的男人的才华比柳姐姐高出不是一点两点来的。

    “不愧是写出长门赋这样绝世词曲的才子，也只有这样的才情的人，才能写出这样优美的诗词，‘金风玉露一相逢，便胜却人间无数，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。’就这两句，也绝对堪称千古男女情爱诗词的巅峰佳句呀，可惜了，可惜了。”柳如是看着诗词，不断地惋惜地摇头。

    “可惜什么了呀？”

    李香君有些疑惑地问道，自己没有看出自己男人送给自己这首情诗有什么问题呀。

    “可惜了如此绝世的佳句，竟然深藏在香君妹妹的闺房里，世人却都不知晓呀，要不是我今天来你这，我都不知道妹妹的屋里竟然藏着如此顶-点- 的绝世佳句。”柳如是一阵惋惜地说道。

    “怎么，柳姐姐觉得香君配不上这首诗吗？”李香君有些郁闷地问道。

    “妹妹你误会了，姐姐不是这个意思，这首是可以说是大秦朝这几百年里难道一见的好诗，如果让它深藏在妹妹的香闺里，是多么可惜的事情呀，我认为应该让它从妹妹这里流传出去，我相信它就会跟那首长门赋一样，传遍天下，成为千古流传的绝句。”柳如是说道。

    “柳姐姐说的对，妹妹太自私了。”

    李香君觉得柳如是说的很多，虽然这首诗词，是自己的情郎送给自己的，可是不得不承认它是首几百年难得一见的诗词，如果自己把它深藏在闺房里，世间又有几人知道，自己的情郎的才华呢，又有几个人知道自己的情郎对自己“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”之情呢。

    所以李香君觉得柳如是说的很多，自己男人送给自己的这首诗词，自己要把它流传出去，让它传唱天下，让天下的女人，都嫉妒自己有一个才华横溢的男人。

    “香君妹妹，这首诗词的题是什么呀？”柳如是问道。

    “鹊桥仙”李香君说道。

    其实这首鹊桥仙是秦暮前世的宋朝文学家，词人秦观被贬他乡时，写给自己的妻子苏小妹的一首情诗，表达对妻子苏小妹的思念，意思是若两个相爱的人若能相逢，虽时日短暂，也是难能可贵.，就仅此一次相逢，已抵过了世间无数的美好幸福。

    只是被秦暮用来送给李香君，表述自己对她的感情，以及暂时的分类，是为了以后更好地相聚。

    “好一首鹊桥仙，比现在的那些才子们做的恋情诗词好多了，他们的诗词无非是欢场的及时行乐，根本不把我们这些女子当回事，可是这首却跟他们的诗词完全不一样，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，这是何等重情重义的男人，才能写出来的诗词呀。”柳如是满怀情感地说道。

    “呵呵，没有想到柳姐姐看着这首诗词，会有这么多感想呀。”李香君有些意外地笑道。

    “妹妹恭喜你，有一位这么有才华的才子喜欢你，你要好好珍惜呀。”柳如是说道。

    “嗯，我会好好珍惜他的，他说过了，不出一年就会来接我离开这个媚香楼的，我相信他肯定能做到的。”李香君幸福地说道。

    “妹妹，下次你情郎来的时候，你能不能告诉姐姐呀，姐姐想见见这位大才子。”柳如是有些期盼地看着李香君说道。

    “这有什么难得，下次秦公子来了，我就请你过来，我想秦公子也很乐意见到你这位大才女。”李香君笑笑地说道。

    “那就谢谢妹妹了。”

    柳如是说道，柳如是比李香君大上四岁，为人也落落大方，倒是不再意李香君话里的玩笑意思。

    “姐姐，妹妹倒是有件事情求姐姐。”李香君说道。

    “妹妹，有什么事情直说无妨。”柳如是说道。

    “姐姐，妹妹想请姐妹们聚一聚，谈论下诗词书画。”

    李香君说道，李香君想通过她的那些姐妹们，把自己情郎写给自己的情诗宣传出去，让世间的人都知道这首绝世佳句。

    “妹妹这个想法非常好，倒是侯，我们几个姐妹一起把这首鹊桥仙编成曲子，让它成为不亚于长门赋的绝世琴曲。”柳如是提议道。

    “太好了，还是姐姐想法好。”李香君开心地说道。

    ……

    “老爷，这以后就是我们的家吗？”

    在柳如是和李香君讨论着把鹊桥仙编成曲子的时候，我们的小丫鬟红袖开心地站在新家的院子中央，开心地向她的大老爷问道。

    “对，以后这里就是我们的家了。”

    秦暮也开心地说道，这是自己来到这个世界后，第一个真正属于自己的产业，也是第一完完全全属于自己的家，虽然这个家现在人少了点，只有自己跟红袖，秦暮相信不用多久这个院子里，就会有很多人的。

    这这里秦暮觉得自己自由了，没有在沐家那里那种寄人篱下的憋屈的感觉，以后自己就是这个院子的主人，是这个院子的天，自己将主宰着这个院子的人与事。

    “老爷，这么大的院子，只要咱们俩，红袖有些害怕。”

    红袖说道，这么大的院子，空空荡荡的，就自己跟老爷两个人，要是老爷出去了，晚上红袖一个人真的有些不敢待呀，毕竟才十五、六岁的女孩子，胆子有些小呀。

    “呵呵，有老爷在，你有什么好害怕的呀，老爷会保护你的。”秦暮抱着红袖笑笑地说道。

    “可是要是老爷晚上出去了呢？红袖一个人不敢待在院子里的。”

    红袖紧紧地抱着秦暮说道，红袖觉得自己很没有用，胆子小，不能为老爷分担什么，还要让老爷为自己操心。

    “也是，这么大的院子，就住我们俩，是挺空荡的，怎么地也得找几个看门的和扫地的。”秦暮想了想说道。

    不管怎么说，这么大的院子，就住自己和红袖，万一自己不在家，外面闯进了一个坏蛋的话，红袖就危险了，虽然大秦朝对罪犯的刑法都很重，大秦朝少有作奸犯科的人，可是现在大秦朝的局势不是很好，到处打战，还有些地方还闹灾，这个天灾人祸的事情，谁能保证自己院子里不会跑进一个坏人呀。

    “只是一下子到哪里找合适的人呢？”

    秦暮有些为难地说道，毕竟一下子要找那么多人有些困难，当然要是随便找很容易，外面难民那么多，只要给钱，立马会有很多人来报名，可是这些人可靠性不强，谁知道会不会招来一个坏人来的，引狼入室的故事，秦暮在前世看得多了。

    所以说这个合适的人选非常重要，不是能让自己放心的人，秦暮绝对不会要的。

    “老爷，我们可以去买奴隶呀。”红袖提议道。

    “奴隶？”秦暮问道。

    “对呀，老爷我们可以去买奴隶呀。”

    红袖开心地说道，为自己能给自己老爷出主意而开心，看来自己也不是没有用的。

    “好，我们就去买奴隶。”秦暮赞同道。

    这些天翻看大秦朝的历史，秦暮知道大秦国还有奴隶存在的，大秦国的奴隶制度很严苛，如果是逃奴，抓到就会被处死，而且是处以极刑。

    可以说奴隶完全是主人的私有财产，没有独立人格，没有任何自由和权利，被奴隶主当作“会说话的工具”和私有财产，任意买卖、屠杀。

    奴隶所生的子女仍为奴隶，奴隶终年累月在奴隶主监督、鞭笞下，甚至带着手铐脚链为奴隶主进行劳动，过着牛马不如的生活

    主人对他们有生杀大权，他们的身体和他们的心灵，都属于主人，哪怕是他们生的后代，也是主人的奴隶，主人可以对他们为所欲为。

    可以说奴隶是大秦国地位最低级的人群，他们的子女和妻儿，都是主人的财产，主人可以随意当着他们的面玩弄他们的妻女，他们还必须在边上为主人摇旗助威，可想是多么可怜的一个群体。

    但是这个群体，也是最忠诚的群体，不管是大秦朝以前的历史，还是大秦朝千余年的历史，都没有出现几起奴隶杀害主人的事情。

    在这里不得不说一下，古代的下人和奴隶的区别。奴隶，本意为奴隶主劳动而没有人身自由的人，可以被奴隶主杀死或买卖，完全听命于某种具有支配力量的影响的人，不能自主的人，奴隶一般来源于战俘、被占领地区原住民、负债者和罪犯，所谓奴隶的标志就是无报酬、无人身自由。

    而下人不同，下人是有劳动报酬的，还有一些最基本的人权的，比如主人家家道中落，下人有权利申请离去的，而且下人的子女和妻儿，是受官府的保护的，主人不能随意霸占的，当然如果是自愿的，官府是不管的，这就是跟奴隶最大的区别。

    当然相对于前秦，大秦朝的奴隶制度还是有些人性化，不仅每个奴隶主都有免去奴隶身份的权力，奴隶自己也能向各地父母官申请免去奴隶身份。

    当然，这更多只是说说，因为没有哪个奴隶主或官员会轻易让奴隶成为不受约束的平民，那就太没有利益了。