 第五十五章 奴隶营
    金陵的奴隶市场在城外，毕竟奴隶买卖不是什么光彩的事情，所以一般地方官府的主官都不允许奴隶买卖在城里进行，影响其清誉，大秦朝的官员很在意自己的名声的。

    背地里可以男盗女～娼，表面上功夫可是个个做的很好，这也是大秦朝大部分官员的为官之道。

    金陵作为大秦朝的三大陪都之一，城外驻扎着不下三万的兵勇，一是作为金陵的防卫，二是防卫整个江南的，随时可以对其他郡派兵支援，三是用来看守周边地区的那些流犯。

    所以金陵城的兵勇比起一般郡城驻扎的兵勇要多上很多倍。为了增加威慑力，奴隶营一般都被建在兵营旁，同样由兵营派出兵丁来进行看管。

    奴隶在被卖出前，只能住在奴隶营里，所有奴隶买卖也都只能在奴隶营中进行。

    在徐东海的带领下，秦暮来的了位于金陵城西北城外的奴隶营，本来秦暮想红袖来奴隶营看看的，不过后来一想就算了，毕竟自己跟红袖都对奴隶营不~顶~点~小~说~熟，去了反被人卖了，都是叫天天不应，叫地地不灵呀。

    所以秦暮把红袖留在府里，找徐家的徐东海这个地头蛇带自己来这个奴隶营，徐东海经常来奴隶营，看管奴隶营的兵勇都认识他，没有拦就直接放行了。

    奴隶营面积并不大，主要是奴隶并不需要住太好的地方。除了几间给奴隶商人居住的单幢屋子外，所有奴隶住的都是排在一起的二十人一间大通铺。不仅夏天热的要死，冬天也会冷得让人冻僵。幸好奴隶并不会在奴隶营中待太久，这才不会造成大的病患。

    看到有人进入奴隶营，那些奴隶虽然不会怎样，奴隶商人却很快跑过来，陪着笑脸对徐东海说道：“小人见过徐大人。”

    徐东海在金陵都指挥使司任了个正七品都指挥使司断事司，所以也算个不大不小的官，这个奴隶商人称他大人，是一点都没有错。

    从这里就可以看出来，这个徐东海经常来这个奴隶营，至于来干嘛，秦暮就不知道了。

    在大秦国，奴隶商人并不属于专营项目。只要能按照朝廷规定取得奴隶，并在限定地方，例如奴隶营中贩卖就行。

    “这位是秦公子，他要在你这里买些奴隶。”

    徐东海理都没有理这个奴隶商人，指着秦暮说道，虽然徐东海经常来奴隶营，但是对这些奴隶商人，徐东海从心里看不起他们，徐东海平时来奴隶营，主要是看看有没有漂亮的女奴隶，毕竟这种漂亮的女奴隶，有得可能以前的身份都是很显赫的，可能由于各种原因，被抄家或是战争的时候被俘虏了。

    对于徐东海这种人来说，最喜欢就是玩弄这种以前高高在上的女人，让徐东海有着特别的成就感，像徐东海这样奇特爱好的人，在金陵官员里不再少数，他们都经常结伴来奴隶营玩耍的。

    “小的黄岳，见过秦老爷。”

    奴隶商人一听秦暮是卖主，立即点头哈腰地给秦暮鞠躬了，对于奴隶商人只要能挣钱，什么尊严都不重要，要不然也不会当这种被人唾骂的奴隶商人了。

    要知道在大秦国，买得起奴隶的只有两种人，一是富商，二是官员。奴隶商人虽然同样是商人，可别说从不被其他商人放在眼中，更是在许多官员面前都抬不起头来。

    这不是说官员看不起奴隶商人，而是凭着手中权力，官员随时都可以为奴隶解除奴隶身份，那样奴隶商人就会血本无归。

    如果不是奴隶商人还有存在的必要，如果不是奴隶商人是做商人的最好起步，在各种官员重压下的奴隶商人恐怕早就消亡了。

    这是秦暮第一次见到奴隶和奴隶商人，在奴隶商人开始奉承秦暮时，秦暮也斜眼打量了一下这个现代社会绝对无法看到的奴隶商人。

    奴隶商人个头很矮小，大概还不到一米六，不仅长着一个蒜鼻肥脸，两团腮肉更好像在脸上粘了两个面团一样难看。身上穿着一件脏兮兮短褂，一双小眼眯成了狭缝状，身材圆滚滚的就好像只土拨鼠。

    不是难看，而是极其猥琐。

    由于做奴隶商人的门槛要求并不高，秦暮也懒得对难看的奴隶商人示好，一脸随意地问道：“这些奴隶都是你从哪弄来的，知道他们以前都做过什么差事吗？”

    秦暮想了解一下这些奴隶来历，以免将来用起来不顺手。

    “回秦老爷的话，这些奴隶都是小人从北山郡带回来的，都是一些吃不上饭，自愿卖身为奴的，身世都清白的很，老爷您要买几个，多了的话，小的给您打折。”奴隶商人怕秦暮担心这些奴隶来历不清，就赶紧解释道。

    “你这里有多少个奴隶呀？”秦暮问道。

    “小的这里现在有一百多个奴隶。”奴隶商人回答道。

    “除了八岁以下，五十岁以上的，其他的都带出来给我看看。”秦暮想了一下后说道。

    北山郡是大秦国西北邻近边境的一个大郡，不仅地广物袤，而且人口众多。可从前些年开始遭遇旱灾起，北山郡竟然连续三年颗粒无收，郡内民众流离失所、卖身为奴。

    “秦老爷，这些人是按你的要求挑选出来的，男的有三十名，女的有二十名，还有十五个八岁以上未还未成年的小孩，这些人都是在北山郡收过来的奴隶，都是没有问题的，在官府里都是有备案的。”

    把秦暮要求的那些奴隶挑选出来后，奴隶商人就恬着脸对秦暮说道，毕竟现在的奴隶生意也不太好做了，到处打战，到处闹饥荒，奴隶太多了，买的人反而少了很多，所以黄岳很重视这门生意。

    端坐在太师椅上，秦暮一脸若无其事地打量着眼前站着的奴隶。

    北山郡虽然受旱灾和饥荒影响，很多人都卖身为奴，但为让手中的奴隶好卖，黄岳显然没有过于虐待他们。

    即便这些人脸上都有少许菜色，看起来的精神却相当好，至少在秦暮这个买主面前，无论大人、小孩都在尽量表现自己。

    那些男奴隶不仅人人都有强壮的身体底子，女奴隶长相也都很端正，甚至个别年轻姑娘看上去还挺水灵。

    至于十多名孩子，更是个个脸上透着精明，显然大都知道怎样把握自己的命运，毕竟被人买走过的日子，总比被奴隶商人天天关在屋子里强。

    看了一圈后，想了想，秦暮说道：“你们里面有没有原来是一家人的，有的话先站出来，带孩子的也可以。”

    “老爷，兄弟可不可以？”奴隶中忽然有一人说道。

    秦暮的要求是有些含糊，但秦暮更诧异居然有人反应这么快。望了望一名主动抬起手来的三十多岁壮汉，秦暮有些拿不准他在卖身为奴前的差事，想想说道：“如果是有未成年的兄弟、姐妹在这里的，可以先带着孩子站出来。”

    秦暮的话音刚一落下，壮汉就没声了，显然不符合秦暮要求。

    然后在奴隶商人黄岳的大声催促下，很快就有一对夫妻走出来，还带了个十二、三岁女孩子。

    不用奴隶开口说话，奴隶商人黄岳就一脸讨好道：“秦老爷，你是想买下这个家庭？”

    秦暮并没有搭理奴隶商人，继续望向那些等待命运决定的奴隶说道：“练过武的也可以先站出来，男女不论。”

    “哗啦！”

    没有任何人再做争论，奴隶中很快拥挤出一大群人，不仅先前发话的壮汉在内，甚至还包括四、五个身形健硕的女子。

    在大秦朝习武是一个风气，在大秦朝的农村，很多老百姓农闲的时候，就是练习武艺，一是强身健体，而是保卫自己的村子，毕竟在大秦朝西北地区，经常有流寇袭击村落，掠夺财产和女人，杀人放火的。

    看到竟有一半奴隶都已走出来，秦暮也没在意，继续一脸淡定道：“识字的有没有，有的也可以站出来，男女不论。”

    与先前的吵嚷不同，这次奴隶们很快安静下来，毕竟在大秦朝，读书是非常奢侈的行为，普通老百姓连吃饭都成问题了，哪里有什么闲钱去读书识字呀，据不完全统计，在大秦国只有三百分之一的人读过书，识得几个字，其他的人，基本上是大字不识一个的白丁。

    不知是不是受先前壮汉影响，好一会才有一名长相隽秀的女子微微上前一步道：“大人，你对识字有什么要求吗？是否要求识经明典？”

    “虽然识经明典很好，但本老爷还不至于以此来要求你们，只要识文断字，能够自己读书，自写家书就行，男的不要。”

    听到秦暮这话奴隶群中走出来的也就只有发话的女子和另一个年轻女孩，两人年纪都不大，行走间却有种娉娉婷婷的别样味道，要不是她们全身脏兮兮的，尤其是脸上，黑得让人看的别扭，真的让人怀疑是不是什么大户人家出来的大小姐。