 第五十六章 买奴隶回家
    注意到秦暮目光异样，奴隶商人黄岳说道：“秦老爷，这两个女子原本都是在大户人家中伺候小姐的陪嫁丫鬟，只是因为天灾难挡，这才被卖出府中减少点负担。”

    “哦？北山郡的旱灾已经严重到这种地步了？”徐东海有些吃惊地问道，连大户人家都开始卖丫鬟度日子了。

    “那是，现在不仅北山郡的大户变成了小户，很多小户都已经破门迁居。如果朝廷再没有救济，啧啧……”

    救济？救济能比得上战争？

    秦暮心中冷笑一声，嘴上却并没多说什么，就是大秦国的所有历史典籍中，真正的救济都是少之又少，反而利用各种天灾来推动战争的状况却是多不胜数，毕竟现在到处造反的多得去了，越是闹灾严重的地方，造反的事情越多，朝廷更不会赈灾了。

    只有天灾不太严重，或是没有可战之敌时，朝廷才会选择救济来作为度过天灾的手段。

    很快，秦暮就不想去管国家这些乱七八糟的事情了%顶%点%　，不在其位，不谋其政，还是管好自己的日子好了，战争一时半会还打不到江南这个地方。

    “你这些奴隶怎么卖？”秦暮漫不经心追问道。

    “秦老爷，这些站出来的你都要？”奴隶商人黄岳一脸喜色地问道，这可是一笔不小的生意呀。

    “废话。”秦暮不耐烦地说道。

    “秦老爷，你站出来的人总共有十八个人，其中……”黄岳开心地说道。

    “等等，你不要跟我说这么细，你直接给个总数。”

    秦暮说道，不知道为什么在这个人卖人的地方，秦暮总是觉得有些不舒服，想早点带人走，不想在这个地方多待。

    黄岳也一脸兴奋地说道：“秦老爷真是善心有善报啊！这里一共有男奴隶十名，每人一百两银子，女奴隶七名，每人九十两银子，小孩一名，每人三十两银子，总共一千六百六十两银子。”

    “很好！那我们就说定了，本老爷以一千五百两的价钱买下你这批奴隶。”

    秦暮点点头说道，秦暮没有想到这个世界，一个奴隶竟然这么便宜，一百银子就能买到一个活生生的人。

    “老爷，不是一千五百两，是一千六百六十两银子。”黄岳急忙说道，这中间可是整整差了一百多两银子呢。

    “黄老板，现在到处在打战，难民是一天比一天多，这个奴隶也是越来越不值钱了，现在这几个奴隶，你能卖到一千五百两银子已经不错了，知足。”

    徐东海开口说道，这生意嘛，讲究讨价还价，要是卖家说多少就给多少，还不被人说成傻子，败家子呀。

    “既然徐大人都这么说了，秦老爷，一千五百两，就一千五百两，秦老板下次要是还要买奴隶的时候，记得要找我啊，我这里的奴隶可都是最好的。”

    黄岳说道，其实一千五百两银子，已经很赚了，这些奴隶，黄岳基本上也没有花多少钱就买倒，毕竟在北山郡，很多人都快饿死了，你给他一口饭，他就卖身给你了，有的都不用花钱。

    当秦暮领着一大群奴隶回到家中时，红袖还在抱着一个花瓶擦拭，青瓷上的色彩甚至光亮得都能映出红袖的娇俏小脸。

    这个花瓶是秦暮特意买给红袖插花用的，红袖特别地在意，毕竟在这个世界上，花瓶对于像红袖这样的丫鬟来说，也是很贵重物件，属于奢侈品，以前都是徐家那些夫人、小姐们有这样的花瓶，没有想到自己的老爷看自己喜欢花瓶，竟然特意买这个花瓶送给自己，红袖觉得自己特别地幸福。

    所以红袖现在是一天要擦洗花瓶几次，把这个花瓶看的比什么还重，一点脏都不行。

    “老爷，这些人是……”

    红袖好奇地看着秦暮带回来的一群人，这难道就是今天老爷出去买回来的奴隶吗？

    “他们是本老爷买回来的家奴，以后都交给红袖你差使了。”秦暮大咧咧一伸手，在红袖熟练搀住自己胳膊时说道。

    红袖听得满脸惊喜，回头望了一眼道：“这么多家奴，家里用得完吗？还有红袖也只是个丫鬟，怎么好差使他们呀。”

    “你可不是丫鬟怎么简单呀，你可是我暖床丫鬟，以后就是这个家的内房大管家，这些人都归你管。”秦暮抱着红袖说道。

    “老爷，我行吗？”

    红袖又开心又担心地问道，开心地是自己的老爷很信任自己，担心自己做不好，让老爷烦心。

    “老爷我说你行，你就行，要相信自己。”

    秦暮笑笑地说道，现在秦暮能信任的也只有红袖了，总不能自己一个大老爷的，来操心这些琐碎的事情。

    “老爷，我就试试。”红袖还是有些缺乏信心。

    “呵呵，相信自己，老爷相信你会做好的，有什么不懂的地方，你可以跟老爷说，老爷是你的坚实后盾。”秦暮笑笑地说道。

    秦暮满不在乎的神情顿时给了红袖不少信心，点点头说道：“好的老爷，红袖知道怎么做了。”

    进入府中，秦暮并没让奴隶商人留下，而是给他一千五百两银子，立即让他解开奴隶锁链离开了。虽然府中没人可以帮秦暮看管这些奴隶，没有一个奴隶想着逃跑的事情，奴隶逃跑可是要处于极刑的，再说了这些人大都是自愿为奴的，你让他们走，他们未必会走，在这里当奴隶，不管怎么说，还有个地方住，有口饭吃，离开这里就要饿肚子，饿肚子的滋味，那是很难受的。

    或许对他们来说，反抗秦暮很容易，但要想在反抗秦暮后逃出去后，想生存下去却是难上加难。

    让奴隶们集中在院内，秦暮就坐在红袖找人搬来的太师椅上说道：“很好，以后你们就是本老爷的家奴了。本老爷不说别的，至少在吃、穿、用度方面绝不会亏待你们，如果你们做得好，本老爷还会有奖励的。”

    “谢老爷。”

    听了秦暮这话，这些奴隶们开心地谢道，做奴隶最担心的就是遇上不好的主人，从这个老爷话里可以听出来，这位老爷为人不错，这让这些奴隶们心中不由一松。

    点了点头，秦暮非常满意这些家奴的恭顺态度，即便他们成为奴隶的时间并不长，但显然很适应这种低人一等的身份。

    虽然这种状况永远不会存在于现代社会，但在大秦国这种历史环境、人文环境中，卖身为奴的奴隶，是不敢违背老爷命令的。

    然后秦暮望向那些女性家奴道：“先前说自己会武的几个女人出来。”

    “是。老爷。”

    原本就站在女家奴前列，听到秦暮的招呼，几名身形健硕的女奴同时走出来，做奴隶就要做奴隶的觉悟，对老爷的话，无论对错，都要坚决执行。

    秦暮虽然练了金刚决这种内功心法，可也看不出几人武学深浅，只得在心中无奈叹息一声，装出一副极其信赖的深沉样子道：“很好，你们几个以后主要就负责内院的警卫工作，除了本老爷和红袖外，任何人都不得未经允许进入内院，此外你们还要负责红袖的安全，明白了吗？”

    “奴婢明白了。”

    不知是不是在什么地方受过训练，几名女家奴都以武人方式半跪施礼后，立即满脸兴奋站到了秦暮和红袖身后，显然很高兴能成为被秦暮信赖的人。当然，更高兴的还是红袖，因为秦暮明显是让几人专门负责保护自己的。