 第五十七章 男奴刘武
    安排好这些会武功的女奴，秦暮把目光转向那些男奴隶，对着站在正中央那个身材最高大的三十多岁汉子问道：“你叫什么名字，以前有在什么地方做过差事吗？”

    由于是第一个被秦暮询问名字的人，这个三十多岁汉子竟有些微微激动道：“回大人，小的名叫刘武，以前曾开过一间武馆，只是受旱灾和战火所累，现在成了老爷的家奴。”

    “你开过武馆，那么说你的武功很高了。”

    秦暮疑惑地问道，要知道武功高的人，在这个时代，应该还不至于沦落到当奴隶。

    “还行，百八十个壮汉都很难近小的的身。”

    刘武有些自得地说道，对自己的武功刘武还是很有信心的，在北山郡刘武的武功可是鲜有对手的。

    “你武功这么高，怎么会成为奴隶呢？”

    秦暮对这个刘武有些感兴趣了，要知道能以一敌百的人，在这个世界，应该算是一流高手了，怎么落魄也不至于沦为奴隶，$顶$点$ ()就算沦为奴隶，买他的人也很多啊。

    “这个……”刘武有些不愿意回答这个问题。

    “说，我现在是你的主人，你没有权利对老爷隐瞒你的过去。”

    秦暮有些不高兴地说道，这些奴隶现在都是自己的家奴，秦暮肯定要弄清楚他们的过去，尤其是这个武功高强的刘武，秦暮更要搞清楚他的过去，否则这个人，秦暮令可不要这个奴隶，不能把不可控的危险留在自己的家里。

    “是，老爷，其实小的不是因为吃上饭为奴的，小的是被官府卖给奴隶商人的。”刘武有些迟疑地说道。

    “被官府买给奴隶商人？怎么回事？”

    秦暮问道，什么时候官府也做起了奴隶买卖的呀，要知道这个刘武不是俘虏之类的，而是大秦朝的平民百姓呀。

    “小的得罪了北山郡平元县的县尊的公子，被官府抓进牢房，后来县尊的公子为了让小的活得没有尊严，就把小的一两银子卖给了奴隶商人，让小的一辈子做没有身份的奴隶。”

    说道这里，刘武铮铮男儿也忍不住落泪了，毕竟这世界谁也不想为奴，更何况像刘武这样有本事的人呢。

    “既然这样，你就当院子的外院管事，那些男奴隶都归你负责，你向我和红袖汇报，每个月给二两银子。”

    秦暮想了想说道，对于有本事的奴隶，秦暮还是给他些工资，要不然都跟其他奴隶一样的话，谁愿意多干活，多管事呀。

    “谢老爷，请老爷放心，小人日后一定誓死为老爷效命。”

    刘武兴奋地说道，对于刘武这种有一技之长的人来说，总是希望得到他人尊重，即便自身已经落难也不会轻易改变。

    在刘武一脸大喜过望拜谢后，秦暮并没有多说什么，甚至没去追问刘武为什么会得罪县尊的公子，挥挥手就让刘武将所有家奴全带下去了。

    只留下两个识字女奴隶和那个母女，然后就与红袖被几名女护卫簇拥着回到了后院中。

    来到书房，秦暮就与红袖一人坐在一张太师椅上，享受着身后女奴对肩膀的舒缓按摩。因为几名女奴都曾习过武，自然知道如何按摩、按摩何处才能让人感觉最舒服。

    红袖爽得双眼都已微微眯在一起，对于丫鬟出身的红袖，何时享受过这样的待遇呀，要不是秦暮命令她坐在享受的话，红袖绝不不敢享受女奴的按摩的，毕竟这只有女主子的权利，自己只是个丫鬟，红袖很清楚自己的身份。

    “老爷，这两个女奴和那对母女怎么安排啊？”红袖向秦暮问道。

    “你看着办，那两个识字的女奴就安排在书房，至于那对母女，你看着办。”秦暮想了想说道。

    “哦，老爷，你说我们该给她们起个什么名字。”红袖再次问道。

    按照常理，家奴入府都要由主人重新赐名，这既代表了一种新身份、新人生，同样也是一种维护主人权益的方式。

    “这种小事，你自己看着办就行了，别忘了帮这两个书房丫鬟也一起取个名字。”

    秦暮对红袖是非常宠信，把这个主人才有的权力让给红袖这个丫鬟，要知道给奴隶取名字，只有家主才有的权利。

    不过现在秦暮懒得给这么多人取名，所以就把这个权利赐给红袖，这也能让红袖这个大管家在这帮奴隶面前更有权威。

    “老爷，这，这怎么行呀。”

    红袖受宠若惊地说道，老爷也对自己太好了，竟然把这个权力都给自己，这让红袖感动的都快流泪了。

    “你这个傻丫头，不就是给这些人取名字吗？看你激动的，这个事情就这么说定了，这两个书房的丫鬟，名字取好听一点，其他你看着办啊，什么春夏秋冬的都无所谓了。”

    秦暮拍拍红袖的脸蛋说道，对于这个才十五岁的红袖，秦暮真的很宠爱的，要知道秦暮在前世虽然女人很多，可是从来没有过年龄这么小的女人呀。

    “老爷，你是要这两个书房丫鬟在书房伺候吗？”

    望了望两个低眉顺眼站在一旁的识字女奴，红袖不知道为什么忽然有些担心起来。

    红袖倒不是担心两个书房丫鬟会不会取代自己在秦暮心中的地位，毕竟红袖对自己相貌还是挺自信，而且两个书房丫鬟的容貌也明显不如红袖，不过红袖却与许多丫鬟一样，都不识字，也没有读过书。

    突然见到两个读书、识字的丫鬟，红袖心中总是有些说不出的滋味。

    不是怕秦暮喜欢上两个书房丫鬟，而是怕秦暮不再喜欢自己，像自己老爷这样有才华的人，应该比较喜欢这些识字的丫鬟。

    秦暮却不知道红袖在想什么，握住抓在自己胳膊上的红袖手掌道：“放心，只有当老爷在书房读书时，她们才要到书房伺候，平时她们主要还是帮你管管家里的账面，暂时这个家里的开支交给你了。”

    秦暮说道，暂时这个家没有女主人，秦暮只好把财权交给红袖，毕竟怎么多人，这么大的院子，一天都要很大的开销的。

    “谢谢老爷。”

    一听秦暮这话，红袖不仅脸上喜笑颜开，心里更是喜滋滋的，让自己管账，这是老爷对自己的绝对信任，立时将自己不识字的事情抛到了脑后。

    “你们都下去，把门也关上。”秦暮对几个女奴们说道。

    “老爷，什么事情呀？”见女奴把们给关起来了，红袖疑惑地看着自己的老爷问道。

    “只是十万两银票，你小心收好。”秦暮从怀里拿出一叠银票交到红袖的手里说道。

    “十万两？”

    红袖两手有些发抖地拿着银票，长这么大红袖的手里都没有拿过超过十两银子的钱，冷不丁十万两银票在手里，红袖整个人都有些打颤，这可是好多钱呀，够买上百个自己了。

    “老爷，这，这钱太多了。”红袖嘴有些颤抖地说道。

    “不多了，这么大的院子，这么多人，吃的、穿的，这些可是都要钱呀。”

    秦暮说道，虽然这些奴隶不需要给他们工钱，可是他们的吃住穿，以及他们生病看医生的钱，可都得主人家付的，这么多人，一个月下来，也是不小的消费呀。

    “可是……”红袖还想说什么。

    “没有什么可是的了，拿着，今天就安排人出购置些这些家奴的生活用品，还有给他们每个人买三套衣服，他们身上的衣服脏兮兮的，叫他们洗个澡，把那些破衣服都给我扔了，看着难受。”秦暮说道。

    “是，老爷。”

    红袖应道，既然老爷把这些事情都交给自己了，红袖这个小丫头也只能硬着头皮去做。

    “好了，这些事情你交代下去让这些家奴们去做就可以了，他们很多人都比你大，知道怎么弄的，你只要做好监督就可以了。”

    秦暮说道，毕竟这个红袖以前只是徐府的一个小丫鬟，很多东西都不懂，秦暮给她点拨点拨。

    “嗯，老爷，奴婢会努力做好的，不会让您失望的。”红袖紧紧捏住银票说道。

    “这就对了嘛，家里的事情，你处理，老爷我出去有些事情。”秦暮满意地看了眼红袖说道。

    “嗯，老爷您去忙，红袖会把家里弄的好好的，不会让你操心的。”红袖坚定地说道，俨然是个小女主人的样子。

    “呵呵，这就对了。”

    秦暮在红袖的小脸上捏了一把笑道，要不是想去媚香楼看李香君，秦暮现在就会忍不住抱住红袖大干一场了。