 第五十八章 喷了柳如是一身的茶水
    媚香楼，李香君的闺房里，李香君正对着秦暮送给他的情诗长叹幽思，门外报来说秦暮求见，李香君怔了怔，心里忍不住激动，自己这个冤家都三天没有来见自己了，自己现在对他是，一日不见,如三秋兮，度日如年呀，不过不等她答话，柳如是已自行作主，让人将秦暮请上来。

    秦暮进门见还有一位绝色佳人在屋里，很是意外。

    眼前这位佳人二十多岁，身材窈窕，风姿绰约，头插八宝攥珠飞燕钗，上身穿樱紫霓裳心字罗衣，下身一袭钗白色拖地烟笼梅花百水裙，容辞闲雅，似云出岫；

    特别是她那高贵脱俗而又含有几分忧郁的气质，有一种浓郁的古典仕女韵味。

    她和婉丽清扬的李香君是绝然不同的两种美，一个窈窕修长，一个娇小玲珑，一个高贵而忧郁，一个清新明媚，各有特色，各有胜场。

    通过姓名之后，秦暮才知道，这位佳人竟是秦淮八艳中的柳如是，在秦淮八艳中，柳如是美貌不及李香君、陈`顶`点``圆圆等人出名，她的才华确实公认秦淮八艳中排名第一。

    “相公，这几天你怎么没有来看香君呀？”

    李香君有些哀怨地问道，恋爱中的女人是特别地粘人的，哪怕是李香君这样的才女也不例外。

    “这两天有些事情要处理，这不，刚把事情给处理好，这不就过来看你了吗？”秦暮一把把李香君抱住把她放在自己的腿上说道。

    “相公，柳姐姐还在呢。”

    被自己男人这么亲密地抱着，李香君有些羞涩地说道，内心里，李香君是很愿意让自己男人这样抱着自己的，可是有好姐妹在，李香君的脸皮有些薄呀。

    “香君妹妹，你也有害羞的时候呀。”

    柳如是笑笑地说道，对于秦暮和李香君亲密的行为，柳如是没有什么不适的地方，这样的场面，在秦淮河上大家都见多了，习惯了。

    李香君之所以会羞涩，是因为她自己被男人抱着，被自己喜欢的男人抱着，要是她看见男人抱着别的姐妹的话，也会跟柳如是一样，见怪不怪了，一点都没有当“电灯泡”的感觉来的。

    “柳姐姐，你怎么可以取笑我呢。”李香君有些不依地说道。

    “呵呵，秦公子，听香君妹妹说，那首长门赋是你做的？”

    柳如是好奇地看着秦暮问道，毕竟这个秦暮跟柳如是印象中的才子有些差异，哪有才子一进屋就抱着女人上下其手呀，怎么地也是先喝些酒，再高歌一曲，或吟诗一首后，才对女人不规矩的，哪里像他这么直接呀，跟几辈子没有碰过女人似的。

    “是呀，怎么了？”秦暮疑惑地问道。

    “公子真的是大才呀。”柳如是崇拜地看着秦暮说道。

    柳如是今年已经是二十四了，对于一个青～楼女人来说，就算她在有才华，都已经快过她的顶峰时期了，一般的有些名气的青～楼女人，在这个年龄段，都已物色好自己未来的男人了，然后用自己辛辛苦苦积攒下来的积蓄，把自己赎出去嫁人，当然遇到有钱的公子哥，让他给自己赎身，嫁入人家做小妾，过着平平淡淡的生活。

    柳如是曾与大秦有名的才子陈子龙友好，与陈情投意合，但陈在镇压叛乱的战争中不幸战败而死。柳如是择婿要求很高，许多名士求婚她都看不中，有的只停留在友谊阶段，一直到现在还没有找到让自己满意的男人。

    “呵呵，一般一般天下第三。”秦暮笑笑地说道。

    “那天下第一和第二是哪位大才子呀。”柳如是好奇地问道。

    “噗～～”

    秦暮把喝进嘴里的茶全部喷到柳如是的身上，这个柳如是也太搞笑了，自己这个玩笑话，她竟然当真了。

    “不好意思，不好意思。”

    秦暮有些尴尬地道歉道，自己这口茶全部喷到柳如是的身上，让她的身上一片狼藉。

    “相公你也真是的，怎么可以这么不小心呢。”李香君白了一眼自己的男人后，有些歉意地对柳如是说道：“柳姐姐，我相公不是有意的，我这里有适合姐姐穿的衣物，我带姐姐换一身。”

    “好的。”

    柳如是还是第一次遇到这样的事情，也只能无奈地看了眼秦暮，同意李香君的意见，换一身衣服。

    很快，柳如是换好衣服和李香君进屋来。

    “柳姑娘，刚才我……”

    “秦公子不要说了，我知道你是无心的。”

    柳如是阻止秦暮后面要说的话，毕竟这个事情，柳如是可以感觉到秦暮真的是无意的。

    “还是柳姑娘大度。”

    秦暮说道，这个柳如是给秦暮的印象很不错，这不只是现在柳如是给自己的印象，还有在自己前世那个历史上的的柳如是，给秦暮的印象也非常不错。

    秦暮还依稀记得前世自己所在的世界历史中，记载这位秦淮八艳之一的柳如是的内容。

    柳如是，本姓杨，名爱，名隐。后改名是，字如是。又以佛典中有“如是我闻”之语而号“我闻居士”，与钱谦益结婚后，钱取柳姓郡望，称河东君，另寓“美人”。

    柳如是幼年不幸，幼年卖与盛泽归家院名妓徐佛家为养女，受徐教养。明崇祯四年辛未14岁时，有吴江故相周道登买于勾栏。

    初为周府妇人侍婢，得周老夫人欢心，后周道登强索为妾，未及一年，因周府群妾加害，几被处死，周老夫人阻而逐出周府，卖于娼家。

    明崇祯五年壬申（公元1632年）柳如是流落松江，改旧名，自号“影怜”，表浊世自怜意。在松江与复社、几社、东林党人交往，常着儒服男装，文与诸人纵谈时势、和诗唱歌。

    钱谦益答应以正妻之礼迎柳如是过门。明崇祯十四年（1641年），东林领袖、常熟钱谦益与柳如是结缡，居绛云楼，读书论诗相对甚欢。传为一时佳话。

    明亡，柳劝钱殉节，钱推托不允，如是奋身投入荷花池，身殉未遂。钱降清后遭忌被逐回乡，郁郁而死。钱氏家族乘机逼索柳如是，河东君投缳自尽，得年四十又六。

    “相公，柳姐姐为人可好了，这些年对香君都多有帮助。”李香君坐在秦暮的边上，对秦暮说道。

    “妹妹说笑了，大家都是好姐妹，理应互相帮衬，对了秦公子，你还没有回答我的问题呢。”

    柳如是看着秦暮问道，这次柳如是没有坐在秦暮的正前方了，怕秦暮再喷自己一身茶水，那样就郁闷了。

    “什么问题呀？”秦暮一时没有反应过来。

    “就是当世才华排行第一和第二的人是哪位大才子呀？”

    柳如是看着秦暮说道，柳如是很想知道，当世才华能让这位做出长门赋和雀桥仙这样当世绝伦的诗词的秦公子甘拜下风的才子到底是谁。

    “呵呵，柳姑娘，我是跟你开玩笑的，什么世界第三，只是一种谦虚的说法而已。”秦暮笑笑地说道。

    “这么说来，没有这样的人？”柳如是有些失望的问道。

    “这，我就不知道了，或许这个世界上有很多才华横溢的才子，只是我们不知道而已，要知道这个世界永远是文无第一，武无第二呀。”秦暮说道。

    “文无第一，武无第二。”柳如是仔细琢磨了一会儿后，站起来对秦暮施个礼说道：“谢谢公子教诲。”

    “柳姑娘你也太客气了，这样让我有些不自在呀。”秦暮有些郁闷地说道，这个柳如是太正经了，让自己有些受不了。

    “就是，柳姐姐，你跟我相公，一个柳姑娘，一个秦公子地叫，多生份呀，让我都有些受不了了，呵呵。”李香君在边上笑嘻嘻地说道。