 第五十九章 沧海一声笑
    “这倒也是，要是秦公子不介意的话，就叫我如是。”柳如是说道，这个柳如是性情比较豪爽，到没有其他女人那般讲究。

    “既然这样，我就叫你如是，你也不要叫我秦公子了，直接叫我秦暮好了，也可以叫我‘情哥’来的。”

    秦暮说道，这倒不是秦暮故意要占柳如是的便宜，可没有办法，谁让自己姓秦呢，这个“秦”跟“情”同音，自己不想占她便宜都难呀。

    “秦哥，这几天我和香君妹妹一起把你送给她的那首诗词编成了一首歌曲，不比你的那首长门赋差哦。”

    柳如是说道，这几天为了把这首雀桥仙编成曲子，柳如是可是都住在这里没有离开过，经过几天的努力，终于把这首雀桥仙变成曲子了。

    “是吗？我能不能听听吗？”

    秦暮有些吃惊地说道，没有想到自己送给李香君的雀桥仙，竟然被她们给编成曲子了，这两个女子真不愧是秦淮河出名的名～妓呀。<

    “那香君妹妹你抚琴，我唱怎么样？”

    柳如是对李香君说道，难得遇上一个真正的才子，柳如是也显得有些激动，柳如是对才华比自己强的人，向来都是非常崇拜的，要不然柳如是后来也不会嫁给了年过半百的东林领袖、文名颇著的大官僚钱谦益，只是在这个大秦历史上突然冒出了个秦暮，这个柳如是会不会还嫁给钱谦益，那就是两说了。

    “相公你可是有福了，柳姐姐唱功可好了，不过很少唱给外人听，这回肯为相公你单独唱这首雀桥仙，柳姐姐可是把你当成自己人了。”李香君半开玩笑地说道。

    “那就多谢如是了。”秦暮开心地说道。

    “秦哥你客气了，香君妹妹我们开始。”柳如是说道。

    伴随着李香君的琴声，柳如是开始唱起自己和李香君一起改编的雀桥仙。

    纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度，

    金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

    柔情似水

    佳期如梦

    忍顾鹊桥归路

    两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

    两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

    柔情似水

    佳期如梦

    忍顾忍顾鹊桥归路

    ……

    她的歌喉，难以用言语形容，叫人销魂落魄，这歌声清纯、嘹亮、空灵、悠扬；旋律如鲜花不停开放，音调抑扬顿挫，节奏千变万化……

    这首雀桥仙从柳如是的嘴里唱出来，让秦暮为之陶醉，跟柳如是的声音比起来，秦暮觉的自己前世听到的那些所谓歌坛天王天后声音简直都是渣。

    秦暮真个人都陶醉在里面了，这歌喉绝对是自己听过的最棒的，不知道为什么秦暮的脑海里出现柳如是在床上为自己唱“征服”，那声音让秦暮的万千兵马一次又一次地冲进柳如是的销～魂洞里。

    不过很快秦暮就把这个龌~龊的想法给压下去，毕竟自己现在还没有那个实力，现在一个李香君，秦暮都没有办法把她从媚香楼带出去，更不要说这个名气比李香君还有大的柳如是了，当然如果有一天秦暮有那个实力的时候，绝对不会放过柳如是的。

    男人有钱就变坏，那么当男人有权的时候呢，那就是坏上加坏，就如同这个大秦朝权力最大的皇帝，那是**三千佳丽，这还不够，每三年都要征一次秀女，要把整个大秦朝最漂亮的女人都弄进宫去，让他老人家享受去，就算他享受不过来，也不能便宜其它男人，反正给我在宫里待在，等到年老色衰的时候，再把人给放出来。

    “相公，柳姐姐唱的怎么样呀。”李香君见自己的男人傻傻地看着柳如是，有些吃味地推推秦暮问道。

    “好，好，真的太好听了，此曲只应天上有，人间能得几回闻呀。”秦暮陶醉地说道。

    “呵呵，秦哥你说笑了。”

    柳如是难得脸红地说道，柳如是也不知道为什么，跟这位秦公子在一起，自己特别地容易脸红，这是在别的男人身上没有出现过的事情。

    “如是，我说的真的是真心话，你唱的真的太美了，听的我心痒痒的。”

    秦暮说道，不过这话一说出来，秦暮就知道自己说错话的，自己怎么可以把自己的真实的想法给说出来了，谁让这个柳如是的声音那么黏人呢，那声音可比林志琳的声音更加黏人了，让人有种想操的感觉。

    “心痒痒的？”

    柳如是有些疑惑地看着秦暮问道，这是什么意思呀，自己唱得好，他的心怎么还痒痒的呀。

    “这个主要是如是你唱的太好了，弄的我心痒痒的，也想高歌一曲了。”

    秦暮赶紧说道，秦暮可不想让李香君和柳如是知道自己心里那些龌～龊的想法呀，那样会影响自己在她们心中光辉的形象来的。

    “太好了，秦哥我都还没有听过你唱过曲呢，你就快给我们唱一曲。”

    李香君开心地说道，李香君只知道自己男人很有才华，可是还没有听过自己男人唱过曲，不知道会怎么样，李香君很期待呀。

    “唱什么好呢？”

    秦暮一时间不知道唱什么好，会的太多了，现在一下子也不知道选什么，那些情爱之类的歌又不太合适，要是只要李香君和自己两个人，秦暮倒是不在意唱那些你爱我，我爱你之类的歌曲，可是现在中间隔着个柳如是，自己唱那样的歌，会不会吓跑她，让她觉得自己在耍流~氓呢。

    “相公，要不你就唱长门赋。”

    李香君提议道，李香君有些想秦暮唱这首长门赋，毕竟自己跟他的缘分，就是因这首长门赋起的。

    “长门赋这首曲子适合你们女人唱的，我一个男人唱感觉有些怪怪的，哎，有了。”秦暮说着说着，眼睛不由地一亮。

    “秦哥，你唱什么曲子呀？”柳如是期待地看着秦暮问道。

    “呵呵，等会你就知道了，娘子，把你的琴借相公一下。”秦暮接过李香君的秦，敞开喉咙唱起来。

    “沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓；江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世几多娇；清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照；苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑，啦……”

    豪迈的歌声从李香君的房间里响起，不像柳如是那甜的要死人的声音，关起门来外面稍微远一点的地方，都听不见柳如是的声音，秦暮这首沧海一声笑唱的是那么地豪迈，充满男人的气概

    虽然现在还不是媚香楼的迎客的时间段，可是秦暮的这首沧海一声笑从媚香楼传出来，很多来往的人们都忍不住停下脚步倾听起来，都听的有些出神。

    一曲终了，路人们还在回味着刚才的歌声，宫、商、角、徵、羽五调配合巧妙，整首曲子一泻千里，畅快淋漓，更有一种说不出的气势。

    回过神来的人们，纷纷涌进媚香楼，想见见刚才唱那是豪气冲天的歌曲的人，是哪位英雄豪杰。

    能唱出“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”

    这样豪气的歌曲的人，肯定是为了不得的大侠，在人们的眼里这首曲子，一点都不比现在传唱天下的长门赋差，那首长门赋唱的是男女间的情爱，哪里比得了这首歌词，充满男人的豪气，英雄的帅气呀。