 第六章 沐府姑爷
    “姑…姑爷，皇帝的名讳是不能乱叫的。”

    下人害怕的地说道，要知道在大秦朝，直呼皇帝的名讳，可是大不敬，是要杀头的，严重的可是要灭九族的，看来这个傻子姑爷真的是被鬼缠身了，要不然也不敢这么大逆不道地问皇帝的名讳。

    “没事？这里就你和我，这就是天知地知，你知我知，不会有第三个人你知道了，也就不会被杀头了。”

    秦暮安慰地说道，对封建社会君主制很有研究的秦暮，非常清楚这个下人害怕什么。

    “可是…可是小的不知道皇上的名讳呀。”下人嘴角有些颤抖地说道。

    这倒是大实话，毕竟在封建社会，普通老百姓是根本不知道皇帝叫什么名字的，因为那时候的皇帝，可不像华夏21世纪的那些国家领导人，把自己的姓名全天下公布，而且还有新闻、报纸、网络每天不断地宣传，而且指名道姓地把国家领导人的名字写出来，弄得天下没有几个人不知道国家领导人的姓名。

    <

    可是在封建社会，谁要是这么明目张胆地把皇帝的名字到处宣传的话，那可是灭九族的大罪呀。

    “那现在的皇帝姓什么呀？”

    秦暮问道，秦暮相信这个下人的话，毕竟要是一个沐府的下人，都知道当今皇帝的姓名的话，这就不是封建社会了，不过对皇帝的姓氏，一般的老百姓应该都知道，毕竟这个不犯忌讳呀。

    “姓赵。”

    下人老实地回答道，毕竟这个赵家当了一千多年皇帝，天下人可能不知道当今皇帝叫什么，却没有几个人不知道皇帝姓什么的。

    “姓赵？”

    秦暮脸上微微变色，看来自己估计的是正确的，这里不是华夏历史上的大秦朝，也不是华夏历史上的任何朝代，是一个类似于华夏历史上明朝一样的君主制的朝代。

    “还有几个问题，……我的家人呢？我怎么住在沐家，而不是我自己家里？”秦暮问道。

    “家人？”

    下人眼睛瞪大了，看着秦暮眼神就像看着一个鬼的样子……

    当然，这种眼神是正确的，现在这个沐家大姑爷，就是被鬼附身的，原来的那个傻子姑爷，已经上西天见佛祖了。

    “这个傻子姑爷怎么了，怎么连这些事情都忘了，难道这个傻子真的被鬼缠身了……”

    下人越想越害怕，越想赶紧离开这个被鬼魂缠身的沐家傻子姑爷。

    秦暮也一眨不眨的盯着他，心里暗暗发誓，如果这个下人回答他“你是不是穿越过来的人”，那他肯定也是穿越人士，秦暮一定毫不犹豫的出手掐死他。

    俗话说了，“物以稀为贵”，穿越者这个品种很稀少，一个足够，两个就太多了……

    “您是沐家的姑爷呀……”

    下人讨好地朝秦暮笑了笑说道，希望这这被鬼缠身的姑爷，看着自己是沐家的下人的面子上，绕了自己一条性命。

    “废话，我还不知道自己是沐家的姑爷吗？我是问你我的家人都哪里去了，为什么我待在沐家当上门女婿……”

    秦暮不满地说道，别的自己不知道，自己是沐家的上门女婿，自己脑海里可是清楚的很，还用他废话吗！

    “姑爷，您忘了，您的家人在几年前的一场大火里，全部遇难了，谢天谢地，姑爷您幸存下来了，从那以后，您就一直都待在沐家了……”下人小心翼翼地说道。

    “全都遇难了？呵呵，不错不错。”

    秦暮听说自己附身的这个男人的家人全部都已经遇难了，忍不住心里一乐，这样也好，自己以后也不用担心被人拆穿自己是穿越过来附身在这个傻子秦暮身上了，毕竟最了解这个傻子秦暮的人，全部都遇难了。

    “啊……”

    下人完全楞了，这个傻子姑爷真的是被鬼缠身了，要不然怎么听说他的至亲都遇难了，还这么开心，他不会杀了我，下人的双腿忍不住开始发抖了。

    ……

    一柱香时间后，下人被意犹未尽的秦暮放走了，走的时候整个人踉踉跄跄，下半身湿嗒嗒的，当然，这与秦暮无关，主要是这个下人的心理素质不够硬，被吓**是很正常的。

    下人走后，秦暮站在花园里，负着手整个人开始发呆。

    大秦朝天启十二年，这是一个有着上千年历史的朝代，它的行政机构，完全类似于华夏历史上的大明朝。

    听这个下人说现在的大秦朝也不大太平，很多地方都出现叛乱，边境上国外势力也虎视眈眈，正所谓是天下即将风云涌动，还有一点，也是非常重要的一点，他说沐府的姑爷，沐府是自己现在所在的栗原郡赫赫有名的大家族，家族里有好些人都在朝廷里当官。

    自己的那个便宜老丈人，现在就在京城当官，好像是当什么内阁大学士，正五品的大官，在大秦朝也算是不小的官，跟栗原郡知府一个级别的大官。

    天下风云涌动关自己屁事，还是先想想怎样在这个显赫沐府生存下去。

    毕竟生存可是个大问题，虽说沐家大小姐在大厅上说的那么好听，以后乖乖地做自己的妻子，实际上情况怎么样，谁知道呢。

    要知道这个沐府可是豪门呀，豪门的媳妇不好当，豪门的上门女婿可就是更难当呀。

    在这里秦暮不得不感叹自己这具身体的原主人的幸运。

    在全家都遇难后，秦暮被送到了沐府，这时候的秦家已经完全没落了，只剩下一个傻子了，完全不能跟如日中天的沐家比。

    人总有些势利眼，对于已经完全没落的秦家，尤其是这个秦暮还是个白痴、傻子，沐老爷子对当年喝高了，平白认下的这位孙女婿当然有些悔意，这是人之常情。

    可是不论他愿不愿意，孙女婿来投奔，总不能把他赶出去，万般无奈下，沐家只好捏着鼻子接纳了秦暮。

    沐府的姑爷当然不是那么好当的，所谓“姑爷”，也仅仅只是个名分，秦暮在沐府就这样尴尴尬尬的生活了整整五年多，到如今秦暮已二十岁，沐府的千金沐云兮也有十八岁了，成亲却仍然没着没落。

    虽两人生活在同处一片屋檐下，但这对未婚夫妻五年来连面都没见过几次。

    在大秦朝，十八岁还没成亲的姑娘是很罕见的，从这一点可以看出，沐家人颇有“宁为玉碎，不为瓦全”之决然气概，宁愿把自己家的大小姐耽误成老姑娘，也不愿屈就秦暮这个傻子。

    沐府养着秦暮这么一号闲人，一不让他干活，二没说让他读书，当然一个傻子读书也是白读的，分给了他一个偏僻的院落，饭菜管饱，由着他这个傻子自生自灭。

    说是姑爷，实际上秦暮的身份不主不仆，很是尴尬，再加上他又是个傻子，不善言辞，不懂讨好沐家的人和未来的老婆，甚至连结善沐府下人的举动都没有，以至于他在沐府内的人缘关系奇差，基本上也没有人跟他说话。

    谁愿意跟一个傻子多说话呀，那样岂不是说自己也是个傻子吗？所以在沐府五年，秦暮都叫不上来一个下人的名字。

    相对于沐家其他人，沐老爷子对秦暮还算客气，勉强算是以礼相待，只是绝口不提秦暮与自己孙女的亲事，仿佛患了选择性失忆症了。

    虽然不知道以前那个傻子秦暮是怎么想的，但穿越过来的萧凡在搞清楚了自己的处境后，多少明白了一点真相。

    不出所料的话，沐家人有了悔亲的打算，要不然沐家大小姐刚才也不敢在大厅上演那么一出以死相逼退婚的事情，要知道这个时代女人，可是讲究着“三从四德”来的，要不是家长默许的话，她一个女孩子，哪里敢这样做呀。

    只是这个时代的人都颇重信义，特别是读书人，更将“信义”二字看得比命还重，这是读书人在大秦朝知识分子里面立足的根本，若沐家悔了这门亲，不出一夜，沐家的名声就会臭满整个栗原郡，很快就会臭遍整个大秦王国，到那时谁还会跟沐家这种言而无信的人交往呀。

    可沐家人又实在不愿将如花似玉的女儿，嫁给秦暮这么一个无功名无力气无脑子的三无人士，现在门不当户不对且先不说，女儿若跟了他一个傻子，将来能有好日子过吗？

    还有一点就是，这个秦暮体弱多病，面色苍白，四肢无力，肩不能挑，手不能提，走在外面若刮大风，还得紧紧抱住柱子。

    顺便提一句，秦暮之所以能穿越到这位沐家姑爷身上，全是拜这位姑爷太过虚弱，时常晕倒所致，这次倒好，直接一命呼呼，倒是便宜了现在这个穿越过来的秦暮了。

    所以沐家人都想悔婚，尤其是沐老爷子那是肠子都悔青了，这就是贪杯的下场啊！当年若不是多灌了几杯黄汤，怎会闹到如今这个进退不能的尴尬境地？

    一直以来沐家人都在等，等这个体弱多病的傻子姑爷，早日一命呼呼，那样的话，这个婚约就自动解除了，只是这个好像快死了一样的傻子姑爷，就是这样要死不活地撑到现在，让整个沐家人很是无奈。

    现在沐家大小姐都十八了，沐家的人都有些等不及了，才趁着中秋佳节，宴请栗原郡有名望的人参加，主要的目的就是要演这出戏，好解除掉这门婚约。

    只可惜，那个傻子姑爷早不死，晚不死，刚好在筵席上死去，被穿越过来的秦暮附身了，他们的计划也宣布破产了。

    ……

    想明白了这些，疲惫的秦暮也就回到自己的房间睡大觉去了，现在这个时候，没有什么比睡着更重要的了。