 第六十章 惹不起，总躲的起吧
    “秦哥，这首曲子是你谱的曲，填的词吗？”

    柳如是一脸吃惊地看着秦暮问道，这首曲词，在柳如是看来，比那首长门赋好上很多，这首词从开头到结尾，都充满英雄主义乐观的精神，没有悲欢离合，有得是自信和乐观，这对于崇拜英雄主义的柳如是来说，是多么具有震撼呀。

    “算是。”

    秦暮想了想说道，反正在这个世界，自己是第一个唱出“沧海一声笑”的，说自己作的，也没有人站出来说自己侵权了。

    “秦哥大才，小妹自叹不如呀。”柳如是站起来对秦暮郑重地施了一礼后，崇拜地看着秦暮说道。

    “呵呵，如是客气了，不就一曲曲子嘛。”

    秦暮有些飘飘然地笑道，男人嘛，就喜欢女人对自己崇拜，尤其是漂亮的女人，不过秦暮有些疑惑，自己的年龄按理说要比柳如是小来的，她怎么自称小妹呢，自己虽然让她叫自己“情哥”，是想占她的便宜而已，她怎么也当真呀。<

    不过秦暮到没有在这个问题上多纠结，毕竟女人的年龄永远是保密的，再说了这个柳如是如果不知道她的年龄的话，谁都会觉得她才十七、八岁。

    “不，秦哥，你太谦虚了，我可以说整个大秦朝，都没有才子，能作出这样的曲子，我原以为你做的那首长门赋已经是登峰造极了，可是现在跟这首曲子一比，真的是差之千里呀。”

    柳如是感叹地说道，在柳如是看来，在整个大秦朝，没有一个才子能跟自己这位秦哥相比的，柳如是以前还对秦暮的才华还有些怀疑，现在一首沧海一声笑把柳如是的怀疑全部打消掉了。

    “相公，你唱的这首曲子叫什么呀？”

    李香君崇拜地看着自己的男人问道，自己的男人真的是一次又一次给自己惊喜，李香君现在觉得自己真的很幸福，对于一个对文艺艺术很有追求的女人来说，不就是想找一个才华横溢的男人吗？

    “沧海一声笑”

    秦暮说道，这首沧海一声笑也是秦暮在前世最喜欢的歌曲，它源于电视剧笑傲江湖，这也是秦暮小时候最喜欢的武侠电视剧，那时候秦暮总是做着笑傲江湖，替天行道的大侠梦。

    只不过身体瘦弱的他，总是被学校里的那些同学们欺负，这也是为什么后来，秦暮学坏了，经常跟学校外面的混混在一起，经常跟着混混们打架，抢地盘，由于是个孤儿，也没有人管，也就从那时候开始，秦暮从一个被欺负的学生，变成一个经常欺负别人的坏学生。

    “沧海一声笑？这个曲名真好。”柳如是默念两句后，把它牢牢地记在心里。

    “相公，能不能把这首沧海一声笑教我们呀。”李香君说道。

    “好呀，没有问题。”秦暮说道，教美女是一件非常愉快的事情。

    “小姐，小姐不好了，外面好多人往我们这个院子里来了。”李香君的丫鬟跑进屋子里慌张地说道。

    “怎么回事？”李香君有些吃惊地问道。

    “他们说刚才那首好听的歌曲是从我们这个院子传出来的，要到我们这里看看到底是哪位才子或是侠士在高歌如此美妙的歌曲，现在李妈妈他们拦都拦不住，一会儿就要到这里了。”丫鬟慌张地说道。

    “相公都是你惹的，香君的闺房，可是只有你一个男人来过，这会可好，一大群人来，你说我该如何是好呀？”李香君白了一眼秦暮说道。

    “呵呵，我也没有想到唱一首沧海一声笑，会引起这么大的动静呀。”

    秦暮也是一脸吃惊的样子，毕竟这首沧海一声笑虽然很好听，可也没有必要这么大的动静呀。

    秦暮不知道，在古代像沧海一声笑这个顺口的流行音乐是没有的，古代的音乐强调音乐的逻辑性，艺术形式严谨，音乐语言清晰简明，没有敏感的内心和非凡的感知力又怎能体会到它蕴含的宁静致远、冲淡平和的意境。

    而现代的流行音乐就不同，流行音乐一般指容易被大多数人理解，唱奏并广为流传的音乐，它往往具有个常性的曲调，鲜明的节奏，简单的织体与浅显的和声，是适应广大普通老百姓的歌曲。

    毕竟无论是现代，还是在古代，会欣赏，懂得享受，那种意境深远的音乐的人不多，人们都是喜欢这种大家都能听懂，也会很快就学会的乐曲，这也是为什么长门赋能流传如此之快，如此之广的原因。

    “呵呵，谁让秦哥你这首沧海一声笑这样吸引人，这样有侠士潇洒的风度呢。”柳如是笑笑地说道。

    “算了，我现在惹不起，我总躲的起。”

    秦暮无奈地说道，刚享受完美女们崇拜的眼神，都还没有来得及收些胜利的果实，现在就要被迫离开，真的让秦暮很郁闷呀。

    “呵呵。”

    李香君和柳如是忍不住笑了起来。

    “好了，两位美女，我先撤了。”

    秦暮站起来说道，要是现在被人逮着自己在李香君的房间里私会两位美女，秦暮担心会被李香君和柳如是的粉丝们撕成碎片呀，要知道有些粉丝疯狂起来，可是很吓人的。

    “相公，你真的要走了吗？”

    李香君有些不舍地说道，毕竟自己的男人已经好几天都没有来了，这一来还没有待多久，最主要的是没有单独跟自己待在一起，这就要走了，李香君真的是万分不舍，什么“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，这话说说可以，可是真的要做到，真的好难好难呀，反正李香君觉得自己做不到那个境界。

    “傻娘子，相公又不是不来了，看你难过的。”秦暮抱住李香君说道，手在李香君身上不规矩起来。

    “相公，柳姐姐还在呢？”

    李香君红着脸从秦暮的怀抱里逃了出来，避免了再次被秦暮的“狼爪”侵犯，要是只有自己跟秦暮在，李香君那是任君为所欲为，可是有外人在，李香君的脸皮薄的很，不好意思呀。

    “如是妹妹，要不我们也抱抱，来个拥别啥的。”秦暮看着柳如是开玩笑地说道。

    “好呀，秦哥你想抱就抱。”柳如是对秦暮抛了个媚眼说道。

    “那，还是算了。”

    看着柳如是那副任君采撷的样子，秦暮打退堂鼓了，毕竟现在还有自己的女人李香君在，自己表现的太急～色的话，容易被两位美女看轻了，得不偿失呀。

    “有色～心，没色～胆。”

    柳如是白了一眼秦暮说道，不知道为什么柳如是心里很是失落，自己真的那么没有魅力吗？他竟然都不愿意抱自己，柳如是心里有些难受。

    “呵呵，我先撤了。”

    秦暮尴尬地笑了笑说道，心里暗骂道：“**，你敢说我有色～心，没色～胆，等你落单的时候，你看看本老爷有没有色～胆。”

    在两位大美女和一位丫鬟小美女的笑声中，秦暮落荒而逃，不过刚出房门秦暮又回来了。

    “相公，怎么了？”李香君有些疑惑地问道。

    “我差点把正事给忘了，娘子，我现在在金陵皇宫别院附近的德阳大道上有一套院子，明天办乔迁筵席，你这个女主人，怎么也要早点到场，明天一早我就派人来接你。”

    秦暮说完立即消失了，再不走真的要被人堵在李香君的房间里了，那样真的是抓歼成双了，哦不，是抓歼成仨了。

    “香君妹妹，真的恭喜你，找到了一个好夫君呀。”

    柳如是一脸羡慕地看着李香君说道，为什么自己就没有遇上如此有才华的人呢，以前遇上一个稍微有才华的人，自己也愿意嫁的男人，却又死于战火，这让柳如是觉得自己的命真的很苦。

    “柳姐姐，你也会找到属于自己的才子的，”

    李香君说道，李香君也发现了柳如是对自己的男人有了特别的感情，不过作为女人，对于感情都是自私的，李香君不想柳如是分薄自己男人对自己的感情，哪怕是再好的姐妹都不行。

    “或许！”

    聪慧的柳如是能听出来，李香君怕自己跟她挣男人，只是感情的事情，柳如是有自己的想法，如果确定自己真的喜欢秦暮的话，柳如是会意无反顾追求自己的幸福。

    “对，应该是这个房间里传出来的。”很快一大群人凭着刚才对歌声方向的判断，来到了李香君的阁楼下。

    “是这里，没有错，刚才那首豪迈的歌声，就是从这里传出来的。”

    人们纷纷肯定地说道，毕竟这个媚香楼不大，李香君又有单独的阁楼，大家都不难寻到声音的来源。

    “各位，各位公子，大爷们，这里可是李香君，李姑娘的阁楼，大家可不能乱进去呀。”

    李大娘和几个打手拦住去路说道，这些可都是客人们，李大娘可不敢过分对自己的衣食父母，只能好言相劝。