 第六十一章 两个书房丫鬟
    “李姑娘的房间，李姑娘的房间怎么会有男人的声音呀。”一位书生模样的男子疑惑地问道。

    “废话，才子佳人，肯定是刚才那位高歌的侠士在李香君姑娘的房间里，也只有像李姑娘这样的才女，才能结识那样的有才华的侠士呀。”另一个公子模样的男子说道。

    “对，那位侠士肯定是在李香君姑娘的闺房里，我们快进去看看。”

    人群里的人们纷纷议论道，嚷着要进李香君的闺房，这里面有的是真想见见刚才那位唱出豪气冲天的歌词的侠士，有的是为了趁机进入李香君的闺房，想见见媚香楼的花魁的闺房到底是啥样的。

    “小女子李香君见过各位公子，不知道各位要来小女子的闺房所谓何事呀？”

    在大家快要把几个媚香楼的打手给挤到边上去，马上就要上楼梯的时候，李香君的房间打开了，李香君和柳如是从房间里走了出来。

    “李姑娘好，柳姑娘也在呀。”

    一位公子?顶?点?　哥模样的男子有些吃惊地说道，没有想到柳如是这位秦淮出了名的大才女也在李香君的房间里，一下子能见到秦淮河八艳中的两位，今天真是不亏了。

    “不知道各位这是为何事而来呀？”柳如是明知故问地问道。

    “柳姑娘、李姑娘，我们为刚才的那个歌声而来，我们一直寻找歌声的来源，才来到这里的，刚才的歌声好像就是从李姑娘的房间李传出来的。”

    一位书生模样的男子说道，这位书生真的被刚才的歌声给吸引住了，真心地想见见刚才唱歌的人，这位书生算是秦暮的铁杆歌迷了。

    “你们说的是秦公子，你们来晚了，他走了。”李香君说道。

    “走了？”

    所以的人都傻眼了，怎么这么快就走了，大家还想见见这位唱出如此豪迈的歌曲的侠士呢。

    “是的，秦公子真的走了，大家都回去。”柳如是也说道。

    “秦公子，刚才唱歌的是的侠士姓秦吗？”一位公子好奇地问道。

    “对，他姓秦，至于姓名，我就不方便告诉你了。”李香君说道。

    “这个我们明白，从刚才的歌声中就可以听出来这位秦公子是位潇洒的侠士，不愿意被名利所连累，不愿意让我等知道他的名号，那也正常，李姑娘可否告诉我们，刚才那首曲子的名字吗？”

    人群里一位公子问道，这位公子整个是想当然，他要是知道秦暮是怕被他们抓住在李香君的闺房里厮混，被挨揍才跑的话，不知道会不会伤透了心呀，完全跟他心目中的侠士两回事。

    “刚才秦公子唱的那首歌曲名叫沧海一声笑。”

    李香君说道，看见自己的男人被这么多人崇拜，李香君的心理美滋滋的，妻以夫为荣呀。

    “沧海一声笑，好名字，真是好名字呀。”

    “这首沧海一声笑可是比那首长门赋强多了。”

    “对，那首长门赋被称为千古绝唱，可是我觉的它比起这首沧海一声笑差远了，沧海一声笑才真的是称的上千古绝唱来的。”

    ……

    人群里纷纷议论道，大家对这首沧海一声笑都评价非常高，都认为沧海一声笑才是古今第一绝唱。

    “各位，其实那首长门赋也是秦公子作的。”

    见大家在讨论长门赋和沧海一声笑谁强谁弱的时候，李香君忍不住开口说道，这两首可都是自己男人作的词曲呀，李香君有种深深的自豪感。

    “啊……”

    大家都傻眼了，谁都没有想到这两首千古绝唱都是源于一个人的手，都是那位秦公子的手，毕竟这是两首完全两个风格的曲词呀。

    看着大家吃惊的那个傻样，李香君心里别提有多高兴了，每一个女人都希望自己的男人是受万人敬仰的人。

    ……

    离开媚香楼，秦暮也没有去哪里，直接就回自己的秦府了，毕竟明天就要宴请宾客了，这是秦暮来到这个世界第一次请客，也是自己来到这个世界，第一次翻身做主人了，从今天开始自己不再被人说是赘婿了，自己现在是独门独户的老爷了，家里有几十号家奴的大老爷了。

    “老爷，您回来了？”

    秦暮刚到家门口，两个守在门口的家奴立即点头哈腰地说道，这两个家奴现在真的是打心里尊敬秦暮，毕竟才到这个家短短一天的时间，无论是吃的、住的、还是穿的，都没得说，比自己当奴隶前都强多了，跟着这样的主子，真的是太幸福了。

    “嗯，不错，不错，好好地守在门。”

    秦暮满意地看着守在门口的两个强壮的家奴说道，这么大的院子，有两个强壮的家奴守在门口，就是不一样，现在秦暮才觉得自己有种大老爷的感觉。

    “是老爷。”

    两个守在门口的家奴兴奋地说道，对于家奴来说，能得到主人的夸奖，那是莫大的荣耀的。

    在两个恭敬的目光下，秦暮把手叉在背后，一步三摇地走进了秦府，这个完全由自己掌管的家。

    “老爷，您回来了。”

    在院子李指挥家奴们干活的红袖，看着秦暮进院子，开心地跑到秦暮的身边，挽着秦暮的手开心地说道。

    “呵呵，红袖你现在做的很不错呀，越来越有点像大管家的样子了。”

    秦暮抱住红袖开心地说道，看着红袖指挥家奴的那个气势，可是一点都不比沐府的吴管家差呀。

    “老爷，你笑话红袖。”红袖不依地在秦暮的怀里扭捏着说道。

    “老爷可没有取笑你哦，老爷是说真的，你真的很棒，要相信自己哦。”秦暮在红袖的身上捏几把后说道。

    “可是红袖不识字呀，好多账都不知道怎么做。”红袖有些难过地说道，毕竟在徐府做丫鬟，是没有资格读书识字的。

    “老爷不是买了两个识字的女奴吗？你可以要她们帮你管账呀，当然也也要向她们学习识字，要不然以后你这个大管家就要当的很累的。”

    秦暮疼爱地说道，对于这个红袖，秦暮对她的感情是比较深的，毕竟秦暮在这个世界的第一次是交给了红袖了，不止女人对自己的第一次很在意，男人对自己的第一次也是很在意的。

    “嗯，老爷，红袖会努力学习的。”

    红袖坚定地说道，不为别人，就是为了自己的老爷，红袖都要努力地学习文字，帮主人管好这个家。

    “这就对了，红袖不亏是老爷我的贴心人呀。”秦暮开心地抱着红袖说道。

    “老爷，你要不要去看看那两个书房丫鬟呀？”红袖问道。

    “她们怎么了？”秦暮有些疑惑地问道。

    “老爷，您去看了就知道了。”红袖神秘地说道。

    “呵呵，看你说的神秘兮兮了，那老爷我就跟你去看看。”

    秦暮笑笑地说道，没有想到红袖这个小丫头竟然跟自己玩神秘，秦暮很有兴趣看看，这个谜底是什么。

    “见过老爷？”

    秦暮进书房，书房李的两个丫鬟立即对秦暮施礼道。

    “她们？”

    秦暮吃惊地看着站在自己面前的两个女孩子，这两个女孩子，都长的异常的美丽，跟自己心爱的丫鬟红袖比起来，也不相上下，尤其是那个腿，真的特别地修长，而秦暮是一个特别喜欢修长美腿的男人。

    “老爷，她们就是您买回来的那两个书房丫鬟呀！”

    红袖笑笑地是道，红袖知道这两个丫鬟早晚都是老爷的女人的，所以自己主动告诉老爷这个好消息，那样的话，老爷会更加疼爱自己的。

    “你们真是我买回来的丫鬟？”

    秦暮有些吃惊地问道，秦暮记得很清楚，自己买她们回来的时候，她们的脸黑的跟墨碳似的，全身脏兮兮的，哪里像现在这样漂亮诱人呀。

    “是的，老爷？”两个书房丫鬟说道。

    “你们怎么现在跟昨天看起来不一样呀？”秦暮疑惑地问道。

    “回老爷的话，我们姐妹俩家里遭了灾，为了避免被歹人凌辱，就把自己弄得很难看，脏兮兮的，要不然我和我妹妹就不能保住清白之身了。”年龄大的那位美女说道。

    “真的很聪明，哈哈哈，看来本老爷是赚了。”

    秦暮开心地笑道，要知道这么漂亮的女奴隶，还是女儿身，还识字的，真的不多呀，这要是买到青～楼里，最少也要上千两银子来的，自己真的是赚大发了，当然像这么漂亮的女奴，秦暮才舍不得把她们卖给青～楼呢，留给自己享用才是正理。

    “你们以前都是出身在富贵人家，是当小姐的？”秦暮问道。

    “是的，老爷。”还是年长的女孩子说道。

    “你们叫什么名字？”秦暮问道。

    “老爷，她叫玉兰，她叫迎春，老爷都是我给他们取的。”红袖兴奋地说道，对于自己能取这样好听的名字，红袖觉得自己挺了不起的。

    “不错，不错，挺好听的，只是怎么都是花名呀？”秦暮有些疑惑地问道，在秦暮的印象里，玉兰和迎春都是非常漂亮的花。