 第六十二章 温顺的玉兰
    “我…，我不知道给她们取什么其它名字来的，就用花名了。”

    红袖有些脸红地说道，毕竟红袖没有读过书，也不知道取什么好听的名字，觉得这两种花的名字不错，就给她们取名了，毕竟在大户人家里，给丫鬟取名字，大多都是用花名的。

    “呵呵，不错，老爷挺喜欢这个名字的。”

    秦暮笑笑地说道，这两个名字真的都不错，玉兰和迎春都代表着金玉富贵，是很吉祥的名字呀。

    “老爷真的吗？”红袖开心地问道。

    “千真万确，老爷什么时候骗过你呀。”秦暮笑笑地说道。

    “老爷，谢谢你。”红袖开心地说道。

    “明天咱们家就要宴请客人了，准备怎么样了？”秦暮问道。

    “老爷，差不多了，我专门去玉香楼请了大厨为明天的酒席做菜，只是要好多银子，红袖有些舍不得。”

    红袖有些心疼地说道，不当家不知道柴米贵呀，现在红袖%顶%点%　当这个家，红袖算是自己什么叫花钱如流水了，现在红袖一天花的钱，比她以前所有花的钱加起来还多的多。

    “没什么，钱花出去还能挣回来，明天是咱们家第一次宴请客人，可不能掉了份。”

    秦暮说道，这个时代人们讲究着脸面，要是自己这次宴席太差了，会被人笑话的，就很难融入大秦朝上流社会的。

    “老爷，我去在准备下，绝对不能丢了咱们秦家的脸面。”

    红袖说道，说完就马上跑出去了，对于红袖这个大管家来说，现在最重要的事情，就是为明天的宴席做准备，虽然老爷说明天就两桌的酒席，可是这是秦府开府第一次宴席呀，可不能搞砸了，要不然红袖都觉得自己没有脸见老爷了。

    “你们在秦府还习惯吗？”红袖走出去后，秦暮问道。

    “回老爷的话，还习惯，红袖姐对我们都很不错。”玉兰说道，看着老爷玉兰有些紧张。

    “习惯就好，你们几岁了？”

    秦暮问道，对于自己的书房丫鬟，秦暮觉得自己怎么也要关心一下，要知道书房丫鬟可是很重要的，以后自己的很多文件之类的，都是要在书房里写的，她们就像前世那些公司里的机要秘书一样，可是掌握很多秘密的。

    “回老爷的话，奴婢今年十六了，我妹妹今年十四岁。”玉兰说道。

    “真是可怜的孩子，这么小就要遭这样的罪。”

    秦暮感慨地说道，不过感慨归感慨，对自己的丫鬟，秦暮可是一点都没有因为她们年龄小，就放过她们来的。

    秦暮仔细看了两个丫鬟几眼，心里忍不住痒痒的，就对她们说道：“老爷晚上想洗澡了，你们晚上伺候老爷沐浴。”

    “老爷……”玉兰有些为难地说道。

    “怎么你们不愿意伺候老爷沐浴？”

    秦暮有些不高兴地问道，做为丫鬟，要有做丫鬟的觉悟，她们还当是在家里当大小姐来的，竟然不愿意伺候老爷沐浴，真是反了天了。

    “老爷，不是的，是我妹妹她那个月事来了，不方便伺候老爷。”

    玉兰赶紧说道，毕竟在古代在女子月经来的时候，是很忌讳做房事的，在古时候人认为女人的经血看为是不洁、不祥的征兆，这个时候行房事，是很不吉利的。

    “这样呀，那就你伺候老爷我沐浴。”

    秦暮想了想，就放弃了一箭双雕的想法，毕竟秦暮也不想跟有月事的女人做那种事情，以前秦暮跟自己女朋友做过，很不爽来的，弄的整个床到处是血。

    “是，老爷。”玉兰红着脸应道。

    “你在澡堂准备好，本老爷晚饭后就过去。”秦暮有些满意玉兰的表现，高兴地说道。

    “是老爷，奴婢晚上就准备。”玉兰说道。

    “姐，你真的要伺候他洗澡？”

    等秦暮走远了，迎春紧张地拉着自己姐姐的手说道，迎春也不小了，很清楚伺候老爷沐浴意味着什么。

    “妹妹，我们现在是老爷的丫鬟，是他的家奴，这是我们的命，我们必须认命。”

    玉兰说道，在这一点上，年龄大一点的玉兰看的很透，毕竟这种事情，就是在玉兰以前的家里，也是经常发生的，丫鬟要陪老爷睡觉，是再正常不过了，秦老爷的要求一点都不过分。

    “可是，姐……”迎春还想说什么。

    “妹妹，你不要说了，等你月事过后，就跟姐姐一次伺候老爷。”

    玉兰打断自己妹妹的话，郑重地说道，玉兰知道要想在这个府里很好地生活下去，就要伺候好老爷，毕竟在秦府，老爷是唯一的主子，是秦府的天。

    “姐姐，知道了。”

    迎春说道，在这个世界上，迎春就自己这个姐姐唯一的亲人了，这次家里遭难一直是姐姐保护着自己，现在姐姐这么说，迎春知道姐姐肯定是为自己好的。

    ……

    听到秦暮叫门声，玉兰“吱呀！”一声就将屋门敞开了。然后看看秦暮身边并没有其他人，玉兰一脸开心地接过秦暮手中灯笼道：“老爷，您来了，玉兰可是等你好久了。”

    秦暮却见房中只有一个热腾腾大澡桶，有些满意地说道：“是不是等不急让老爷疼爱你了。”

    玉兰横了一眼秦暮道：“老爷你不是要沐浴吗？就算老爷要玉兰的身子，也要玉兰伺候你洗完澡呀，要不然等老爷要了玉兰的身子，玉兰就没有力气伺候老爷沐浴了。”

    被玉兰这么一说，秦暮倒是尴尬起来了，怎么在玉兰的嘴里自己成了急～色的男人来的，不过这个玉兰怎么没有一点大家闺秀的样子呀，应该是自己调～戏她来的，怎么就变成自己被她调～戏来的。

    “老爷，我给你脱衣服。”

    没等秦暮从尴尬中恢复过来，玉兰就开始动手脱气秦暮的衣服了。

    随着玉兰开始扒拉秦暮身上衣物，秦暮也隐隐嗅到玉兰身上传来的一阵阵温香，秦暮开始有反应了。

    闻着玉兰身上传来的温香。秦暮就试探道：“玉兰，你是要帮老爷洗澡吗？愿不愿陪老爷做些别的事情。”

    毕竟那种事情讲究你情我愿才是最快活的，要是弄得自己强迫她做就不好了。

    “老爷，你要玉兰陪你沐浴，不就是惦记着玉兰的身子吗？”

    玉兰嘟着小嘴说道，娇嗔的玉兰没有什么羞怯，更好像这是件非常理所应当一般。

    秦暮知道这就是上好的陪房丫鬟表现，秦暮身体一颤、双腿一哆、伸手一抱，光着半个膀子就将玉兰紧紧搂在怀中道：“好玉兰，你以后和你妹妹一起做老爷的陪房丫鬟，好吗？”

    “讨厌，老爷你别这样，等玉兰帮老爷脱了衣服先啊！真的是，这不就是迟早的事，我和我妹妹早晚是老爷你的人，老爷用得着这样吗？”

    一边在秦暮怀中扭摆腰肢闪躲，玉兰却是红着脸继续帮秦暮脱衣物。

    秦暮知道，真正的古代丫鬟其实都和玉兰现在是一个样。

    欲拒还迎中，这原本就是丫鬟的最好宿命。不说做了陪房丫鬟后，在家中地位就会徒然上升，除非她们故意去抢老爷宠爱，没有夫人会在意陪房丫鬟与老爷的私下关系。

    只有那些荒诞中的丫鬟才有机会变成小姐一样的娇贵人物，而那纯粹就是现代人的无谓“痴想”。

    毕竟丫鬟都是已卖身给府中老爷的下人，还怎么去娇贵？拿什么去娇贵？

    不知道什么是卖身？有什么资格活在人吃人的古代社会中，还不如不卖身，洗洗埋了更干脆。

    因此到了后面，不仅玉兰在帮秦暮脱衣服，秦暮同样也在扯去玉兰身上衣物。等到两人一起进入澡桶中时，已是赤条条的俩个肉～虫。一边任由玉兰小手在自己身上搓洗“小秦暮”就兴奋地握着玉兰的圆浑胸～脯揉捏道：“玉兰，你的身材真棒，看来本老爷日后又要享福了。”

    “哼！老爷你这家伙也忒大了！也不知玉兰和妹妹将来要怎样受老爷**！”玉兰羞着脸说道。

    “放心，老爷会好好心疼你们的，跟老爷说说你们的事情好吗？”

    “嗯～～”玉兰把自己家里的事情说给秦暮听。

    从玉兰话语中，秦暮就知道两人以前生活在一个相当优涯的官员家中，过着无忧无虑的富贵的小姐的生活。

    要不是这次遭灾，起民变把她的家里给洗劫了，全家老少，除了她们姐妹逃了出来外，所有的人都死在这次民变中，她和妹妹现在都过着幸福的生活，也不用沦落为奴了。

    听完玉兰的讲述，秦暮搂紧玉兰亲吻道：“玉兰你放心，老爷一定会让你过上比以前更好的生活。”

    “嗯，老爷，玉兰相信你。”玉兰却也紧紧抱住了秦暮说道。

    即便这是玉兰的第一次，舌头也开始随秦暮在口腔中的勾缠拼命回应他，因为玉兰知道，这就是自己的幸福，这就是一个丫鬟的最好归宿。

    即便玉兰最初并不是丫鬟，而是一名官家小姐，但正因为如此，玉兰才更明白自己该如何做好一个丫鬟、做好一个受老爷恩宠的丫鬟，而不像那些从没见过世面的粗使丫鬟一样，遇到被老爷宠幸的事就惊慌失措、进退失据。

    毕竟大秦朝官员虽多，因为各种事情获罪的官员也就更多，起起落落间，几乎所有大户人家家中都有一、两个原本是衰败官员家属的奴仆。比起那些新做奴仆的平民，这些由官眷改奴的下人自然更适应各种大户人家的生活。

    ……