 第六十三章 小樱桃
    第二天一早，秦暮在红袖和一个小丫头的服侍下穿上衣服，这个小丫头是这次秦暮买的女奴里面年龄最小的，才十二岁，长得异常地可爱，很讨人喜欢，红袖给她取了个名字叫樱桃。

    至于玉兰则躺在床上起不来，毕竟新为人妇，哪里经得住秦暮的狂轰滥炸，现在还躺在床上昏睡着了，毕竟是大家闺秀出身，身体素质比红袖差远了。

    “今天酒席的事情准备的怎么样了？”秦暮关心地问道，毕竟这是自己秦府第一次宴请客人，由不得秦暮不重视。

    “老爷都准备好了，就等客人来开席了。”红袖一边仔细地给秦暮穿衣服，一边回答道。

    “这就好，告诉下人们，都给我打起精神，不要弱了老爷家的气势。”秦暮交代道。

    “是老爷，等会儿我就交代下去，老爷我给你打洗脸水去。”红袖说道。

    “不用了，让樱桃伺候我就可以了，你还是去安排今天宴请客人的事情，这个才是今天的重点。”$顶$点$ ()

    秦暮说道，毕竟红袖现在还要忙碌家里的那些事情，这种打洗脸水的事情，就让别人做好了。

    “是老爷，那我就去了。”红袖有些不舍地说道，作为丫鬟，给老爷穿衣服也是非常光荣的事情。

    “去，去，老爷又不是三岁小孩，还要一群人帮忙穿衣服。”

    秦暮笑笑地说道，虽然这种衣来伸手，饭来张口的日子很舒服，但是对于秦暮来说，暂时还有些不习惯，不过慢慢地秦暮觉得自己就会习惯这种生活的，要知道这种生活，可是秦暮前世做梦都想要的生活。

    “老爷，我给你打洗脸水。”樱桃低着头，红着脸说道。

    昨天晚上，红桃的父母可是跟红桃说的很清楚了，自己从昨天开始就是主人的人了，主人随时都可以要自己的身子的，哪怕自己再疼，再痛都要忍着让主人快活，要不然主人就会不要自己的，自己就要饿肚子的，樱桃可不想再饿肚子了，饿肚子的滋味很难受的。

    所以樱桃随时准备着跟玉兰姐一样，成为主人的女人，虽然自己才十二岁，可是听自己父母说，在有些地方女孩子十一、二岁都已经嫁人生娃娃了，在大户人家里十一、二岁的丫鬟给主人暖床的也很多。

    很快樱桃把洗脸水打过来，伺候秦暮洗脸，从樱桃的动作上看，像是经过训练过似的。

    “樱桃，你以前伺候过别人洗脸？”秦暮有些疑惑地问道。

    “回老爷的话，在奴隶营的时候，有专门的人教过我们怎么伺候老爷的。”

    樱桃紧张地说道，这是老爷第一次跟自己说话，小小年龄的樱桃不由有些紧张，樱桃很担心主人现在就要了自己的身体，自己还没有做好准备呢。

    “哦，在老爷这里你还习惯吗？”

    秦暮问道，让这么小的女孩子伺候自己，秦暮还真的有些异样的感觉，十一、二岁的女孩子，在自己的前世，也就是小学生而已，让一个小学生伺候自己穿衣服、洗脸，在现代的社会，说出去都没有人相信。

    “在老爷这里很好，樱桃很喜欢。”樱桃小声地说道，小女孩胆子还是有些小，有些怕生。

    “樱桃，不要怕，老爷又不是什么大老虎，会吃了你。”

    秦暮拉着樱桃的小手温柔地说道，小女孩的手摸起来真的挺舒服的，让秦暮有着禁忌的快感。

    “嗯。”

    樱桃红着脸应道，小手任由自己的主人揉捏，毕竟自己身体任何部位都是主人的，主人想要怎么样，就可以怎么样。

    “在这里吃的习惯，住的习惯吗？”

    秦暮不断地摸着樱桃的小手问道，现在的秦暮就像一只向小红帽伸出罪恶的“狼爪”的大灰狼。

    “在老爷这里吃的很好，住的很好，樱桃很喜欢这里，老爷，你不要赶樱桃走好吗？”

    樱桃鼓起勇气抬起头对秦暮说道，樱桃真的担心老爷不要自己，自己又被卖到奴隶营，过着悲惨的生活。

    “谁说老爷我要赶你走的呀？”秦暮有些疑惑地问道。

    “我爹娘说的，要是我不听老爷的话，老爷会不要我的，老爷樱桃会很乖的，会听老爷的话的，老爷你不要不要樱桃好吗？”

    樱桃担心地看着秦暮问道，回想起那段饿肚子的日子，樱桃真的不愿意再回到那样的日子，真的太可怕了。

    “呵呵，只要樱桃你听话，老爷就不会不要你的。”

    秦暮抱着樱桃说道，虽然这个樱桃很瘦小，可是给秦暮有种犯罪的刺激感，让秦暮特别地兴奋，更何况这个樱桃长的又是那么天真无邪的漂亮样子呢，让秦暮有些冲动。

    回想起前世在网上看到的那些畜生老师，对自己那些小学女生下手的新闻，让秦暮特别地气愤，骂他们畜生不如，可当轮到自己的时候，秦暮觉得自己有种想当畜生不如的想法了。

    “老爷，樱桃会很乖的。”

    樱桃红着脸，小声地说道，主人的手越来越不规矩了，都伸进自己的衣服里面了。

    “这就对了，亲老爷一下。”秦暮开心地说道，为了试验这个樱桃听话的程度，秦暮让她亲自己脸一下。

    “嗯。”

    樱桃红着脸快速地在秦暮的脸上亲了一下，对于樱桃来说，这是自己长这么大，可是第一次亲男人的脸，脸红的像似红苹果似的的，煞是可爱。

    “呵呵。”

    秦暮开心地笑起来，这个小丫鬟真的太可爱了，有一个这么小的丫鬟真的很不错呀。

    “老爷，奴婢去把洗脸水倒了？”

    樱桃红着脸对秦暮说道，樱桃有些不敢再跟老爷在一起了，跟老爷在一起心跳的好厉害。

    “给，拿去叫人帮你买糖果吃。”

    秦暮开心地从怀里拿出五两银子的碎银放到樱桃的手里说道，对于这么听话的小丫鬟，秦暮觉得要给予奖励。

    “老爷，这么多钱都给我的？”

    樱桃有些不敢置信地问道，五两银子，对于樱桃这个小丫头来说，无疑是个天文数字。

    “当然，你这么听话，这些钱老爷赏你的。”

    秦暮说道，手在樱桃的身上活动着，还是太小了，发育才刚刚开始，不过皮肤摸起来很舒服，很滑嫩。

    “谢谢老爷。”

    樱桃开心地说道，五两银子可是可以买很多东西了，交给爹娘，他们肯定很开心的。

    “去玩。”

    秦暮在樱桃刚刚发育的“小面包”上狠狠地捏了两把后，笑笑地说道，这种萝莉养成的感觉真的很不错呀，也只有在这种万恶的旧社会，自己才能光明正大地搞这种萝莉养成，要是在现代的法治社会，还不被抓起来蹲几年的大牢呀。

    “嗯。”

    樱桃开心地抱着洗脸盆出房间，她要告诉她父母，老爷喜欢她，不会赶她走的，老爷还赏了自己五两银子呢。

    ……

    “老爷，外面有两位姑娘来访，她们说是您的红颜知己？”在门口守着的家奴王三进来禀报道。

    “我的红颜知己？难道是李香君她们来了。”

    秦暮自言自语地说道，自己就李香君这个红颜知己，什么时候还在外面多了个红颜知己呀，秦暮有些疑惑，不过不管怎么样，秦暮立即带着王三往门口去。

    “香君你来了，噢，如是你也来了。”

    秦暮到门口一看真的是李香君来了，至于王三口中的另一位红颜知己，竟然是自己昨天刚刚认识的柳如是，柳姑娘。

    说真的秦暮没有想到柳如是会自称她是自己的红颜知己，要知道这个红颜知己可不能乱说的。

    要知道红颜知己?一般是特指男性关系比较亲密的女性朋友，“比朋友多一点，比爱人少一点”，红颜知己可以是内心彷徨的倾听者，也是心灵的阅读者。但必须完全是精神层面的交流，一旦发生爱情或性～行为，这种关系也就随之瓦解了。

    “什么是妻子？就是你愿意把积蓄交给她保管的女人。什么是红颜知己？就是你能把秘密说给她听，却不能说给妻子听的女人”，秦暮觉得自己跟柳如是还没有好到那种程度来的。

    “怎么，不欢迎我来吗？”

    柳如是看着秦暮笑道，早上柳如是可是很早就到李香君的房间，就是要跟李香君一起来秦暮的新家的，对于柳如是来说，为了自己的幸福，放下些脸面又如何呢。

    “怎么会呢，如是能来我家，我高兴都来不及呢，王三，李四，这两位是老爷的红颜知己，以后她们进府不能拦着，知道吗？”

    秦暮对守着门口的两个家奴说道，虽然李香君跟自己暗定终身了，可是自己还没有把她从媚香楼里赎身出来，在外人面前，自己和李香君就不能表现的太亲密，要不然对李香君和自己都不好，这一点自己和李香君都清楚，所以在外面秦暮和李香君把关系定在红颜知己的位置上，这样就不容易引起别人的眼红。

    “是老爷。”

    王三，李四立即点头哈腰地应道，在心里，这两个家奴记住了李香君和柳如是的样子，这两位大美女跟自己老爷的关系肯定不浅，以后看见了一定要恭敬，不知道什么时候，她们成了自己的女主人也说不一定。