 第六十四章 柳如是的表白
    在秦暮的带领下，李香君和柳如是进入了秦府。

    “秦哥，你这个院子好大呀，花了不少钱买的。”柳如是看了一圈，有些吃惊地说道。

    “呵呵，这么大的院子，我哪里买的起呀，是朋友送给我的。”

    秦暮说道，现在秦暮连赎李香君的银子都没有筹齐，怎么可能买这么贵的院子呢，更何况也买不起呀。

    “朋友送的，谁这么阔气送这么大的院子呀？”

    李香君吃惊地问道，这个院子怎么看，都要上百万两银子呀，可不是什么人都能舍得送人的。

    “金陵徐家送给我的。”秦暮说道。

    “徐家，江南首富徐家？”李香君吃惊地问道。

    “对呀，就是他们送我这套院子的。”秦暮说道。

    “看来秦哥跟徐家的关系很不错了。”

    柳如是说道，要是关系一般的话，徐家也不会舍得送秦暮这么值钱的院子来的，要知道像这么好的院子顶〈点　，就是有钱，在金陵这个地方，你也未必能买得到的。

    “呵呵，不说这个了，红袖你过来一下。”秦暮笑了笑，对在院子里指挥下人干活的红袖喊道。

    “老爷，你叫我？”

    红袖来到秦暮的身边问道，对于老爷身边两个大美女，红袖视而不见，对于红袖来说，自己只是老爷的丫鬟，老爷跟什么女人交往，红袖是没有权利说什么的，红袖只能默默地做好自己的本份的事情就可以了。

    “这位是李姑娘，这位是柳姑娘，她们都是老爷的红颜知己，你以后要跟她们好好相处，知道吗？”秦暮对红袖说道。

    “是，老爷，李小姐、柳小姐，你们好，我是老爷的丫鬟红袖，你们有什么事情都可以嘱咐我就是了。”

    红袖恭敬地说道，在红袖看来，这两位大美女，以后可能会是自己的女主子，还是不小心伺候着好。

    “红袖妹妹客气了，红袖妹妹长的好漂亮呀。”

    李香君笑着说道，没有想到自己男人身边的一个丫鬟，都长得那么漂亮动人，这让李香君感到有些压力，倒不是觉得红袖会抢了自己心爱的男人，而是担心秦暮会不要自己，毕竟自己比这个红袖比，也就成熟一点而已，脸蛋不见得比她漂亮。

    “两位小姐才长得漂亮，红袖就是个丫鬟而已，没有什么漂亮的。”红袖说道，这也是红袖自卑的地方，丫鬟在这个时代是没有什么地位的。

    “呵呵，你们不要谦虚了，在我眼里你们都很漂亮。”秦暮笑笑地说道，要是让女人们谦虚下去，真的可能没完没了了。

    “老爷，您还有什么嘱咐？”

    红袖问道，毕竟等会儿客人都要来了，红袖这个大管家的事情真的很多，又是第一次操办这样的酒宴，难免忙得不可开交，真的没有时间在这里陪这两位女客人了。

    “没什么，就是介绍你们认识一下，香君、如是，红袖可是我的贴身丫鬟，是这个家的内院大管家哦。”

    秦暮说道，其实这个话，秦暮是说给李香君听的，就是要让李香君明白，哪怕以后进了秦家的门，都不能小看了红袖，红袖是自己的贴身丫鬟，是自己这个府里最信任的人。

    “呵呵，红袖妹妹，看来你们老爷可是很看重你哦。”

    李香君笑笑地看着红袖说道，不过李香君倒没有吃醋或者心里不舒服，在大家族里面，贴身丫鬟和通房丫鬟，在下人里面，向来都是受主人信任的，毕竟她们也是主人的女人，只是没有名分而已。

    更何况，李香君心里明白，自己青～楼出生，并不比红袖这个丫鬟出生的女孩子强到哪里去，甚至于还不如丫鬟出生的她。

    “李小姐您说笑了，我只是老爷的一个小小丫鬟而已。”红袖红着脸说道，小女孩还没有见过什么世面，容易不好意思来的。

    “你可不止丫鬟那么简单哦。”

    柳如是笑着看着红袖说道，柳如是有些喜欢红袖这个容易红着脸的丫鬟，看到她，让柳如是想起从前的自己来的，柳如是也做过丫鬟，只是没有红袖那么好的运气，遇上这么好的主人，最后只能被卖到青～楼。

    “我……”被柳如是这么一说，红袖红着脸，不知道说什么。

    “红袖，你去忙。”

    秦暮见红袖红着脸，尴尬的样子，不由地摇摇头说道，这个红袖还要多锻炼锻炼，要不然以后自己的女人多了，她这个内院大管家就不好当了。

    “嗯。”

    听到老爷的话，红袖施了个礼，赶紧就跑开了，跟这两位小姐说话，红袖压力好大呀，好像是面对未来的女主人那样，让红袖有些不知所措。

    “秦哥，你对这个丫鬟很关心哦。”柳如是看着远去的红袖说道。

    “本老爷对自己每一个女人都很关心。”

    秦暮说道，在秦暮的眼里，自己的女人是没有什么出身问题的，只要是自己的女人，没有犯自己的忌讳的话，秦暮都会很疼爱她们的。

    “红袖真的很幸福，遇上你这样好的主人。”

    柳如是有感而发地说道，自己当初也遇上这么好的主人的话，自己也不会沦落到青～楼了，真是同人不同命呀。

    “我好吗？”

    秦暮疑惑地问道，秦暮一直觉得自己不是什么好人，也不是什么好男人，在前世，秦暮那么多女朋友都说秦暮不是个好男人，说他容易吃醋，心胸狭小，还喜欢来不来就打女人。

    反正在她们眼里，秦暮绝对不是好男人，更不是可以托付终身的好对象，所以没有哪个女朋友能跟秦暮相处超过三个月不分手的。

    不过就这样的自己，竟然在这个世界，被女人认为是个好男人，是个值得托付终身的男人，不得不让秦暮感慨，前世那个世界，女权主义太厉害了，让那些女人尾巴都翘到天上去了，都不知道什么是妇道，妇德了。

    在外面跟别的男人勾肩搭背的，还说是正常，连男人的质问的权力都没有，什么婚外情更是成了常态，简直是在挑战男人的脆弱神经呀，还不如这个世界里的青～楼女人，在这个世界的青～楼女人都知道什么叫洁身自好，一有机会，就赎身出去，嫁人后恪守妇道。

    “在如是的眼里，秦哥是这世界最好的男人。”柳如是说道，这是赤～裸裸地向秦暮示爱呀。

    “呵呵，如是你是不了解，等你了解我的时候，就不会这么说了，我这个人还是有很多缺点的。”

    秦暮看着柳如是说道，这个柳如是也真是的，要向自己表白的话，也要找两个人的时候呀，现在有李香君在，秦暮还是有些不好意思向柳如是下手呀，毕竟这个李香君秦暮还没有完全拿下，一个不好，随时都有飞走的可能。

    “可是在如是的眼里，秦哥是这是世界最好的男人，有才华，又对自己的女人那么好。”

    既然话都说到这个份上了，柳如是不准备退缩了，在追求自己幸福上，有过很长一段不幸过去的柳如是来说，绝对不会轻易放手的，在这个世道，能找到一个好男人，一个自己喜欢的好男人，那是比登天都难，千万人中能遇上一个，已经是上苍的眷恋了，所以柳如是不会轻易放弃的。

    “呵呵，我这个人好～色，禁不住漂亮的女人的**。”

    秦暮笑笑地说道，秦暮做不到像神雕侠侣里那个杨过一样，对一个女人痴心一片，说白了，秦暮做不到为了一颗树，放弃一片森林的男人，更何况是在这个允许三妻四妾的世界里呢，秦暮觉得自己要是对一个女人痴心一片，搞什么一夫一妻来的，自己简直就是脑子有病。

    “男人风～流很正常，现在有本事的男人，哪个不是妻妾成群的呀。”

    柳如是说道，这一点在柳如是眼里根本没有什么，风～流才子，风～流才子，才子要不风～流，那还是才子吗？对于这个世界的女人来说，男人风～流是再正常不过的事情，尤其是像柳如是这样青～楼出生的女子，更不会在意这个。

    “我这个人见不得自己的女人跟别的男人亲亲我我。”秦暮把自己的第二个缺点说出来。

    “秦哥你是看不起我们这些青～楼女子，要不是被迫的，哪个女人愿意跟那些男人陪笑，甚至出卖身体呢。”

    柳如是伤心地说道，柳如是以为秦暮是看不起自己是青～楼女子，所以不愿意接受自己。

    “没有，没有，如是你误会我的意思了，我没有看不起青～楼女子的想法，我是说我见不得女人跟我后，我的女人再和别的男人亲亲我我来的。”秦暮见柳如是都哭了，赶紧解释道。

    “相公，你真是的，话都不说清楚，真的把我们吓坏了，如果可以的话，我和柳姐姐也不愿意留在青～楼，对着一群自己不喜欢的男人露笑脸。”

    李香君也紧张地说道，毕竟李香君也是青～楼女子，在青～楼那样的地方，如果不对那些客人施些手段，让那些男人舍得把钱花在自己的身上的话，后果是很严重的，有时候就是再不情愿，也得跟一些男人说说笑笑，有时候还会被吃点豆腐。