 第六十五章 乔迁宴
    “如是，你不要哭了，我真的没有那个意思呀。”秦暮来的柳如是的身边，用手帮柳如是擦她脸上的眼泪。

    “真的吗？”

    柳如是看着秦暮问道，对于秦暮用手给自己擦眼泪的动作，柳如是没有排斥，任由秦暮的手在自己的脸上擦拭，已经很久没有人这样给自己擦眼泪了，柳如是有种想让这个时间永远停止在这一刻之中。

    “嗯，我说的句句是真的。”秦暮说道。

    “在咱们大秦朝要是女人有了男人后，还跟别的男人亲亲我我，不守妇道，是要被处以极刑的。”柳如是说道。

    在大秦朝，女人一旦嫁人了，是不允许跟自己男人以外的男人有什么接触的，更不能有什么过分的亲密动作，不然是要处以极刑的。

    “可是，我这个人还喜欢打女人呀。”秦暮干脆把自己以前的那些女朋友数落自己的缺点都说出来。

    “男人打自己的女人那是天经地义的，肯定是那个女人哪里做的有不顶>点 对的地方的。”柳如是说道。

    秦暮说的这些缺点，在柳如是看来根本没有什么，大秦朝哪个男人不是这样的呀。

    “我这些都还好？”秦暮吃惊地看着柳如是问道。

    “嗯，在如是的眼里，秦哥哥这些都不是缺点，香君妹妹，你说呢？”柳如是说道，说完还让李香君补充一下。

    “相公，其实你这些根本不是什么缺点啦，现在的男人哪个不是这样的，像相公这样的还好着呢？那些让自己女人陪别的男人睡觉的，才真的是坏男人呢。”李香君说道。

    “呵呵，看来我真的是好男人来的。”

    秦暮开心地说道，自己这些在现代社会里，被女人们认为是不可饶恕的缺点，在这个时代的女人眼里，那是理所当然的，根本不是缺点，这让秦暮有些爱上这个万恶的旧社会了，现代社会那些所谓的男女平等，简直是把男人害苦了。

    “难道秦哥真的不愿意接受如是吗？”柳如是看着秦暮问道。

    “这个，不是我不愿意接受如是姑娘你呀，只是我现在没有那个钱呀，就是香君赎身要的一百万银子，我现在都拿不出来呀。”

    秦暮郁闷地说道，真的就像是面前有一道美味的佳肴摆在自己面前，可是自己就是没有钱，吃不起呀，这种感觉真的是很难受的。

    “可是如是愿意跟香君妹妹一样，等你有钱的时候赎我。”

    柳如是期盼地看着秦暮说道，对于柳如是来说，为了自己心目中的男人都已经等了那么久了，也不在意再等下去。

    “既然如是你对秦某这样厚爱的话，秦某也不愿意辜负如是你这份感情，你等我一年，一年内我会把你从青～楼里赎身的。”

    秦暮坚定地说道，对于秦暮来说，多一个如此漂亮，又有才华的女人，也是件愉快的事情，更何况是人家心甘情愿给自己做女人呢。

    “嗯，秦哥，我会一直等你来接我的。”

    柳如是开心地说道，男追女隔座山，女追男隔层纱，不得不说漂亮的女孩子，要是放下矜持去倒追一个男人的话，成功的几率是非常高的，尤其是在这个允许一夫多妻的社会体制下，基本上是没有什么问题的。

    “好了，不说这些了，我带你们逛逛咱们家。”

    秦暮一手拉着一个人的手，在内院里逛起来了，这个时候，其他的客人都还没有来，秦暮也不担心被人看着，自己那些家奴看到了，也不敢到处嚼舌头的。

    ……

    快到中午的时候，客人基本上都来的，来的大部分人都是徐家人，徐家在金陵的四个主事的人都了，还有红袖的那些好姐妹香儿她们也来了，至于沐家，除了沐二爷的正室徐氏和那个大舅哥沐子聪来了，其他人都没有来，包括吴大管家。

    “我说大妹夫呀，你真的不够意思呀？什么时候搬出去了，都不跟哥我说一声。”沐子聪拉着秦暮的胳膊，有些不高兴地说道。

    “这不是走的有些匆忙吗？真的对不住大舅哥你了，我先去安排一下，等会儿，我陪大舅哥你多喝点。”

    秦暮说道，对于这位大舅哥，秦暮的印象很不错的，他是个没有什么心机的直爽人。

    “好，等会儿，我要跟你不醉不休。”沐子聪说道，不过还是放手让秦暮去安排了。

    虽然客人来的不多，可是在大秦朝正式的宴请，还是很有讲究的，徐氏这个沐尚荣的夫人，是不能跟自己和徐家那些男人坐在一桌的，所以秦暮只能把她安排在另一桌上，虽然这桌大多数人都是徐家的丫鬟，不过有李香君和柳如是这两位名满金陵的才女相陪，徐氏倒也没有什么不满意的。

    安排好徐氏那桌后，秦暮就来到主桌上，跟客人们喝酒。

    “我说秦老弟，你厉害呀，竟然能请到秦淮河出名的花魁柳如是和李香君，哥哥可是羡慕的很呀。”

    徐东海对着坐下来的秦暮说道，徐东海说的倒是真话，平时哪怕是徐东海去秦淮河，想见这些花魁，都是有些难度的，毕竟要想见这些花魁，可不是有钱就可以的，还要有才才行。

    论钱，在金陵徐东海到没有怕什么人，但是论才，徐东海就怂了，徐东海很清楚自己的水平，自己这个正七品都指挥使司断事司，还是家里人托关系，花大钱买过来的。

    “是呀，秦老弟，看来你跟这两位花魁的关系很不一般呀？”徐东义笑笑地说道。

    “几位哥哥说笑了，在我的眼里，几位哥哥能来，比谁来都重要。”

    秦暮说道，对于自己的女人，秦暮觉得自己不用那么客气，对这些外人，秦暮必须客气，要让他们觉得有面子。

    “呵呵，二哥，你看秦老弟真的会说话啊。”徐东良笑笑地说道。

    “几位哥哥，还有大舅哥，你们能来，秦暮真的很高兴，我在这里敬大家一杯。”

    秦暮端起酒说道，这是秦暮的真心话，今天能来自己家，参加自己的乔迁之喜的人，秦暮真的很感激，这是给自己面子呀，男人呀，特别爱面子来的。

    酒过三巡，菜过五味后。

    “秦老弟，你能不能请柳姑娘和李姑娘给我们唱一曲呀，在秦淮河，可是很难有机会听道她们的琴艺的，尤其是像哥哥这样对诗词狗屁不通的人。”

    徐东海带着五分酒意说道，对于徐东海来说，这种面对面近距离听秦淮河有名的花魁唱曲的机会基本上没有的，毕竟这里是金陵，比徐家有权势的人太多了，在秦淮河游荡的那些所谓的才子们，很多人的家庭背景，都能吓死徐东海。

    “这个又有何难呀。”

    秦暮也有七分酒意了，站起来拍着胸脯说道，自己的女人，叫她们唱歌小曲，还不是小意思呀。

    “那太好了，大妹夫，你赶紧去请柳姑娘和李姑娘呀。”

    沐子聪比徐东海还激动地说道，自从上次跟李香君说上一次话，沐子聪可是失眠好久呀。

    “对呀，秦老弟，你快去请呀。”大家都有几分酒意，就起哄地说道。

    “好，我这就去。”

    秦暮带着七分酒意，摇摇晃晃地往内院的房间去，这是要请柳如是和李香君出来唱歌小曲来的，对于秦暮来说，只是让自己女人给大家唱歌歌，倒是没有什么，虽然秦暮有些大男子主义，也有强烈的占有欲，但是这点胸怀还是有的，不像大秦朝其他的男人，把自己的女人锁在深院之中，不让她们跟别的男人有见面的机会。

    不一会儿功夫，秦暮被柳如是和李香君扶着回来的。

    “秦老弟，你强呀，竟然让两位出名的花魁扶着你出来呀。”

    徐东海对着坐下来的秦暮竖起大拇指羡慕地说道，要知道有多少男人先见她们一眼都难，没有上百两银子，可是连她们的面都很难见上的，更何况让两位秦淮河有名的花魁扶着走呢，要是被那些书生才子们知道了，不知道会不会气的吐血呀，徐东海心里暗暗地想着。

    “各位老爷，听秦公子的话，你们想听我和香君弹唱一曲。”

    柳如是说道，这些是自己未来男人的朋友，柳如是也愿意弹唱一首，让自己的男人高兴高兴，让他长面子。

    “是啊，不知道两位姑娘可愿意？”徐东义问道。

    “这有何难，你们是秦公子的朋友，就是我和香君的朋友，不知道各位想听什么。”柳如是问道。

    “这个，就看姑娘你了，你想唱什么，我们就听什么好了。”徐东海说道，能听两位花魁唱曲子已经不错了，还挑什么呀。

    “既然这样，我们就唱秦公子作的那首沧海一声笑好了。”柳如是想了想说道。

    “秦公子作的，秦老弟你还会作词曲？”徐东义吃惊地问道。

    “呵呵，会一点了。”秦暮谦虚地说道。

    “那就唱秦老弟作的那首沧海一声笑好了，让我们瞧瞧我们这位秦大才子做的曲子，到底怎么样，呵呵。”

    徐东良笑笑地说道，沧海一声笑昨天才在秦淮河边传开了，徐家这些人很少去秦淮河那种地方，所以到现在还没有听过这首沧海一声笑。