 第六十六章 香水
    “香君妹妹，你抚琴，我唱，如何？”柳如是向李香君问道，在琴艺上，柳如是自叹不如李香君。

    “好的，柳姐姐。”

    李香君接过丫鬟手里的古琴说道，今天出门的时候，李香君特意要丫鬟带上古琴，就是备不时之用的。

    沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝。

    苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓；江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世几多娇。

    清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照。

    苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑。

    ……

    一首动听的沧海一声笑从柳如是柔美的声音中，在整个个院子里响起，充满了女性那种磁性的魅力，整首歌曲唱的比秦暮唱的不知道好听多少。

    如果把柳如是放到现代这个时代，绝对是世界级天后歌手。

    “好，真的太好听了。”

    徐东海从歌声中回过神~顶~点~小~说~后，拍着桌子大声地说道，徐东海活到现在，都没有听过这么好听的歌声，相对于长门赋那种情意绵绵的歌曲，徐东海还是喜欢这种豪气冲天的歌曲。

    “人好，曲好，词更好。”

    徐东义也回过神感慨地说道，此等好曲词，大秦朝上千年的历史，真的是非常少见的呀，反正徐东义是没有见过的。

    “秦老弟，真的有你的，竟然能作出如此美妙的曲词，我现在算是明白了，为什么柳姑娘和李姑娘都来你家了，你真的是大才子呀。”

    徐东良拍拍秦暮的肩膀说道，看来自己徐家还是太小看他了，这个秦暮才华横溢的很呀。

    “徐四哥你说笑了，就是编首曲词而已，谈不上什么大才子来的。”秦暮笑笑地说道。

    “秦老弟，你太谦虚了，在我看来在咱们大秦朝那么多才子，谁又能做出如此绝伦的词曲呀，你的才华绝对比那些所谓的才子们强的多。”

    徐东良说道，在徐东良看来秦暮才是真正的才子，比起那些沽名钓誉的才子们，不知道厉害多少呀，别的不说，就这首沧海一声笑，那些沽名钓誉的才子们，就作不出来，他们也就会作几篇“之乎者也”之类，大家听不懂的酸文章。

    “是呀，秦老弟我就喜欢你作的这首沧海一声笑，听着带劲，不像其他那些歌，听着让人想睡觉。”

    徐东海说道，平时不怎么喜欢听曲子的徐东海，也喜欢上这首沧海一声笑来的。

    “大家喜欢就好，来，大家喝酒。”

    秦暮笑笑地端起酒杯说道，是人，就喜欢听奉承类的话，秦暮也不例外，被徐家几兄弟这么一说，有七分酒意秦暮有些飘飘然的感觉。

    ……

    “老爷，你醒了？”

    秦暮睁开眼睛，发现自己躺在床上，身边躺着玉兰，床边趴在迎春，开口说话的是玉兰。

    “我怎么躺在这里呀？”秦暮疑惑地问道，秦暮现在感觉头晕晕的，有些难受。

    “老爷，中午你喝醉酒了？把客人都送走后，就在椅子上睡着了，是红袖姐姐安排人把你送到这里睡的。”玉兰说道。

    “噢，迎春你不要趴在床边睡了，到床上来陪老爷躺躺。”秦暮对坐在床边的迎春说道。

    “可是老爷，我，我……”

    迎春有些为难地看着老爷，倒不是迎春不愿意陪老爷，而是身体有月事，不吉利呀。

    “没事，老爷又不是要跟你圆房，只是让你跟你姐姐一样，陪老爷躺躺，说说话而已。”秦暮知道这个小丫头担心什么，笑笑地拍拍她的手说道。

    “嗯。”

    迎春听老爷不是要和自己圆房，心里不由地松了口气，迎春真的还没有准备好跟老爷圆房，更何况现在有月事在身。

    按老爷的要求，迎春把自己的外衣脱掉，乖乖地躺在老爷的身边，相对于她姐姐玉兰，迎春显得有些紧张。

    “别怕，老爷不会吃了你的。”秦暮抱着迎春说道，这种在床上左拥右抱的感觉真的太好了。

    “老爷，迎春没有怕，只是有些不习惯而已。”

    迎春红着小脸说道，对于一个从来没有跟男人亲密过的小女孩来说，突然间被一个男人抱着躺在床上，一下子总是会有些不适应的。

    “呵呵，慢慢地你会习惯的。”

    秦暮笑笑地说道，秦暮越来越喜欢这种主宰这些漂亮女人的生活了，也只有在这种男权主义盛行的旧社会，男人才能享受到这种的待遇，要是在现在，还不得把女人当祖宗供着。

    “嗯。”

    迎春小声应了一声后，就乖乖地猫在老爷的怀里，其实这种感觉挺不错的，迎春心里暗暗地想着。

    自从家破人亡以后，自己就跟姐姐到处逃难，过着朝不保夕的生活，到处是死人，到处是动乱，后来为了活命，自愿卖给奴隶商人为奴，一直都是胆战心惊地过来，一直没有个安全感，直到此刻，靠在老爷的胸口，感受他身上传来的热量，迎春觉得很温馨，很有安全感。

    要不是有只手在自己身上不规矩地摸来摸去的，迎春真的觉得自己是在靠着那个疼爱自己的父亲的身上。

    “老爷，等我妹妹月事过了后，让她伺候你。”

    玉兰靠在秦暮的怀里说道，虽然跟这个主人接触的时间很短，可是玉兰觉得自己这个主人，真的很不错，比起以前自己家里的哥哥们好多了，自己家里的哥哥们对丫鬟，都是很粗暴的，哪里像主人对自己怎么好了，到现在还让自己躺在他床上休息的，哪次自己哥哥跟那些丫鬟完事后，就让她们回去的。

    “呵呵，这个不急，不急。”

    秦暮笑笑地说道，都已经是嘴边的肉了，什么时候吃还不是自己说的算，像迎春和樱桃这样的小嫩肉，还是慢慢地吃才有味道，才有情趣。

    ……

    时间过的很快，转眼半个月时间过去了，这些天秦暮的日子过得异常地滋润，每天都有一群美丽的女孩子围着，和柳如是的感情也走上的轨道，跟李香君一样，就等着有钱的时候，把她们从青～楼给赎出来。

    这天，红袖一脸难过的样子来找秦暮。

    “怎么了，我的好红袖，谁欺负你了？”

    秦暮有些疑惑地看着眼睛红红的红袖问道，看红袖的样子，肯定是偷偷地哭过。

    “老爷，我……”红袖低着头不敢说话。

    “怎么了呀？”秦暮摸摸红袖的头问道。

    “老爷，我把你给我的那些银子都用了一半了？”

    红袖低着头自责地说道，老爷可是整整给自己十万两银子呀，自己一个月时间都没有到，都已经快用一半了，红袖觉得自己很没有用。

    “我以为什么事情了，让你这么伤心了，一个月五万两的用度，是有些大，不过这个不怨你，是老爷让你买的东西太多了。”

    秦暮抱抱红袖安慰地说道。这么大的家要维持，还有上次宴请的花费，用掉五万两银子，真的花费不是很多，毕竟这里是金陵，什么东西都比其他的地方贵，更何况，自己还让红袖买这个，买哪个呢。

    “可是老爷，我们家没有收入呀，这样下去银子早晚会用完的。”红袖担心地说道。

    “呵呵，不愧是我的好红袖，都知道考虑这个问题了，老爷让你当这个内院大管家真的是再英明不过了。”

    秦暮开心地说道，这个红袖成长的很快呀，都知道为自己这个老爷分忧了，看来真是穷人家的女孩子早当家呀，自己这个家也算是个穷人家，秦暮心里嘀咕着。

    “老爷，红袖真的一点用都没有，都不能帮老爷分忧，还让老爷烦心。”红袖伤心地说道。

    “没有，红袖你已经做的非常好了，家里弄得井井有条，没有让老爷操什么心，我们家现在没有什么田产和商铺，老爷我也没有什么差事，所以也没有什么收入了。”

    秦暮也有些头疼地说道，其实秦暮比红袖更清楚，要是在没有什么进项的话，这个家早晚是要破产的，可是秦暮现在一时还没有想到什么好的办法而已。

    “老爷，要不我们卖掉几个家奴，这样也可以减轻开支。”

    红袖想了想说道，很多大户人家要是遇到钱财上的难关的话，都是卖掉些家奴来开源节流的。

    “这个还是不要，老爷我再想想办法，活人总不能让尿给憋死了。”

    秦暮想了想说道，刚买奴隶回家，让秦暮有着当大老爷的优越感，还没有到一个月就倒卖家奴的话，可不是什么好兆头啊。

    所以秦暮暂时否定红袖的提议，抱着红袖在想对策，突然闻到红袖身上谈谈的香味，疑惑地问道“红袖，你擦香水了？”

    “香水，老爷什么是香水呀？”红袖疑惑地看着自己的老爷问道，红袖从来没有听过什么香水来的。

    “噢～～”

    秦暮拍了拍自己的脑袋，自己怎么忘了呀，这个大秦朝现在还没有香水，有的只是一些胭脂水粉，跟香水完全是两回事。

    想到这里秦暮眼睛一亮，开心地抱住红袖说道：“有了，老爷有挣钱的法子了。”