 第六十七章 制作香水
    “真的？”

    红袖开心地看着自己的老爷问道，红袖也不想卖家奴呀，要知道没有进项的话，就算是把所有的家奴都卖光了，秦府早晚也维持不下去的。

    “真的，红袖，我们做香水生意，做这个香水生意，我们肯定赚钱，赚大钱来的。”秦暮兴奋地抱住红袖在原地转了几圈。

    “老爷，什么是香水呀？”被老爷转的头有些晕晕的红袖好奇地问道。

    “这个……”秦暮也不知道自己解释了，于是说“这个你等会就知道了，你现在把迎春、玉兰，还有小樱桃她们都叫过来，老爷有重要的事情要交代。”

    “是，老爷。”

    红袖见老爷开心的样子，也非常开心，出去安排人去把迎春、玉兰和樱桃叫过来。

    看着出去的红袖，秦暮还是止不住兴奋呀，自己终于想到一个挣大钱的法子了，虽然秦暮对香水的制作工艺知道的不多，可是要做些简单的香水，秦暮觉得自己应该没有什么问题，？顶？点？ 就算是简单的香水，在这个世界上，也只有自己一个人知道制作工艺。

    这意味着什么，这意味着垄断，垄断就意味着挣大钱，这也就是为什么现代社会那些国家垄断行业那么挣钱，因为是垄断，这个东西就此一家，价格自己说了算，你想用的话，你不买也得买，你找不到第二家店。

    “你们来了，你们是老爷最信任的人，现在老爷又几件事情交代你们做，你们要保密，不能告诉任何人，知道吗？”看自己最喜爱的几个丫鬟都到齐了，秦暮开口说道。

    “是，老爷。”几个丫鬟都纷纷点都说道，都为自己是老爷最信任的人而兴奋。

    “玉兰，你去外面买些玫瑰花来，回府后把花瓣都摘了放到脸盆里给老爷，这个事情，你去办，不要让别人知道。”秦暮对玉兰交代道。

    “老爷……”玉兰有些为难地看着秦暮说道。

    “怎么了，有什么问题吗？”秦暮疑惑地看着丫鬟玉兰问道。

    “老爷，现在是冬天，玫瑰花还没有开呢。”玉兰低声说道，玫瑰花开花，还要等好几个月呢，现在到哪里摘呀。

    “噢，那就水仙花，最少一、两斤的花瓣。”

    秦暮说道，秦暮差点忘了，这个时代还没有什么大棚种植来的，冬天里是没有什么玫瑰花的。

    “是。”玉兰拿着银子出去找水仙花花瓣了。

    “迎春，你去找些碗筷来。”秦暮对迎春交代道。

    “是。”迎春也出去找碗筷了。

    很快秦暮把所有人的工作安排好下去了。

    前世秦暮对香水有些研究，知道酿造一瓶的香水，需要很多的花瓣，不过在这个世界，花瓣根本就不值什么钱，原材料非常便宜。

    制作香水，首先要造香精，自然先要提取汁液，而榨取汁液，用溶剂萃取最好。但在这个世界的这种极为简陋的条件下，哪里去弄什么溶剂，只有压榨法和蒸馏法最为实用，压榨法太麻烦了，也太浪费花瓣了，所以秦暮选择使用蒸馏法来提取香精。

    ……

    所有的东西都准备起了以后，在院子里找了个偏僻的无人住的房间，稍微收拾一下，秦暮就指挥起四个丫鬟干活了。

    “红袖、玉兰你们把这个锅支起来，迎春你去找些柴火，樱桃你负责生火。”秦暮有条不紊指挥着。

    很快破锅已经支好，倒进半锅水，秦暮又让迎春找了个筛板，放在水面上，保证水沸腾了也沾不了筛板。又将丫鬟玉兰找来的木盆灌了大半盆的水，把竹筒掏空，一头插到锅的漏洞里，一头连到木盆的水底下。

    一切停当后，把水仙花花瓣抓了把放到破锅上的筛板上面，锅盖堵好，便让樱桃生火。

    看着锅底的火越烧越旺，秦暮一阵得意，前世也曾追过女人，还专门买了一些香水，而这制造香水的方法却是顺便看看备用的，没想到今天能派上用场了。

    这种水蒸气蒸馏方法简单易行，只要一直给花和水加热，把花里的香精蒸出来，混在水蒸气里，顺着竹筒通到冰冷的井水里，香精就自动和水分离，变成精油。

    不过这锅四处冒气，口封的不严实，秦暮又找了几根细竹筒插进去，留一根作加水用，其余的都通到水盆里，细封处则用稀泥糊上。

    这第一锅蒸馏的精油很快浮现在木盆的水面上，秦暮用竹片捞起来闻了闻，香味有些淡，但仍能闻出是水仙花的味道。

    屋里清香四溢，沐浴在水仙花露的芳香中，秦暮忍不住哈哈大笑，老子要发财了。

    兴奋过后，秦暮小心翼翼地把水仙花香精灌到一个瓷碗里，半个时辰过去，秦暮收集了整整两大碗的水仙花香精。

    “老爷，这就是你说的香水吗？很特别的香味，有点像胭脂水粉，却又不是，比胭脂水粉的香味好闻多了。”红袖疑惑地看着碗里的液体问道。

    红袖毕竟是从徐府里出来的，徐府里的太太、小姐们，经常用上好的胭脂水粉，红袖闻过那些上好的胭脂水粉的味道，却从没闻过这种味道。这种味道似乎就是专门为女人酿制的，淡淡的幽香，浓而不烈，让人百闻不厌，甚至有点上瘾的感觉。

    “你觉得这味道怎么样？”

    秦暮神秘一笑道，在这个世界，这个香水可是自己第一个发明的，要是这个世界有诺贝尔奖的话，是不是应该发一个给自己啊，秦暮心里暗暗地自得。

    “很香，很纯，很净，我很喜欢，只是味道有些浓了。”红袖想了想说道。

    “呵呵，浓些就对了，这是香精，等跟水和酒精稀释后，香味就不会这么强烈了，到时候闻起来就非常舒服了。”

    秦暮笑笑地说道，不过听红袖这么一说，秦暮想起以前看过的一篇文章，叫做闻香识女人。

    大意是，从女人使用香水的种类，就可以看出一个女人的需求。喜欢淡香的女人，追求的是精神上的怜爱胜过肉体的，而喜欢浓香的，则是需求旺盛的女人。

    从这里看出来，红袖是个追求的是精神上的怜爱胜过肉体的女人，秦暮忍不住心里一乐。

    “老爷，这就是你说的香水吗？”红袖再次问道，毕竟那个“香水”可是关系着这个秦府挣钱的大计呀。

    “差不多？”

    秦暮说道，毕竟香精都制作出来了，香水就很容易了，稀释一下就可以了，很快这个世界上，就会有香水了，到时候不知道有多少女性要感谢自己呀。

    “老爷，好像没有刚才那么香了。”迎春说道。

    红袖也闻了闻，对秦暮说道：“真的，老爷，香味谈了很多了。”

    秦暮这时忍不住一拍自己脑袋，“妈的，老子怎么把这么终于的环节给忘了呢！”

    香精油虽然是花里的精华部分，但经过与水分离后，再放到碗里晾着，香气自然而然就跑掉了，何况他这工艺粗糙简陋，得到的香精油不及花里的五分之一，不加密封的话，所得无几。

    “香水瓶！”

    秦暮拍着脑门大叫，老子怎么把这最后的东西忘了，没有香水瓶，取出来的香精风化后还香个屁啊！

    “老爷，什么是香水瓶呀？”几个丫鬟好奇地问道

    秦暮望着她们求知若渴的样子，手脚并用的把香水瓶细长的形状说了一下，告诉她们是如何的透明，怎样的美观，但她们都这个时代的，哪里见过什么香水瓶，连玻璃都不知道是什么东西！

    秦暮一阵头疼，关键时刻出问题，没有香水瓶，今天的一切努力都是竹篮打水一场空！来回走动，想对策，正无奈之际，脚下被什么一绊差点跌倒，低头一看却是作排输管用的细竹筒。

    秦暮不由得一怔，受到启，拍了下大腿道：“哈哈！老子有办法了！”说完冲进林里，很快取了一截两根指头粗细的竹竿，制成一个小型器皿，再刻了个塞子，一个原始的竹制香水瓶出现在眼前。

    这最后的难关一攻破，秦暮连忙安排几个丫鬟继续提取精油，经过两个时辰的努力，一个个竹制香水瓶灌着水仙花的精油摆放在眼前，看着这一堆成果，秦暮心里成功的喜悦油然而生。

    “老爷，这个香水能不能送我一瓶呀？”

    红袖一脸期盼地看着秦暮说道，红袖也非常喜欢这个香水的味道，要是把它擦在身上，该多好呀，香喷喷的，老爷肯定会更喜欢自己了。

    其他几个丫鬟虽然没有说什么，可是看秦暮的目光出卖了她们心里的想法，她们也很想要这个香水来的，对于女人来说，香水有着致命的**力。

    “这个暂时不行，它们还只是香精，还不是香水。”

    秦暮说道，不过看着丫鬟失望的样子，秦暮又说道：“等把它们稀释成香水后，我给你们每一个人几瓶香水。”

    “真的，谢谢老爷。”几个丫鬟开心地说道。

    “红袖，你跟老爷去书房，老爷有件事情安排你去做？”秦暮对红袖说道。