 第六十八章 红袖，你是老爷最信任的人
    “红袖，你知道老爷为什么把你单独叫到书房吗？”秦暮在书房的太师椅上坐好，看着有些紧张站着的红袖问道。

    “老爷，红袖很笨。”红袖摇摇头说道。

    “因为在整个秦府里，老爷最信任的人是你，你知道吗？”

    秦暮看着红袖说道，毕竟红袖是徐家送给自己的丫鬟，秦暮还是有些担心她跟徐府还有些瓜葛，可是在整个秦府，秦暮现在最信赖的也是这个红袖。

    “老爷，红袖生是老爷的人，死是老爷的鬼。”红袖激动地说道，红袖没有想到自己在老爷心中有那么重的地位。

    “如果老爷有一天跟徐家闹翻呢？”秦暮看着红袖问道。

    “老爷，徐家已经把红袖送给老爷了，红袖跟徐家再也没有什么瓜葛了，以后红袖是秦府的丫鬟，是老爷的丫鬟，红袖只听老爷，还有以后的女主子话。”红袖说道。

    “很好，在老爷心里红袖永远是最好的，是老爷最贴心的丫鬟。”秦暮开心!顶!点! 地说道。

    “老爷……”

    红袖激动地看着自己老爷，对于古代的丫鬟来说，自己的老爷，就是她们的天，老爷每一句贴心的话，都能让她们激动个半天。

    “红袖，老爷现在有几件事情，要你马上去办。”秦暮说道。

    “老爷，你吩咐。”

    “第一，今天参加香水制作的人，你交代她们一定要保密，对任何人都不能说出今天的事情。”

    “老爷，我等会儿就跟她们强调，就是说梦话，也不能把今天这个事情说出去。”红袖点头说道。

    “呵呵，没有那么严重，第二，在家奴里挑一些老实的，嘴毕竟严的家奴给老爷，老爷有事交代他们做。”

    “第三，对所有的家奴交代，秦府里发生的任何事情，以后都不允许向外面说，否则家法处理。”

    ……

    “老爷，自己秦府的家法是怎么样的呀？”

    等秦暮把所有的要求都说完了，红袖疑惑地问道，红袖还不知道秦府有什么家法。

    “这个……，这个就是我要交代你做的另一件事情，你把以前在徐府的家法改一下，叫玉兰她们写出来，让老爷看看，稍微修改下，以后就做我们秦府的家法。”

    秦暮想了想说道，要自己编一套家法，太累了，也费脑筋，还不如把徐府的家法搬过来，改一改来的快，来的简单。

    “是，老爷。”红袖应道。

    “对了，老爷画个瓷瓶，你安排人去找家作坊，让他们按老爷画里的要求，做一千个小瓷瓶。”

    秦暮说完，就拿起毛笔画起一个漂亮的小瓷瓶的图案，还有把要求写在上面，交给红袖。

    对于古代的画法，秦暮在读大学的时候，很有些功底，画起来的画，一点都不比一些美术类的大学生差。

    经过两天的忙碌，在几个丫鬟的通力协作下，两天的时间，做出了三百瓶不同香味的香水，都装在特制的小瓷瓶里，有水仙味的，梅花味的，君子兰味的，共三种，每一种都一百瓶。

    为了奖励几个丫鬟的辛苦努力，秦暮给每一个人每种香味的香水各五瓶，几天丫鬟开心的很，每天都擦点香水，弄得身体香喷喷的，府里其他女家奴羡慕不已。

    香水制作出来了，现在缺的是销路，不过秦暮不愿意做商人自己卖香水，毕竟在大秦朝士农工商中，商人的地位太低了，而且限制也多。

    所以秦暮想通过别人来销售这个香水，以后这香水生意及制造，都交给自己的女人们来弄，在明面上，自己不插手生意上的事情，就像徐家一样，有专门的家族人员负责做生意，钻大秦朝律法的空子。

    带上十几瓶香水，秦暮就去媚香楼找李香君了，至于柳如是，秦暮都不知道她住哪里，也没办法找她呀。

    不过不用秦暮找她，这几天柳如是都和李香君住在一起，可能是现在都有一个共同喜欢的男人，李香君和柳如是的关系现在好的跟亲姐妹似的，整天朝夕相处，当然她们间谈论最多的就是她们的共同男人秦暮。

    “相公，这是什么呀？”

    李香君疑惑地看着秦暮摆在桌子上十几瓶做工精美的小瓷瓶，上面还画着美女的图像。

    “这可是好东西呀。”秦暮取出一个小瓷瓶，将瓶塞拔开，一股淡淡的芳香便在空气中弥漫开来。

    李香君和柳如是深深吸了一口，这种香味不似水粉那样浓烈刺鼻，带着些清凉味道，淡雅之极，像水仙花的香味，好闻之极，让人沉醉。

    李香君惊奇的看着那个小瓷瓶问道：“相公，这里面到底是什么？”

    秦暮淡淡一笑道：“两位娘子，这是相公我秘制的一种特殊的水粉，有一个好听的名字，叫做香水。你们现在闻到的，是水仙花香水，还有梅花香水，君子兰花香水等等，怎么样，味道好闻。”

    “香水？”

    李香君和柳如是脸上同时一阵惊喜，这香水是个什么东西她们不知道，可是这种好闻的味道，让两位美女心动，这要是擦在身上，那岂不是整个身子都香喷喷的，对于女人来说，这种能增加自己魅力的东西，可是没有什么抵抗力的。

    “这个香水，是用来擦在身上的，女人稍微擦一点香水，一整天都会香喷喷的，让男人为之陶醉的。”

    秦暮笑笑地说道，看看两女的神情，秦暮就知道她们喜欢这个香水，毕竟只要是女人，没有人不喜欢香水的，这在现代社会无数女人的身上得到过验证的。

    “真的？”

    两女惊喜地问道，要是这样，自己以后天天擦这个香水，自己这个男人不是对自己更加喜欢吗？

    “当然，要不你们擦点试试看。”秦暮提议道。

    “好呀，我要这水仙花香味的。”李香君从桌子上拿起一瓶标注着水仙花的瓷瓶说道。

    “我要君子兰花香水。”柳如是也选了一款自己喜欢的香水。

    “你们怎么现在不擦拭试试看呀？”看两位拿着瓷瓶不动，秦暮有些疑惑地问道。

    “相公，这个这么擦呀。”李香君疑惑地问道。

    “这个简单，倒一点在自己的手上，在自己脖子上擦试一点，里面也擦拭一点就可以了。”

    秦暮说道，现在这个时代，秦暮还做不出来喷头，直接按一下，香水就可以喷到身上，只能用最简单的方法，用手擦拭在身上了。

    按照秦暮说方法，李香君和柳如是在各自的身上擦了自己喜欢的香水，立马两位美女变成香喷喷了。

    “柳姐姐，真的好香呀，你闻闻。”李香君兴奋地对柳如是说道。

    “是很香，味道很好闻，香君妹妹，你闻闻我的看看。”

    柳如是也很兴奋，这香水太棒了，以后就是夏天只要擦这个香水，就可以把汗水味都给掩盖下去了，这样就可以天天是香喷喷的了。

    而且这个香水，还有好多种香味了，以后经常换着香味的香水擦在身上，可以给人完全不一样的感觉，这个香水真的是天生为女人准备的。

    “呵呵，怎么样？不错。”秦暮笑笑地看着两女问道。

    “相公，这个香水实在是太好了，相公你从哪里弄来的这样的宝贝呀。”李香君兴奋地问道，这个香水真的太好了。

    “你们猜？”秦暮笑笑地说道。

    “相公，不会是你弄出来的？”柳如是吃惊地看着秦暮问道。

    “相公，难道真的是你弄出来的？”

    李香君也紧张地看着秦暮问道，要是自己男人弄不来的，自己这个男人实在是太厉害了。