 第六十九章 香水的营销
    “当然这个香水就是相公发明的，这个世界上也只有相公我拥有这香水的配方。”秦暮笑着说道。

    “相公，你好厉害呀，竟然弄出香水来，这个东西太好了。”李香君开心地说道。

    柳如是也含情脉脉地看着秦暮，也非常兴奋呀，自己的男人有才气外，竟然还如此厉害，这个香水可是了不得的东西呀。

    “呵呵，以后你们相公有没有钱给你们赎身，可就靠这个香水了。”

    秦暮笑着说道，原本还为给自己这两个女人赎身的银子烦恼，现在只要把这个香水推销出去，这个银子就有了。

    “相公，这个香水肯定会很赚钱的。”

    柳如是肯定地说道，无论是什么时代，最好赚的钱，永远是女人和小孩的钱，因为男人赚钱不就是为了女人和孩子吗？

    “那当然，你们男人弄出来的东西能不赚钱吗？”

    秦暮自得地说道，秦暮相信，自己的名声也会随着这个香水传遍天下[顶^点^][]的，也会流芳百世的，就是千万年以后，那些女人们都要感谢自己发明这个香水来的。

    “相公，需要我们做什么呢？”

    李香君问道，自己男人一下子拿这么多香水过来，肯定是需要自己做些什么事情的。

    “呵呵，相公是来找你们帮忙推销这个香水的。”

    秦暮笑笑地说道，整个金陵漂亮女人最多的地方，就是这个秦淮河畔了，这里的女人对香水的需求量也大，而且来来往往的客人也多，这个香水也就会随着这个来往的客人，流传到异地，这个销售量也会节节攀升的，到时候，这个银子，想想秦暮就开心。

    “推销香水？”柳如是疑惑地问道。

    “就是给你们的好姐妹们介绍这个香水，我带来的这些香水，你们可是送给你们比较要好的姐妹，也让她们帮忙推广，第一瓶免费送给你们那些好姐妹，以后还想要的时候，就要掏钱向你们买。”秦暮说道。

    “这样好，相公，我想这个香水的销路肯定会非常好的。”柳如是肯定地说道，柳如是是女人，更加清楚这个香水对女人的**。

    “那当然，以后这个香水的销售就交给你们了。”秦暮说道。

    “交给我们？”

    李香君和柳如是吃惊地说道，怎么都没有想到秦暮会把香水生意交给自己，毕竟如何是李香君，还是柳如是都没有做过生意啊。

    “你们以后就是我的女人，而是你们经常接触各式各样的人，对人性的把握力很强，是天生的销售人才呀，没有比你们更合适的人了。”

    秦暮肯定地说道，这个时代的女人，大部分都是大门不迈，二门不出，没有什么见识的，而生活在青～楼的女人就不一样，她们每天都要抛头露面，跟各式各样的男人接触，谈笑风生，那个胆量，那个脸皮，还有交际能力，观察力，都不是那些大家闺秀和一般的女人能比的。

    还有一点，在这个伦理道德深严社会，像香水这类女人用的东西，由女人来做，更容易沟通，更容易打开市场。

    “真的？我和柳姐姐能做好这个生意？”李香君有些不自信地问道。

    “当然，你们可都是才女呀，再说了，这个香水除了我们家，别无他家，不赚钱才怪呢。”

    秦暮笑笑地说道，对于自己的香水，秦暮可是非常有信心的，绝对是一本万利的生意。

    “既然相公相信我们，香君妹妹，我们就做这个香水生意？也能赶紧帮相公赚够赎我们的银两。”

    柳如是说道，这个香水在柳如是看来，绝对是非常好做的生意，只要把样品给自己那些姐妹们看，她们肯定都抢着要。

    “以后香水的制作由红袖负责，这个销售就由你们俩负责，这个香水生意跟相公我没有什么关系，以后我也不会在明面上过问这个香水生意的。”

    秦暮说道，毕竟秦暮不想当商人，商人地位太低了，所以在秦暮的想法里，生意的都挂在自己女人的名下，等有了钱以后，买一大片田地，做个乡绅，在这个社会体制下，乡绅的社会地位可是不低呀。

    “可是相公，你把这么大的生意交给我们，万一我们……”

    李香君有些担忧地说道，毕竟这个香水生意的利润太大了，要是自己和柳如是贪墨掉一部分利润的话，秦暮不是亏大了。

    “没有什么万一，你们都是我的女人，我不相信你们，还相信谁呀，再说了，在大秦朝男人要是经商的话，地位会非常低的，可是你们女人经商，倒是没有什么大的问题。”

    秦暮说道，在这个时代，女人的地位是非常低的，经不经商，其实对她们影响不大的。

    另一方面，在这个世界上，秦暮现在能信任的也就只有自己的女人，毕竟只有自己的女人，才能跟自己一条心，一荣俱荣，一损俱损呀。

    “相公，我和香君妹妹一定能把这个香水生意做好，做大的。”

    柳如是自信地说道，对于能帮自己男人做事情，柳如是是很开心的，柳如是过惯了这种抛头露面的生活，真的等自己嫁入秦家后，过着相夫教子，大门不出，二门不迈的生活，柳如是觉得自己会有些不习惯的，可是现在秦暮把香水生意交给她和李香君了，以后就不需要跟“金丝雀”一样，过着关在笼子里的生活。

    还有一点，柳如是很清楚，以秦暮的才华，将来肯定会有很多漂亮女人的，自己和香君本来就在出身上低其他的女人一级，要是不能帮助自己的男人，做对他来说是有用的女人，是不可缺少的女人，等过几年，男人的新鲜感过了，他就会很容易遗忘掉自己和香君的，那时候自己和香君就会成为像皇宫里那些被打入冷宫的妃子一样了。

    “相公，我和柳姐姐会努力的。”李香君说道。

    “我相信你们可以做好的，不过你们要先建立自己的销售团队。”秦暮说道。

    “相公，你的意思是我们要招人？”李香君问道。

    “不需要招人那么麻烦，招人还要给工钱呢，不需要招人，我们只需要找些代理商由她们销售，我们收钱就可以了。”秦暮说道。

    “代理商？”

    柳如是和李香君有些不明白地问道，毕竟这个时代还没有什么代理商这个名词，更没有什么直销和传销模式。

    “就是把我们的产品包给他们买，我们只需要定一个官方统一的价格，他们买的越多，我们给他们回扣越多。”

    秦暮说道，在大秦朝这种商业经济不发达的时代，销售的模式是很单一的，没有什么代理的概念，都是直来直往的生意模式。

    “相公，我还是有些不明白？”柳如是还是有些不明白地问道。

    “这个代理商的意思是代厂家，也就是我们打理生意，而不是买断我们的产品的，是我们给予商家佣金额度的一种经营行为。所代理货物的所有权属于我们，而不是商家。因为商家不是售卖自己的产品，而是代我们转手卖出去……”

    秦暮给两女普及代理的概念，对于两位聪慧的女人，很快就理解秦暮嘴里所说的代理的意思，这让两女惊叹自己这个男人脑海里怎么会有那么多稀奇古怪的点子呀，又是香水，又是代理商的概念。

    “那相公什么是回扣呀？”柳如是问道。

    “回扣就是指卖方从买方支付的商品款项中按一定比例返还给买方的价款，比如好姐妹从你手上买了一百瓶香水，下次在买的时候，你把上次她们买的钱按一定比例返还给她们……”秦暮解释道。

    “相公，我有些明白了。”

    柳如是有些理解秦暮所说的意思了，柳如是现在不得不佩服秦暮了，简直太厉害了，这绝对是稳赚的手段，自己根本不用投入任何的钱，全部都是买家掏钱，只是买家买的越多，返还的钱越多而已，从整个过程来看，卖家实际上没有掏出一分钱，反而不断地从买家，也就是自己男人所说的代理商手里拿钱。

    “呵呵，明白就好。”

    秦暮长呼一口气说道，毕竟秦暮不是学经济学的，对这些概念也不是很清楚，只是对现代的那些商业模式有些肤浅的认知，真的要仔细讲解的话，秦暮自己也说不好。

    “相公，我们该给多少回扣呢，还有这个香水定价多少呀？”

    柳如是问道，柳如是现在对秦暮所说的这种经营模式非常敢兴趣，想立马开始行动。

    “这个香水暂时定价五十两银子一瓶。”

    秦暮想了想说道，这个香水现在除了自己，别无他家，完全是垄断行业呀，再加上自己现在的产量也很有限，定五十两银子一瓶，还是会有很多人买的。

    “这么贵？”

    李香君吃惊地问道，五十两银子，可是完全够普通老百姓一家人一年的时候费了，这么贵，会有很多人买吗？李香君有些担忧呀。