 第七章 美好的日子开始了
    第二天早上，秦暮还躺在床上呼呼大睡。

    “姑爷，你快起床了，老太爷请你到前厅用餐。”秦暮还在迷迷糊糊地做着春秋美梦的时候，被一声悦耳的声音叫醒。

    “谁呀，还要不要让人睡觉了，大清早的就催人起床。”

    已经习惯了日夜颠倒生活的秦暮，有些不高兴地说道，要知道自从秦暮干上“男～公关”的工作后，每天早上都是睡到大中午的，美其曰：“节约粮食，创造财富。”。

    “姑爷，我是小翠，你赶紧起床啦，老太爷他们都等着你吃早餐呢。”小翠有些不高兴地推着已经背向自己躺着的秦暮说道。

    要是在以前，小翠才不会来这个房间叫这个傻姑爷起床吃饭呢，大家都让这个傻子姑爷自生自灭，要吃饭，可以，自己起早去仆人吃饭的饭堂去吃饭，晚了，没有饭了，你就自己饿着。

    可是昨天晚上，这个傻子姑爷像是变了一个人似的，不傻了，不但不傻了，反而变的特别的厉害=顶=点= ，尤其是他昨天晚上弹唱的那首长门赋，真的太美妙了，把自己都迷醉了，昨天晚上自己跟小姐可是回味了大半夜才睡觉呢。

    所以沐府的沐老太爷开始重视这个姑爷了，今天大清早的破天荒的，竟然让这个以前不待见的姑爷，跟他一起吃早餐，要知道在沐家，能跟老太爷一起吃饭的，可是无上荣耀呀，没有一定的资格，还上不了桌的。

    还有大小姐也对这位姑爷的态度完全变了，不再像以前那样对这个姑爷视同猛虎了，早上还是大小姐特意要自己来叫这位姑爷去前厅吃早餐的，要不然自己也不会一个姑娘家的来一个男人的房间叫他起床吃饭的。

    要知道大秦朝的男女之防可是很重的，一个未婚的女孩子，可是不能轻易地到一个男人的房间的，当然做奴婢的例外，可是自己可不是一般的奴婢，自己可是沐大小姐的贴身丫鬟，以后是要陪小姐出嫁的，也是不能随意进男人的房间的，更不要说是叫男人起床了。

    所以小翠算是明白了，自己家的小姐，现在已经认可了这个姑爷了，已经下决心了要嫁给这个姑爷了，所以才让自己来叫姑爷起床，毕竟自己早晚也会是姑爷的人呀。

    以前小翠也看不上这位沐家姑爷，谁让他是个傻子、白痴呢。

    不过现在，整个沐府没有谁再敢用“傻子”二字形容他了，能弹出长门赋这样绝美的曲词的人，会是傻子吗？别的不说，就凭这首长门赋，整个栗原郡都找不出比自己家这位姑爷更有才华的人了。

    这位漂亮的小翠丫鬟，也在心里接受了这位姑爷，也默认自己将来也是他的女人的事情，所以对于躺在床上，没有穿多少衣服的姑爷，除了有些脸红外，也没有什么羞涩的了。

    “小翠……”

    秦暮在嘴里念叨几声，立马从床上坐起来，秦暮差点都忘了，这里不是华夏，自己现在不是“男～公关”，现在自己是生活在另一个世界里的人，是沐家的上门女婿。

    在这里哪怕自己是虎也要趴着，是龙也要盘着，更何况自己现在就是一条虫呢，还不得小心翼翼呀。

    “姑爷，你终于起床了，我这就给你打洗脸水去。”见秦暮起床，小翠开心地去打洗脸水了。

    “还是在封建社会好，洗脸都有漂亮丫鬟打洗脸水，看来离有漂亮丫鬟暖被窝不远了，呵呵……”看着出房门为自己打洗脸水的丫鬟的背影，秦暮开心地意银着。

    “姑爷，请洗脸。”小翠把毛巾拧好，递给秦暮说道。

    “好，好。”

    秦暮开心地接过小翠手上的毛巾，当然也不忘在小翠细嫩的小手上摸了一下，这送上门的便宜不占，那就太傻了，秦暮可不要当什么正人君子来的。

    “这个姑爷真的变的好多呀，竟然有胆子调～戏自己了，自己到底要不要把这个事情告诉小姐呀？”小翠红着脸，心里暗暗地想着。

    不过小翠没有躲避秦暮摸她的手的动作，而是任由秦暮占她的便宜，其实小翠比谁都想的清楚，自己的小姐都已经决定给他做妻子了，自己也是姑爷他的人，被他摸一下小手，根本没有什么，以后自己还要陪他睡觉，给他暖被窝呢。

    “丕丕丕，小翠你犯什么花痴呀，怎么想那些不要脸的事情，真的羞死人了。”小翠心里对自己暗骂道。

    “你叫什么名字呀？今年几岁呀？”

    秦暮洗完脸，看着这个靓丽的丫鬟问道，这个丫鬟看起来就是小了点，不过相貌可是一点都不比自己前世在网上看到的那些所谓的校花差，再过一两年身材发育起来，那些所谓的校花，在她面前估计都不够看了。

    “回姑爷的话，奴婢叫小翠，今年十五了。”小翠红着脸说道。

    “小翠…怎么这个名字有些耳熟呀？”秦暮疑惑地说道。

    “姑爷，我是大小姐身边的丫鬟。”小翠说道。

    “噢，我想起来了，你就是我的通房丫头来的。”秦暮一副宛然大悟的样子。

    “姑爷，你好坏呀！”

    小翠红着脸说道，这个姑爷不但人变聪明了，胆子也变大了，连色心都出来了。

    “呵呵……”

    秦暮开心地大笑道，秦暮真的爱死这个万恶的封建社会了，也不知道是谁发明“通房丫头”这个名词的，简直是个天才！

    在剑南大学深造了四年时间的秦暮，可是非常清楚，这个通房丫头，是华夏古代封建社会特有的产物，一般由大户人家小姐身边的贴身丫鬟担任，小姐若出嫁，贴身丫鬟便顺理成章的成为夫家的通房丫头。

    在这个跟华夏古代封建社会没有什么区别的大秦朝，也是有通房丫头的。

    众所周知，丫鬟是下人，而通房丫头严格的说来，也算是下人一类，不过地位却比下人略高，介于妾和下人之间。

    通房丫头的职责却很重要，不但要操持小姐和姑爷的饮食起居，而且还要负责夏天打扇，冬天暖床，像一具人形的冷暖空调。

    最最重要的是，通房丫头还要在主子进行房事时充当救火队员以及临时替补，甚至帮忙给主子推臀揉胸的角色，以增闺房之乐，从这点来说，通房丫头又相当于一件情趣用品，其作用跟现代的按摩棒和充气娃娃差不多。

    瞧，古代上层社会的生活是多么的腐朽堕落，而广大劳苦大众的命运又是多么的悲惨可怜！

    秦暮爱死这个类似于华夏古代的大秦朝了，当然前提是自己不是劳苦大众那一群人。

    对一个男人来说，古代的这些封建规矩实在是很人性化，相比现代那些恨不得骑在男人脖子上撒尿的女性，秦暮觉得穿越的日子太幸福了。

    只可惜这位穿越菜鸟却不知道，并不是所有姑爷都有资格享用通房丫头的，一个上门女婿心中居然有如此不切实际的想法，实在是无知者无畏。

    花了一炷香的时间，在红着脸的小翠的帮助下，秦暮终于梳洗完毕了，之所以花了这么长时间梳洗，主要是秦暮还有些不知道怎么穿戴这些在他眼里稀奇古怪的衣物、装饰，要不是有小翠帮忙，秦暮都怀疑自己能不能穿上这些衣物。

    “小翠，谢谢你，以后还是你每天来帮我梳洗。”

    秦暮有些不要脸地说道，这小子才穿越过来一天，就想要丫鬟每天给他穿衣服，给他占便宜呀，真的贼不要脸呀。

    “我…我早上还要伺候大小姐呢。”

    小翠脸红地说道，小翠真的有些怕了这个姑爷了，就自己给他梳洗时间，自己的上半身都快被他给摸遍了，自己长这么大，身体还是第一次被男人这样摸，弄的小翠气喘吁吁的，都有些不敢面对这个姑爷了。

    “这样呀，要不我跟你小姐说一声，反正她是我的娘子，你是她的丫鬟，也就是我的丫鬟，早晚要伺候我的，现在只不过提前练习一下而已，我想她会同意的。”

    秦暮想当然地说道，现在秦暮心里想的，既然沐家大小姐，自己一时半会吃不了，就先在这个丫鬟的身上过足手瘾，要是能趁机提前吃了，那就更好了。

    “不要……”小翠赶紧说道。

    “怎么？你不愿意伺候本姑爷吗？”

    秦暮有些不高兴地说道，不是说古代的丫鬟，不敢违抗主子的话的吗，这个丫鬟竟敢不同意，真是反了天了。