 第七十章 见镇南王
    “物以稀为贵，这个香水就只有我们有，买的再贵也会有人要的，五十两银子已经不贵了，香水这个东西，本来就是高贵的东西，当然要定高价了，要不然也显现不出我们的香水的高贵呀，我们走的是高端的市场，也是是那些有钱人的群体，她们有钱，只要这个东西好，再贵她们也会买。”

    “至于普通老百姓，连吃饭都成问题了，哪里还有钱买香水呀，所以我们要把目光盯着那些有钱人和权贵身上，咱们要创品牌，所以我在香水瓶上都标注着雅诗的字样，以后我们的香水就叫雅诗香水。”

    秦暮说道，这个雅诗香水，在秦暮的前世，是一个非常有名的国际香水品牌，被秦暮套用在自己的香水的身上，秦暮相信，自己创立的这个雅诗香水，肯定成为这个世界最成功的品牌。

    “雅诗香水，挺好听的。”柳如是默念了一遍说道。

    “这十几瓶香水你们先拿去送人，过几天我再让人送些香水给你们。”

    秦暮说道<顶><点> ，回去秦暮就要准备扩大香水生产了，要尽快让香水生意开展起来，毕竟自己手上的银子也不多了。

    “相公，我们该给那些人多少回扣呀？”李香君问道。

    “这个你们自己定，反正就一个原则，买的越多，回扣越多，买的少，就没有回扣，要不然谁会努力帮我们卖香水呀！”秦暮笑笑地说道。

    ……

    跟柳如是和李香君谈论香水销售的问题后，秦暮在两位美女依依不舍的眼神下，离开了媚香楼。

    回到秦府后，秦暮便将全部心思放在这香水上了，香水是个好东西，以后家里的收入可完全靠香水生意了。

    批量生产香水，首先要建立香水作坊，按照秦暮的想法，这香水作坊的人必须都要自己信任人才行。香水的制作过程，配方，酒精、水的配比，这些都是核心机密，除了自己一个人全部知道外，其他的要分别分给几个人掌握，每人都只知道一块，也别告诉她们原理，让她们按照吩咐做就是了。

    这样，即使几个人凑起来，也不一定能研究透这香水的配方，没办法，在这个缺乏专利权保护的时代，只有如此了。

    这个香水作坊的事情，秦暮完全交给红袖负责，整个香水生产管理，秦暮准备交给玉兰负责，至于其他人员，都以这次买来的家奴为主，人手不够的话，再去买奴隶，奴隶的忠诚度可比到外面请人要强的多，还有主人对奴隶有生杀大权，奴隶不敢出卖主人的。

    连续半个月时间，秦暮都在忙碌香水作坊的事情，前前后后给李香君和柳如是两千多瓶香水，很快都被抢购一空，现在天天有人找李香君和柳如是要货，整个秦淮河所有的青～楼女子都为了能拥有一瓶雅诗香水为荣。

    现在整个金陵城里那些贵妇和小姐们，也纷纷派下人到秦淮河抢购这个雅诗香水，如果谁得到一瓶雅诗的香水，都要找一大群好姐妹们炫耀一圈，可以说整个金陵城现在是“一瓶难求”呀！

    不算那些陆陆续续送人做样品的雅诗香水，这半个月时间，就为秦暮挣了将近十万两银子，这还是因为香水作坊还没有建起来，香水供应跟不上，要不然将会挣更多的钱。

    现在雅诗香水的名声，不仅在金陵城打开了名气，正慢慢地向周边的地区传播，秦暮相信不出两个月，整个大秦国都将知道这个雅诗香水。

    “老爷，外面有为姓赵的公子求见。”正在秦暮在思考香水生意的时候，王三进门禀报道。

    “赵公子？”

    秦暮有些疑惑，自己好像不认识什么赵公子来的，在金陵自己倒是认识一个姓赵的，是镇南王府的小王爷赵英才，难道是他？想到这里，秦暮急忙往院子外走去，对于自己来说，这个小王爷可是大人物呀，自己要是跟他关系弄好了，以后在江南这一带，谁要是想动一下自己，都要掂量一下。

    “秦公子，找你好不容易呀，我去沐家找你，才知道你已经从沐家搬出来了，你真的让我好找呀。”赵英才一看秦暮出来，老远就嚷道。

    “这都是秦某的错，小王爷快里面请！”秦暮赶紧请赵英才进院子。

    “等下回，这次我找你有事。”小王爷赵英才说道。

    “什么事情这么急呀，小王爷来我家怎么也要进去喝口茶，不让岂不是显得我一点待客之道都不懂吗？”秦暮说道。

    “等会儿，这是真的有事。”赵英才说道。

    “什么事情呀？跟我有关系吗？”秦暮问道。

    “当然跟秦兄弟有关系，我父王要见你。”赵英才说道。

    “王爷要见我？”

    秦暮有些傻眼了，自己只是个小人物，怎么镇南王要见自己呀，要知道镇南王可是大秦朝当今皇上的皇叔，是大秦朝可数的大人物，自己跟他隔着十万八千里，他怎么会要见自己呀，这点让秦暮很想不通。

    “对呀，我父王要见你。”赵英才见秦暮吃惊的样子，笑笑地说道。

    “王爷要见我，什么事情呀？”

    秦暮吃惊地问道，自己最近这段时间，除了在弄香水作坊的事情，其它什么事情都没有做呀，怎么镇南王知道自己呀。

    要知道镇南王可是大秦朝大人物呀，坐镇在陪都金陵，统管江南几十个郡的军政大事，哪里有时间关注自己这个小人物呀。

    “呵呵，这个，我就不知道了，反正不是什么坏事，你快跟我走，我父王平时忙碌的很，今天难得有闲时间。”

    小王爷笑笑地说道，对于这个秦暮，赵英才不知道为什么，一见如故，对他特别地有好感，要不然，也不会极力向自己父王推荐秦暮来的。

    秦暮对王三交代了下，就跟着小王爷赵英才去镇南王府了，镇南王要见自己，自己还不得屁颠屁颠地赶紧去面见他老人家呀，要是让他久等了，一生气，定自己个大不敬的罪，自己可就要掉脑袋了。

    “参加王爷。”

    在王府的一个园子里，秦暮惶恐不安跪见了镇南王。

    镇南王乃是当今皇帝的皇叔，是神宗皇帝的一母同胞兄弟，可谓是一人之下，万人之上，身份何等尊贵，百官遇他皆要行礼，遑论是普通百姓。

    所以秦暮这个非常不习惯跪拜这种有失人格的行为，也不得不遵守，无奈弯下身去，在这个时代，你不遵守这些规矩的话，就会被人认为是大不敬，是要被杀头的，在生命和尊严上，秦暮选择的了生命，毕竟在这个时代，他娘的就这个制度，自己也只能入乡随俗来的。

    “你就是秦暮？”镇南王仔细打量了秦暮几眼，问道。

    废话，自己不是秦暮，没事情来镇南府给你下跪，犯贱呀，不过嘴上的话却不敢这么说，只能乖乖地跪在地上恭敬地回道：“回王爷的话，小民的名字就叫秦暮。”

    “听英才说，你才华横溢，很有本领来的。”镇南王盯着秦暮问道。

    “那是小王爷抬举小民了，小民那些才学，哪里能跟王爷您比呀，也就是作几首小曲娱乐娱乐而已。”秦暮说道。

    “你倒是有些自知之明，起来回话。”

    镇南王满意地说道，这个秦暮还好，没有恃才傲物，镇南王最看不起那些有一点才华，就把头仰上天的所谓的才子了，尤其是现在在朝廷上非常活跃的那群东林党，什么才子呀，都是一群空谈误国的废物。

    在镇南王的眼里，那群所谓的才子的东林党人，还不如大字不识一个的大宦官魏忠贤有能力。

    “谢王爷。”

    秦暮慢腾腾地起身，在这个时代，跪拜上官的时候，很是有讲究的，这个起身不能太急躁，要不然会被人认为，你跪的不情愿，你心有不服，没有什么诚意来的。

    “听英才是那首长门赋是你作的？”镇南王问道。

    “回王爷，那只是游戏之作，没有想到王爷也知道。”

    秦暮有些吃惊地说道，没有想到自己做的那首长门赋都已经被大秦朝上层人物都知道了，这让秦暮心里有些得意。

    “我不但知道那首长门赋是你作的，最近在金陵流行的沧海一声笑那首曲子，也是你做的。”

    镇南王说道，这两首曲词，最近在整个江南流行，可以说是风靡整个江南，其才情都超过大秦朝现在最有名气的三大才子了，由不得镇南王派人调查，毕竟作为大秦朝的皇亲，江南的实际统治者，镇南王也是很重视人才的。

    “王爷您圣明。”

    秦暮恭敬地说道，自己乔迁宴那天，徐家几兄弟和自己那位大嘴巴的大舅哥都知道那首沧海一声笑是自己作的，秦暮相信这个秘密也保不住了，被镇南王查出来，也非常正常。

    “最近在金陵卖的火热的雅诗香水，也是你做的。”

    镇南王盯着秦暮问道，开始听自己儿子提起这个作出长门赋的秦暮倒是没有什么感兴趣，不过后来调查的结果，让镇南王有兴趣见见秦暮了。