 第七十一章 镇南王的目的
    “您，您……”

    秦暮吃惊地看着镇南王有些说不出话来，在秦暮看来这个香水生意，自己到现在还做的很隐秘，怎么可能这么快就泄漏出去呢，要知道知道这个事情的人，可都是自己信任的人呀。

    “很吃惊，我为什么知道这个事情？”

    看着秦暮吃惊的样子，镇南王满意地说道，在江南这一亩三分地，自己要想知道什么事情，没有什么调查不出来的。

    “嗯。”

    秦暮点头应道，到底是谁出卖自己的，秦暮很想知道，要是什么时候，自己身边被人安插了什么眼线的话，自己岂不是什么秘密都没有了。

    “不但我知道这个香水是你们秦府出来的，东厂的人也知道，估计这会儿京城的魏忠贤也知道这个消息了。”镇南王说道。

    “这，这怎么可能呀，小民只是一个普通的老百姓，怎么东厂会关注下民呢？”

    秦暮真的是万分吃惊呀，要知道自己只是个小人物，顶-点- 怎么会惊动东厂呀，东厂是什么机构，学过历史的秦暮清楚的很，那是非常可怕的机构，有罪，没罪，进了东厂里面，不死，也要脱层皮来的。

    “小民？你一个小民能做出长门赋这样词曲？你可能不知道，你做的那首长门赋在京城早就唱开了，现在京城里的那些大人物，有几个不知道你的，想不让东厂注意你都难。”

    镇南王笑笑地说道，在这个万般皆下品，唯有读书高的时代，能做出长门赋这样绝世曲词的人，能是不引起朝廷的注意才怪呢。

    “王爷，您的意思是有东厂的人在监视我？”

    秦暮一阵后怕地问道，要是这样自己岂不是危险了，那天被抓进镇抚司，自己就是叫天天不应，叫地地不灵了。

    “呵呵，你心里清楚就可以。”镇南王点点头说道，这小子还算聪明，自己稍微点拨一下，他就明白了。

    “王爷，我是不是有危险了？”秦暮赶紧问道。

    “现在倒是没有，东厂和锦衣卫只是派人监视你而已，将来就不好说了。”镇南王想了想说道，毕竟有些事情，谁都不可预料的。

    “王爷，请您一定要帮帮我呀。”

    秦暮说道，毕竟在这个大秦朝，自己现在只是一个普通的老百姓，东厂要是看自己不爽，随时都可以捏死自己，也只有像镇南王这样的大人物，才能保自己平安呀。

    “现在东厂又没有对你这么样，你让我怎么帮你呀，叫东厂的人不要监视你，呵呵，那是不可能的，就我镇南府里也都有东厂的坐探呢。”

    镇南王笑笑地说道，毕竟就是贵为当今皇上的皇叔，镇守江南的镇南王，都是要受东厂和锦衣卫监察的，人家可是正大光明地派人待在镇南王府里监视，镇南王都不能说什么，毕竟这是祖制呀。

    东厂可是大秦朝的创立者赵高创建的，因为赵高作为前秦大宦官的时候，为夺取帝位,阴结京师宦官，以为内应。夺取前秦的皇位后，对朝廷大臣多不信任，开始重用宦官建立东厂，即东缉事厂，是有名的特务机关。到大秦朝秦德宗的时候，锦衣卫与东西厂并列，活动加强，常合称为“厂卫”，东厂权力在锦衣卫之上。

    东厂的职能是“访谋逆妖言大奸恶等，与锦衣卫均权势”，起初，东厂只负责侦缉、抓人，并没有审讯犯人的权利，抓住的嫌疑犯要交给锦衣卫北镇抚司审理，东厂的首领称为东厂掌印太监也称厂主和厂督，是宦官中仅次于司礼监掌印太监的第二号人物。

    除此以外，东厂中设千户一名，百户一名，掌班、领班、司房若干，具体负责侦缉工作的是役长和番役，役长相当于小队长，也称档头，番役就是我们俗称的番子。

    东厂的侦缉范围非常广，朝廷会审大案、锦衣卫北镇抚司拷问重犯，东厂都要派人听审；朝廷的各个衙门都有东厂人员坐班，监视官员们的一举一动；一些重要衙门的文件，如兵部的各种边报、塘报，东厂都要派人查看。

    甚至连普通百姓的日常生活，柴米油盐的价格，也在东厂的侦察范围之内。东厂获得的情报，可以直接向皇帝报告，相比锦衣卫必须采用奏章的形式进行汇报，要方便的多。

    在与锦衣卫的关系上，东厂则是后来居上，由于东厂厂主是官宦，与皇帝的关系密切，又身处皇宫大内，更容易得到皇帝的信任。

    从东厂建立没有一百年的时间，东厂和锦衣卫的关系，逐渐由平级变成了上下级关系，锦衣卫指挥使见了东厂厂主都要行使下级见上级之礼。

    “王爷，你一定能帮我的，真的到东厂找我的麻烦的时候，可真的晚了。”秦暮担忧地说道。

    “我说秦兄弟，你也不要那么怕东厂，其实东厂没有你想的那么可怕。”

    小王爷见秦暮那么怕东厂的样子，忍不住笑笑地说道，这个秦兄弟有才华，说话也风趣，就是这个胆子也太小了。

    “小王爷，我这个人天生胆小呀。”

    秦暮苦笑地说道，他赵英才是镇南王府的小王爷，是皇亲国戚，当然不怕东厂了，自己可是小民一个，东厂甚至都不用编造什么罪名，就可以把自己给关进锦衣卫南镇抚司大牢里，要弄死自己跟弄死蚂蚁没有什么区别。

    “呵呵，胆小的人好呀，胆小的人才能活得长，活的好呀。”镇南王赵英武有感而发地说道。

    “王爷，你可要帮帮我呀？”

    秦暮看着镇南王说道，在这江南一亩三分地，镇南王就是这里的土皇帝，就是东厂和锦衣卫都要看镇南王的脸色。

    “呵呵，我凭什么要帮你？”镇南王赵英武问道。

    “这个……，王爷有什么需要小民的地方，请嘱咐就好了。”

    秦暮想了想后说道，这个镇南王不可能无缘无故地要见自己这个小民，也不会无缘无故跟自己说那些事情，肯定有什么需要自己做的事情。

    “我倒是没有什么事情，倒是我的小女儿对你那个香水有些兴趣。”镇南王赵英武说道。

    “原来是小郡主对香水感兴趣呀，这个简单，我回去就拿一百瓶香水送给小郡主，以后每个月，我送小郡主五十瓶香水。”

    秦暮说道，如是只是镇南王府的小郡主喜欢香水，这就好办，以后长期免费送五十瓶香水给她就是了，就当自己贿赂镇南王府好了。

    “我小女儿是对香水生意很感兴趣。”

    镇南王说道，要是只是为了几瓶香水的事情，才不劳自己这个堂堂的镇南王出面，主要的是镇南王看重这个香水生意，镇南王府虽然权倾整个江南，可是开销也非常大，凭着田产上的收入，越来越难以维持镇南王府的奢华的开支了，更不要说，还有上万镇南王府的亲兵要养，那可是一笔巨大的开销呀。

    大秦朝虽然允许亲王和郡王可以拥有亲兵，不过对人数是有规定的，亲王的亲兵不得多于一万，郡王的亲兵不得多于三千，对于亲王和郡王的亲兵，朝廷是不负责供给的，所有的开销都是要亲王、郡王们自己掏腰包的，这样一来，各地的亲王和郡王的日子过的也不是很富裕。

    这也是镇南王看上这个香水生意的原因，根据自己能够聪明的小女儿分析，这个香水生意，未来肯定非常赚钱，只要镇南王府垄断这个香水生意，以后还不财源滚滚呀。

    这也就是镇南王为什么抽空接见秦暮这个小民的原因，毕竟这个香水是他发明的，配方掌握在他手里，他又是沐府的女婿，现在又进了长公主和太子的关注的名单，镇南王也不好有权势来压他，免得有人在朝廷上告自己一状，虽然不能把自己怎么样，可是那个名声不好听呀。

    “没有想到小郡主对做生意感兴趣呀。”

    秦暮笑笑地说道，要是自己再听不出这个镇南王的话里的意思，自己可以找条绳子，上吊去死好了，这是明显的要霸占自己的香水生意呀！

    “是啊，我这个女儿从小不喜欢女红之类的，就喜欢经商之类的，秦公子，不知道你有没有兴趣跟我们镇南王府合作呀。”

    镇南王赵英武盯着秦暮问道，要是这个秦暮敬酒不吃，吃罚酒的话，就不要怪自己不客气了，在江南这一亩三分地，自己要让谁不好受，他就别想快活。

    “有兴趣，当然有兴趣了，能和镇南王府郡主合作香水生意，是秦暮的万分荣幸。”

    秦暮说道，这种情况下，自己要是说不同意，秦暮都怀疑自己能不能出这个镇南王府，对于跟镇南王府合作香水生意的事情，秦暮倒是没有什么排斥，毕竟自己无权无势的，早晚也守不住香水生意，弄不好还会惹来杀身之祸，跟镇南王府合作，无疑是最好的选择。

    “这就好。”镇南王赵英武满意地说道，还算这小子识相。

    “只是还有个事情我要说明一下。”秦暮有些为难地说道。

    “什么事情？”小王爷赵英才好奇地问道。