 第七十二章 想当官
    “这个香水是我研制出来的没有错，可是这个香水生产和销售不是我负责的，是我的几个女人在弄，也是为了给府里添点过日子的钱，所以郡主要是做香水生意的话，以后跟她们合作就可以了。”

    秦暮说道，毕竟香水是女人用的东西，自己一个大男人的参合在里面，说出去不好听，而且这次跟镇南王府合作，镇南王府是让他们的郡主负责，自己这边还是让自己女人负责的好。

    “跟谁合作都没有问题，只要你能做主跟我们镇南王府合作就可以。”

    镇南王赵英武说道，什么他的几个女人负责，这只是借口而已，大秦朝的一些官员也是让家里的女眷负责生意这些，那样的话，一旦追究起来，也有个借口。

    “这个没有问题，我是她们的男人，我的话她们还是要听的。”

    秦暮说道，在大秦朝，男人是一家之主，一家之主的话，女人们都要听的，在这个时代女人是没有地位的，随时都有可能被自己的男人休掉。~顶~点~小~说~

    大秦律法里，对妇女有“七去三不去”规定，“妇人七去：不顺父母，为其逆德也；无子，为其绝世也；淫，为其乱族也；姤，为其乱家也；有恶疾，为其不可与共粢盛也；口多言，为其离亲也；窃盗，为其反义也。”

    翻译成白话，第一条是不孝顺父母；第二条是不能生育出男孩子；第三是乱搞男女关系；第四条就是嫉妒；第五条就是身染重病（因为这会增加男方的家庭负担和社会形象）；第六条是多嘴多舌；第七条是盗窃。

    而“三不去”则指的是，“谓有所娶无所归；与共更三年之丧；先贫贱后富贵。”

    大秦律法为什么，有这个“三不去”的规定呢？

    大秦律法解释，“尝更三年丧不去，不忘恩也；贱取贵不去，不背德也；有所受无所归不去，不穷穷也”其实也就是民间流传的“贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂”。

    翻译成白话，第一条是指结婚时女方父母健在，休妻时已去世，原来的大家庭已不存在，休妻等于是无家可归；第二条是和丈夫一起为父亲或母亲守孝三年的不能被休；第三条是丈夫娶妻的时候贫贱，后来富贵了。

    “这就好，只是这个分成怎么个分法？”

    镇南王问道，这才是关键，镇南王府肯定是要占大头的，镇南王府最少要占六成，这是镇南王的底线。

    “王爷，你觉得二八分，怎么样呀？”秦暮问道。

    “谁八，谁二？”

    镇南王盯着秦暮问道，要是秦暮的答案让自己不满意的话，镇南王不介意让秦暮吃点苦头。

    “当然是小郡主占八成，我那些女人占二成了。”

    秦暮说道，在这个事情上秦暮想得很明白，既然自己早晚保不住这个香水生意，那么自己不如大方一点，这样也算是搭上镇南王府了，对自己来说，在这个世界多了一层保护伞。

    至于挣钱的点子，自己这个来自信息发达的21世纪的华夏，随便想出一个，挣个温饱富裕的钱，是没有什么问题的。

    “你的意思是，我们镇王府占八成利润？”

    镇南王有些吃惊地看着秦暮问道，本来镇南王还想好了一大堆威胁恐吓的话，结果一点都用不上了，这个秦暮给的利润分成，比自己想要的都多。

    “对呀，能跟小郡主合作，是我的那些女人的荣幸，哪里还敢要那么分成呀，能让她们挣些零花钱就可以了。”

    秦暮说道，秦暮清楚这些古代人讲究礼尚往来，自己越是说的微不足道，他们的心里越会有些过意不去，总会想着补偿自己，尤其是向镇南王这样的大人物，本来他霸占自己这个小民的香水生意，就已经很丢份了，要是被人知道了，那是很丢脸的事情。

    所以秦暮说的越是不在意，镇南王心里就会越难受，越是感觉亏欠秦暮什么来的。

    这是秦暮在读大学的时候，在图书馆看过的心理书上写着的，这好像叫做什么“弱者容易受到别人的怜惜”。

    “好，这样的话，香水作坊和原料都由我们镇南王府出资，销售也主要由我们镇南王府负责，我们镇南王府占八成，你占二成，你们只要负责生产香水，其他的不要管了，利润我们镇南王府每个月都会派人送到你的府上的，这样没有什么问题？”

    镇南王说道，镇南王清楚的很，只要掌握了经营权，这个分成，自己镇南王府说是多少，就是多少。

    “当然没有问题了，王爷您怎么说，就怎么做好了。”

    秦暮说道，现在人家是老大，问自己那是客气，自己可不能当真，否则会惹恼镇南王的，对自己没有好处，就如那句话说的，“人为刀俎，我为鱼肉”，鱼肉哪里有什么发言权呀。

    “不错，不错，秦公子你想不想当官呀？”

    镇南王看着秦暮问道，这个秦暮这些识抬举，镇南王觉得怎么地也得给人家一点甜头，免得以后人家镇南王府仗势欺人，强占别人的私产。

    “王爷，小民想当官，可是小民现在童生试都没有参加，连童生的身份都不是，想为官，可是没有资格呀。”秦暮有些伤感地说道。

    大秦朝的童生试也叫“童试”，两代取得生员（秀才）资格的考试。简称童试，亦称小考、小试。应考者称童生，亦作儒童、文童。

    未被录取者虽至白首，不改童生之称，童生试包括县试、府（或郡、州）试与院试三个阶段，每三年举行两次。

    丑、未、辰、戌年为岁考，寅、申、巳、亥年为科考。院试录取者为生员，送入府（郡）、县学宫，称入学。岁考、科考则为考核已入学的生员的考试。

    童生试，是大秦朝取得生员的入学考试，可分为县试、府试、院试，是读书士子的进身之始。

    县试多在二月举行，由知县主持，一般考五场，分别考八股文、试贴诗、经论、律赋、策论等，县试要求有4名村庄里的人和1名秀才保举，方可参加考试。

    府试多在四月举行，由知府主持，县试已录取的士子得以参加，连考三场。府试要求5名村里的人和一名秀才保举，方可参加考试，府试通过者方可参加院试。

    通过县、府试的便可以称为“童生”，参加由各省学政或学道主持的院试。

    有些读书人要多次尝试才能通过最基本的县、府试成为童生。亦有人得到童生的身份后，院试多次落第，到了白发苍苍仍称童生者大不乏人。

    院试是童试的最高一级，它由学政主持。院试要求有6名村里的人和2名秀才保举，方可参加考试。院试通过者才可进入大秦官方学校，成为一个地方生员。

    大秦朝院试三年两试，一为岁试,一为科试，逢寅、审、巳、亥年举行“科试”，逢丑、未、戌、辰、年举行“岁试”，童生可在三年内参加一次科试和一次岁试。院试得到第一名的称为案首。

    院试录取者即可进入所在地、府、州、县学为生员，俗称“秀才”，算是有了“功名”，进入士大夫阶层；有免除差徭，见知县不跪、不能随便用刑等特权。

    生员分廪生、增生、附生三等。

    成绩最好的称“廪生”，可自朝廷领取廪米津贴，谓之廪保，又称廪膳生。其定额甚严，每年都要考列三等，通过考试才能保有食廪资格，故为诸生之首。在地方上有一定的地位，童子应试，必须由该县的廪生保送，乃得入场。

    其次称“增生”，“增广生员”的简称，是指定员以外增加的称增广生员，故称增生、增广生，不供给粮食，“廪生”和“增生”是有一定名额的。

    三是“附生”，“附学生员”的简称，增生外再增名额，为诸生之末，故称附学生。凡生员初入学，尚未取得廪生、增生资格的生员皆称附生。

    大秦朝，秀才是经过院试，得到入学资格的“生员”的俗称。得到秀才资格，是进入士大夫阶层的最低门坎。

    成为秀才即代表有了功名在身，在地方上受到一定的尊重，亦有各种特权。例如免除差徭，见知县时不用下跪、知县不可随意对其用刑、遇公事可禀见知县等等。

    秀才中部份人是贫穷家庭出身，但是得到秀才功名不一定可以带来财富。只有生员资格的秀才并没有俸禄，若果未能通过之后的乡试中举，亦不足以为官。很多秀才在功名上未能更进一步，只能回乡以教书等方法为生。

    这些在经济上并不富裕，但在社会上地位稍高于平民的读书人被称为“穷秀才”。

    秀才是大秦朝地方士绅阶层的支柱之一。在地方乡村中，他们代表了知书识礼的读书人。因为他们在地方官吏前有一定的特权，故此经常会作为一般平民与官府之间沟通的渠道。

    遇上地方上的争执，或者平民要与官衙打交道，经常都要经过秀才出面。而一般平民家中遇有婚丧事，或过年过节，亦有请村中秀才帮忙写对联、写祭帐等习惯。

    “呵呵，这个对别人来说是很难的问题，但是对于本王来说，却是非常简单的事情，只是不知道，你愿意为官？”镇南王看着秦暮笑道。