 第七十三章 红袖的担忧
    “愿意，愿意，小民愿意为官。”

    秦暮赶紧说道，在这“万般皆下品，唯有读书高”的时代，当官是最有前途的，哪怕你万贯家财，都不如当个从九品的未官。

    有道是“破家的县令，灭门的府尹”，你再多钱，在官员面前什么都不是，随时这些官员都有办法让你家破人亡，百万家产，都成他人的嫁衣。

    所以对于来这个世界的秦暮来说，有当官的机会肯定是不会放过的，当官就意味着自己是有身份的人了，以后就属于统治阶级的人了，哪怕是最小的九品芝麻官，也不错，怎么说自己也属于有身份的人了。

    跟自己前世的公务员一样，在大秦朝当官绝对也是铁饭碗，不知道有多少人争着呢，可是一点都不比现在社会的公务员考试容易呀。

    很多人寒窗苦读十年，什么“凿壁偷光，悬梁刺骨”，就是形容这个时代读书人的，为了当官，这个时代的书生，真的是非常辛苦的，他们除了会读书外，其他的事情，很(顶—点)多是不会的，所以有句老话说“百无一用是书生”。

    “那好，你回去等，有好的位置的时候，我会派人通知你的。”

    镇南王满意地说道，这也算是等价交换，以后也不会有人说自己镇南王府强占别人的生意了。

    “谢谢王爷，小民告辞。”秦暮感谢地说道。

    “去。”镇南王挥挥手说道。

    在小王爷赵英才的带领下，秦暮出了王府。

    “秦兄，真的不好意思，我父王他……”

    赵英才歉意地说道，赵英才真的觉得有些不好意思，觉得自己家有些强夺豪抢，这让一直人品不错的赵英才觉得有些难受。

    “没什么，赵兄，其实王爷已经很不错了，都想办法为我谋取一个官位了，我已经很满意了，再说了，我还有两成的分成呢。”

    秦暮说道，秦暮这话确实是发至内心的真心话，镇南王的人品真的不错了，要是遇上霸道、不讲理的王爷，直接把自己给抓了，逼自己交出香水配方都是很正常的。

    “可是……”小王爷赵英才还想再说什么。

    “小王爷，您不用说了，你有这个心，我就很开心了，小王爷，你就送到这里好了。”秦暮打断赵英才的话，说道。

    “那好，过两天我再找秦兄。”赵英才说道。

    秦暮离开镇南王府后，没有直接回家，而是去了媚香楼，跟李香君和柳如是说香水销售的事情，虽然李香君和柳如是有些不开心，这个香水的生意被镇南王府就这么给夺了，不过她们都知道胳膊扭不过大腿，镇南王府也拿出两成的利润给自己相公，还给自己相公谋取个官位，她们也就没有说什么了。

    不管怎么说，这是自己男人的决定，自己无论怎么样，都要支持，哪怕是错的，自己俩人都要支持。

    做好李香君和柳如是的思想工作后，秦暮回府里给自己几个丫鬟做思想工作，除了红袖有些不高兴外，玉兰几个丫鬟倒是没有什么不高兴的，毕竟自己只是丫鬟，主人决定的事情，自己这些做下人的，只要执行就行了，自己这些人哪里有什么资格表示意见呀。

    “红袖留下，你们都下去。”

    秦暮看了一眼红袖后，对其他几个丫鬟说道，看来红袖心里还是有些不高兴，看来是要好好地做红袖的这个丫头的思想工作了。

    “怎么心里不开心？”几个丫鬟下去后，秦暮笑笑地看着红袖问道。

    “老爷，这个香水是老爷您辛苦研究出来的，就这么便宜了镇南王府了吗？”

    红袖有些委屈地说道，在整个秦府，要论对香水的事情最上心的，就是这个红袖了，原本这个香水是秦府的，天下就独此一份，现在就要让给别人，红袖心里能舒服才怪呢。

    “那你认为我们能斗得过镇南王府吗？”秦暮笑笑地问道。

    “这个不能！”

    红袖低着头回答道，毕竟在江南，镇南王就是土皇帝，没有谁斗得过镇南王的，可是就这么把自己这些人辛辛苦苦弄出来的香水让给镇南王府，红袖心里还是有些不甘。

    “那不就得了呀，既然咱们斗不过镇南王府，那还不得把香水生意给交出去呀。”秦暮摸摸红袖的脑袋说道。

    “可是～～”

    红袖心里还是有些不甘心，红袖真的把秦府当成自己的家，尤其是主人还对她那么好，让她当这个内院的大管家，这让红袖更加上心了，要知道这个香水生意代表很多钱呀，现在这个钱都要给镇南王府给挣了，自己秦府真是“竹篮打水一场空”呀。

    “你真的认为我们秦府吃亏吗？”秦暮笑笑地说道。

    “难道不是吗？”红袖疑惑地看着自己的老爷问道。

    “呵呵，当然不是，我们不但没有亏，反而还赚了。”秦暮笑笑地说道。

    “赚了？”

    红袖吃惊地看着自己的老爷叫道，香水生意都被镇南王府给霸占了，还赚什么赚呀。

    “你以为咱们秦府亏了是吗？”秦暮笑笑地问道。

    “难道不是吗？我们都把香水的生意交给镇南王府了吗？我们只得两成的利润，不是亏大了吗？”

    红袖疑惑地说道，现在利润只有两成了，难道不是亏大了，怎么还说我们赚了呢，这点红袖有些想不通。

    “当然是我们赚了，你说我们秦府跟镇南王府比怎么样？”秦暮问道。

    “这个不能比，镇南王府，是江南最有权势的，就是在整个大秦国，镇南王也是可数的最有权势的王爷。”红袖想了想后说道。

    “这就对了，如果我们来做这个香水生意的话，我们的香水生意发展速度会很慢，而且会遇上各种各样的麻烦，毕竟这么赚钱的生意，很容易惹人眼红的，可是由镇南王府做这个香水生意的话，以镇南王府在江南和大秦国的实力，这个香水生意能迅速地在整个大秦朝打开市场，那个利润就不得了了，也不敢有人打这个香水生意的主意，那两成的利润，可比我们辛辛苦苦、提心吊胆地做香水生意的十成利润还要多的多呀，你说我们亏什么呀？”

    秦暮笑笑地说道，其实在镇南王府的时候，秦暮早就想明白这个道理了，要不然也不会主动提出什么二八分配原则了，就算自己只占二成利润，也是一点都不亏啊。

    “真的吗？”红袖还是有些不自信地问道。

    “当然，你相信你家老爷的决定是不会有错的，呵呵，更何况镇南王还说为你家老爷谋取个官位。”秦暮说道。

    “真的，镇南王真的说给老爷谋取个官位？”

    红袖惊喜地问道，在这个世界人的眼里，当官的才是最受人敬仰的，是最高等的人物，多少钱都买不来的，红袖从小在这样的环境里长大，也是这样的思想。

    “当然。”

    秦暮肯定地说道，对于镇南王的话，秦暮是很相信的，毕竟自己相对于他，是小的不能再小的小人物，对于他那样身份的人来说，他没有必要，也不肖欺骗自己这个小人物来的。

    “这太好了，老爷以后你就是官老爷了。”

    红袖兴奋地说道，相对香水生意来说，红袖更加看重的是自己老爷能成为官老爷，要知道在大秦朝官老爷都是有身份的人，普通老百姓见了都要磕头拜见的，是很有身份的人呀。

    “现在不心疼咱们的香水生意了？”秦暮笑笑地说道。

    “不心疼了。”

    红袖红着脸说道，现在红袖兴奋都来不及呢，哪里还会心疼香水生意呀，自己老爷要是成了官老爷，自己这些做下人的，出去都有面子，要是自己那些在徐府里当丫鬟的姐妹们，知道了，还不羡慕死自己呀。

    “呵呵～～，晚上陪老爷好不？”秦暮抱着红袖笑笑地问道。

    “嗯～～”

    红袖低着头应道，红袖也很想跟自己的老爷亲热，红袖很清楚，现在老爷还没有迎娶未来的夫人，自己可以经常给老爷侍寝，以后老爷娶了夫人后，或者女人多了，就很难轮到自己给老爷侍寝。

    “那我们就寝。”秦暮一把把红袖横抱起来，往床上去。

    一阵剧烈运动后，红袖靠在自己老爷的胸口上，轻声地说道：“老爷，要不我们把香水的配方也给镇南王府好了。”

    “为什么呀？”

    秦暮疑惑地问道，有些想不通。这个红袖态度怎么突然来了个三百六十度转变呀。

    “老爷，你一旦当了官，就不能经商了。”红袖说道。

    “老爷没有经商呀，我们已经把香水生意交给镇王府了，以后这个香水生意跟咱们没有关系了。”秦暮说道。

    “要是这个香水生产还是在咱们家呀，以后朝廷要是较真起来，我们也很麻烦呀，咱们毕竟不能跟镇南王府比呀，别人不敢动镇南府，可是对付我们就没有那些顾忌的。”红袖担忧说道。

    “呵呵，谁说我们红袖不识字，不懂呀，你简直都成了老爷的军师了。”秦暮开心地抱着红袖说道，这个红袖真的是自己的好贤内助呀。