 第七十四章 书友会
    “老爷，你言重了，红袖只是老爷的一个什么都不懂的小丫鬟而已。”红袖红着脸说道。

    “本老爷一点都没有说错，我的红袖真的太聪明了。”秦暮在红袖的脸上亲了一口后笑笑地说道。

    “老爷你不怪红袖让你把香水的配方给镇南王府？”红袖有些不安地看着自己的老爷问道。

    “怎么会呢，你这是为老爷我考虑呀，是老爷考虑不足呀，老爷高兴还来不及呢，怎么会怪罪你呢？”

    秦暮紧紧抱住红袖说道，真是可爱的女孩子，小小年龄就这么懂事，秦暮想想前世的自己，十五岁的时候，还什么都不懂，跟红袖比起来，秦暮都觉得脸红。

    “老爷你真好！”红袖开心的靠在自己老爷的怀里说道。

    “明天一早老爷就去镇南王府把这个香水制作的工艺和配方，交给他们，这样以后就算出问题了，也跟我们没有关系了。”

    秦暮说道，毕竟一旦香水生意交给镇南王府后，这个销如果把这个香水的制作工艺和配方都交给镇南王府的话，首先，镇南王肯定会很高兴的，也会更用心地给自己谋取一个好的官职的。

    其次，这个制作工艺和配方交给镇南王府后，这个香水生产也就不用自己麻烦了，镇南王府肯定会接过去了，自己这边也轻松点，不用生产这个香水了，如果自己的女人需要的话，偶尔制作些就可以。

    自己当官后，以后也不会用人告自己经商了，虽然镇南王的势力很大，可是在大秦朝，他也是有政敌的，那些政敌可能奈何不了镇南王，可是要收拾自己这个小喽喽，那还是很容易的。

    秦暮觉得自己现在首先要做的就是在这个世界上生存下去，等什么时候自己强大了，才能过上随心所欲的生活。

    ……

    把香水的制作工艺和配方都交给镇南王府后，镇南王很是开心，还让人赏了秦暮十万两银子，秦暮这几天都一直帮着镇南王忙碌建造香水作坊的事情。

    “相公，你还没有起床呀？”

    大清早的李香君和柳如是就来到秦暮的房间，笑嘻嘻地看着抱着红袖和玉兰在床上的秦暮，一看这个情景，就知道秦暮昨天晚上一箭双雕来的。

    “柳小姐，李小姐早。”

    红袖和玉兰红着脸起床跟李香君和柳如是打招呼，这些天柳如是和李香君经常来秦府，几天女人都混熟了，到没有什么太尴尬的，毕竟秦暮对自己的女人还是比较好的，没有给她们分三六九等的，让她们几个都跟好姐妹一样地相处。

    在秦暮的心理，红袖和玉兰的地位，跟柳如是和李香君是一样的，以后都归自己的正妻管。大秦朝实现的是一夫多妻制，男人是有权利娶多位女子为妻的。

    不过大秦律对正妻的数量是有特别地规定的，普通老百姓，只能娶一位正妻，有功名的士子或贵族是允许娶三位正妻的，亲王、郡王允许娶五位正妻，至于妾室，倒是没有具体的数量规定，不过不管是普通老百姓，还是王公贵族，妻、妾加起来的数量是不会超过一百二十位的，要知道礼记规定：“天子后立六宫，三夫人、九嫔、二十七世妇、八十一御妻”，皇上都只有三宫六院一百二十个妻妾，谁还敢超过他呀，那可是大不敬呀，会被杀头的。

    嫡妻，也就是正妻，是可以入宗族牌位，其所生子女为嫡出，嫡子可袭爵，继承大部分家产的。

    而妾室死后不列入宗族牌位，所生子女为”庶出”不可袭爵，但是可分得家族小部分财产，若无嫡子，则可袭爵。

    妻家和夫家是一种姻亲关系，娶妻是一种家族行为，所以娶妻要由家族来决定，而纳妾基本就是出于丈夫个人的好恶来决定，这是一种个人行为，因此家族也不会对此负责，也不会认同与妾的家族有什么联系，所以古代的连坐制度从来不包含妾族的说法就是这个道理，因而夫家是不认妾家这门亲戚的，大秦律里也是不承认妾室的家族，是夫家的九族之内。

    “嫡出”，正室的子女（嫡妻、继室所生子女），“庶出”，非的子女（平妻、妾侍所生子女）。

    嫡，正妻为嫡，正妻所生的儿子谓嫡生、嫡子，即正宗之意。庶，旁支也，妾所生的儿子谓庶子、庶出。嫡为大宗，庶为小宗。

    在大秦朝的人们的眼里，妾的地位跟通房丫鬟的地位差不多，而李香君和柳如是两位聪慧的女人，都很清楚，以自己两人的出生，是不可能成为正妻的，就是平妻的位置都轮不到她们，最多也就是个妾室的身份，所以她们很聪明，这些天不断地来秦府，跟红袖几个丫头关系搞的非常好。

    “你们这么早来有什么事吗？”秦暮边在红袖和玉兰伺候下穿衣服，一边疑惑地看着两女问道。

    “相公，今天就是上次我跟你说的书友会的日子呀？”柳如是说道。

    “哦，原来是今天呀，我倒是想起来了。”

    秦暮有些印象，前几天柳如是和李香君过来邀请秦暮参加什么书友会，听柳如是说，好像都是一些很有才华的才子、佳人参加，很多已婚的老才子，也会带着家人参加的。

    至于叫什么书友会，秦暮也记不起来了，毕竟秦暮原本就不想参加这个什么书友会来的，自己现在两世为人，已经没有太多的争强好胜之心了，眼不见为净，如果自己参加那个所谓的书友会，自己肯定忍不住出手的，那样的话，搞不好会得罪那些想在书友会上出名的才子们的，对于刚来金陵没有多久，还没有什么根基的秦暮来说，还不想多得罪人，毕竟多一个朋友多一条路，多一个敌人多堵墙呀。

    “相公，我们走！”李香君拉着秦暮的手说道。

    “我能不能不去呀。”

    秦暮一脸郁闷呀，在家里多好呀，几个漂亮的丫鬟伺候着，任自己随便卡油，秦暮很不愿意参加什么书友会呀，那可是费时，费力，更费脑的事情呀。

    “不行，你是我们的男人，你要是陪我们去。”柳如是说道。

    要知道每年的书友会，都会传出什么才子佳人的话题，现在自己跟李香君都已经找到自己的归宿了，要是参加这个书友会，那么多才子，到时候传出自己跟某位才子的绯闻的话，会影响自己跟秦暮的感情的，要是因为这个事情，秦暮不要自己了，岂不是连哭都没有地方了。

    在青～楼长大的柳如是和李香君非常清楚，有时候男人是非常大度的，有时候又是非常小心眼的，尤其是对自己的女人，更是非常小心眼，见不得自己的女人跟别人有什么绯闻。

    别看大秦的那样有权，有钱的男人，经常互送姬妾来的，好像对自己的姬妾很不在意似的。

    其实不然，在大秦朝，女人是男人的私有财产，男人有权处理自己的女人，而女人必须遵守“三从四德”，男人是见不得自己的女人，跟别的男人亲亲我我的，哪怕是绯闻也行，送人另说，毕竟送人的姬妾，已经不是自己的女人了，原先的男人才不会再管她了，要管也是她的下个男人管他来的。

    “可是我真的不想去呀，你们男人我也不是什么文人来的，去了多无聊呀。”秦暮一脸郁闷地说道。

    “不行，相公，今天无论如何，你都要陪我们去，你要是不去，我们也不去参加书友会了。”

    李香君紧紧地抱着秦暮的手臂不依道，反正今天一定要自己的男人陪自己去，要不然，自己跟柳如是也不敢去呀，毕竟现在自己跟以前不一样了，以前自己还没有心仪的男人，倒不怕什么，现在可不行，自己和柳姐现在可都是有男人的女人了，虽然现在秦暮还没有帮自己和柳姐赎身，可是自己和柳姐的心都已经交给他了。

    “好，我陪你们去好了。”

    秦暮也不好扫自己两个女人的兴，怎么说秦暮都觉得自己是个好男人来的，好男人是不能让自己的女人不开心的。

    “太好了，相公，我们这就走。”

    李香君开心地抱着秦暮的手臂说道，那个样子，就像兴奋中的十五、六岁的小女孩。

    “现在？可是我还没有吃饭呢？”

    这些天秦暮都已经习惯了晚起，每天都睡到差不多吃午饭的时候，才在床上的女人催促下起床，现在秦暮真的很理解，古代的那些君王不早朝的原因，温柔窝真的太舒服。

    怪不得“美人计”这种破绽百出的计谋，也能被评上华夏历史有名的三十六计，而且还是屡试不爽来的，不知道多少英雄好汉倒在这个“美人计”上。