 第七十五章 陈圆圆
    “相公，书友会那里有吃的，而且书友会交流还有酒宴的。”

    柳如是说道，毕竟这个书友会是有共同爱好的人，在一起的聚会，没有那么正式，大家都比较随意的，在聚会的地方都摆在各种小吃类的东西，毕竟很多才子会带着家眷去参加，很多女人都喜欢吃着小吃，聊着天。

    “好，我们现在走。”

    秦暮无奈地跟着两位才女去参加那个书友会，说真的，去参加那个什么书友会，真的不如跟自己女人在房间里讨论下人生，研究下怎么生孩子的，令人心情愉快。

    外面太阳撒着热，让冬日里凭添了一丝温暖。

    马车开快了些，几乎中午时分了，秦暮才到了金陵城北的一个小阁楼，看门口的招牌，这是个古色古香的酒楼，有二层楼，不过后面还有个大院子。

    酒楼规模还是不小的，而且装潢的很豪华，门口还挂着红灯笼，看样子应该是被人包场了，门外空地上停着少豪华的马车，陆续有人下顶点 车进了酒楼，有好多人手里都拿着几幅字画之类的东西。

    让秦暮看得有些迷惑，在他看来，开书友会，只是大家彼此沟通交流一下，怎么还带东西来呢，自己这边好像两手都空空的呀。

    秦暮扶着李香君和柳如是下了马车，几个人下马车后，整了整在马车上亲热而弄乱的衣服。

    “噢，柳姐姐和李姐姐来了！”后面有个女人喊道。

    “陈妹妹你也来的挺早的。”

    柳如是诧异地一回身，大方地说道，倒没有被自己好姐妹看见自己跟男人在一起，而有些羞涩，这点比李香君要好很多，李香君这时脸都有些红呢。

    “不早了，都快中午了，两位姐姐，这位是？”

    陈圆圆看着秦暮问道，毕竟从刚才的情形看，这个男人跟自己这两位好姐妹关系匪浅呀。

    “这位是秦暮，秦公子。”

    李香君介绍道，自己和柳姐姐跟秦暮的关系，李香君还不想让外人知道，怕给自己男人惹来麻烦，毕竟自己和柳姐姐都有很多仰慕的人，李香君担心有些人妒忌起来，会做出一些不利于自己的男人的。

    “秦公子你好！”陈圆圆对秦暮施礼道。

    “你好陈姑娘。”

    秦暮看着这位比李香君和柳如是还要漂亮，还要年轻的女孩子说道，这位陈姑娘，是秦暮来这个世界见过最漂亮的女孩子。

    淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪……

    “秦公子，这位是我的好姐妹陈圆圆，是秦淮河最漂亮的花魁。”

    李香君见秦暮盯着陈圆圆看，就笑嘻嘻地说道，每一个第一次见过陈圆圆的男人，都会被她的美丽给震惊到，在秦淮八艳中，陈圆圆绝对是八人中容貌最美丽的。

    “陈圆圆？”

    秦暮吃惊地看着眼前的美女惊呼道，这位就是在华夏历史上非常有名的“一怒为红颜”的主角陈圆圆。

    这可是让明末清初有名的大汉奸吴三桂打开山海关，引入清兵的绝色奇女子呀。

    秦暮记得在前世的历史书上是如此记载陈圆圆的，陈圆圆原姓邢，名沅，字畹芬，明末清初武～进人，少女时便艳惊乡里。

    因家贫父母将其寄养于经商的姨夫家中。圆圆冰雪聪明，诗词歌赋，一点就通。时逢江南年谷不登，重利轻义的姨夫，将圆圆卖给苏～洲梨园。

    圆圆初登歌台，扮演西厢记中的红娘，人丽如花，似云出岫，莺声呖呖，六马仰秣，使台下看客凝神屏气，入迷着魔。圆圆遂以色艺双绝，名动江左。陈圆圆的母亲早亡，从姨父姓陈。

    陈圆圆，倾国倾城，能歌善舞，色艺冠时，时称“江南八艳”之一。崇祯帝时外戚周奎欲给皇帝寻求美女，以解上忧，遂派遣田贵妃的父亲田戚畹下江南选美。后来田畹将名妓陈圆圆、杨宛、顾秦等献给崇祯皇帝。

    其时战乱频仍，崇祯帝无心逸乐。陈圆圆又回到田府，田戚畹占为私有。一日吴三桂在田府遇见陈圆圆，一见倾心，后吴三桂纳陈圆圆为妾。

    据传李自成攻破京城时，手下刘宗敏掳走陈圆圆，吴三桂“冲冠一怒为红颜”，遂引清军入关，攻破李自成，但陈圆圆却下落成谜。有一说吴三桂为平西王，圆圆随往，以女道士卒于云～楠。

    陈圆圆，虽远不如梁红玉英姿飒爽，但她以她的美貌倾倒了吴三桂，倾倒了刘宗敏，倾倒了大顺王朝，也倾倒了许多年后的无数的男人。

    即便李自成不敌悍满，但吴三桂若不投降多尔衮，满人最少要晚入关几十年。所以说，陈圆圆以她个人魅力的影响着别人而改变了历史。

    在随后的日子里，身负国贼之名的吴三桂以陈圆圆作为精神支柱，自山～溪，渡黄河、入潼关、克西～按、平李闯、定云～楠、驱永历，可谓风尘仆仆，东征西伐，为清廷统一华夏立下了汗马功劳。

    李自成战败后，将吴三桂之父及家中38口全部杀死，然后弃京出走。吴三桂抱着杀父夺妻之仇，昼夜追杀农民军到山～溪。

    此时吴的部将在京城搜寻到苏～洲名姬陈圆圆，飞骑传送，自引吴三桂带着陈圆圆由秦入蜀，然后独占云～楠。

    “秦公子见过小女子？”陈圆圆疑惑地问道，在陈圆圆的印象中，好像没有这位秦暮秦公子呀。

    “没有，只是闻得姑娘的艳名而已。”

    秦暮有些尬尴地说道，毕竟这样盯着一个女孩子看是非常不礼貌的，让人觉得自己是登徒子来的。

    “秦公子是金陵人士吗？”

    陈圆圆好奇地问道，毕竟在陈圆圆的印象中，自己的柳姐姐和李姐姐相交的公子哥中没有叫秦暮的呀，金陵这个地方说大也大，说小也小，要是有出名的公子哥的话，秦淮河上的女子都应该很快就知道，尤其是能跟李姐姐和柳姐姐共乘一辆马车的。

    “不是，我是栗原郡人生，呵呵，小地方人，陈姑娘不知道很正常。”秦暮笑笑地说道。

    “时间不早了，大家进去。”李香君说道，毕竟时间不早了，人估计都来齐了。

    酒楼后院儿。

    这边已经变成了展台，铺上了各种名人字画做展览，还有一些是书友会成员的字画，也有当代书画大师的作品

    “这是王羲之的书法？”

    “是赝品？不是早就丢失了吗？”

    “这是真品，听说是被镇南王收藏了，镇南王也是花费很大代价收购来的，赵小王爷把它带来，让我们今天能得见，是咱们的荣幸啊！”

    “不行，回头我得临摹一幅。”

    “咦，这是唐公子的字？这草书比起去年又有突破啊”

    “哈哈，小郡主今天也拿出书法了，小郡主的字一直都是这么温婉啊，怎么看，怎么都有一种优美，在书法界算是难得一见。”

    没人上楼，因为还没开饭了，大家全在后院儿聊着天，评论着今天展出的作品，虽然不是正式展出，可这种内部展出的书法字画，珍贵程度有些甚至比正式展出的还要高，内部交流，大家都不藏拙。

    这是真正的书友会，大家在这里不论身份地位，大家今天谈论的都只是文学方面的，用古代的话说，就是琴棋书画来的。

    在这里秦暮看到个熟人，就是镇南王府的小王爷赵英才，正在院子上和几个朋友说话。

    这个书友会来的人，年龄段相差比较大，年轻的也就十几岁的样子，年龄大的估计都有七十岁左右，有男有女。

    其中年龄最大的是被称为天下三大才子之一的谢晋，今年七十有一了，自从前些年告老返乡后，一直都住在金陵，是金陵书友会的元老人物，这些年，每年的书友会他都有参加。

    谢晋正在院中的太师椅上坐着，边上围住一群人，不时地，都有小辈都过去问好。

    “谢前辈，您身子骨还是那么好？”

    “不行了，老了，呵呵。”

    “没看出来呀，您现在的精神头足着呢，还有您展出的那副字，可还是硬朗得很呢！”

    一院子人，零零散散百来个人。今天能来的，都是些有才华的人或者有头有脸的人物或家属，一个个都分量不轻，最差的也是书友会的会员，那也是在金陵界面上有些名气的人。

    “柳姑娘来了，哦，李姑娘和陈姑娘都来了。”

    柳如是和李香君、陈圆圆已经后院，很快就有一群人围过来，基本上都是男性，看来美女到哪里都是吃香的。

    至于跟着三个大美女身后进来的秦暮，基本上也没有人理会他，就算跟他相熟的小王爷赵英才，也没有注意到他，毕竟在几个美女的光辉下，他几乎可以忽略不计。

    更重要的一点是，秦暮在金陵这里可以说没有什么名气，他跟这个金陵书友会的人又没有什么过多交集和正面冲突，没打过交道，大家压根都不认识他。