 第七十六章 小郡主赵嫣
    院子里一股墨汁味儿，宣纸的书香味道也飘在空气中。

    “哎～，刘公子来了。”

    “张大人，您是什么时候来金陵的呀，怎么一点风声都没有啊。”

    “昨天晚上刚从扬～洲来的，今天可是咱们金陵书友会的日子，我怎么可能不过来呢。”

    “看柳姑娘、陈姑娘、李姑娘来了，没想到一年不见，她们的风采更胜去年呀。”

    ……

    都是金陵书友会里的人，大家也都并不陌生，三三两两的老朋友凑在一起聊天，看样子也都好久没有见过面了。

    角落里只剩下秦暮一个人，好多人也看到了他，不过谁也不认识，以为是哪位新成员带来的家属，于是也没人搭理他。

    柳如是和李香君去跟老朋友打招呼去了，赵英才还在那边跟人聊天，陈圆圆跟秦暮含蓄几句，也去跟老朋友去打招呼，秦暮就自己找了个椅子坐下。

    没吃早点，午餐也还没有吃，就尝了口<顶-点> 桌子上的茶点，别说还挺好吃，他自己倒了杯热茶喝，二郎腿一瞧，开始自己嗑瓜子了，真是一点没拿自己当外人。

    “这人谁啊？”

    “好像不认识。”

    “谁带的家属？有那么饿吗？”

    “看他刚才好像是跟柳姑娘和李姑娘一起来的。”

    “不会啊？我最近没有听说柳姑娘和李姑娘跟哪位公子相好呀？要知道李姑娘和柳姑娘的仰慕者可是众多呀，可从来没有见过她们带哪位公子参加这个书友会。”

    有几个人对着秦暮一阵侧目。

    秦暮也感觉自己太随意了，咳咳一声，也不吃了。

    不知什么时候，小郡主赵嫣走了过来，雅致的玉颜上雕刻着清晰的五官，水色的双眸清澈见底又不失明媚，但却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，小巧精致的鼻子，如樱桃般轻薄如翼的小嘴，荡漾在精致无暇的脸上的笑颜，清秀的脸蛋上上露出丝丝妩媚，勾魂慑魄。

    她身着淡粉色纱衣，腰间用一条集萃山白色软烟罗轻轻挽住，裙角的边上用银色的闪线层层叠叠的绣上了九朵曼陀罗花，在一片淡粉中显的格外注目，裙领由两条银色织锦细带交叉挂颈的的样子。

    外衬一条较宽的云纹银的长绸带环绕在莹的的臂间，略施脂粉，一头乌黑的发丝翩垂芊细腰间，三千青丝用水晶蔷薇花簪子微微别住，流露出一种淡然的清香。颈间一水晶项链，愈发称得锁骨清冽，腕上白玉镯衬出如雪肌肤。

    “吃着呢？”赵嫣微笑道。

    秦暮讪笑着站起来，有些尬尴地说道：“早上没吃，饿了。”

    赵嫣压压手，“吃你的，没事儿。”

    “你是？”

    秦暮回过神，疑惑地看着自己眼前这位二八年华的大美女问道，自己什么时候变得这么拘谨了，竟然被这个女孩子问两句，就开始紧张。

    不过，不知道为什么，自己眼前这位美女给自己的一种无形的压力感，这种感觉曾经在镇南王身上感觉的，不过比起镇南王来，这位女孩子给自己的压力要小很多。

    “我叫赵嫣，我可是很早就听说过秦公子的大名呀。”

    赵嫣眨着眼睛笑笑地说道，没有想到在这个书友会上，能看到那个神秘的香水发明者，真人比自己想象的，要年轻很多，怪不得自己的父王那么欣赏他。

    秦暮愣着看着赵嫣，这个赵嫣笑起来真的太迷人了，就连秦暮这个见惯美女的男人，也忍不住有些失神了。

    “秦公子，你这样看着我，是不是有些不礼貌啊？”

    赵嫣有些脸红地说道，赵嫣长这么大，还没有被男人这么直勾勾地盯着看，毕竟自己身份在那里，谁敢这么不敬直勾勾地看着自己呀，也就是这个不知道自己身份的秦公子，才敢这样看着自己。

    “呵呵，刚才实在是不好意思，主要是小姐你长的太漂亮了，让我忍不住失神。”

    秦暮尴尬地说道，倒不是秦暮故意这样说，真的是被这位漂亮的女孩子的美丽给惊住，她的美丽，不同于沐云兮那种贵族小姐的气质，也不同于红袖她们那样小家碧玉的清纯，也不同于李香君她们那样成熟的美丽。

    那是一种天生的高贵的气质，一种与生俱来的贵气，一种让人不敢直视的美丽。

    “我真的很漂亮吗？”

    小郡主赵嫣开心地问道，长这么大，还没有男人这么直接说自己漂亮的，第一次从男人的口中听到自己漂亮，小郡主赵嫣心里忍不住有些兴奋。

    “那当然，小姐是我见过的最漂亮的女人。”秦暮说道，只是心里加了两个“之一”的字。

    “呵呵，跟秦公子说话真的令人开心。”赵嫣开心地说道。

    就这样赵嫣开心地跟秦暮闲聊着，秦暮也很开心，毕竟自己认识的几个人，现在都去跟熟人打招呼了，自己一个人傻傻地坐在这里也非常无聊，现在有位漂亮的女人陪着自己聊天，那可是非常愉快的事情。

    “吴大姐。”

    “徐大师来了。”

    门外又有人来了。

    赵嫣就笑着过去了。

    大概又过了片刻，人差不多到齐。

    “大家先静一下，呵呵，听我说一句。”

    这时，一个在书友会里很有地位的老者说话了，将人召集过来，道：“今天又是我们金陵书友会的集会时间，感谢大家的参加，我这个人不太会说话，多的话也就不说了，我看啊，咱们还是老规矩，先比试拿彩头，然后再开饭，大家认为如何呀？”

    “行”

    “听您的。”

    “哈哈，又是比试啊？”

    “徐大人，今年的彩头是什么呀？”

    众人都是意料之中，笑笑呵呵地问。

    每年的书友会聚会，都跑不了这个比试环节。

    老书友徐大人微微一勾嘴角，对旁边自己的两个弟子招了招手，让他们在半空摊开了一幅字，“我献个丑，这是我一年前的一幅字，现在拿出来做个彩头，老规矩，谁拔得头筹彩头就归谁。”

    徐大人的字？

    今年可下血本了啊！

    要知道这位徐朗徐大人，可是大秦朝有名的书法大师，谁都知道徐老大人的一幅字，就算普普通通的也能卖到好几万两啊，要是一幅好字，比如今天这一幅长篇，如果拿出去卖的话，低了也能拍上十几万，高了的话就没数儿了，真碰见喜欢的人，几十万也肯拍的。

    “好字啊”

    “徐大人真舍得啊”

    “那我们可不能客气了啊”

    所有人都跃跃欲试了，都很眼馋呀，这可是书法大师级人物的字呀，可是可遇不可求呀。

    这时赵嫣从她那些相识的人那边抽身，回到了秦暮这里。

    “赵小姐。”秦暮也很惊艳地看着那幅字，“那位是谁呀？”

    赵嫣差点晕倒，“啊？徐大人你都不认识？他可是我们大秦朝还活着的仅存的几个书法大师啊，还是当今皇上还是太子的时候的老师，官拜从一品太子太师，现在是我们金陵书友会的会长。”

    在古时皇族中，因太子常居东宫，“东宫”便成了太子的别称，此为“宫”。而“太子少保”是负责教导太子的官员，便得“宫保”的简称。

    此官制在前朝始置，对于它的由来，要追溯到周代，在周代官制中，设太师、太傅、太保，合称“三公”；又设少师、少傅、少保，合称“三孤”，为“三公”之副。当中的“少”即副也，他们仅次于“公”高于“卿”的特殊官职。

    以上的“三公”和“三孤”又统称为“师保”。“师”“傅”“保”三者均含有辅佐和教导的双重意义。

    如太公姜尚（子牙）就品列为“师”，周武王尊他为“师尚父”。其后，前秦代沿袭了周代的官制，于“三公”系列外又增设了“太子六傅”之职，专事对太子的教导，他们分别是：“太子太师”“太子太傅”“太子太保”，合称“东宫三师”，“太子少师”“太子少傅”“太子少保”，合称“东宫三少”。

    到了大秦朝之后，“太子六傅”已是名存职异，只作为赠官加衔的名号，约为现代的“军衔”，并非实职，很多未曾给太子当过老师的官员，也可以授予“太子六傅”的名号。

    秦暮赞叹道：“没想到是太子太师，他这字写的太有艺术了”

    赵嫣道：“那是当然，就徐大人这个名字摆上去，喜爱书法的人就得趋之若鹜，一篇草稿都价值不菲呢。”

    秦暮是中文系毕业的，对书法的眼力和欣赏水平也是不俗的，知道眼前这副书法绝非凡品，比自己前世看过的那些名家的书法强多了，不愧是书法大师呀，这字写的就是水平高，没有几十年功底的人，是写不出来的。

    “怎么，你看上这副字了？”赵嫣瞅瞅他问道。

    “还行。”

    秦暮只是单纯觉得字很好，没有其他想法，他的心可不在书法领域，说句不夸张的话，这幅字对秦暮来说，还不如赵嫣的几张不穿衣服的“艺术照”来的实在呢，那个多给力啊。

    不得不说秦暮内心还是挺龌龊的，来不来就向歪的地方想。