 第七十七章 值百万银子的字
    “怎么？徐大人的字在你心里只是还行？”

    赵嫣不满地看着秦暮问道，徐朗徐大人，可是大秦朝现在最知名的大书法家之一，也是金陵书友会的骄傲呀，竟然被这秦暮看轻了，这让小郡主赵嫣很不高兴呀。

    一帮屙丝啊！

    真是不懂艺术呀！

    看着这些人为了一副破字就争着抢着的这个德行，秦暮这厮是打心眼里看不上他们，这里这么多美女，你们不去看，看什么字，怪不得搞艺术的人好多都孤老一生呢，你们也就这点出息了，金山在眼前都不自知，还自称什么才子呀。

    秦暮自认自己才是最懂艺术的，于是目光从书法上收回来，又落到了赵嫣身上，看破字还不如看美女来得舒服。

    小郡主赵嫣没注意秦暮的眼神方向，很自然地说道：“这副字，我是真想要啊。”

    秦暮随口道：“那你也参加比赛呀。”

    “我就算了，我没有那么好的才气，对琴棋书画这些学<顶><点> 的不多，我哥他倒是有希望。”赵嫣也心热了。

    秦暮心说，得，又是个不解风情的。

    全场不少人的眼神都透着一种渴望了。

    徐大人顿时宣布，“那好，这届的评委就由我来担任，大家应该没意见？呵呵，那咱们这一届的比赛现在开……”

    蓦然，坐在太师椅上的今天的谢晋老先生说话了，他摸着胡子笑道：“徐大人啊，你先等一下。”

    徐大人看着谢晋笑道：“怎么了，谢老？”

    谢晋调侃道：“你这老家伙不讲究啊，半年前我去你家看到了这幅字，我就说想要，还想跟你换，你死活都不答应，就是不给我，怎么个意思？现在倒是拿出来了？你这也太不给老朋友面子了，咱俩可是几十年的交情了。”

    一顿，他继续说道：“不行，这幅字是势在必得了，今天我就倚老卖个老，希望大家给我这个老头子一点薄面，这幅字是不是就让给我了？”

    “呃……”

    “这个……”

    “没想到谢老爷子也要这幅字呀。”

    “谢老爷子，您可是老前辈呀，是咱们大秦朝的现在最有才华的人，您就别跟我们晚辈抢了啊，哈哈。”

    众人说什么的都有，也没什么火药味，就是个娱乐而已，大家比赛归比赛，不过也都不伤和气的。

    “我可不是大秦朝最有才华的人，就这个书法，我就比不得徐朗徐大人他了。”

    谢晋笑笑地说道，一点都没有跟晚辈抢这幅字，而不好意思，老顽童，老顽童，说的就是这个年龄段的老人。

    徐大人乐了乐，摆手说道：“那可不行啊，谢老，朋友归朋友，我刚才话都放出去了，不能让我收回来？既然你想要，你也可以参加啊，而且今天这么多人，给你了，大家怎么办呀？”

    略微一想，玩笑地说道：“谢老，你的才华在大秦朝可是出了名的，还怕赢不了这个比赛吗？”

    “呵呵，向来是长江后浪推前浪，一代新人换旧人，后生可畏呀，弄不好老夫也会输的。”

    谢晋笑笑地说道，倒不是谢晋一定要这幅字，主要是想调动大家的气氛而已，这个书友会，在这种比赛下，每年都会出几首绝妙的诗句来的。

    “这可不行，规矩就规矩，谢老对不住了。”徐朗说道。

    谢晋有些无奈地指指他，“你啊，老出幺蛾子。”

    徐朗跟他是老相识了，说话也都很随意，“肯定得公平一点嘛，比赛嘛，总要有点悬念的，谢老你也要给其他人机会呀。”

    “呵呵，我虽然人老了，但才华没有下降，咱们就按老规矩比，大家都不要让我这个老头子。”

    谢晋笑笑地说道，谢晋还真的怕大家给自己面子，不跟自己挣这副字，要是那样就没有什么意思了。

    众人一琢磨，也没意见了。

    “我看行。”

    “哈哈，这个有意思。”

    “成，就听徐大人的安排。”

    “也算我一个，徐大人这副字，我也是很喜欢呀。”

    ……

    大家对徐朗的书法确实眼馋极了，可是也都有自知之明的，赵英才这个被称为金陵年轻人中前三的大才子，也自认不可能是谢晋的对手，人家可是大秦朝出了名的才子，引领大秦朝文坛数十年的领袖人物来的。

    跟他比才华，大家真的是一点机会都没有，不过这是书友会，这个比赛只是个游戏而已，就算最后输了，也没有什么，更何况能跟谢老这样的文坛领袖比赛，那是非常荣幸的事情，谁都不愿意放弃。

    输了，不会掉面子，赢了，就可以名扬天下了，毕竟谢晋是这个大秦朝当代最有才华三位文人，赢了他，还不证明自己的才华，天下可去了吗？

    好多人都起哄了几嗓子，颇有一些火药味。

    其实。火药味都是嘴巴上的，大家就是图个乐子，这么说就是奔个热闹的场面，不然没有个竞争意识，气氛也热烈不起来啊。

    一些家属都在饭庄楼上，没有去后院儿，因为后院儿人太多了已经装不下，那些家属就跟楼上扒开窗户感兴趣地看着。

    “快来看呀！”

    “要比了！”

    “这下有好戏看喽。”

    一时间，所有人的目光都集聚在此。

    “这个徐朗徐大人的书法，真的那么值钱吗？”

    在一旁吃瓜子的秦暮也坐不住了，大家的话，他一直都听在耳朵里，没有想到这个徐大人的书法，这么多人争着，抢着，看来真的很值钱，这个赵嫣没有骗自己呀。

    “那当然，你不会以为我骗你，你要是能弄到这幅字的话，我就花一百万两银子买下它。”

    赵嫣看着秦暮说道，赵嫣可不相信这个秦暮能在文学才华上，赢书友会里的这些才子，更何况有谢晋谢老这个大才子在呢。

    所以才说有一百万银子买这幅字，赵嫣虽然挺喜欢这幅字，只是喜欢而已，真要花几十万银子去买，那是不可能的，更不用说是一百万两银子了。

    “你说的是真的？”

    秦暮一下就站了起来，左手托着一捧瓜子，右手捏着一个个在嘴里磕着，就这么悠悠闲闲地走到了赵嫣身边问道。

    “你以为你能赢得这幅字？”

    赵嫣有些不屑地看着秦暮说道，这个小子太不自量力了，有一点才华，就以为天下无敌了，这里可是坐着好些位大秦朝有名的才子呢，更不要说有谢老在呢，他以为能赢得那副字，真的是白日做梦呀。

    “你甭管我能不能赢，我只问你，你刚才说的话，算不算数。”

    秦暮问道，现在秦暮就是缺银子，有一百万银子，秦暮就可以为李香君赎身了，所以一听这幅字值一百万两银子，由不得秦暮不激动呀，生怕这位赵小姐是开玩笑的。

    “呵呵，放心，我说的话算数，要是你真的赢来这幅字，我就花一百万银两买下。”

    赵嫣笑笑地说道，这个秦暮还真的喘上了，还真得以为他能赢了这幅字了，到时候有他哭的，赵嫣现在想着到时候这个秦暮输的话，自己怎么挖苦他，毕竟作为镇南王府的小郡主，平时挺无聊的，现在有乐子可玩，赵嫣可是不会放过的。

    “真的？”秦暮还是有些担忧地问道。

    “当真，小女子一言，驷马难追。”小郡主赵嫣笑嘻嘻地说道。

    “你有那么多银子吗？”

    秦暮怀疑地看着赵嫣问道，虽然这个赵嫣穿的衣服，一看就是富贵人家的小姐，可是一百万两银子可不是什么小数目呀，自己那个大院子也就值一百来万两银子，不是什么人都能拿出来一百万银两的，秦暮有些担心被这个赵嫣小丫头戏耍。

    “放心，一百万两银子，我还是能拿出来的。”

    赵嫣自信地说道，毕竟赵嫣可是整个镇南王府负责生意的人，每天从她手里进出的银两都下于百万两呀。

    “谁能担保你能拿出百万两银子呀？”秦暮还是有些怀疑地问道。

    “呵呵，你是不是知道自己赢不了这幅字了，打退堂鼓了呀？”赵嫣有些鄙视地看着秦暮说道。

    “你，你说什么呀，气死我了。”

    被一个漂亮的女人用鄙视的眼神看着，秦暮忍不住有些气急败坏，在大秦朝这个男尊女卑的社会，自己堂堂男子汉，竟然被一个女人鄙视，真是气煞人也。

    “难道不是吗？”赵嫣还是鄙视地看着秦暮说道。

    “当然不是了，我是担心我赢了这幅字，你拿不出一百万两银子。”秦暮气愤地说道。

    “放心，只要你能赢到这幅字，我就能拿出一百万两银子买你这幅字。”

    赵嫣说道，虽然这个秦暮发明了香水，是个很有意思的人，可是香水跟才学是两回事，赵雅才不相信秦暮能赢得这幅字。

    “这个谁能证明呀？”

    秦暮才不会被这个小姑娘几句大话给忽悠过去的，大话谁不会说呀，到时候自己真的赢了这幅字，她拿不出来一百万两银子，自己也不能把她怎么样呀。

    “这里的所有人都可以证明，我能轻易拿出一百万。”赵嫣自信地说道。

    “真的？”

    秦暮有些不相信地问道，难道这个赵嫣的家，比徐家这个江南首富之家还有钱，他们家的一个小姐，都能随意拿出一百万银子。