 第七十八章 比试对联
    “你不相信，可以找人问问呀。”赵雅有恃无恐地说道，这是很有底气的表现呀。

    “这可是你自己要求的。”

    秦暮才管那么多呢，一百两银子才是最重要的，最起码能先把一位红颜知己从青～楼里赎身出来。

    “你去问？”

    赵嫣有些受不了了，一个男人，还这么婆婆妈妈的，也不知道自己的父王看上他什么。

    于是秦暮就向离自己比较近的李香君挥挥手，要她过来，毕竟这这里，最让秦暮信任的，也就是自己的女人了。

    “秦公子，有事？”

    李香君走近后，有些疑惑地看着自己男人问道，在外人面前，李香君不敢跟秦暮表现的亲密，要不然会让人猜到自己跟秦暮的关系的。

    “是这样的，这位赵小姐跟我打赌，只要我能赢了那副字，她就花一百万两银子买下这幅字，我有些怀疑这位赵小姐是否有这个财力，刚才这位赵小姐说随便找个人问，都能证明她顶点 有这个财力，在这里我熟的人没有几个，所以只好麻烦李姑娘你了。”

    秦暮说道，在这些外人面前，秦暮也不敢跟李香君表现的亲密，毕竟现在自己还没有把她从**里赎身出来。

    “赵小姐？”

    李香君有些吃惊地看着赵嫣，没有想到自己的男人这么有女人缘，这才多大的功夫呀，竟然跟镇南王府的小郡主说上话了，虽然李香君跟小郡主赵嫣没有的交情，毕竟这个小郡主在金陵也是非常知名的人物，也是金陵书友会的成员，所以李香君对她还是脸熟，知道她是镇南王府的那个很有经商头脑的小郡主。

    “对，就是这位赵小姐？难道她根本就拿不出来一百万两银子？”

    秦暮见李香君的脸上有些异样，就有些担心地问道，不会这一百万的银子，飞了？

    “秦公子，她可不是什么赵小姐，这位可是镇南王府的小郡主呀。”

    李香君有些哭笑不得地说道，自己的男人怎么跟小郡主打这个赌呀，不过这也不是什么坏事，他们镇南王府抢了自己男人的香水生意，自己男人赢她一百万银子也不多呀，在李香君看来，秦暮是赢定，李香君的眼里，整个大秦朝都没有比秦暮更有才华的人了。

    所以小郡主跟自己男人赌，是十拿九稳地输定了，一百万两银子，真的够赎自己的身了。

    “小郡主，镇南王府的小郡主？”

    秦暮吃惊地看着赵嫣喃喃自语道，怎么也没有想到自己眼前这个漂亮的小姑娘，竟然是镇南王府的小郡主，自己的香水生意好像就是交给这个镇南王府的小郡主来的。

    “怎么，你对我的身份有怀疑？”小郡主看见秦暮吃惊的样子，忍不住得意地说道。

    “怎么会呢，我只是吃惊镇南王府的小郡主长的这么漂亮。”

    回过神来的秦暮说道，逢人说人话，逢鬼说鬼话，在前世孤儿出身的秦暮早就练会了，所以开口就马屁话来，也不嫌不要脸。

    “你倒是很会说话呀，希望你的才华跟你的话一样，别到时候是虚的，现在你相信我能拿出一百万两银子了。”赵嫣说道。

    “当然，小郡主的话，肯定是相信的，李姑娘你做个见证。”

    秦暮说道，这话还是不相信小郡主赵嫣，倒不是不相信小郡主拿不出一百万两银子，而是担心小郡主到时候不认账，毕竟女人的可是很善变的，别到时候自己被她给耍了，有个见证人，到时候她就没有脸耍赖了，而且李香君是自己的女人，肯定会站在自己这头的。

    “你……”

    小郡主赵嫣真的被秦暮给气着了，怎么会有这样的男人呀，都知道自己是小郡主的身份了，竟然还怀疑，真的太小家子气了。

    “好了，徐大人要说话了。”秦暮打断小郡主的话，毕竟让一个女孩子数落，秦暮也会不好意思的。

    这时，站在大厅中央的徐朗清清嗓子，大声道：“去年我们比的是作诗，也出来了几首佳作，今年我想换个比试项目，来个楹联大赛，大家觉得怎么样？”

    “这个好，做对子，我在行呀。”谢缙笑笑地说道，在大秦朝，论做对子，谢缙还真的没有怕过谁呀。

    谢缙从小就被人称做“神童”。他出身贫穷，平时帮着父亲做事，空下来就发愤读书。七岁时，已能作联吟诗，出惊人。

    有一年新春，家家户户都贴春联。小解缙也写了一副春联，贴在门上：“门对千竿竹，家藏万卷书。”

    这副春联一贴出，引得人们议论纷纷，他家的邻居曹尚书见了很不愉快，心想：“我家的竹园景色哪能让他借用呢？于是，他就命令人把竹子砍去一截，解缙见了，就在对联下面各添一字：“门对千竿竹短，家藏万卷书长。”

    曹尚书更加生气，马上命令人把竹子全部砍光，解缙见后又在对联下面各加一字：“门对千竿竹短无，家藏万卷书长有。”

    闲言传到斜对面相爷的耳朵里。他想试一试解缙的才华，于是命家人去叫他来见面。谁知小解缙不肯随便上门，要相府拿请帖来。相府家人回去告知相爷，相爷叫拿请帖去请。

    解缙收了请贴，与相府家人来到相府门前，见正门关着，就对家人说：“迎客有迎客之礼，为何不开正门？”

    家人无奈，只得又去禀告相爷。相爷挥笔写了个上联，连同笔墨一起，叫家人给解缙。

    小解缙接过一看，见是一副对子的上联：“小犬乍行嫌路窄。”

    解缙已知相爷的用意，心想：今天非叫你开正门迎接我不可！于是即刻写了下联：“大鹏展翅恨天低。”

    相爷见到对句，只好大开正门。小解缙进了门，相爷把他迎入客厅，分宾主坐下后，相爷从桌上拿起一本书说：“老夫听说你有万卷之书，书藏在哪里？”

    小解缙指指肚皮说：“就在这里。”

    相爷又问：“既然如此，那我出联你能对吗？”

    小解缙眨眨眼睛说：“何止能对！”

    相爷看看这个身穿绿衣衫的小家伙，口气竟这么大，便出联道：“井底蛤蟆青间绿。”

    小解缙听了，冷笑了一声，看了一眼身穿红袍的相爷，对道：“盘中螃蟹白映红。”

    相爷本想讥笑他是个坐井观天的蛤蟆，不料自己反被奚落成一只死螃蟹，不由心里冒火，却不好发作，只好改换题目，又说：“天做棋盘星做子，谁人敢下？”

    小解缙略一思索，便对道：“地作琵琶路作弦，哪个能弹？”

    相爷见小解缙对答如流，大为吃惊，才知道小解缙果然是“肚藏万卷书”。

    谢缙，常借助诗文、对联嬉笑怒骂权臣。谢缙身材短小，有位权臣便在一次宴会上当众取笑他。权臣出一上联让他对，联曰：“二猿断木深山中，小猴子也敢对锯（句）”

    谢缙不假思索，立即对出下联：“一马陷足污泥内，老畜生怎能出蹄(题)。”

    在座的人听了都相视而笑，那位权臣自讨没趣，气得脸红脖子粗，但也做声不得。

    谢缙因擅长对对联，被人们誉为“对联大师”，名声在大秦朝是出了名的，所以对对联，在场的人，没有人认为自己能胜他的。

    “徐大人，你这不是要把这幅字送给谢老吗？对对子，谁对得过谢老呀，谢老可是对联大师呀！”

    “呵呵，吴大人怕了吗？我倒是觉得比对子很好呀，这可是比作诗有趣多了。”

    “对对子好。”

    “我认为行。”

    “就对对联好了。”

    ……

    见大家基本上都同意了自己的意见，徐朗接着开口说道：“那我们就比赛对对子，比赛的规则如下，参赛的人很多，就有我先出对子，对上的进入下一轮，大家没有意见。”

    “没意见。”

    “没意见。”大家纷纷议论道。

    “既然大家都没有意见，那我宣布一下时间限制，出题后，各位选手都有一炷香的时间作答题目，如果一炷香之内没有人能答上，就无缘下一场比试了，大家认为如何。”徐朗说道。

    “这样很好。”

    “没意见，听徐大人的。”

    见大家都同意自己的意见，徐朗笑笑地说道：“具体的评判规则有我定夺，老徐我的风评还是可以的，呵呵，所以公平性上大家可以完全放心。”

    “徐大人您说笑了。”

    “是啊，当然放心。”

    “您要是不公正，也就没人公正了。”

    大家都笑着说了几声，一来徐大人人品和资历在那里摆着，二来，这次的彩头就是徐大人提供的作品，他当然有权利做这个评委了。

    “那就谢谢大家的抬爱和信任喽。”

    徐朗笑着说罢，就招呼弟子拿来了早都备好的两小木盒，里面都是一个个叠好的小纸条，外面看不到里面的字迹，写的应该就是试题的范围了。

    赵嫣和秦暮座位挨着。

    只见她侧头对秦暮笑道，“呵呵，对对子，你是输定了？”