 第七十九章 对对子
    “那可不一定哦。”

    秦暮吐掉瓜子皮说道，对对联这个秦暮读大学的时候，就很在行，在大学的时候，秦暮可是有个“对子王”的称号，再说了，有华夏几千年的对子知识，秦暮觉得自己还是有一定希望赢这幅字的。

    其实秦暮心里也没底，但是在美女面前，他气势却不输人，把一、两分的胜算，却当十分的胜算来说。

    徐大人正当中一坐,，从一个小盒子从里面拿出一张纸条，翻开纸条，看了看上面的字，说道：“我的上联是，‘烟锁池塘柳’，大家能对上否？”

    这么简单的五字联？很多人都傻眼了。

    不过像谢缙这些真正的有才华的人，都忍不住皱了皱眉头，这个对子绝呀。

    确实此联可称绝对，上联五字，嵌“火、金、水、土、木”五行为偏旁，且意境很妙：一个幽静的池塘，周围绿柳环绕，一层层烟雾将其深深的笼罩，这简直就是一幅山水画。

    这上联，连大才子｛顶}{点｝ ，大秦朝现在的文学领袖谢缙都难住了，可见不一般呀。

    不过还是有些才华一般的人，认为很简单。

    一位年轻的公子哥，就自信满满道：“这有什么难的？我对雨落……”

    却没等他说好，徐朗已经提笔在一张大纸上，将自己的上联写了出来，把它挂在院子的中心，所有人都看清楚了。

    那个公子哥也看到上联，然后“雨落”后面的下联，被他活生生憋了回去，咳嗽一声，不说话了，他才明白他那句“这有什么难的”的话，是有多幽默。周围好多人一看，也都愣了。

    “烟锁池塘柳？”

    “火金水土木。”每个字都包含了五行偏旁啊

    这么刁钻的上联都能想出来？而且五行偏旁还配合的这么好？这个徐大人也太会出题了，就这么一题，在场的人，九成以上的人都要被淘汰。

    “看来这幅字跟自己无缘呀！”很多人都直接放弃了。

    不过还是有一部分人低头冥思，嘴上不断念叨着什么，显然在想下联。

    毕竟这个上联只有金木水火土五行偏旁这一个猫腻，有难度，但看上去也不太难，每个只要懂一些楹联的看到这个上联，或许都会觉得自己能对出来，只要有时间就够了，只要找到合适的字就够了，看在场众人的表情，显然也都是这么想的。

    不过看到这个对子的秦暮，心里忍不住一乐，这不是自己前世那个千古绝对吗？

    在前世，几百年历史没有有几个人能对出来，而且都没有被认为是最佳的下联。

    要知道有些上联看着很难，对起来可能并没有想象中困难，比如拿偏旁部首做文章的对联，“荷花茎藕蓬莲苔”，猛一看特别复杂，全是草字头，可细一想，却都是花草木植。

    所以对个“芙蓉芍药蕊芬芳”的就没有问题，其他也有很多可以对上。但有些上联看似玄机就那么一点，看上去跟其他上联也都差不多，让你一眼就能看明白的，可偏偏，你花费一辈子的努力也对不上。

    “烟锁池塘柳。”

    这个上联的历史可以说相当悠久了，在秦暮的前世，一直是被作为千古绝对流传下来的，百年千年来无数文人墨客都在它的面前败下阵来。

    不过还好，秦暮知道几个这个对子的下联，虽然意境可能差了点，当也算的上合适的下联。

    “时间快到了，有没人对上？”

    徐朗问道，对于自己这个对子，徐朗自己都觉得好，他自己都还没有想到下联，所以这么久没有人对上，徐朗觉得很正常。

    “我对‘炮镇海城楼’。”

    谢缙有些脸红地说道，毕竟这个对子，勉强算是对上了，可是意境与上联却差得太远了，只是勉为其对罢了，这让谢缙有些汗颜，亏自己还是大秦朝最出名的大才子呢，还文坛领袖呢，这个徐朗老小子的一个上联，就把自己都给难住了。

    毕竟这下联“炮镇海城楼”之不佳，不仅表现在意境上，也表现在格律上。首先，在格律上，参照诗律一、三、五不论，二、四、六分明，上下联第二、四字都是仄声（锁－镇，塘－城），对的不工。

    其次，在意境上，上联青幽淡雅，下来粗犷孔武，虽说一文一武，但并不协调，缺乏整体的和谐。

    只是谢缙自己想不出更好的对子来，只好勉为其难地拿出来了，要是不拿出来，传出去自己连个对子都对不上，自己这张老脸都没有地方放了。

    “炮镇海城楼！”

    徐朗默念了几句，忍不住赞叹道：“不亏是谢老，是咱们大秦朝最有才华的人，这么短的时间就想出这么工整的下联了，我出这个上联的时候，想到现在都没有想到下联呢。”

    徐朗不得不服谢缙的才华比自己高上很多。

    “徐大人，你就不要说了，再说，我这老脸都快挂不住了。”谢缙有些汗颜地说道，自家知自家事呀。

    “谢老谦虚了，还有没有人对上呀，要是没有人对上的话，这幅字就归谢老了。”徐朗看看大家说道。

    “赵兄，你对上了吗？”

    “我还差一些，快了，快了，你不要打扰我。”

    “我也觉得差一点点，已经有思路了。”

    “还有时间？我应该也能试试，就差两个字了火字旁……火字旁……”

    因为徐大人还没有说时间到，所以他们一些人都低声交流起来，想在最后一点时间里，想出下联来。

    “呵呵，你对不上了。”

    小郡主赵嫣开心地看着秦暮说道，看来自己那一百万两银子可以省下来了，现在可以好好地挖苦这个秦暮了。

    “谁说我对不上的。”

    秦暮从位置上站起来，对着徐朗的位置喊道：“徐大人请慢，这个对子我能对上。”

    “你能对上？”

    徐朗有些疑惑地看着秦暮问道，这个人，徐朗没有什么印象，好像不是金陵书友会的成员呀。

    “对，我能对上。”

    秦暮自信地说道，秦暮的肚子里可是有好几个下联，能对上这个上联呢，一点都不比谢缙的下联差。

    徐朗一怔，乐了，心说你还真要对这个联？真是初生牛犊不怕虎，这么短的时间你对什么啊，自己花了三天的时间，都没有想出下联，你一个毛头小子，竟然说能对出下联，徐朗心里不相信。

    院子里的其他人，包括楼上的人，都把目光盯向秦暮，大家算是知道这里还有这号人来的。

    “咦？”

    “这人谁啊？”

    “这上联是绝对？还有人想试？”

    “不算绝对，但也肯定非常难。”

    “他行吗？我怎么没见过他？是我们书友会里的人吗？”

    在这里，基本上没有几个人认识秦暮，所以弄了半天，大家还是不知道这个人是谁来的。

    “没有想到，这个秦公子这么有才华，竟然想到这个下联，我现在还一点头绪都没有呢。”陈圆圆有些吃惊地对柳如是说道。

    “那当然，秦公子的才华，可是我认识人里面最厉害的。”

    柳如是骄傲地说道，对于自己男人能对出这样的绝对，柳如是实在太高兴了，比自己对上还高兴。

    “秦公子的才华，真的那么厉害？”陈圆圆有些不信地说道。

    “呵呵，你不相信，等会你就知道了。”

    柳如是笑笑地说道，说的再多，也没有事实更有说服力，等自己男人赢了这场比试后，陈圆圆就知道自己是不是说笑了。

    “你能对上，那就说出下联，时间可是要到了。”徐朗盯着秦暮说道，徐朗还是不怎么相信这个年轻人能对上自己的上联。

    “我的下联是，‘桃燃锦江堤’。”秦暮慢腾腾地说出自己的下联。

    “桃燃锦江堤。”

    此对一出，整个酒楼的人都震惊了，与谢老的那个“炮镇海城楼”比起来，此联堪称无可替代的“绝对”对法。

    无论在格律、意境、机关之上完全契合。清一色的左五行偏旁，无一与上联雷同且顺序一致（上联“火→金→水→土→木”，下联“木→火→金→水→土”），平仄工整，意境深远。

    如果说“烟锁池塘柳”是一副美丽的晨暮画卷，而“桃燃锦江堤”更体现出春日生机盎然之景象，一为轻柔婉约，一为热烈奔放，两副画形成鲜明对比。

    特别是一“燃”字，其用笔之工完全不逊于“锁”字，堪称绝笔也。

    如果给下联评分的话，“炮镇海城楼”句只能给70分。其优势在于五行顺序竟与上联完全相同，但意境相差实在太大，只能称得上“的对”，而“桃燃锦江堤”可得90分。

    当然，“桃燃锦江堤”句也是有缺点的，不能说是完美答案，只可说是相比之下的最佳答案。

    一方面“锦江堤”非通用名词，“锦江”与“池塘”相比非通用也，故：“锦江堤”与“池塘柳”相比还是有一定的差距，此外“桃”与“烟”也有同平仄问题，不过，能得出如此的下联，已是非常的不容易。

    这是秦暮前世的一个震惊四海的下联，只是这个作者已无可考，或许来自民间。可能他很聪明，料定此联未来必将震动天下，故刻于碑埋之地下，才让后人知道还有这么一个绝妙的下联。