 第八章 因为本姑爷长得帅
    “不是的，不是的，姑爷，您不是还没有跟小姐成亲吗？”

    小翠小心翼翼地回答道，这个姑爷可不是以前那个傻子了，现在很受太老爷的重视了，要是惹他不高兴，可是要受罚的。

    “也是，等我跟你家小姐成亲，你就要给我暖被窝哦，呵呵。”秦暮笑嘻嘻地说道。

    “嗯！”

    小翠红着脸小声地应道，这是自己的命，小翠自从给沐大小姐当贴身丫鬟开始，就已经认命了。

    “走，带我去前厅吃早餐，可不能让老太爷等久了，要不然他不认我这个姑爷的话，你这么漂亮的通房丫头没了，我岂不是亏大了呀。”秦暮说道。

    “姑爷，你坏死了！”

    小翠白了一眼秦暮，撒娇地说道，现在的小翠有些喜欢这个口花花的姑爷了，只要跟这样的姑爷以后生活在一起，才有乐趣，还有一点让小翠开心的，就是这个姑爷看起来对自己挺满意的。

    “呵呵，小翠你没有听说过＝顶＝点＝＝吗？”秦暮问道。

    “听说过什么呀？”小翠一团雾水地问道。

    “男人不坏，女人不爱呀，呵呵……。”

    秦暮大笑地说道，说完就带头走出房间了，毕竟现在自己还是沐家的上门女婿，人在屋檐下，不得不低头呀，自己现阶段是要跟沐家人搞好关系，早日跟沐大小姐成亲。

    等以后，自己有本事了，有权势和金钱了，秦暮肯定要搬出沐府住的，毕竟当上门女婿很没有地位的，退一步来说，就是在沐府当姑爷再好，也没有自己当老爷的好。

    最最重要的是，在沐家当上门女婿，以后想在娶妻纳妾可都要看沐家的脸色，这点秦暮可是受不了的，好不容易穿越一次，怎么也要享受一下古代人，那种三妻四妾的生活呀，

    再说了，在这个朝代，没有电视剧、也没有网络，人们一到晚上，除了做男女之事外，真的没有什么娱乐的活动了，所以不弄个三妻四妾的，已经习惯晚上很迟睡觉的自己，这日子怎么过呀。

    “奇怪，那不是大小姐身边的小翠姑娘吗？怎么跟那个傻子姑爷在一起呀，而且走的那么近，大小姐不是很讨厌这个傻子姑爷吗？怎么小翠还跟他走的这么近呀。”

    一位在扫地的下人，看见小翠跟秦暮在一起，有些不解地向边上的另一个下人问道。

    “不知道了？”另一个下人有些得意地说道。

    “怎么？你知道原因？”刚才那个下人吃惊地问道，难道有什么自己不知道的事情。

    “呵呵，昨天晚上可是发生了了不得的大事情呀，你竟然不知道，你的消息也太不灵通了。”另一个下人得意地说道。

    “昨天晚上，我没有什么事情，就早早地睡下了，不知道昨天晚上发生什么事情，你快跟我说说呀，昨天晚上咱们沐府发生什么了不得的大事情了？最多晚上我请你喝酒。”

    那个下人八卦地问道，在沐府，这些做下人的，除了干活，也没有什么其它的娱乐项目，所以最喜欢听府里的这些八卦新闻了，尤其是这些沐家的主子们的八卦新闻。

    “我们这位傻子姑爷不傻了！”另一个下人神秘地说道。

    “不傻了？怎么回事呀？”

    那个下人吃惊地问道，要知道这个傻子姑爷，在沐府里可是出了名的傻呀，怎么一夜之间就变的不傻了。

    “不知道，我告诉你，咱们这位秦姑爷现在不但不傻了，还才华横溢呢，要知道咱们府的沐大小姐，那可是咱们栗原郡出了名的才女呀，都比不过咱们这位姑爷呢。”另一个下人说道。

    “不会，咱们大小姐可是栗原郡三大才女之一呀？”那个下人不敢置信地说道。

    “不相信，我可是听昨晚在大厅里伺候的下人们说了，就这个秦姑爷只弹一首曲，我们的大小姐就甘拜下风了，听说咱们这位姑爷弹的那曲琴音，那真的是惊天地，泣鬼神……”

    “这么厉害？”这个下人也傻眼了。

    ……

    “姑爷，好多人看着你哦！”

    小翠看着四周下人不断看过来的异样的眼神，心里有些不舒服地说道，自己和姑爷又不是猴子，用得着用这样的眼神看过来吗？

    秦暮也发现下人的鄙夷目光越来越少了，看到崇拜讨好的眼神多了，尤其是那些丫鬟们面色羞涩，眼泛春情的也越来越多了……

    看来昨天晚上自己稍微发一下威，效果立马就出来了，看来任何世界的人都是势利的动物，有本事的人，不论在哪里都能得到别人的尊敬和追捧。

    “呵呵，那是因为本姑爷长的太帅了，她们崇拜我，你呀？只不过是沾了本姑爷的光而已。”

    秦暮大言不惭地说道，秦暮很享受这样的目光，要知道在前世，作为穷小子的自己，只能是用尊敬和追捧目光看别人，哪里能享受别人这样的目光。

    “姑爷，我发现你不但变聪明了，脸皮也变厚了。”

    小翠白了一眼秦暮说道，姑爷挺好说话的，也没有什么架子，所以小翠很快就跟秦暮打成一片了，就两个人的时候，说起话来，也没有那么多顾忌了。

    “这不是脸皮厚，这是事实，算了，跟你这种还没有长大的小女孩说了，你们也不会明白的。”秦暮说道。

    秦暮面无愧色的接受了这种变化，他觉得自己是个有本事的人，有本事的人享受高待遇，自然是无可厚非的。

    毕竟自己可是穿越者呀，怎么地也占点优势，受万人敬仰，那还不是小意思呀，现在秦暮的自信心很膨胀呀。

    “谁是小女孩呀，人家都十五了，已经长大了。”小翠有些不服气地挺挺自己不大的胸说道。

    “噢……，真的是不小了，看来我要跟你家大小姐说一下，你现在长大了，可以暖被窝了。”

    秦暮盯着小翠胸前看了一下，还真的不小了，看来发育的挺不错的，忍不住开玩笑地说道。

    “姑爷，你好讨厌呀，刚才在我身上乱摸，现在又嘴上**人家，人家不理你了。”

    小翠红着脸说了一声，把秦暮丢下，自己就跑到前面去了，长这么大还是第一次听男人这样跟自己说话，小翠有些不好意思，很羞涩了，不敢再跟姑爷说话了。

    “哈哈哈……”

    看着落荒而逃的小翠，秦暮开心地大笑起来，这个时代，没有什么多余的娱乐项目，逗逗漂亮的小丫鬟真的挺不错的。

    在小翠的带领下，很快秦暮就到了老太爷吃饭的地方。

    屋里有六个人，除了沐老太爷坐在饭桌上外，还有一位四十岁左右的中年男子，只见他身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的冰眸子，一看就是非常精明的人。

    这个人是沐府的三爷，是沐老太爷的三儿子，秦暮从记忆里寻找关于这位沐府三爷的资料，信息很少，只知道这个三爷叫沐尚邺，是沐老爷子几个儿子里面，负责生意方面，一直待在栗原郡沐老宅，打理着沐家的家业。

    毕竟沐家也是一个大家族，直系、旁系和家奴们加起来也有上千口人，吃喝用度，都是要钱的，所以沐家，和很多家族一样，家族里也是有专人负责做生意的。

    其他四个人，一个是沐家的大管家，秦暮只知道他姓吴，大家都叫他吴大管家，另外三个女的，是伺候老爷们吃饭的下人。

    “秦暮来了，快过来吃早餐。”沐老太爷见秦暮见屋，高兴地对秦暮说道。

    “爷爷早上好，三叔早上好。”秦暮来的桌前说道，初来乍到的，礼貌点总是没有错的。

    “坐，坐，以后大家都是一家人了，别这么生份。”沐老爷子指着自己身边的座位说道。

    “谢谢爷爷。”

    秦暮也不客气地坐下来了，习惯了21世纪的自由无约束的社会生活，还真的有些受不了古代这种尊卑礼仪。

    “你是秦暮？”

    沐尚邺疑惑地看着秦暮问道，毕竟一个人能一下子跟变了一个人似的，这也太不可思议了。

    “对呀，三叔你不会连我都认不出来了。”

    秦暮笑嘻嘻地说道，现在除非这个沐三爷有读心术，否则不可能知道自己是穿越者。

    “我的印象里的秦暮可不是这样的。”沐尚邺盯着秦暮说道。

    “三叔，你的印象里的我是不是傻子、白痴呀。”秦暮笑嘻嘻地说道。

    “秦暮呀，你以前是不是一直跟我们装疯卖傻呀。”

    沐老爷子开口问道，要不然沐老爷子真的有些想不通，一个傻子怎么一下子变的才华横溢，这很不符合常理呀。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！