 第八十章 连过三联
    足足过了一炷香的时间，人们才从秦暮这个下联的意境中回过神来，这下联真的是绝了，就是谢缙谢老这个老大才子的下联，都不如他呀。

    徐朗深深地看了几眼秦暮，不知道金陵什么时候出了个这么个厉害的才子了，不过徐朗知道现在不是想这些的时候，自己要说话了。

    “好，很好的下联，这题你过了。”

    徐朗的话，把大家的目光再次都回到了秦暮的身上了。

    “不会，他竟然对上了。”

    “不会是蒙的。”

    “要不你蒙一个我看看。”

    “不得了，什么时候金陵出了个这样的才子呀，对对子，对的比谢老还好。”

    “看来这个小子要名满天下了。”

    “我怎么想不到这个下联呢？”

    人们纷纷议论道，都对秦暮投以好奇的目光，有几位待嫁闺中的女子，还红着脸看着秦暮，那个意思就是有些看上秦暮了。

    这个时代，有些才华的女人，就是喜欢有才华的男人，觉得只要这些有才华的男人，才能配的上自己。

    不像那些大字不识的普通老百姓家的女儿，喜欢嫁给身体强壮，有手艺在身的男人，在她们看来，首先是温饱问道，普通老百姓很现实，饭都吃不饱了，要才华有什么用呀，嫁女儿，首先要男方家有能力给自己女儿温饱。

    “不会，你竟然对上了。”小郡主赵嫣十分吃惊地看着秦暮。

    “那当然，我还等着你的一百万两银子呢。”秦暮笑笑地说道。

    “呵呵，你不要得意，谢老可是比你早对上的。”小郡主赵嫣一看秦暮那得意的样子，有些不舒服地说道。

    “可是他的下联，跟我的下联比起来，无论是格律、意境、机关上，都差上几分。”秦暮说道。

    “对上就对上了，哪里有那么多讲究呀，有本事你就从谢老的手里赢到那幅字，要不然就别想要我的一百万两银子。”

    小郡主赵嫣不服气地说道，自己还没有输，只要他没有赢过谢老，自己就没有输。

    小郡主赵嫣可不相信，这个秦暮在才华上能比的过大名鼎鼎的谢缙谢老，要知道谢老可是“三元及第”的大才子呀，在大秦朝上千年的历史，都没有几位“三元及第”的大才子呀。

    “那你就等着好了。”秦暮自信地在椅子上坐着，等这个徐大人出下一个题目。

    “好了，通过刚才的比试，只有谢老和这位……”说道这里，徐朗才想起来，自己还不知道这个年轻人叫什么呢。

    “晚辈秦暮，字暮生。”

    秦暮站起来，自我介绍道，至于这个字号，秦暮临时起的，毕竟在这大秦朝，很多人都有字号的，秦暮觉得自己以后要在官场上混，也要取个字号。

    “只要这位秦公子和谢老通过，下一场比试，就由他们俩互相出对子，谁要是答不上来的对子多，就算谁输，大家认为怎么样。”徐朗说道。

    “这个主意好。”

    “就这么办。”

    “这样很公平。”

    大家都很赞同这个比试的方式。

    “谢老，您没有什么意见？”徐朗问道。

    “我没有意见，听你的。”谢缙说道。

    “秦公子，你呢？”

    “谢老都没有意见，我这个做晚辈的，更是没有什么意见了。”

    秦暮笑笑地说道，不过内心里秦暮还是七上八下的，毕竟“人的名，树的影”，这个谢缙的名头实在是太大了，不论是自己的前世，还是在这个世界上，这个谢缙都是出来名的大才子，跟他对对子，真的是前景难料呀。

    “那好，我就宣布下规则，这次比试就有谢老和秦公子两人比试，双方各出五道上联，以谁对上的多，对的好为胜者，每个对子限时半炷香的时间，如何？”徐朗把规则说了一遍。

    “听徐大人的。”

    秦暮和谢缙都没有什么意见。

    “那你们俩谁先出题？”徐朗问道。

    “这位秦公子，你是晚辈，还是你先出题。”

    谢缙仔细看了几眼秦暮后说道，毕竟跟一个晚上比试，对自己来说就算赢了，也有些不光彩，至于输，谢缙还没有想过，虽然刚才这个秦暮对的那个下联比自己的好，是有些才华，但是谢缙还是不认为他能赢的了自己，这就是谢缙的自信，在当今的文坛上，谢缙还真的没有服过谁来的。

    “谢老，您是前辈，当然是您老先出题了，在您老面前，小子我怎么敢先出题呢。”

    秦暮谦虚地说道，在大秦朝讲究这尊老，讲究孝道，秦暮可不想被人说自己不尊重前辈，不尊重长者，要不然以后在大秦朝很难混下去的。

    “好，竟然如此，我就出上联了，你可听好。”

    “谢老，您请出题。”秦暮聚精会神地聆听着。

    “我的上联是，‘人过大佛寺，寺佛大过人’。”

    这是个回文倒顺的对联，对联中的上联可以倒读成下联，或者上、下联同时倒读成一副新的对联，且文句通顺，意思完整，或称倒顺对联。

    是一种十分难对的对联，谢缙一开始就出这么难的对子，是有些下马威的味道。

    “人过大佛寺，寺佛大过人。柳姐你想到下联的没？”

    李香君有些着急地向柳如是问道，李香君自认为是才子，可是一时半会也想不出好的下联。

    “没有，这个上联，有些难，我想在场的人现在都没有人能这么快对上。”

    柳如是皱着眉头说道，倒不是对不上这个上联，主要是不能在这么短的时间里，对上这个对联呀。

    其实不止柳如是和李香君觉得的难，其他的人一听这个上联，都有些苦笑。

    第一联就这么难？

    不至于？搞这么复杂。

    但很多人和柳如是一样相信，只要给他们时间，他们都能对出来。

    可偏偏有一个人并没有给他们时间，听到这个上联的一刻，秦暮忍不住笑道：“僧游云隐寺，寺隐云游僧。”

    “靠，这么快就对出来了！”

    谢缙也有些傻眼了，我靠，你丫也太快了，看来是自己小看了这个秦小子了。所以谢缙觉得自己下一个联要出再难些才行。

    “我的第二联是‘画上荷花和尚画’，你要是能对的上，说明你的才华足以考上进士了。”

    谢缙笑笑地说道，这上联可比上个联难多了，谢缙认为秦暮在半柱香的时间，未必能想到下联，要知道谢缙自己现在都还没有想到下联呢。

    对对子就是这样的，出上联容易，要对上下联就要难上很多了，所以历史上才有那么多千古对不上的绝对来的。

    不会，这谢老怎么出题，一题比一题难呀，上个对联，自己都还没有想出下联，现在又出了个上联，让自己一点头绪都没有。

    很多人有些叫苦了，第一个对联难是难了点，可是给足够的时间，大家都能想到对联，可是这幅上联“画上荷花和尚画”，根本就连一点头绪都想不到呀，这还怎么对呀。

    看来谢老的才华，自己这些人是拍马也追不上了，这幅字，看来非谢老莫属了。

    听谢老这个上联，秦暮就微微一笑，这个联他当然知道，是秦暮前世的明代大才子唐伯虎给出的一副联，还说如果后人能对上此联，必是奇才。

    秦暮想也没想便对道：“书临汉墨翰林书。”

    大伙一愕，我们都还没有找到头绪呢，你竟然已经对出来了，这也太妖孽了。

    谢缙再次深深地看了眼秦暮，微笑地点点头说道，“看来我是小看你了，你绝对有进士的才华，听好了，我的第三联是，‘须后眉先，后生却比先生长，先来居后。’你可对的上。”

    还是一个反联，还是一个很有难度，很需要时间的上联，谢缙相信，在场的人应该没有几个人能对的上，就是对的上的话，也不可能在半炷香的时间里，想到这个下联。

    “须后眉先，后生却比先生长，先来居后。”很多人在心里默念这个上联，都在极力地想着这个下联。

    徐朗皱着眉头，这个上联太难了，自己也想不出来这个下联来的，徐朗怀疑这个秦暮也对不上这个对子，这个对子实在是难度太大了。

    “柳姐，怎么办呀？”李香君手心冒汗地握着柳如是的手，紧张地问道。

    “放心，我们要相信相公能对上这个对子的。”

    柳如是也有些不自信地说道，这个对子确实太难的，要半炷香的时间对出下联，就是整个大秦朝也没有几个人能做到呀。

    不过没有半炷香的时间，秦暮就开口了“齿刚唇柔，刚者不如柔者久，柔可克刚。”

    我去！

    又对上了？

    大家都愕然而视，太不可思议了。

    什么时候，大秦朝出了这么号才子了，怎么大家都不知道呀。

    这时候，小郡主赵嫣也从座位上站了起来，赵嫣真的没有想到，这个秦暮竟然真的这么有才华，看来他说要挣自己那一百万银子的话，不是玩笑话，是真的了。

    看来自己看人的眼光，真的不如自己的父王了，这么有才华的人，由不得自己父王下血本拉拢了，小郡主赵嫣可是知道自己父王为这个秦暮谋取一个非常不错的官位来的。

    相对于赵嫣的郁闷，谢缙心里可是很震惊呀，自己出这么难的上联，竟然让这个秦暮这么快就对上了，看来自己要赢这场比试真的很难呀。