 第八十一章 最后一对对联
    “看来老夫小看了你了，小兄弟，我后面的对子可就不那么好对了，你可要小心哦。”

    谢缙有些开心地对秦暮说道，真的好久没有遇到这么有才华的后辈了，谢缙内心真的很开心，看来大秦朝文坛后续有人了，不至于像现在这样青黄不接的。

    “谢老，您出下题！”秦暮说道，连续对上三个对子，秦暮现在可是信心十足来的。

    “我的下联是，‘闲人免进贤人进’，你可注意了。”

    谢缙提醒地说道，这可是异字同音，难度又大于前三个上联来的，谢缙真的不愿意秦暮止步于此呀。

    “呵呵，谢老，我这个下联有些不好听，说出来你可不要生气呀。”秦暮有些不好意思地说道。

    “无妨，做对子而已，无所谓好听，不好听的，早年老夫可是对了很多不好听的对子，没事，你讲。”

    谢缙笑笑地说道，谢缙没有想到这个秦暮这么快就有下联了，不过自己这个对子，可不是那＝顶＝点＝＝么好对的，这个秦暮的下联也未必能对过去。

    “我的下联是，盗者未来道者来。”秦暮说道。

    谢缙听可秦暮的下联后，笑道：“且慢，且慢，小兄误会了我方才之意，我的上联是——”他提笔在纸上写道：“贤人免进闲人进。”

    这个贤人与闲人颠倒，整个对联的意思完全相反过来，这就是这个对联的机关所在，也是最容易被忽略的，要是不写出来，光听念的话，真的会对错对子的。

    秦暮也笑道，“谢老也听错了我的下联——”秦暮也找拿起毛笔，刷刷刷写道：“道者未来盗者来。”

    这两句前后两词互换，就变成了地道的骂人贴，意思也整个相反了，契合的天衣无缝。

    这下，谢缙也有些傻眼了，自己以为是绝对的对子，竟然被秦暮眨眼间就答出来了，这让谢缙很受打击，谢缙也知道这个对子肯定会有人答出来的，可是也没有想到这么快呀，无论是颠倒过来，还是颠倒回去，都对的那么地天衣无缝的，让自己无话可说。

    看来自己不出绝招，是赢不了这个秦暮了，谢缙提起笔在纸上写了一下，拿起来说道：“我的下联是我这纸上写的。”

    众人往纸上一看，纸上写着“海水朝朝朝朝朝朝朝落。”

    这下很多人都有些傻眼了，有些半桶水的才子，甚至都不知道怎么读这个对子来的。

    在楼上看热闹的人也纷纷议论着。

    “海水朝朝朝朝朝朝朝落？这是对联吗？还是绕口令啊？这么感觉这么怪呀。”

    “是不是写错字了，怎么这么多朝呀？”

    “谢老是什么人呀，那是我们大秦朝文坛的领袖，这么可能写错呢，肯定是我们没明白其中的奥妙。”

    “也是，谢老怎么可能出错题呢。”

    ……

    “谢老，你这个题也出了太难了，这么短的时间，谁对的出来啊？”徐朗摇着头笑道。

    在徐朗看来，这这一联估计没有人对的了了，别说对了，连怎么读都成问题，就算内行可能也不一定会读对。

    看来比试要到此为止了。

    很多人都为秦暮惋惜，就差一点，就对中五联了，可惜最后还是败在谢老的最后一联上了，反正没有人认为秦暮能对上这个最后一联，就是秦暮的女人李香君和柳如是都觉得秦暮很难对上这幅上联。

    不过这时的秦暮，倒是没有放弃，只是盯着题目看，而且眼睛还一眨一眨的，原因无它，这对联他也见过啊。

    “这个对子，我能对。”

    在大家都以为秦暮会放弃的时候，秦暮开口说道。

    你能对？

    这下所以的人都傻了，这么难的对子，你也能对，而且这才多长时间呀，四分之一炷香的时间都还没有到呀，他就对上了，难道他是“对子神”附身了吗？

    “这个秦暮太不自量力了，这样的对子，他竟然说自己能对。”

    “我看这回，这个秦暮要输了。”

    “我觉得不一定，前四幅上联，我们都以为他对不上了，可是结果呢，他娘娘的，都对上了，还对的那么地天衣无缝，让人无话可说。”

    “也是，看来这个秦暮真的能对上。”

    人们又开始纷纷议论起来。

    ……

    “柳姐，秦哥他真的能对上吗？”

    李香君担忧地问道，毕竟这个对子太难了，只认为是才女的李香君，到现在都还没有弄明白这个对子该怎么读好。

    “我也不知道呀？希望他不要瞎对就好。”柳如是也没有信心了。

    “你真的能对？”

    谢缙吃惊地看着秦暮问道，这才多少时间呀，这个秦暮竟然想出下联了，这该多大的才华呀。

    “当然。”秦暮笑笑地说道。

    虽然这个上联可是暗藏杀机，一不小心，就会着了道？不过秦暮没有压力，巧了，这个被认为绝对的对子，在秦暮的前世那个世界，下联早都被他那个世界的能人前辈对出来了。

    秦暮拿起毛笔，在砚台里舔了舔墨汁，一抬手，想都不想就行云流水地写上了他的下联。

    不过很多人，第一下并没有看出门道。

    都莫名其妙地看着秦暮写出来的下联，因为他们对这个上联实在没有任何理解，甚至大部分人都不知道该怎么读呢，于是秦暮就算写出下联来，他们也看不懂，一头雾水。

    不过唯一值得称赞的是，这个秦暮的毛笔字很好看。

    很多人心里忍不住道：“好字。”

    就连是书法大家的徐朗，都不由地点点头，倒不是认为秦暮的对子对的好，而是认为他的字写的好，在练个几年，也能成为书法大家了，至于对子，徐朗有些脸红，他现在都还是一头雾水呢。

    无论是院子里的，还是楼上的观众，都忍不住多看了几眼秦暮的笔墨，这么年轻的人，书法写得这么好的真不多啊。

    秦暮落笔，写完了。

    众人这才把注意力放在秦暮给出的下联上，“浮云长长长长长长长消。”

    这什么下联？

    这到底什么意思？

    表面上根本看不出来啊

    像徐朗几个成就比较高的楹联高手都盯住了下联，若有所思，试着念了好几遍却没有念出来。

    不对？

    这下联对上了吗？

    他们也不清楚了，上下联都似乎非常隐晦，他们很难判断。

    甚至有些人一见之下都没当回事，觉得可能是秦暮作不出下联来，瞎写的，只是形势上的字这一块对仗工整，谢老上联的深意和意境，这下联绝对是乱七八糟，不可能对的上来。

    这下一些半桶水的文人开始起哄了。

    “这什么啊？”

    “哈哈哈，连着写几个字就算下联了吗？不可以这么无耻？”

    “是啊，那我也行了啊，这上联肯定没那么简单。”

    “这是瞎写瞎对啊，长长长长长？什么跟什么啊？”

    只有谢缙微微眯起了眼睛，一脸震惊地看着秦暮问道：“小兄弟，你这下联怎么念？”

    秦暮笑呵呵地反问道：“您的上联怎么念？”

    “我的上联是，海水潮，朝朝潮，朝潮朝落。”谢缙念道。

    念出了读音，那几个连续的“朝”字意义便十分清晰了，好多人，这个时候算是全都恍然大悟，原来是这样啊，原来是这么念的啊，怪不得大家都念不对，合着玄机这么深，这是同字异音的楹联啊，这种对联简直太难对了，因为非常复杂，还要求下联对仗工整？很多文人都害怕这种同字异音的楹联。

    徐朗无语地说道：“这上联太晦涩了啊。”

    “这个秦暮肯定没对上，长长长长？这不对称？”一位站在徐朗边上的老才子有些叹气地说道。

    别人认为秦暮对错了，可是谢缙不这么认为，他一动不动地看着秦暮问道，“你的下联呢？”

    “海水潮，朝朝潮，朝潮朝落。”秦暮重复地念了一遍，然后笑一声，说了自己的下联，“浮云涨，长长涨，长涨长消。”

    原本认为秦暮答错了的众人，听到秦暮念出来的下联后，好多人的表情肉眼可见地从无所理会变成了目瞪口呆。

    小郡主赵嫣呆住，也瞪起了眼珠子，傻眼了。

    这一刻，整个院子都静了下来，鸦雀了几秒钟，好多人都无法认可秦暮竟然连这样的上联都对上了。

    尤其是李香君和柳如是，整个人都兴奋起来，原来自己的男人的才华，竟然是如此地厉害呀。

    海水潮，朝朝潮，朝潮朝落？

    浮云涨，长长涨，长涨长消？

    谁也没料到，秦暮那个看似平常的长长长长长，原来一样是暗藏玄机呀。

    大家都有些不相信秦暮对上这个上联，可事实就摆在眼前了，文坛领袖，大秦朝当代学问最大的三大才子之一的谢老最刁钻的一道题被对上了，而且对得简直是天衣无缝。

    真的让大家无语以对呀，都不知道说什么了，只能说这个姓秦的实在太有才了，太妖孽了。

    大家都不知道什么时候，在大秦朝蹦出这么一位大才子来的，或许将来他会成为大秦朝文坛领袖级人物来。