 第八十二章 千古绝对
    谢缙看着秦暮，长长看了好几秒钟，然后哈哈大笑，“好后生可畏，后生可畏呀！”

    然后停下笑声，他捋了捋胡须说道，“真是出乎我的意料了，今天真给了我太大惊喜了，好，小兄弟，我勉强算你通过了。”

    算通过？

    还勉强算？

    大家都不明就里，不是对上了吗？

    秦暮也看看谢缙，并不生气，笑道：“为什么是勉强呢？”

    徐朗这时候疑惑地问道：“谢老，人家秦公子不是对得很好吗？工整没的说，意境也恰到好处，你还挑什么？我看是对的天衣无缝啊！”

    徐朗边上的一位老者蹙眉想了想，突然吃惊地问道：“谢翁，难道你的上联还有玄机？”

    谢缙微微一笑说道：“是的，我这上联还有其他念法，意思意境就都不一样了，所以只能算他对上了一小部分，我才说是勉强通过。”

    还有玄机？

    里面还有猫腻？

    {顶＋点}众人都惊为天人，谢老难道出了一个奇联？他们本以为这个对联非常难，莫非他们还是低看了？这是奇联？

    李香君心里暗道：“过了就好啊。”

    在院子里的其他书友会的成员也佩服极了，能对出一部分就已经很夸张了啊，毕竟这个上联，他们刚才连看都看不懂呢。

    不过最终还是勉强通过，大家一听，心里也平衡了。

    噢，原来还是没有全部对上啊，谢老的上联还有其他念法呢！

    谢缙欣慰地看着秦暮道：“如果真按照死规则来说，你这个答案还是不能给你通过的，楹联是有严格的规则和要求的，规则要求不但要对工整对意境，方方面面也都要恰合其氛的，但鉴于这个上联比较繁琐复杂，是个奇联了，你还年轻,能对到这里就已经很不错了，所以我给你通过，我相信大家也不会有意见的。”

    “当然没意见，过。”

    “这么难的对子，能对上一部分，已属不易了，算过了。”

    “我们都还没有头绪，这位秦兄弟都已经对上一部分了，你要是不给他过，我们才有意见呢。”

    大家纷纷议论，都觉得应该算是给秦暮通过。

    可就在徐朗要宣布秦暮五联全过的时候，秦暮有些不乐意地说道：“大家没意见，我个人却有一点意见，谢老，您说我这个下联只是勉勉强强，这话我可不能假装没有听到，呵呵。”

    众人哗然

    你还有意见？

    你有什么意见啊？都让你通过了呀！

    谢缙也忍不住一乐道：“怎么？不服气？那我就念一下我上联的其他念法，我也让你这个后生输的心服口服？”

    我输？

    我会输？

    秦暮心里不由一乐，浑然不惧地说道：“也是巧了，我这个下联其实也同样有很多念法。”

    这回轮到谢缙和其他人愣住了，“嗯？你也有？”

    “我就知道秦哥哥行的！”李香君开心地说道。

    “真的吗？不知道谁刚才紧张的要死呀？”

    柳如是有些玩笑地说道，柳如是也没有想到秦暮这么厉害，他这个下联竟然还有那么多读法。

    至于其他人，都不怎么相信秦暮能完全对上。

    有些人甚至嗤之以鼻，不可能，心说这个姓秦的牛皮可吹大了啊，此刻这些人已经知晓了这个上联的门门道道，海水朝朝朝朝朝朝朝落？几个朝字中间实际上都是可以断音的，而且更改了念法，意境就截然不同了，甚至要表达的意思也大相径庭，处处都透着学问。

    而那个长长长长长，能有什么学问啊？只不过是赶巧了蒙上了这个上联的其中一层解释和断句罢了，你还吹什么？充什么胖子呀。

    听了秦暮的大话，谢缙反而眯眼小上了，非常好奇和感兴趣地对秦暮道：“好，那咱们试一试？你确定都准备和考虑好了？我的上联变化可是很多的哦，你可想好了。”

    秦暮笑道：“真巧，我下联变化也不少。”

    谢缙接受了这个挑战，“那就开始。”

    “可以。”秦暮毫不退让，“您请。”

    谢缙一闭眼说道：“海水潮，潮朝朝，朝朝潮落。”

    这里一开始斗联，众人那边立即停下了窃窃私语声，视线全部挪了过去，到要看看秦暮怎么接招，谢老说他的上联有很多变化和念法，大家都相信，因为人家是谢缙，大秦朝文坛领袖，三元及第的大才子，从小就是个神童，但秦暮也说他下联有玄机？众人却没有一个相信的，比如徐朗、赵嫣这些人

    看看谢老的上联！

    这一次，上联的念法和字的用法不一样了，跟之前谢缙和秦暮对上的对联相比，那个更偏向于大起大落大开大合，而这个改了读法的对联，却更贴近了自然一些，意境简直翻天覆地，字面上虽然还是一个对联，都是海水朝朝朝朝朝朝朝落，可实际上这已经是另一个上联了。

    这下这个秦暮肯定没戏了。

    谁都认为秦暮那个下联对不上了。

    可偏偏，秦暮却轻轻一笑，说道：“浮云涨，涨长长，长长涨消。”

    什么？

    这下联……

    我了个天呀，竟然对上了？

    你丫的，这个下联真能变化啊？

    听了秦暮的第二对，众人都有点没回过神来。

    谢缙也愣了愣，不过很快就出了第三种读法了，“海水潮，朝朝朝潮，朝朝落。”

    这次不仅念法和字意变了，连断句都不一样了，是三四三的断句。

    出人意料的是，秦暮当即道：“浮云涨，长长长涨，长长消。”

    谢缙马上出了第四种读法，“海水潮，朝潮朝潮，朝潮落。”

    秦暮立马回答道：“浮云涨，长涨长涨，长涨消。”

    这下，谢缙眼睛越眯越小，“海水朝潮，朝朝潮，朝朝落。”

    秦暮潇洒地说道：“浮云长涨，长长涨，长长消。”

    大家都已经听傻了，有一个算一个，都呆若木鸡地听着俩人斗联，他们觉得这已经不是自己这些人能理解了，谁也插不上手，谁也没办法打断他们，只能听着，只能不断地被两人的奇联一次又一次地惊呆。

    这下谢缙也不信了，“海水朝潮，朝朝朝潮朝落。”

    秦暮不慌不忙地答道：“浮云长涨，长长长涨长消。”

    谢缙看看他，“海水朝潮，朝潮朝朝潮落。”

    秦暮回视，“浮云长涨，长涨长长涨消。”

    这都行？

    这都对的上？

    谢缙一看不行了，只能出绝招了，“海水朝朝潮，朝潮朝朝落。”

    这次是“五五断句”，是一种非常难的读法。

    谁知秦暮却一点压力都没有，轻松对道：“浮云长长涨，长涨长长消。”

    谢缙马不停蹄道：“海水潮朝朝，朝朝朝潮落。”

    秦暮也回复的极快，似乎都没动脑子就脱口而出：“浮云涨长长，长长长涨消。”

    终于，谢缙出了最后一个联，“这是最后一个变化了，海水朝朝朝潮，朝朝潮落。”

    这回是非常不规则的“六四断句”。

    秦暮也笑着回应道：“我这个也是最后一个变化了，浮云长长长涨，长长涨消。”

    当最后一句对完，整个酒楼上一下就炸锅了

    “神呀！”

    “我的天啊”

    “我听见了什么？”

    “这样的神对，也能对上，这是什么人呀。”

    “我们金陵什么时候出了这么号人物呀，竟然能让谢老都吃瘪了。”

    “这位秦公子好帅，好有才华呀，要是嫁给他，那多好呀。”好几个待嫁闺中的女子，心里不禁联想翩翩了，做着才子佳人的美梦。

    “完了，我的一百万两银子，真的要换这么一副字吗？虽然徐大人的书法很值钱，可也不值一百万两银子呀，这回真的亏大发了。”

    小郡主赵嫣有些懊悔了，很有生意头脑的她，这次真的要做亏本买卖了。这么谢老这次怎么这么不给力呀，您老就再出一种读法的话，这个秦暮不就输了吗？

    只是小郡主怎么懊悔都没有用，毕竟这个上联，秦暮所以的读法，都对上了，对的让人说不上不好。

    每一个变化联都对上了，而且不仅仅是勉勉强强对上那么简单，每一对都是天衣无缝意境契合。

    所有的人都无语以对了，只能觉得这个秦暮实在是太妖孽了。

    徐朗这时倒抽了一口气，对边上的人说道，“没有想到，这秦暮楹联造诣这么深？”

    “是呀，我真的没有想到，这次书友会，竟然有人能把这种奇联他都接上了？把谢老都给斗联斗回去了？这小子前途不可限量呀。”

    “也不知道，这个秦暮，是哪里冒出来的，以前根本没有听说过呀。”

    整个院子，大家一片错愕与惊叹。

    大家都不知道，原来对个对联，还可以如此的惊天动地啊？如此地让人着迷，很多人现在脑海里，还在回想着刚才谢老和这位秦公子对这幅奇联的情景。

    一副奇联惊了满场。

    尤其这个下联，简直对绝了。

    这上联和这下联契合的实在是太完美了。

    很多人相信，哪怕是过了几百年，也不会再出来这样的千古奇联了，这着奇联必然会流传千古，成为一段传说，而这次金陵的书友会，也会跟着流传天下，流传千古。

    而大家身在其中，也会在历史上留下那么一笔的，由不得大家不兴奋呀。