 第八十三章 赢得比试
    “秦小兄弟，我算是服了，你在楹联的造诣上，远胜于我呀，我写出这个上联以后，自己也对了下联，可是现在一看，跟你这首下联比起来，我那个下联啊……，不提也罢，不提也罢，无论是对仗工整来看，还是意境来讲，你这个下联比我的下联都强出了一筹，给这副奇联的上联找了个绝配，堪称完美呀。”

    谢缙长长看了秦暮好久，有些惭愧地说道，没有想到，自己在这个金陵书友会上，在自己强项楹联上，竟然败给了一个后生晚辈，看来真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人呀。

    呵呵，当然完美了，因为秦暮不但知道这个对联，甚至还知道它的出处，在秦暮前世的秦～皇～岛，有一座孟姜女庙，前殿门前两边的廊柱上刻得正是这一幅楹联。

    描写了山海关和孟姜女庙一带的自然风光，还表达了一种自然观、宇宙观，说世间的万事万物，就和海水、浮云一样，朝潮朝落，常涨常消，并无常态。

    这副楹联，能念出十多种<顶-点> 读法，可以算上是天下一奇，在大学中文系教材里，就有这个对子，所以秦暮也记忆深刻

    至于这副上联下联是出自谁之笔，秦暮就不清楚了，华夏的历史上也没有记载，但这本就是一副楹联，当然对仗工整意境无暇了，不然怎么会被后人称作是千古奇联？

    只不过谢缙也真是大才，在这个都没有了孟姜女庙的世界，竟让他想出了这个奇联的上联，看谢缙的样子和刚刚的反应，他显然是没有想出对应的下联，或者是他想的下联并不是这个。

    不过，没关系，秦暮帮他圆满了这幅楹联，也算是在这个世界给这个千古奇联的上联找了一个好归宿。

    “好一个，‘浮云长长长长长长长消’呀，绝对啊，奇联对，绝对是流传千古的绝对，奇联呀，我现在宣布，秦暮，秦公子五首楹联全过。”

    这回徐朗也没有问大家的意见，也没有询问谢缙的意见，就自己宣布了，因为这里的所有人都明白，秦暮连最后这最难的一联都对上了，而且所以的读法都对上了，无论从哪方面讲，都是对仗工整意境无暇呀。

    对于徐朗宣布的结论，整个后院的人，谁都没有异议，也没有人敢异议呀，毕竟这样的奇联，自己这些人读起来都困难，更不要说，有那么多种变化了，大家不服不行呀。

    “既然大家都没有意见了，那么现在就轮到秦暮秦公子出对子了，秦公子，你请上联。”徐朗对秦暮说道。

    秦暮看着谢缙笑笑地道：“谢老，那我就出题了哦？”

    “出题？”

    不知道为什么，看着秦暮的笑容，谢缙有着不好的感觉，难道这个秦暮会出让自己对不出来的上联吗？这怎么可能呢，几十年来，对对联，谢缙可是从来没有输过的呀。

    怎么会被一个年轻人给吓着呢，可是为什么会有这种不好的预感呢，谢缙有些不明白。

    秦暮拿起毛笔在纸上刷刷地几了几个字后，回头笑着说道，“我写好了，呵呵。”

    谢缙往纸上一看，整个人傻眼了，这，这是什么对子呀，第一个上联就把自己给弄蒙了，这个游戏还怎么玩呀。

    看着谢老傻傻地看着纸上的上联发呆，徐朗忍不住好奇地走过去一看，只见纸上写着，“寂寞寒窗空守寡。”

    就一眼。

    徐朗噗的一声差点吐出一口老血

    我草你个九姥姥的，这你妈什么上联啊，你要不要这么狠啊。

    就连徐朗这样大好人一个的人，都忍不住骂娘了，心里直骂秦暮缺德。

    呵呵，说实话，秦暮是够缺德的，因为这句上联是他前世那个世界的一则千古绝对，就算“烟锁池塘柳”这个绝对，华夏历史上也是有人很接近了，对出过不少下联，虽然那些下联都有各种各样的问题，还不算工整，但是还是对上了。

    可是这个“寂寞寒窗空守寡”，在他那世界流传的几百年里，却是连个像模像样差不多，甚至于勉勉强强的下联，都没有出现过，更别说要对仗工整，还得符合意境的了，被称为史上最难对的绝联。

    据说，这其中有一个故事，这个故事是发生在秦暮前世的华夏国明末清初年间，有一江南女子，才貌倾城，后却因为人事哀怨随即遁入空门，不问情色。

    该女子在寺门外的墙上写出一句上联——“寂寞寒窗空守寡”，并坦言凡能有应对者，便身心相许，重返红尘。

    一时间，前去应对的文人雅士们络绎不绝，但最后又无不悻悻而归。

    究其缘由，概因为这上联字字嵌有同一偏旁，而语意又流畅贯通，如若没有神来之笔，光凭一两个凡夫俗子岂能随意点破？

    该故事的结尾甚为遗憾，看到前路全无知己，那小女子便心灰意冷，当真在庙里空守了一辈子寒窗，直到寂寞死去。

    这个“寂寞寒窗空守寡”之所以是句绝联，直到今天都无人可以解对，其实并不是因为那文字里的精巧机关，而是实在没有下文可以配得上这“寂寞”二字来的。

    死联。

    这上联不可能有人对的上来。

    就算以后有人可以，那想来也是几百几千年后了。

    整个院子静了。

    所有人都看着这个上联。

    秦暮怕远处的人看不清，还念了一遍，“寂寞寒窗空守寡。”

    原本谢缙很有信心对上秦暮的上联的，以为很快就能对过去的，谁想等待他的是这么一个上联，一下就给他把嘴里的话，活生生地憋了回去。

    徐大人和少数几个真正懂行的人，在秦暮落笔后，也都被这个上联给惊得一愣一愣的。

    这上联……

    秦暮上联的意思很简单，甚至很直白，就是一个寂寞的**独守寒窗，不像有些对联还比较拗口，比较深奥，这个上联连翻译也不用，谁都能看懂。

    而这个上联的猫腻，顶多也就是偏旁部首都一样，表面上看只是个普通的奇联，这种上联在这个世界多了去了，没什么好奇怪的。

    当然，这是外行人的看法，真正内行的、真正对楹联研究很深的人一看之下，第一反应肯定是想吐血

    这怎么对？

    这根本没法对啊

    有些才子、佳人觉得自己能对上，就在心里不断琢磨着。

    “我看对个惆怅忧……，诶不行。”

    “对个俊俏……，也不成，也不成，不工整呀。”

    “蔷薇花落草芦荒……，可这个意境也差的太远了。”

    ……

    大家越琢磨越觉得头疼，越思考越觉得震惊，这上联看上去好像谁都能对一对，只要给他们时间就可以了，可偏生他们想得越细，研究得越透，越有一种深深的无力感，心也慢慢凉了下来。

    对不上。

    这联居然对不上来。

    大家谁都没有办法对上下联。

    也是，在华夏几百年的历史，都没有人对上，哪怕是信息如此发达的当今，也没有人对上。

    更不要说就这院子里区区百来号人了。

    很快半炷香的时间过去了。

    “这联过了，秦公子你还是出下联。”

    徐朗有些无奈地说道，徐朗也希望谢老能对上，可是看谢老现在的情景，估计再给半炷香的时间，他也对不上的。

    其实，徐朗完全可以不用要秦暮出下一联，现在胜负，大家都看出来了，只是这话徐朗不好说呀，毕竟谢老，可不是普通人来，他是大秦朝的前阁老，是大秦朝文坛的领袖，是大秦朝最有才华的人，别人谁敢开口说他输呀。

    “算了，秦小友，你就不要再出对子了，就你这第一联，就把老夫给难住了，无地自容了，要是再出几个比这更难的对子，老夫真的要挖个地，把自己给埋了，这场比试，老夫输的心服口服呀。”

    谢缙笑笑地看着秦暮说道，说话的语气特别地亲切，称呼也从秦公子，小兄弟，变为秦小友。

    现在谢缙完全把秦暮当成跟自己平起平坐的人了，秦暮这场比赛，让谢缙完全认可秦暮了，觉得他的才子，绝对不在自己之下，所以愿意平辈交往。

    “谢老说笑了，这是我能出的最难的对子了，我自己都没有下联，你要我出再难的对子，我也出不了了呀。”

    秦暮笑笑地说道，这话倒是真的，真的要秦暮出比这个更难的上联，秦暮还真的出不来，毕竟这个“寂寞寒窗空守寡”，已经是秦暮已知的最难对的绝对了，再难楹联，秦暮真的没有了。

    “徐大人，你这幅字，就给秦小友，没想到这次书友会，竟然能认识秦小友这样的奇才，真是我大秦之福呀。”

    谢缙感慨地说道，是非常高兴地感慨，不得不是谢缙是位非常有品德的文坛前辈，不以输为耻，反而以输为乐。

    用秦暮心里的话说，谢缙是位有着高风亮节的人。

    “好，彩头也有归属了，再比下去我看也意义不大，时间不早了，大家都在都饿了，咱们该开饭了。”

    徐朗笑笑地说道，他这时不提谁输谁赢，只说该吃饭了，这样大家都不会尴尬。