 第八十四章 咱们要低调，低调
    看大家都没有意见，大家的心情都不错，就急忙叫酒楼的掌柜上席，比试了那么长时间，大家的肚子都有些饿了，是该吃饭了。

    文章做的再好，人也是要吃饭的呀。

    谢缙现在的心情很不错，就提议道，“我看就在院子里吃。”

    “可以啊。”

    徐大人抬头看天，“今天天气不错，暖和，在大院子里吃饭真的挺不错的，也热闹。”

    另一位看起来很有身份的老者也笑道：“好，那就让他们在后院儿摆桌子，要是地方不够，其他人再去小楼里吃好了。”

    摆桌。

    上菜。

    秦暮被谢缙谢老拉着坐最中央的主桌上，这个桌子坐的人不多，也就八个人，除了谢缙、徐朗、秦暮外，小郡主赵嫣和小王爷赵英才也坐在这桌上，毕竟两人的身份摆在那里，论地位，除了谢老这个前内阁阁老外，就他们的身份最尊贵了，人家可是皇亲国戚呀。

    光这个身份，(顶—点)就不比从一品的大员的地位差呀，就连正一品的大员，见到这些皇亲国戚，都要对他们客客气气的。

    还有三位，一位是国子监的祭酒，姓吴，一个从四品官员，六十来岁瘦瘦的人，不过却是管着天下读书人的官员，相当现在的教育部长。一位是金陵学院的学正，姓刘，还有一位是闲散的老者，没有什么官职，不过听谢老的介绍，这位老者，在大秦朝的文坛，也是为了不得的人物，是金陵书友会的副会长。

    至于柳如是和李香君，就没有什么资格坐这主桌了，先不说她们的才华有没有达到这个水平，她们**姑娘的身份，也没有资格坐这个主桌，除非当陪酒，可是这是书友会的筵席，肯定不会找**姑娘陪酒的，要不然会沦为笑谈的。

    这场金陵书友会的酒宴，大家都吃的很开心，因为大家都大开眼界了，看到了一场无与伦比经常的楹联比试，这可是会流传千古的美谈呀。

    这次大家回去，都有故事可讲了，绝对会惊呆那些没有来得现场的人们，甚至大家都认为，不过过几天，各个客栈，酒楼里的那些说书的人，都会把这个比试的事情，编成一段故事，在市井里说书了。

    当然要是有人郁闷的话，那就是小郡主赵嫣了，就这么地用一百两银票，换了这个徐朗的书法，这生意做的真的是亏大了。

    酒席过后，这个书友会也正式结束了，回应谢老在内的几位书友会的重要人物的邀请后，秦暮跟柳如是和李香君一起坐马车回府，这个马车是秦府的，驾驶马车的人，也是秦暮上次从奴隶市场买来的家奴，在秦暮那些男家奴里，武功可以排前三的人，让他驾驶马车，还有当保镖的意思。

    “你们这样看着我干嘛呀，我脸上有没有长花吗？”

    马车里，秦暮有些郁闷地对一直盯着自己看的柳如是和李香君说道，这样直愣愣地被两个漂亮女人看着，秦暮心里有些发虚。

    “相公，你怎么那么有才华呀，那样的对子都能对上？”李香君崇拜地看着秦暮问道。

    “这个问题，真的不好回答呀，这世界上总是有那么些天才，什么聪明过人，旷世奇才，才高八斗，聪明绝顶，说的就是你们相公我。”秦暮大言不惭地自吹道。

    “呵呵，相公哪有你这样自己夸自己的呀。”

    李香君被秦暮自夸的话，弄的笑的快说不出话来，不知道为什么，每次跟自己这个男人说话，自己总能特别地开心。

    “哎～，为什么说真话，就没有什么人相信呀。”秦暮一副很受伤的样子说道。

    “相公，你说话真逗，不过相公你真的才华横溢呀，连谢老那么难的对子，你都能对上，谢老那五联，到现在我才对上一联，而且还是勉强算是对上了，跟你的下联根本不能比。”

    柳如是也崇拜地看着秦暮，这个时代，有些才华的女人，最崇拜有才华的男人了，尤其是柳如是，更是如此，要不然也不会只为了秦暮的那两首词曲，心甘情愿地给秦暮当女人，可能还是没有名份的女人。

    “那当然，你们男人是谁呀，要说对对子，你们家男人称天下第二，就没有人敢称天下第一了，不过这个事情，你们知道就可以了，就不要出去说了，咱们要低调，低调，知道吗？”

    秦暮酒气一上来，说起话来，也有些飘飘然了。

    如果不是谢缙出的对子，秦暮在前世的记忆里都有的话，就秦暮中文系大学生的那些才华，根本就不可能在半炷香的时间里，对上谢缙出的五个上联中的任何一个。

    “呵呵，是是，我们要低调，低调。”

    柳如是和李香君忍不住笑着说道，看着自己男人有些醉意的样子，不知道怎么地，柳如是和李香君脑海里出现“可爱”两个字来的。

    “哎～，没办法，我实在太有才气了，要不低调的话，这让其他的才子们怎么活呀，这次书友会，我可是发现很多姑娘，看我的眼睛，都是发光的，哦不，是含情脉脉的，我都不知道要不要接受她们的……”

    秦暮说着说着，有些偏题了，开始想女人了，这是标准的吊丝的表现呀，虽然现在秦暮在这个世界上，也算是有钱，有女人的人了，是一个人物了，可是前世带过来的吊丝的情怀，还没有一下子改变过来。

    “怎么地，相公看上哪位姑娘了，要不我给你牵个红线。”李香君三分醋意，七分玩笑地说道。

    “相公，我看你跟小郡主赵嫣聊的挺开心的，是不是看上她了，要是她的话，我们可是帮不上忙的哦。”

    柳如是也玩笑地说道，柳如是到不在意自己的男人看上别的姑娘，在柳如是眼里，有才华的男人，就应该是风～流，要不然算什么才子呀。

    “小郡主？”

    听到小郡主赵嫣，秦暮想起来自己怀里还揣着用徐朗的书法换来的一百万两银子，伸手从怀里拿出一叠银票，交到李香君的手里说道：“这里是一百万两银子，你拿着，先把自己的身给赎了。”

    “相公……”

    李香君感动地不知道说什么，自己男人现在还惦记着给自己赎身的事情，一有钱就想着给自己赎身，一百万银两，足够他买百八十个漂亮的女孩子了，可是他真的舍得拿这一百万两银子给自己赎身，这份情，感动得李香君想哭。

    “怎么了，快把银票收下呀，可不要掉了。”秦暮见李香君没有接过自己递过去的银票，有些着急地说道。

    “相公，你还是先给柳姐姐赎身，我的不急。”

    李香君感动地说道，只要自己男人有这份心，李香君觉得就够了，早一点给自己赎身，还是晚一点，已经不再重要了，重要的是自己男人的这份心，这份情意，这比什么都重要。

    有这样的男人，李香君觉得自己什么都值了，就是死了，李香君都觉得也无憾了。

    所以，李香君觉得自己要为自己男人考虑，不能让他难做，还是先让他帮柳姐姐赎身好了。

    “不，不，还是先给香君妹妹赎身好了，怎么说，相公也是先跟香君妹妹先认识的。”

    柳如是赶紧说道，柳如是也被秦暮对李香君的这份情意感动，要知道不是什么男人都舍得花一百万两银子，给一个**女子赎身的，哪怕是花魁，是头牌，也不行。

    一百万两银子为一个**女子赎身，这是拿银子打水漂呀，尤其是对秦暮来说，柳如是可是从红袖那里知道，秦府的开销也是很大的，银子都快有些吃紧了。

    这个时候，秦暮竟然还舍得拿出这一百万两银子，给香君妹妹赎身，这个情意大的去了。

    这说明这个男人是有情有义的男人，自己和香君妹妹的选择是没错的，给这个男人做女人，这或许是自己这辈子最明智的决定了。

    “你们都不要推来推去了，我会想办法，给你们都赎身的，这次先给香君赎身好了。”秦暮见她们两人推来推去的，就开口说道。

    “相公，你有这份情意，香君真的是死而无憾了。”李香君激动地看着秦暮说道。

    “丕丕丕，什么死不死的，多不吉利呀，以后不要说这样的傻话。”

    秦暮赶紧说道，秦暮天生怕死，也最怕别人说死了，秦暮这个人，见不得生离死别来的，想起那样的情景，秦暮就难受。

    “相公不愿意听这个字，香君以后不说这个字了，相公，你真的不用这么急着给我和柳姐姐赎身的。”李香君说道。

    “相公，香君妹妹说的对，你真的不用这么急着为我们赎身。”柳如是也开口说道。

    “为什么呀？”

    秦暮有些疑惑地问道，自己早点给她们赎身不好吗？难道她们愿意在青～楼那里再待下去吗？

    秦暮可是记得很清楚，李香君上次找她的那个青～楼妈妈赎身不成，还哭鼻子了，老伤心呢。