 第八十五章 想做官，后台很重要
    “相公，我们赎身的事情先不急，你不是说镇南王答应给你谋取一个官职吗？到时候，请客送礼的，这些都要银两的，还是不急着给我们赎身，等一切稳定了，再给我们赎身也不急呀。”

    李香君开心地对秦暮说道，自己男人能为自己女人着想，自己做他女人的，也要站在男人的立场和处境上考虑，只有这样的女人，才会得男人的宠爱的，这一点李香君想的非常明白。

    “我当官还要送礼，别人给我送礼还差不多。”

    秦暮说道，有道是，“千里为官只为财”，自己当官，当然是要别人给自己送礼的，怎么反而要给别人送礼的道理啊。

    “相公，这倒是不假，可是你是初涉官场，怎么地也要打点上司，还有宴请同僚来的，这些都要花大钱的，至于收礼，你还没有站住脚跟的话，很少会有人给你送礼的，前期，肯定是要自己先掏腰包的。”柳如是说道。

    “可是，我答应香君了，一有钱就帮她赎身的。”

    <

    秦暮有些为难地说道，自己可是承诺过，有钱了就先给李香君赎身的，男人说出去的话，怎么可以不算数呢，再说了，这么漂亮的女人放在青～楼，秦暮也不放心呀。

    “相公，你有这个心意，我就心满意足了，你不用急着给我赎身了，反正我自己愿意等你，香君身是你的人，死是你的鬼，我记得你说过，要风风光光地把我从媚～香楼接出去，我想等你风风光光地来接我出去。”

    李香君说道，每一个女人，都有做梦的情怀，李香君也不例外，想着自己男人风风光光地把自己从青～楼里接出来，让所有的秦淮河上的姐妹们都羡慕自己有个好归宿。

    “那好，我一定会风风光光地把你们从媚香楼接出来的。”

    秦暮承诺地说道，秦暮知道自己现在还没有能力，风风光光地把李香君和柳如是从青～楼里接出来，所以也答应自己这两个女人，过一段时间后，再把她们风风光光地从青～楼里接出来。

    秦暮知道，每一个女人都喜欢浪漫，喜欢虚荣，这是女人的天性，哪怕是古代的女人，也是一样的，所以秦暮觉得自己要给她们制造浪漫，让她们觉得跟着自己不会有什么遗憾来的。

    “相公，你放心，我和香君妹妹都会等你的，这一辈子，我们就认你这个男人，就算你不要我们，我们也会缠着你的。”柳如是说道。

    “呵呵，你们这么好，我怎么会舍的不要你们呢，我也不知道道上辈子修了什么功德，这辈子拥有你们这么好的女人。”

    秦暮有些感慨地说道，回想起自己的前世，秦暮倒是没有发现自己做过什么好事，打架斗殴、收保护费，欺负弱小之类的事情倒是做过不少。

    等等，秦暮想起来了，自己好像是做过一件好事，那是秦暮读初中的时候，在学校门口有一个要饭的老头，很是可怜，秦暮给了他一块钱。

    这还是在秦暮喜欢的女生面前，为了表现自己的爱心，才给了一块钱的，事后，秦暮觉得自己亏大发了，自己不收他保护费已经不错了，还给他一块钱，可惜等秦暮回去找那个要饭的老头，那个老头已经不见人影了，为了这个事情，秦暮都郁闷了好些天呢。

    秦暮怎么算，自己前辈子就做个这么一件好事来的，其他的什么拾金不昧、扶老人过马路、见义勇为等等做好事的活，跟他基本上是无缘来的。

    “相公，你不要这么说，我们能做你的女人，那才是前辈子修的福份呢。”李香君靠在秦暮的怀里说道。

    秦暮幸福地抱住两女在车厢里亲亲我我，好不快活……

    时间总是在不知不觉中过去，转眼就要将近年关了，这是秦暮附身在这个世界上的第一个年关。

    栗原郡沐家已经多次派人来，催促秦暮在年前回栗原沐府，说是沐老爷子想他了，要给他跟沐云兮晚婚。

    秦暮也知道自己这样拖下出不是个办法，有些事情早晚是要面对的，只要自己下决心不入赘，沐家也拿自己没有办法，毕竟自己家跟沐家定娃娃亲的时候，可是没有说要自己入赘的。

    秦暮一直在等，等镇南王承诺给自己谋取的官职，一旦自己有官职在身的话，回到栗原沐府，更有谈的资本了，要知道大秦朝可是没有入赘的人当官的前例，而且也不允许入赘的男子当官，只要自己有官职在身，沐府绝对不敢谈让自己入赘的事情，否则就是大不敬的罪，可是要灭三族的大罪来的。

    秦暮相信镇南王肯定会为自己谋取个好差事的，毕竟人家镇南王可是大秦朝的铁帽子王，他老人家出马，要是弄个芝麻大的小官的话，丢脸的不是秦暮，而是镇南王他老人家。

    别人会怀疑是不是镇南王不吃香了，朝廷不重视镇南王了，镇南王在大秦朝是不是没有什么影响力了，京城里的官员都开始不吊镇南王了……，等等谣言就会出现，很有损镇南王的威信的。

    要知道在像大秦朝这些的封建朝代，什么样的人能够在大秦朝当官？什么德才兼备、唯贤是举……之类的词，全都是胡扯。

    在大秦朝当官的要素按照主次顺序分别是：后台、学历、能力、年龄。而具体来说则是后台越强越大越多越广则越好、年龄越恰当越好、学历越高越好、能力越强越好。

    先说后台，俗称靠山又叫背景，古人云：“朝中有人好做官”也，这是自古不变的恒理。

    看过西游记的人们都知道，“凡是有后台的妖怪都被接走了，凡是没后台的都被一棒子打死了。”

    拿秦暮前世大清朝末代的庆亲王奕?晾此蛋伞?p>　　庆亲王奕?凉ぷ髂芰?懿睿膊惶?茫?僭巳春玫贸銎妫?诖笄宄?固ㄇ暗?7年中，他先后负责外事、海军、财政等重要部门，最后升到首席军机大臣、内阁总理大臣，当然忙得要命。

    但是庆亲王业余时间更忙，忙啥呢？吃饭、打牌、投资。

    请客和吃请是他每天必修课，主题多是庆贺生日。当时成功人士都是老婆一群、孩子一堆，所以庆亲王不是在主办宴会，就是在出席宴会的路上。

    然后就是打麻将。为了讨老佛爷喜欢，他竟然把麻将牌引入宫中，手把手地将搓麻技艺推广到人，从宫女到太监，无不乐此不疲。

    当时大清正是内外交困，慈禧需要舒解心情，所以对麻将引进工作十分满意。

    当然，这只是第一步。庆亲王不时让他的一个小老婆进宫，不是陪老佛爷、就是陪老佛爷身边工作人员来两圈。这位女士每次进宫陪打，随身带去的银票总是不够输。功夫不负有心人，庆亲王因此不断得到提拔重用。

    有人实在看不下去，郑重提出批评意见。慈禧耐心地做人家思想工作：“他啥水平我能不知道吗？但是看来看去，还是他贴心。”

    原来慈禧是庆亲王的后台。

    哪怕是后来庆亲王奕?凉?宦艄伲?髀氡昙郏?皇纸磺?皇纸换酰?匀换畹腻幸＃?僭撕嗤a?呐麓笄宄?固?耍??匀换钤诤煤玫摹?p>　　这说明什么，这说明后台对于当官、从政是多么重要，在官场上混，没有后台，那是不行的。

    第二是学历，大秦朝朝人最讲究科举出身。依次是进士、庶吉士、赐进士出身、同进士出身、举人、秀才、童生，总之是越高越好。

    像秦暮这样连童生都不是的人，按规则是不能为官的，哪怕是才华在高也不行，只有依靠强硬的后台才行。

    当然如果是进皇宫当官是可以的，皇宫里很多大太监可是大字不识一个的，像现在大秦朝的司礼秉笔大太监魏忠贤，就是大字不识的，在皇宫内当官是没有什么学历的要求的。

    不过前提是，你要舍得身上的某些部件，然后进皇宫熬上几年才行。

    第三才看能力，主要分为业务能力和为人处事的能力两个方面。业务能力主要分为军事指挥能力和政治工作能力，两点兼备者最好。

    还有就是为人处事的能力，而“会说话”就是一项非常重要的处事能力。所谓的“会说话”主要表现在是具有“说与不说”的判断能力。

    哪些话是不能说的？哪些话是可以说的？需要发言人在说话之前能够根据现场情况的不同而做出准确地判断。

    孔子说：“侍奉在领导旁边时要注意避免犯三种过失：还没有问到你的时候就说话，叫急躁；已经问到你的时候你却不表态，叫隐瞒；不看领导的脸色就贸然说话，叫瞎子。”

    其次是具有“说真话还是说假话”的抉择能力，哪些场合需要说真话？哪些场合需要说假话？需要发言人在说话之前根据现场情况的不同而做出准确地抉择。

    第四是年龄，这一项不必细说。有时年轻好，有时候老点好，需根据具体情况而不断完善。

    ……

    “老爷，刚才镇南王府派人来请您过去。”

    就在秦暮在想着在大秦朝为官，要注意的方方面面的时候，小樱桃进房间里对秦暮说道。