 第八十六章 京城来人了
    “有说什么事情吗？”秦暮问道。

    “没有说，来人只是说要老爷您赶紧过去。”小樱桃说道。

    这里是秦府的内院，红袖这位内院大管家前不久制定的规矩，男下人没有经老爷和她允许，是不得入内院的，所以外面有什么传话的，都是通过小樱桃来告诉秦暮的。

    其实这条规则，在大秦朝很多大户人家都有，主要是防止内院的女家眷或丫鬟，跟男下人发生不正当的关系，有效地保障男主人不会被带绿帽。

    “你去跟王府的人说，老爷很快就去镇南王府的。”

    秦暮说道，自从上次自己把香水的秘方交给镇南王后，这还是镇南王第一次要见自己，看来是关于自己的官职的事情。

    这让秦暮很是激动，叫来玉兰和迎春两姐妹，给自己好好地打扮一番，还换了身红色的衣服，对于有些迷信的秦暮来说，穿红色的衣服吉利呀。

    整理的差不多的时候，秦暮带上五千两银票，就乘马车往［顶][点］ 镇南王府赶去，秦暮都想好了，要是镇南王给自己谋取个好的官职，自己就豁出去这五千两银子，好好请镇南王府的小王爷赵英才好好吃一顿，吃喝瓢～赌一条龙服务，好拉近自己跟镇南王府的关系。

    ……

    在王府的下人带领下，秦暮来到镇南王所在的一个大客厅。

    秦暮进大厅，除了看到镇南王外，还有几个太监，为首的是一位五十来岁的老太监。

    “李公公，这位就是大才子秦暮。”

    秦暮一进客厅，镇南王就笑笑地指着秦暮为那位老太监介绍起来。

    “原来你就是秦暮秦公子呀，咱家在京城可是经常耳闻秦公子的大名呀，就是我们的厂公，也经常夸奖你呀，说你是咱们大秦朝真正的大才子呀。”李永贞急忙走到秦暮面前开心地说道。

    “您老是？”秦暮不认识这位老太监，有些疑惑地问道。

    不过对这位老太监口中的厂公，秦暮是知道的，是司礼秉笔大太监兼东厂提督的魏忠贤。

    “秦暮，这位是司礼监李公公，他可是皇上和魏公公面前的大红人呀。”镇南王知道秦暮不认识司礼监太监李永贞，就开口解释道。

    其实这个司礼监太监李永贞来金陵，让镇南王很意外，更让镇南王意外的是，李永贞来金陵，竟然是为了秦暮来的。

    要知道镇南王只是向朝廷推举秦暮在江南做一个实缺的县令，按理说，朝廷和皇上是会买自己这个面子的，直接下道任命状给自己给可以了，不需要派太监来金陵送这个任命状来的。

    现在倒好，直接下来个司礼监太监李永贞，这可是大人物呀，不但是身兼重职，还是司礼秉笔大太监兼东厂提督的魏忠贤最信任的人，可以说是魏忠贤的左手右臂。

    在这里，顺便介绍下大秦朝内廷宦官机构及职官设置。大秦朝的宦官机构，以“二十四衙门”为基本主体。

    二十四衙门包括有十二监、四司、八局。宦官除在内廷任职之外，还能出任各种外差使职。

    按照原来的规定，这二十四衙门主要只是在皇帝周围服役、为其生活服务的部门。但事实上，大秦朝上千年历史，宦官已经发展成为极其重要的政治势力，不但掌管了宫廷内有关饮食起居的一般事务，还控制了全国的军政要务。

    司礼监是大秦朝宦官二十四衙门中的首席，也是整个宦官系统中权势地位最高者，司礼监“无宰相之名、有宰相之实”。

    司礼监的职权主要有三项，一是批答奏章，传宣谕旨，这是司礼监最重要的职权；二是总管有关宦官事务，司礼监不仅在各宦官机构中处于“第一署”的地位，而且实际上也居于总管、统领其他宦官机构的地位；三是兼顾其他重要官职，宦官系统的其他一些重要官职，如东厂提督、南京守备等，或专由司礼兼领，或为司礼外差，这也是司礼监职权的一个重要方面。

    其他十一监是：内官监（主要掌管采办皇帝所用的器物，如围屏、床榻、桌柜等）、司设监（掌管卥簿、仪仗、围幙、帐幔、雨具等）、御马监（主管内府马政）、神宫监（掌管太庙及各庙的洒扫及香灯等）、尚膳监（掌管御膳、宫内食用和筵宴等）、尚宝监（掌管宝玺、敕符、将军印信）、印绶监（掌管古今通集库以及铁券、诰敕、贴黄、印信、图书、勘合、符验、信符等）、直殿监（掌管各殿及廊庑洒扫之事）、尚衣监（掌管皇帝的冠冕、袍服、靴袜等）、都知监（起初负责各监行移、关知、勘合等事，后来专门跟随皇帝，负责导引清道）

    宦官四司是：惜薪司（掌管宫中所用柴炭和二十四衙门、山陵等处内臣柴炭等）、钟鼓司（掌管皇帝上朝时鸣钟击鼓以及演出内乐、传奇、过锦、打稻等杂戏）、宝钞司（掌管造办粗细草纸）、混堂司（掌管沐浴之事）。

    宦官八局是：兵仗局（掌造军器，包括刀枪、剑戟、鞭斧、盔甲、弓矢等各类兵器）、银作局（负责打造金银器饰）、浣衣局、巾帽局（掌管宫中内使帽靴、驸马冠靴及藩王之国诸旗尉帽靴）、针工局（负责制作宫中衣服）、内织染局（职掌染造御用及宫内应用缎匹绢帛之事）、酒醋面局（掌管宫内食用酒、醋、糖、浆、面、豆等物）、司苑局（掌管宫中各处蔬菜瓜果及种艺之事）。

    除宦官二十四衙门外，还有内府供用库、司钥库、内承运库、广盈库、广惠库、广积库、御酒房、御茶房、牲口房、刻漏房、更鼓房、盔甲厂、林衡署、织染所、安乐堂等。

    “原来是李公公呀，您老好，晚生可是久闻公公您的大名呀，都说魏公公身边有位李公公，足智多谋犹如古时的管仲。”

    秦暮立马一个马屁拍过去，这位司礼监太监李永贞可是魏忠贤面前的大红人，也是魏忠贤的最信任的谋士，秦暮以后要是想在官场好好混，可是要好好巴结这位李公公的。

    对于前世都做过男公关的秦暮来说，很是能放下脸面的，在秦暮看来，马屁根本不值钱，多送几个也没有关系。

    对于大秦朝的宦官们，秦暮没有什么好感，也没有什么坏感，反正在秦暮认为，这种人可以不深交，但是绝对不能得罪，尤其是在现在的大秦朝，宦官的势力，可是可以跟领导大秦朝百官的内阁相抗衡的。

    还有是现在的大秦朝，宦官不但管着东厂，还管着锦衣卫，可是有生杀大权的，像三品以下的官员，东厂和锦衣卫可是不经皇帝汇报，就可以逮捕杀害的。

    “传言不可信呀，传言不可信呀。”

    李永贞开心地说道，千穿万穿，马屁不穿，只要是人，就喜欢听马屁，哪怕是假的。

    “李公公，我前些天参加金陵书友会，可是听好些人说，李公公是京城皇宫里，最有才华的公公来的。”

    秦暮不动声色地再送一个马屁过去，反正不花钱，秦暮不介意多喷些口水，有道是花花轿子众人抬。

    “都是别人抬爱咱家了，不过在皇宫里，识字的，能做诗词的公公，还真的没有几个。

    李永贞有些自得地说道，这一点也是李永贞自豪的地方，在诺大的皇宫，还真的找不到一个比自己有才华的太监了，这也是为什么，自己受厂公器重的原因，要知道朝廷里很多大臣的奏折，可都是自己读给魏公公听的，还有皇上的一些圣旨，都是自己起草的。

    这样的殊荣，在皇宫就自己独一份，这可是李永贞特别津津乐道的事情。

    “所以我说，李公公是大才子嘛。”

    秦暮说道，反正拍马屁比送银子合算，秦暮不介意多送，一点都不心疼，要是送银子的话，对于秦暮来说，就向割了他的肉一样难受。

    秦暮舍得把钱花在自己女人的身上，花在吃喝玩乐上，就是舍不得把钱白白地送给别人。

    当然秦暮很清楚，有时候哪怕在舍不得，也得送，必须送。

    “秦公子你才是大才呢，我在京城可是听过你做的那长门赋和沧海一声笑，真的是千古绝唱呀，你不知道这两首曲词都唱到皇宫去了，咱们的皇上、皇后、娘娘、太子、公主们，都特别喜欢。”

    李永贞说道，对于秦暮的才华，李永贞真的钦佩的很，在加上自己是宦官，秦暮才华再高，对自己在皇宫内的地位没有任何的影响，所以不影响李永贞愿意跟秦暮深交。

    “李公公说笑了，跟李公公足智多谋相比，我哪些都是小道，不能跟您老比呀。”

    秦暮谦虚地说道，秦暮现在算是明白了，镇南王让自己来见这位司礼监太监李永贞，肯定是这位李公公要见自己，不然的话，镇南王不会帮自己引见这位李公公的，所以不管什么事情，先搞好与这位李公公的关系是不会有错的。

    ……

    “李公公、秦暮，你们不要互相谦虚了，你们都是当代的大才子呀，秦暮这次李公公可是特意从京城不远万里来金陵，就是为了你哦。”

    镇南王有些听不下出秦暮和李永贞互吹互捧了，就开口打断他们说道，要是让他们在这样互相吹捧下去，天黑了都不能结束。