 第八十七章 圣旨
    “李公公，您这次来金陵是找我？”

    秦暮万分吃惊地问道，要知道相对于这位司礼监太监李永贞，秦暮在人家面前可是小的不能再小的小人物来的，哪里有资格让他不远万里从京城来这里，只为了找自己。

    “秦公子的大才，我们的厂公是非常欣赏的，厂工可是不止一次在我们面前夸奖你，这次厂公看到镇南王的举荐你的奏折，非常重视，特意让咱家来请公子上京面圣的，秦公子，我们厂公可是对你重视呀，我在厂公身边几十年了，还第一次见厂公这样求贤若渴呀。”李永贞看着秦暮说道。

    李永贞说的倒是实话，魏忠贤的东厂和锦衣卫的实力虽然很强大，可是真正的人才不多，尤其是在外庭，朝廷里的官员基本上都听从内阁的，属于魏忠贤这个阵营的人极少，都处于不是很重要的位置，这让魏忠贤很急于在外庭里有自己的声音。

    但是在朝廷里当官员，可不是像东厂和锦衣卫那样，没有什么大的要求，只要是四体健康的**顶**点** 人就可以了。在朝堂当官可是有才华和能力的，要不然，那帮文人出生的官员是不服的，在朝堂上是站不住脚的，所以对魏忠贤来说，现在缺的就是这类有才华的人才。

    只是大秦朝有才华的文人，都有个臭脾气，用文雅的话说，有骨气，有风骨，自命清高，看不清普通老百姓，更不用说是不男不女的宦官了，都不屑与跟宦官合作，才华越高的人，越不屑与宦官同流。

    这次镇南王上奏折推荐秦暮做实缺的县令，可是惊动了长公主、太子、魏公公、还有内阁的阁老们。

    概因为秦暮的那两首曲词，长门赋和沧海一声笑现在可以说在京城传播了，大街小巷随时可以听到有人在唱这两首曲子，成为大秦朝百年来最受人们喜欢的曲词，下到平民百姓，上到达官贵族，乃至皇族，都喜欢这两首曲子，

    秦暮的名字，也随着这两首曲子，让京城的达官贵人，甚至皇上都知道了，所以一看到镇南王请旨给秦暮谋取官位的事情，在朝堂迅速传开的时候。

    很多人都震惊了，大家都觉得晚一步了，让镇南王抢先了，要是这个大才子投入镇南王的势力里，镇南王简直是如虎添翼呀，这也让朝堂里很多人不安。

    像长公主赵紫柔是最难受的，本来长公主想要招募秦暮给自己长公主府当幕僚的，只是事情多，这件事迟了点办，没有想到让镇南王给抢先了，气的长公主把自己最喜爱的瓷器都给砸了。

    相对于其他人，魏忠贤到没有放弃，在魏忠贤看来镇南王只是个王爷，不能给予秦暮高官厚禄，就拿这个官职，镇南王就没有任命权，需上折子请朝堂批准，由朝庭来任命，如果朝廷不给镇南王面子，不同意给秦暮实缺县令的缺的话，镇南王也没有办法。

    所以魏忠贤决定礼贤下士，派自己最亲信的大太监李永贞来金陵，请秦暮上京，准备拉拢秦暮为自己卖命。

    为此，魏忠贤还特意向天启皇帝要了道圣旨，召秦暮进京面圣，就是怕秦暮不给自己面子，不来京城，有圣旨的话，秦暮就是再不愿意，也必须来京城。

    只要秦暮来到京城，住进了自己的魏府，到时候，他秦暮的身上就标上东厂的人了，朝廷的其他派系也不可能再接受他的，他要是想当官的话，就只能依附着自己了。

    虽然这样做有些不地道，可是现在想人才想疯的魏忠贤，才不管这些呢，对于魏忠贤来说，只要这个秦暮能跟着自己，为自己做事情，其它的都不重要。

    为了表示自己的诚意，特意派自己的亲信李永贞带着上百骑的东厂厂卫来金陵接秦暮上京。

    说是接秦暮上京，一路护送，实际上是变相的押送上京而已，这是魏忠贤怕秦暮上京，第一时间不是去他的魏府，而是被朝廷里其他势力的人拉走了。

    “在下何德何能，竟然让魏公挂念呀。”秦暮受宠若惊地说道。

    “对了，光顾着高兴，把正事给忘了，秦暮接圣旨。”李永贞从身边的一个年轻的太监手里拿过圣旨对秦暮说道。

    “草民秦暮躬听圣言！”秦暮跪地恭敬地说道。

    “镇南王赵英武躬听圣旨！“镇南王也跪地说道。

    秦暮没有官职在身，所以在接圣旨的时候，必须称自己为草民，接圣旨的时候，人要跪在地上，身子俯着地面，低着头，眼睛看着地面，这样才显得对皇上的恭敬，秦暮在读大学的时候，就已经在历史书上了解这些了，其实不用看历史书，光看历史电视剧，里面的演员是怎么接圣旨的，跟他们一样，就没有错了。

    “奉天承运，皇帝诏曰：朕数闻栗原才子秦暮，天慧聪颖，有治国大才，特命秦暮即日进京，不得有误，钦此。”李永贞拿着圣旨读道。

    秦暮第一次接圣旨，有些新鲜，一时忘了接圣旨了。

    “秦公子，秦公子。”李永贞见秦暮还傻傻地跪着，就开口叫道。

    “啊～”秦暮回过神来。

    “该接圣旨了。”李永贞提醒道。

    “草民接旨，谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”秦暮跪着接过圣旨，两手把圣旨举在头顶，跪着喊道。

    “好了，秦公子快请起。”李永贞对秦暮说道。

    “谢谢李公公，让你辛苦了，这样千里迢迢地来给我传圣旨，这让我实在过意不去呀，这是一点小小的心意，李公公您请收下。”

    秦暮从怀里拿出一张五千两银票，塞到李永贞的手里说道，秦暮记得前世电视里那些太监宣完圣旨后，接旨的人都会塞太监一些银两的，用来讨好这些皇帝身边的人。

    当然去宣那些抄家、灭门、赐死之类的圣旨的太监，是没有人给他们送银子的。

    “秦公子，你可千万不要这样，要是让厂公知道咱家收了你的钱，回去还不被厂公处罚呀，秦公子，你快把银票收回去。”

    李永贞赶紧把秦暮的银票给推回去，开玩笑，这个秦暮可是厂公看上的人，是厂公一定要拉拢的人，厂公巴不得给他钱来的，要是厂公知道自己受了秦暮的银子，虽然自己不至于被厂公处罚，但是一顿臭骂是肯定的，还会被厂公看轻自己的。

    “李公公，这是我的一片心意，你务必要收下。”

    秦暮说道，送出去的礼，哪里有收回的道理呀，再说了，这次跟这位李公公一起上京城，一路上还得仰仗着这位李公公呢。

    再说了，秦暮对京城的情况一点都不了解，也不知道京城的水有多深，到京城还有很多地方，可能还得请教这位李公公，所以跟这位李公公拉好关系是至关重要的。

    秦暮记得以前看过一本书说，太监因为没有男人那个家伙，不能享受男女之乐，所以十个太监里面，有九个喜爱黄白之物，也就是黄金和白银，俗说的银子来的。

    其实在京城，秦暮还是有人的，那就是秦暮那个没有见过几面的岳父沐尚德，官拜吏部侍郎。

    只是秦暮对这位岳父大人没有什么好印象，当然秦暮这位岳父大人，对秦暮更是没有好印象，很久以前就想着怎么让自己女儿跟秦暮解除婚约，让自己妻兄的儿子娶自己的女儿。

    所以秦暮去京城，根本没有想过先拜访他，也没有想过让他帮自己，秦暮可不想做没有什么社会地位的赘婿来的。

    “秦公子，你不用跟我客气，以后我们有的是机会，你要是看的起咱家的话，就把银票收回去。”李永贞说道。

    不是李永贞不喜欢银子，而是不能收秦暮的银子，来金陵前，厂公可是再三交代，对秦暮要礼待，让秦暮感受到东厂的诚意，所以这个银票是怎么也不能收的。

    “那好。”

    秦暮无奈地收回银票，既然这位李公公不收自己的银票，那么回去后，让红袖准备些香水送给这位李公公好了，反正这个礼一定要送的。

    有句话可是说了，“吃别人的嘴短，拿别人的手短。”，只要这位李公公收的自己的礼物，怎么地也会帮自己一些忙的或者帮自己说几句好话，最不济的，也不会背后坏自己的事来的。

    “秦公子，你看什么时候能跟我们上京城呀，皇上和魏公公可是都等着你呀。”李永贞问道。

    “李公公，这不是快要过年了吗？栗原沐家还等着我回家成亲呢。”

    秦暮有些为难地说道，都快过年了，秦暮真的有些不想这个时候去京城，最好是能过完年再去京城。

    “秦公子，这恐怕不行，不是咱家不给秦公子你这个面子，实在是圣面难为呀，皇上可是急着要见你呀，什么事情比皇上的事还急呀。”

    李永贞说道，来的时候，厂公可是交代过，见到秦暮后，要尽快把他带上京来，以免夜长梦多，被别人截道先登了，所以在这个事情上。李永贞是不会同意的。