 第八十八章 入住通～洲驿站
    三天后，秦暮坐上赶往京城的船，从金陵到京城如果走陆路的话，就算是快马加鞭，也要一个月左右的时间，那样年前就赶不到京城了。

    走水路就不一样，大秦朝开国千年时间，由于大秦国疆土辽阔，就慢慢地建立了包括金陵在内的三个陪都，以便管理。

    为了便于和三个陪都的联系，从京城到三个陪都，分别修建了一条大运河，这个大运河是直线距离修建的，可以大大地缩短从京城到各陪都的交通距离。

    从金陵坐船，沿河而上，到京城只需要七、八天的时间，如果日夜兼程的话，四、五天的时间，就可以到京城了。

    此次入京，秦暮只带小樱桃和玉兰，至于红袖和迎春，秦暮把她们留在了金陵，毕竟这次来京城，是福是祸，秦暮自己还不清楚，没必要带太多的人，还有一点是和镇南王合作的香水生意，暂时离不开红袖，所以哪怕红袖很想跟老爷上京城，秦暮还是让她先留在金陵。

    因为老爷在外多有不至于玉兰吗？秦暮觉得自己上京城，短时间是回不来的，自己这些女人也不能年前上京城陪自己，自己总是有些男人必须的需求，所以也把玉兰带上了，这样地晚上睡觉也有人暖被窝。

    至于小樱桃，年龄还是太小了，秦暮还下不了手，只能等过完年，让她的身体再长些，再吃她，要不然秦暮总觉得自己有些摧～残幼～女的罪恶感。

    等过完年，自己在京城这里安顿下来后，再把她们接到京城。至于李香君和柳如是她们，也会过完年来京城的，秦淮河那些青～楼里头牌，是要经常在几个大城市连锁的**巡回表演的。

    所以李香君和柳如是是可以随时来京城的，只是到了京城后，她们还得住在京城那边的青～楼里，还是要受青～楼**管。

    除了两个丫鬟外，秦暮还带来几个男家奴，像外院管事刘武肯定要带在身边的，毕竟京城对自己来说，是个陌生的城市，身边带着几个会武功的家奴，总是能增加些安全感。

    最重要的一点是，刘武京城待过几年，有点见识，在京城里也好有个好使的人。

    秦暮所乘大船，当然不是他的，是李永贞从京城坐过来，隶属东厂的官船。船身有十几米长，七、八米宽的样子，内外两层，摆设舒适，专为远途所造，在大秦朝运河上，属于中型偏大的船只，当然跟那些几十米长的海船是不能比了。

    秦暮带着小樱桃和玉兰立在船头与岸上给自己送别的人挥手致别，这次送行的人，除了自己的女人外，像小王爷赵英才，暮子聪，徐家几兄弟，还有一些在金陵书友会认识的人，让秦暮意外的是，镇南王府的小郡主赵嫣也来给自己送别，这让秦暮感到特别地有面子。

    京城距离金陵有两千余里，不一日船驶出内河，便过了江，顿觉两岸风物一变，这运河沿途，一上大城有杨～洲、淮～安、徐～洲、济～宁等处，当然也是大税关所在。

    可惜秦暮时间不是很充裕，只有赶的份，没这个功夫一慢慢游山玩水，三日后，官船到了通～州码头。

    秦暮长长地吐了一口气，终于颠到终点站了，这些天一直待在船里面，闷得秦暮难受的要死，大冬天的坐船真的很不舒服，出去看风景吗，江风吹的人难受。

    通～洲位于京城之东，乃是运河～北方终点，号称皇家码头，要进京的人和东西都在此下船转陆。

    眼看今日天色已经黑，京城的城门已经关闭，秦暮一行人还得在通州住一晚，明日才好进京。

    大秦朝各个城市，都是一更三点（戌时五刻）敲响暮鼓，关城门，禁止出行；五更三点（寅时五刻）敲响晨钟，开城门，开禁通行。

    在二、三、四更在街上行走的，笞打四十下；在一更夜禁后、五更开禁前不久犯夜的，笞打三十下。疾病、生育、死丧可以通行。

    大秦朝夜生活很贫乏的，在朝廷官员看来，夜晚进出城的非女昌即盗，再上晚上天黑，不利于城门的盘查，而且夜晚的灯光的可见视线有限，如果有敌人乘夜来袭的话，很容易给敌人可乘之机，所以要关门。

    另外古代的社会思想也是日出而作，日落而息，也就是大家普遍都要晚上休息，即使现代夜生活丰富了，但还是睡觉的多，活动的少。

    而且古代对身份和地区束缚很严厉的，不提倡和允许老百姓经常跑来跑去，不干活难道是造反么？所以关门和盘查，也限制了普通人的来往，你想门老关，还老查你，你没事情还会到处跑么？

    古代对于人员往来的控制比现代还要严密，行经各种关卡都要凭路引，你从一地到另一地，在经过关口时，如果你的路引上没有上一地官府的官印，那你就只能去大牢里去吃牢饭了。

    看过西游记的人，就会注意这样一个细节，唐僧每到一地，必定要干的一件事就是请当地的官府、国王、皇帝在他的“通关文牒”上盖印，就像现代出国必须要带护照办签证一样。

    古代那会，去外地要办的事就像咱们现在出国要办的手续一样，进一个城，也甭管是大城市，还是小城市，都要路引。

    所以古代抓逃犯比现代容易多了，没有路引的话，你是寸步难行呀，而且路引这个东东，在古代还没地方造假。想当年商鞅变法得罪了秦国太子，秦国太子一当了国君第一件事就是找商鞅算账，商鞅只好三十六计走为上，结果还没跑出秦国就被抓了回来弄了个五马分尸的下场。

    古代的人，如果来晚了，就进不了城门，都会在城门外过夜，当然这些指的是穷人，有钱的人或官员，是可以花钱住城外的客栈或驿站过夜。

    当年柳下惠出名，就因为城门关闭，他和一名女子被关在城外等第二天清晨入城，但因是冬天寒冷，加之那女子又衣单畏寒，所以柳下惠就解开自己的衣服，把那女子抱在怀了过了一夜，而没有冒犯那女子，才一举成名。

    言归正传，秦暮听船家禀报已经到了通～洲，便与随从们出舱，要看看这天下第一码头的气象。

    借着月光的照射，入眼只见得水道纵横，万舟云集，店肆密布，好一派繁华盛世风貌。

    “秦公子，现在这个时候城门已经上锁了，晚上我们就在通～洲驿站住一晚，明天一早坐马车进城好了。”李永贞也来到船头，对秦暮说道。

    原来从通～洲到京城的河道，多少年来时淤时疏，朝廷为保运粮畅通，只许行漕船，故而其他人等一律在通～洲下船，换陆路进京。

    “听李公公的。”

    秦暮说道。反正这次跟李永贞来京城，吃、住、用、行，全部他包了，自己只要听着就可以了，不用瞎操心。

    通～洲作为京城的前沿，来来往往的官员和达官贵人特别地多，所以通～洲驿站规模非常大，一次性可以容纳不下一千来号人。

    通～洲驿也叫潞河驿，通～洲码头是天下第一码头，出入京城必经之地，故而通州驿自然也成了天下第一驿站，俗称的京门驿

    秦暮一行跟随李公公他们下了船，入住通～洲驿。诺大的驿站，占地虽广，李公公特意要驿站给秦暮和他的随从安排在一个大四合院，环境非常不错，听驿站的管事的说，这个院子一般只有正二品以上的官员才有资格入住的。

    由此秦暮看出来东厂在京城的势力真的很大，李永贞这个东厂的太监，都能指使驿站的管事，给秦暮这个没有官职的平民百姓安排入住只有二品以上大员才有资格入住的院子。

    吃了些驿站精心准备的饭菜，又漱过口，秦暮顿觉疲意上身，准备歇下。同屋小樱桃和于兰见老爷没有有什么暧～昧暗示，只好收拾起桌，老爷不让上床，她们便只能趴着凑合一宿。

    秦暮刚脱了外衣，打个哈欠，便听见敲门声，就住了手。小樱桃在门内叫道：“外面是谁呀？”

    “在下居北屋者，同住通～洲驿站，即是有缘，携美酒而来，可否一叙？”外面人道。

    原来是打交情的，这在古代很常见。这年头，大家都是这样，技术条件有限情况下利用一切可能的机会多结识有用人物，能住进驿站的，再差也差不到哪里，尤其是能住进这种二品大员才能入住的院子的人，肯定是值得结交的人。

    不过秦暮委实累了，也没兴趣和这个不知什么来头的人扯淡，高声推辞道：“微恙在身，不便迎客，阁下见谅”

    外面便没了声音，秦暮脱了衣服，正要叫小樱桃和玉兰上床陪自己睡觉，敲门声又起。

    “外面何人？”

    小樱桃隔着门板不高兴地问道，这么晚了，还不让人睡觉，烦死了，小樱桃毕竟年龄小，容易犯困。