 第九章 忽悠
    “爷爷，你也太高看我了，你们对我这么好，我又没有病，干嘛要装疯卖傻呀。”秦暮说道。

    要是被沐家的人认为自己以前是装疯卖傻的话，就坏了，要知道一个才十来岁的娃娃，竟然就懂的装疯卖傻，而且骗过了所有人，这样的心机，可是很吓人的，沐家人也绝对不会让一个有如此心机的很呆在沐家的，毕竟谁都知道有这样心机的人，不是野心家，就是有种不可告人的目的。

    所以沐老爷子和沐三爷不得不防呀，这也就是为什么大清早的，沐老爷子和沐三爷一直等秦暮一起吃早餐的原因，要不把事情弄清楚，沐家的当家人们都不能安心呀。

    “真的是这样的吗？那你又为什么一下子有不傻了呢，而且不但不傻，而且才华横溢呀。”

    沐老爷子盯着秦暮问道，这也是沐老爷子最想知道的问题，要是这个秦暮回答不上来，或者回答的含糊不清，沐老爷子绝对不会让这个秦暮再留在沐府了，也不会让自己的孙女嫁给他，谁知道?顶?点?　一个能装疯卖傻五、六年的人，心里到底藏着什么秘密，沐老爷子可不想让整个沐府冒险呀。

    “爷爷，三叔，你听过顿悟吗？”

    秦暮说道，要知道秦暮怎么说也是在夜总会待过的，也当过一年多的“男～公关”，忽悠的本事，也练的很厉害，没有几手忽悠的本领，在夜总会那样地方可是混不下去的。

    “顿悟？难道是佛门里说的顿悟吗？”

    沐老爷子信佛，看过很多佛门的经典，知道佛门里有“顿悟”一说，传说中佛祖如来在菩提树下顿悟空门，成为佛祖的。

    “对对对，就是佛门里讲的顿悟，我本来头脑昏昏沉沉的，昨天晚上听云兮弹荷塘月色，不知道为什么，我就睡着了，睡梦中我靠在一棵菩提树下，一醒过来，脑子就变清晰了，变的思维敏捷了。”秦暮说道。

    还好，这个大秦朝信仰佛教的，佛教里有“顿悟”一说，自己拿这个“顿悟”来说事，沐老爷子和沐三爷也找不到什么反驳的理由，毕竟这个可是有佛门经典记录着的，“顿悟”是实实在在地存在的，还有很多先人“顿悟”的例子，而且都成仙成佛了。

    要知道在佛门中有“渐悟”和“顿悟”之说，渐悟是指修行过程中必须分为许多阶段，只有长期的积累，才能够悟通道理。

    而“顿悟”就没有那么麻烦，“顿悟”指通过灵感完成，就时间来说，是瞬间完成的。

    佛门里说的“放下屠刀立地成佛”就是“顿悟”的明证，就算是杀人如麻的屠夫，一瞬间领悟世间的道理，把屠刀一放，就可以成佛了。

    在大秦朝就有一个家户喻晓的“放下屠刀立地成佛”的顿悟的故事。

    传说在很久以前，有座寺庙住着老法师和小沙弥两人。有一天，小沙弥无意间打死了一只癞蛤蟆，老法师很生气地说：“你杀生害命，一命抵一命，你到后山的悬崖上，舍身忏悔，才能抵消你杀生的罪过。”

    小沙弥一听，心里又害怕又难过，但是师父的话不能不遵从，只好含泪走到后山的悬崖边。望着万丈深渊的山崖，想跳又实在没有勇气，一个人坐在悬崖边伤心不已。

    一个屠夫刚好从这条山路经过，听到小孩子的哭泣，循着哭泣声，看到坐在悬崖边的沙弥。

    屠夫好奇地问：“小师父，小师父，你为什么要哭呢？”

    小沙弥答说：“我不小心打死了一只癞蛤蟆，师父要我跳崖自尽，才能赎罪。”

    屠夫一听，心想，打死一只癞蛤蟆就得舍身赎罪，我天天杀猪，几年来，也不知道有多少猪丧生在我的刀下，想到自己造下的罪业，不禁惭愧忏悔。

    于是屠夫向小沙弥说：“我是个杀猪的屠夫，你的罪业没有我的深重，该跳崖自尽的人是我，今天我愿意代你赎罪。”

    屠夫一心想要忏除罪过，根本无视于万丈悬崖，当他身体正要跌落谷底时，忽然飘来一朵纯白的莲花托住了他……

    “看来是我佛可怜我们家的云兮，所以才让你顿悟了，变聪明了。”

    沐老爷子说道，对于这样时代的人们，只要跟佛呀，神呀搭上边，他们都比较信服，毕竟对于这个时代人来说，任何不可思议的，都是神佛的杰作。

    “对对，肯定是佛祖看不下去，云兮那么聪明漂亮的女孩子嫁给一个傻瓜，所以让我顿悟了，好让我跟云兮幸福洗生活在一起。”

    秦暮立即跟着说道，还好这关总算是勉强过去了，不管沐家这两个老狐狸是真的相信了，还是假的相信，最起码现在他们不会赶自己走就好了，等自己有能力了，立即买房子搬出去。

    “父亲，看来云兮经常去寺庙上香，佛祖们看云兮这么有诚意，特意保佑云兮来的。”

    沐尚邺说道，现在也只能相信是佛祖赐福了，要不然怎么也说不通这个傻子怎么会一下子变聪明了。

    “你说的很对，秦暮呀！”沐老爷子看着秦暮说道。

    “爷爷，您嘱咐！”

    秦暮立即放下筷子说道，心里却暗骂：“到底还让不让人吃早餐呀，肚子都快饿死了，还没完没了，自己现在可是一口饭都没有进嘴呀。”

    “明天，你和云兮一起去云山寺还愿，感谢佛祖保佑你和云兮。”沐老爷子严肃地说道，在这个时代，到寺庙上香是很严肃的事情。

    “要得，要得的，明天我一大早就带着云兮去上香还愿。”

    秦暮说道，心里却在暗暗地想，“要是沐老爷子知道自己真正的孙女婿，已经被佛祖召上天，现在他面前这个孙女婿是假的，会不会感谢佛祖来的。”

    “记得多捐点香油钱。”

    沐老爷子说道，佛经里记载佛祖也是喜欢钱的，所以有钱人都是通过多捐些香油钱，来表达自己的一片向佛之心。

    “爷爷，我没有钱呀！”

    秦暮趁机说道，没办法以前这个秦暮在沐府不受待见，除了保证他衣食无忧外，根本就没有给他任何的零花钱。

    竟然沐老爷子说起钱的时候，秦暮也不怕丢脸，直接说自己没有钱，好趁机多要一些钱，毕竟无论在哪个世界，钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能的，殊不知一分钱难倒一个好汉呀。

    “吴管家，等会儿取一百两银子给秦姑爷。”沐尚邺对站在边上的大管家吴三说道。

    “是，三老爷。”

    吴三看来一眼秦暮说道，看来这位以前在沐家不受欢迎的秦姑爷地位上升了，自己以后也要对他小心伺候着。

    “那个，三叔，您看我来沐家这么久了，很快也要跟云兮拜堂成亲了，我做为一个快成家的男人，身边没有钱怎么也不好看，出去也给咱们沐家人丢脸，是不？要是外面传出沐府的姑爷连吃饭的钱都没有，外面的人还指不定怎么说咱们沐家来的，您说是。”

    秦暮一听才给自己一百两白银，这还是给寺庙的香油钱，没有自己什么事，有些不高兴地说道，自己现在可不是以前那个傻子了，让你们那么好欺负了，想这样打发自己，没门。

    在沐府上到主子，下到奴仆都有月例，自己这个堂堂的大姑爷，在沐府五年了，一分月例钱都没有，以前那个傻子就算了，现在自己附身过来，才不吃这个亏来的，今天怎么地也要把这个月例要过来，不然以后没钱怎么出门，怎么泡妞呀。

    老话说了“人善被人欺，妻善被人骑”，哦，不对，是“人善被人欺，马善被人骑”，要是自己不向他们要这个月例，他们真还以为自己这个姑爷是好欺负的，以后自己在沐家还怎么立足呀。

    “吴管家，以后秦姑爷每个月一百两的月例钱。”

    三爷沐尚邺有些苦笑不得地说道，这个傻子姑爷也变的太厉害了把，这话说的自己沐家好像多亏待他似得，自己要不给月例钱的话，他还准备到处宣传沐家亏待了他来着。

    “是，三老爷。”

    吴三应道，现在吴三也见识到这个不傻后的秦姑爷的厉害了，吴管家决定跟这个秦姑爷打交道小心的，可不能得罪他，“宁得罪君子，也不得罪小人”，在吴三眼里，这个秦姑爷就是哥得罪不起的小人呀。