 第九十章 到京城
    “李公公，饶命呀，我真的不知道这位秦公子是皇上要召见的人呀，要不然给我十个胆，都不敢呀。”

    徐御史跪在地上哭泣地求饶道，谁不知道这位李公公是魏忠贤身边心眼最坏的人呀，鬼点子又多，朝廷里的很多大臣，都是被他给弄死的，自己这个小小的监察御史，撞到他的头上，要是他不放过自己，自己死不要紧，徐御史最怕的是连累自己的家人，这些东厂的人，最喜欢做的是抄家呀。

    其实这件事情，究其根本原因，真的不怨这位徐御史来的，若话从头说起那就长了，原来近些年来天下驿站的花销让朝廷有些不堪重负，每年光从国库掏走的银钱就高达百万以上，朝廷有点吃不住劲了。

    究其原因，最大原因就是冒领勘合者甚多，这几乎成了官场常态，有点本事的人出行都要去弄一张。驿站既疲于应付，也常借此虚报开销，加起来靡费甚巨。

    所以朝廷决意整饬，一方面由兵部收紧源头，另一方面派御史分赴各处巡查@顶@点@ 整顿。徐御史负责沿运河的直隶郡、东陵郡、南直隶这一条线，位于枢纽要津的通～洲便是他的第一站，也是重中之重。

    秦暮运气不佳，正好在风头撞到了枪口上。

    说实在的，徐御史这个活计不好干。有本事违规领到勘合的人，那自然是多数是有背景后台的。打个比喻，宰相的家奴，尚书的小舅之类的人物就算拿着勘合招摇过站，难道真去查他？

    不去管也不行，奉命外出巡查，一无所获就是最大的失职回都察院考核休想过关。惹出昏庸无能的名声，这御史也别想干了。

    头疼归头疼，倒也难不住徐御史，大象踩不动，但可以去踩蚂蚁啊。

    在大秦朝，监察体系前所未有强大，几乎与行政体系呈现并驾齐驱势头。当监察御史的，本职工作固然差不多，但风格大略可以分两种，抓大放小的和抓小放大的。

    抓大放小的图名声，专跟皇帝宰相尚书巡抚之流过不去，要的就是以小注博大彩，不过这类御史，是极少数的，因为那样的话，弄不好，就会惹来杀身之祸的。

    所以一般的御史都抓小放大的则是图实惠，与显贵拉好关系安安稳稳过日，也能完成朝廷交代的差事。

    而这位徐御史，便是属于抓小放大的那种御史，到了通～洲便吩咐下去，各处驿站里若有合适的违规典型便报过来，最好是从外地来的。

    只是今天晚上，这位徐大人喝了些酒，脑子有些不清醒，一听有外来人员不按规则入住驿站，什么也没有多想，就拉着驿丞往秦暮这边走，也没有听清楚驿丞跟他说的话，以至于踢到铁板上。

    “哼哼，饶了你，是不是以后谁都可以在东厂的头上动土呀，来人，把这些人都给我抓起来。”李永贞冷笑地说道。

    “李公公，饶命呀？”

    刚才一群凶神恶煞地冲进院子的一帮人都跪在地上哀求道，真的被抓起来关进东厂的大狱里，真的是不死也脱层皮呀。

    “呵呵，现在怕了，晚了。”

    李永贞冷笑地说道，有的人就是不长眼，不进棺材不落泪呀，竟然连魏公公都要拉拢的人都敢得罪。

    “李公公，我看算了。”

    看着这么多人被东厂的厂卫抓起来，秦暮想了想开口说道，倒不是秦暮心地善良，要放过他们，而是觉得自己刚进京城，就得罪人，不太好。

    东厂不怕朝廷里的那些御史，可是自己现在还只是个普通老百姓，要是东厂把这些人抓起来，或者杀了，可不是什么吉利的兆头。

    再说了，谁都有几个亲朋好友来的，这些人被东厂抓起来，他们的那些亲朋好友还不把账算在自己的头上，刚来京城，平白无故地没有必要得罪人呀。

    “谢谢秦公子，谢谢秦公子。”

    一帮被厂卫按在地上的督察院的人员和驿站的人，急忙感谢地看着秦暮喊道，现在也只有这位秦公子才能救自己这些人了。

    “秦公子，是不是太便宜他们了，他们可是打扰你休息呀。”

    李永贞有些吃惊地看着秦暮说道。这位秦公子是不是心肠太软了呀，要知道心肠太软的人，很难在朝廷里生存的。

    “算了，其实也没有什么，都是一场误会，我也没有吃亏。”秦暮笑笑地说道。

    说着的看着这些人被东厂的厂卫按在地上求饶的样子，秦暮什么气都出了，没必要再多计较了，东厂是什么地方，看过历史书的秦暮可是清楚的很，这些人要是进了东厂的大狱，活着出来的希望可不是不大的。

    出门见血，可是很不吉利的，还是算了。

    “秦公子真的是菩萨心肠呀，要按咱家的意思，把他们带进东厂大牢，好好地伺候，让他们清楚什么人是不能得罪的。”

    李永贞说道这里，看了看那些吓到都快直冒冷汗的人们，说道，“不过秦公子你既然开口了，我就放了他们，你们把这些人给我扔到院子外面去。”

    很快厂卫们把这个闯进院子里的人，全部都扔到院子外面去了，至于有没有人受伤，就不管了，没有把他们关进东厂大牢已经便宜他们了。

    “秦公子，真的不好意思，让你受惊了。”李公公有些歉意地对秦暮说道，毕竟这个事情是自己的疏忽造成的。

    “没什么，李公公不要在意，时间不早了，李公公您还是早点回去休息，我这边没有什么事情了。”

    秦暮说道，这么冷的大冬天，站在院子里，真的很冷呀，秦暮想早点进被窝，抱着自己的来个丫鬟取暖。

    “那好，秦公子你也早点休息。”

    李永贞说完，就带人出了院子，不过这次在院子门口留下两个厂卫守在，怕又什么不开眼的人来打扰秦暮休息。

    一夜再无话，次日清晨，秦暮一行人起身，吃完早餐后，便坐马车跟着李永贞他们进城。

    从通～洲到京城，路程不算长，过了午后，便望见雄壮的城墙，又片刻后，到了外城东便门外。此时小樱桃已然水土不服了，在车上晃得头晕目眩，皱眉苦脸，看的秦暮有些心疼，这才十二岁的孩子，按周岁算，还只要十周岁，这么小，就离开父母，跟自己这个老爷到京城，照顾老爷起居，真的有些苦了她了。

    这外城东便门，紧邻着赫赫有名的内城崇门。凡南方旅人、货物想要入京，都是从通～洲运到这里，先入东便门、再过崇门，没有别的可走，除非吃饱撑着绕几十里去宣武门。

    所以从东便门到崇门之间的里地方，堪称黄金宝地，天下最大的货物集散地。因而设在此处的崇门税关，也是大秦朝第一税关。

    官场人都知道，崇门宣课分司大使虽然只是最低级的从九官，却是数一数二的超级大肥缺，一年轻轻松松没有风险的万把两银入账毫无问题。

    只要当一年崇门税官，下半辈就吃喝不愁了。所以这税官位置，一般也真是干一年就换人，谁要企图干两年那就是人神共愤了，不过能当这个崇门税官的，都是有些门道的人。

    随着熙熙攘攘的人流，听着南来北往的口音，不知不觉马车走到了崇门外。秦暮拉开车窗，抬头看看高入云霄的城楼，低头看看深邃幽深的门洞，一时有点逡巡起来，忽然产生点类似于近乡情更怯的念头。

    过了崇门，人流比外城稍稍少了点，魏忠贤的府邸就在离崇门不远的崇文区，大秦朝的大多朝臣都住在那里，那里的治安可以说是全天下最好了，不间断有一队队的禁军来回巡视。。

    一路上，秦暮和两女不断地东张西望。街道笔直，灰砖绿瓦，帝都风物，处处新鲜。

    忽而有头小毛驴从他们一行身边过去，驴不奇怪，但驴上却侧坐着妙龄女子一名。这叫秦暮眼神发直，他这辈活了还真没见过女人骑着畜生上街。

    那妙龄女子见秦暮盯着她不放，有些不高兴地高声斥道：“看什么看没瞧过女人骑驴么”

    秦暮尴尬的收回目光，讪讪道：“京城娘果真不同凡响。”

    在外面骑马的李永贞大笑道，“北地胭脂与江南佳丽当然不同，可不是那么好招惹的。”

    “呵呵，我算是见识到了。”

    秦暮也忍不住笑道，秦暮原以为大秦朝的女人，都是温柔贤惠，大门不出，二门不迈，现在来京城一见，原来不是的，大秦朝北方的女人，倒是有些男儿风来的。

    “秦公子，要不要咱家给你找几个北地胭脂呀，她们可是跟南方的女子完全不同呀，尤其是在是在床上，那个奔放……”

    李永贞津津有味地说道，那个意思是他在床上见识过北地胭脂的奔放，秦暮有些想不明白，太监找女人～上床，有乐趣吗？

    过了一个时辰左右，秦暮一行来到了魏府，安排好秦暮的那些跟随从，李永贞带着秦暮去见魏忠贤了。