 第九十一章 与魏忠贤的第一次会面
    “师叔，你看我把谁给你领来了！”

    司礼监太监李永贞带着秦暮进屋子，对着靠在榻上看歌姬跳舞的一位老太监说道。

    “这位难道就是大名鼎鼎的秦公子？”

    魏忠贤急忙从榻上下来，连鞋都没有穿就快步来到秦暮面前问道，可见魏忠贤是多么看重秦暮来的。

    其实了解魏忠贤的人都知道，魏忠贤向来是非常看重人才的，只是出身问题，很多有才华的人，都不愿意投靠他而已。

    “草民秦暮拜见魏公公。”

    秦暮对魏忠贤施礼道，这位可是历史牛人呀，前世秦暮在历史书上没有少看过他的事迹，这位魏忠贤如何权倾天下的，就是在现在这个大秦朝，这位魏忠贤也是位权倾天下的人物，手里掌握着大秦朝最大的特务机关，东厂和锦衣卫。

    值得一说的是，这位魏忠贤魏公公，是一个大字不识几个的白丁，就这么一个白丁太监，弄得整个朝廷的百官对他都畏惧几分，对他无可奈。顶.点。 何。

    魏忠贤原名李进忠，北直隶肃宁人，出身于市井无赖，父母为街头杂耍艺人，魏忠贤好赌成性，曾卖掉自己的女儿作为赌债。

    后认魏朝作为“干爹”而改名换姓魏，后为赌债所逼遂自阉入宫做太监，在宫中结交太**太监王安，得其庇护，后又结识皇长孙赵由校奶妈客氏，与之对食（太监宫女之间的婚配）。

    对皇长孙赵由校，则极尽谄媚事，引诱其宴游，甚得其欢心，泰昌元年赵由校即位，年号天启，魏升为司礼秉笔太监。

    天启帝即位时，客氏封奉圣夫人，而魏忠贤任司礼秉笔太监兼提督宝和三店，以善导帝倡优伎乐及狗马射猎得帝信任，天启三年，魏忠贤受命提督东厂。

    魏忠贤手中有了权力后，在宫中树党揽权，排挤不依附的宦官，逼迫妃嫔，甚至诬陷皇后和正直的大臣，专断国政。

    天启皇帝在位期间，东林名士把柄朝政，力持清议，其他党派多被废斥。被黜者多趋附魏忠贤，遂结成死党，致有“五虎”、“五彪”、“十狗”、“十孩儿”、“四十孙”之称，魏忠贤也被民间称为“九千岁”。

    这是秦暮前世的历史学家对明朝的大太监魏忠贤的描述，跟秦暮现在相处的大秦朝的魏忠贤是何等的相似。

    看来历史虽然在秦朝的时候发生了分流，没有后来的汉、唐、宋、元、明这些朝代，只有一个后大秦朝了，但是历史的发展轨迹变化还是没有多大的变化，有些人物还是出现了，有些历史也出现了。

    “秦公子果然是一表人才呀，不错，不错，请，里面请。”

    魏忠贤高兴地拉着秦暮的手，往内屋走，至于那些歌姬，都被魏忠贤赶出屋子了，魏忠贤可是盼星星盼月亮，终于把秦暮给盼来了。

    虽然魏忠贤以前没有见过秦暮这个人，但是听秦暮做的那两首曲词，魏忠贤就认定秦暮是有大才华的。

    要知道在大秦朝的权力中枢摸打滚爬几十年的魏忠贤，可是很有看人的眼观的，别的不说，就这两首曲词，现在大秦朝那些人五人六，自认为才华天下第一，看不起其他人的东林党们，打死他们也写不出来这样的绝世的曲词。

    “魏公公，您请，您先请。”

    秦暮赶紧说道，秦暮没有想到，这位权倾天下的人物，竟然对自己这么客气，不过秦暮知道，自从自己进了魏府开始，在大秦朝朝廷那些人的眼里，自己已经是东厂的人了。

    秦暮甚至怀疑，朝廷里那些心眼狭小的东林党们，现在都估摸着怎么对付自己来的。

    所以秦暮也没有什么选择了，也只能依靠这位大秦朝的牛人魏忠贤了，毕竟这个时候，自己去东林党那边跟他们说，自己不是东厂的人，他们也不会相信的，也不会放过自己的。

    东林党是一帮什么人，前世读过大明史的秦暮，清楚的很，是一帮自认是道德楷模，自命清高的人，该党的政治方针是，“非我党者，其心必异。”

    只要不是东林学院出来的人，对，就是东林学院出来的人，他们都看不顺眼，总是想着法子，把别人弄死，就是弄不死，也要把他们赶出京城。

    这就是这帮自认为是道德楷模的东林党经常干的事情，所以对于秦暮来说，对东林党真的没有一点好感。

    在秦暮看来，宁愿跟魏忠贤这样的真小人混，也不愿跟东林党那边自命清高的假君子在一起，更何况跟着东林党，还有经常被以魏忠贤为首的阉党打压，一个不好被弄进东厂和锦衣卫的大牢，那十八般武艺，秦暮可是受不住的。

    “秦公子，你能来京城，咱家真的太高兴了，这一路上永贞有没有亏待你呀。”请秦暮在内屋坐下后，魏忠贤关心地问道。

    还别说，魏忠贤对人的态度，真的让秦暮没有话说。虽然历史上描述魏忠贤，都是用凶残的字眼，其实不然，最起码地在秦暮看来，这魏忠贤还是一个非常有魅力的人，用现在比较流行的话来说，就是很有感召力的人。

    要不然，也不会有那么多人听他的话，也不会在如此复杂的大秦朝政治中心，混的风起水涌的。

    “李公公，一路上对我照顾有加，让我都不好意思了。”

    秦暮说道，当作李永贞的面，只要不是傻子，都不会说他的坏话，更何况，这一路上，这位李公公确实对自己招待的很不错，住最好的房间，吃最好的饭菜。

    甚至还到青～楼里请了两个漂亮的姐儿伺候秦暮，不过被秦暮退回去了，这种不知根底的青～楼女子，秦暮还真的不敢碰，谁知道她们有没有什么职业病来的，在大秦朝这个医疗水平低下的朝代，得了这种病，十之八九可是没得治的。

    “师叔，您老要请的人，我怎么敢怠慢呢。”

    李永贞对魏忠贤说道，对秦暮说他的好话，李永贞心里还是比较开心的，这个秦公子还是比较会做人呀。

    “呵呵，永贞呀，这一路上幸苦你了。”魏忠贤对李永贞说道，对这个自己头号谋士，魏忠贤还是非常信任的。

    在加上同是阉人，彼此间有些师叔侄的关系，魏忠贤一直把李永贞当自己晚辈看待，虽然这个晚辈的年龄一点都不比他小。

    “师叔，您老言重了，噢，对了，师叔，秦公子都还没有吃午饭呢。”李永贞说道。

    “秦公子，不好意思，怠慢了，怠慢了，来人呀，准备一桌好菜，今天我要好好地宴请这位大才子秦公子。”魏忠贤对下面的人交代道。

    “魏公公，您太客气了。”

    秦暮赶紧说道，不得不说这个魏忠贤很会做人，也很有魅力，就这么一会儿功夫，让秦暮有种很被重视的感觉。

    很快，下人们就准备好酒席了。

    “秦公子，来来，这边请？”魏忠贤开心地对秦暮说道。

    “您请，您请。”秦暮开心地跟着魏忠贤到客厅的酒桌上座好。

    “我说，那位爷是谁呀，咱们魏公公怎么把他当成上宾了。”一个守着门口的太监向边上的人好奇地问道。

    “谁？连这位爷，你都不知道，听过长门赋和沧海一声笑没？”另一位太监小声说道。

    “当然，京城里谁没有听过呀，那个曲子那个优美呀，我都能唱呢。”

    守门的太监说道，现在在京城谁要是说没有听过长门赋和沧海一声笑的，都不敢出门了，怕被人笑话呢。

    “我可是听跟李公公回来的人说，这位就是长门赋和沧海一声笑的作者，是个真正的大才子来的。”另一个太监小声地说道。

    “不会，真的是长门赋和沧海一声笑的作者？”守门的太监吃惊地说道。

    “那还假，要不然咱们魏公公怎么会派李公公去金陵请这位秦公子呢，要知道咱们的魏公公平时身边可是少不得李公公的。”

    “太好了，我见到长门赋和沧海一声笑的作者了，回去跟我那口子说，她肯定高兴的很。”

    在这里说明一下，这位太监口里所说的“那口子”，是指跟他有“对食”关系的宫女。

    “对食”是因宫女、太监被长期幽禁在宫廷，不能过正常的家庭生活，怨旷无聊，而产生的一种畸形现象，是宫女之间或宫女与太监之间相恋，结为“夫妻”。

    这种行为，大秦朝的历代皇帝都睁一只眼闭一只眼，不去管他，毕竟皇宫里的太监和宫女也是人呀，不能在身体上找到安慰，怎么地也得让他们在精神上找到安慰呀。

    要不然，人的憋久了，早晚会闹出什么事情来的，皇宫里的太监和宫女，可都是皇上身边的人呀，真的闹出什么事情来，皇上脸上也不好看呀。

    “这不是废话吗？我那个口子，可是天天在嘴里哼着这位秦公子做的那两首曲子呢。”

    ……

    “秦公子，有带家眷来京吗？”三人坐好后，魏忠贤问道。