 第九十二章 加入魏忠贤的阵营
    “带了几个随从，还没有正式成家，所以还没有家眷。”

    秦暮说道，也许是太饿了，也没有管其他人，自个儿，就抓起桌上的一个大鸡腿，吃了起来。

    “听说吏部的沐侍郎是你的老丈人？”

    魏忠贤问道，其实这些资料魏忠贤都知道，而且还知道沐尚德对这个女婿一向都很不满意，一直想着法子让女儿跟秦暮解除婚约，不过那时候这个秦暮是个傻子，沐尚德有那样的想法，魏忠贤还是很理解的，要是自己有傻子女婿的话，自己也不会开心的。

    只是不知道这个秦暮，现在变的不傻了，不但不傻了，还才华横溢了，他现在对他那个老丈人什么想法。

    虽然这个沐尚德不是东林党，但也不是自己这边的人，要真的算起来，他们属于中间派，长公主那边的人。

    “是的，只是我这位岳父大人对我不太满意，呵呵。”

    秦暮有些自嘲地说道，说真的，在秦暮的脑海的印象里，对这位!顶!点! 岳父的印象非常不好，可以说是害怕，在秦暮浅意识的记忆中，每次遇到这位岳父大人，总是被他训斥一顿，反正他看秦暮，怎么看都是不爽的。

    以至于，秦暮附体在这个身体上，也非常不待见那个岳父大人，恨不得跟他老死不相往来。

    “那是他老眼昏花，，不识英才呀，要是我有像秦公子这样的女婿，我还不开心死了。”魏忠贤感慨地说道。

    “魏公公，您说笑了。”

    秦暮赶紧说道。要是这个魏忠贤的女儿现在还没有嫁人，秦暮也不想娶呀，这个魏忠贤都六十来岁了，就算他晚婚晚育，在加上他入宫的时间，他的女儿怎么说也都快四十岁的人了。

    有句话说了，“女人四十豆腐渣”，哪怕保养再好的女人，到了四十也不漂亮了，哪怕是脸蛋看起来漂亮，那个皮肤也不水嫩了。

    再说了，秦暮现在才二十出头，娶一个快四十的女人的话，那不是娶老婆了，那是娶老妈了。

    “咱家说的可是真话，可惜咱家的女儿没有那个福分，早生了二十年，已经嫁人了。”

    魏忠贤有些惋惜地说道，说真的魏忠贤真心地想要有秦暮这样有才华的女婿，魏忠贤不识字，没有什么文化，经常被朝廷里那些官员暗中取笑，所以一直想要有一个才华横溢的女婿，可惜他女儿是在他发迹前，就嫁人了，那时候魏忠贤连生活都没有什么着落，哪里能给自己女儿找个有文化的女婿呀，能有人家娶自己女儿，给自己女儿一口饭吃就不错了。

    “秦公子，有没有想过在京城再娶一房妻子呀？”李永贞问道。

    “这个，倒是还没有想法，我现在都还没有跟沐家的大小姐成亲呢？以后是否再娶一房妻子，那就看缘分了。”

    秦暮说道，怎么说沐云兮是自己名义上的第一个妻子，虽然是未婚妻，但是在古代未婚妻，就相当于妻子了，在大秦朝很多偏远的山村，未婚妻还没有成亲前，有的都已经为男方生儿育女了，就算是男女之防甚重的大秦朝，也没有什么人出来说什么。

    “秦公子真是有情有义的人呀。”

    魏忠贤笑笑地说道，对于秦暮没有马上想在京城在娶一门妻子还是比较满意的，毕竟古代有糟糠之妻不可弃的说法，要是秦暮因为自己发达了，不要糟糠之妻的话，说明这个人人品有问题，不可信任。

    这也是魏忠贤看人的方式，别看魏忠贤是个大字不识的白丁，他却辅助天启皇帝把大秦朝治理的还算不错，在这样内外到处是危机的时期，没有让大秦朝走向灭亡。

    甚至几百年后的史学家认为，要是大秦朝没有魏忠贤这个大太监的话，靠那些嘴上治国道理一串串的东林党的话，大秦朝灭国的时间要早上很多年。

    当然要是没有魏忠贤的话，也就没有秦暮后来的……

    “除了沐侍郎外，秦公子在京城还有没有什么相识的？”魏忠贤问道。

    “没有，这是在下第一次来京城，除了那个不太待见我的岳父大人外，京城也没有什么相熟的人了。”

    秦暮苦笑地说道。来到京城，除了那个不待见自己，自己也不待见他的岳父大人外，秦暮真的举目无亲了，以后还真的要靠着魏忠贤这个太监吃饭了，这让秦暮心里忍不住有些自嘲。

    别人都不屑跟魏忠贤这个宦官，自己现在却只能跟着他老人家混，毕竟不跟魏忠贤混的后果很严重，很可能有小命不保的可能，怕死的秦暮，在生与死的选择上，无耻地选择了生。

    反正好死不如赖活着，别人耻笑又如何，前世当过混混，当过男公～关的秦暮，还在乎别人的耻笑吗？

    “这样呀，那往后呀，你就把我这儿，当成你自己的家好了。”

    魏忠贤说道，在京城举目无亲好呀，只要自己对他好，他还不感恩戴德地报答自己呀，在收买人心的方面，魏忠贤还是很有手段的，要不然也不会在大秦朝有那么大的势力。

    “魏公公，您对草民太好了，我都不知道怎么报答您了。”

    秦暮激动地说道，也不知道是真的激动，还是假的激动，反正从小比较会演戏的秦暮，感情投入的很真挚。

    “客气了，客气了，咱们谁跟谁呀，我第一眼看到秦公子，就觉得投缘呀。”魏忠贤开心地说道。

    说了那么多话，魏忠贤就等着秦暮这句话了，看这样子，这个秦暮还是很识抬举的，不枉自己派李永贞把他从金陵请过来，有这样一个大才子加入自己这个阵营，以后谁还敢说自己这派系的人都是“草包”呀

    如果你不服气的话，你也做出一首像长门赋和沧海一声笑这样的词呀，做不出来了，既然做不出来，就没有资格嘲笑别人是草包了，要不然，你们就是草包不如了。

    “噢，对了，永贞呀，这几天给秦公子在京城买处宅子，要好一点的，大一点的，安静一点的，不要怕花钱。”魏忠贤对李永贞交代道。

    “是，师叔，你放心好了，我选好以后，让秦公子亲自去看看再定。”李永贞说道。

    “这，这多不好意思呀。”

    秦暮不好意思地说道，嘴上是这么说，实际上秦暮心里乐呵着呢，没有想刚来京城，这个宅子都快有了，自己还不用花一分钱，这事谁不开心呀。

    “秦公子，你就不要客气了，往后要多多孝敬厂公大人就行了。”李永贞指着魏忠贤说道。

    “那是，那是，一定的，一定的，我爷爷在世前可是跟我说过，受人滴水之恩，应当涌泉相报。”秦暮点头说道。

    “呵呵，好好，这事情就这么说定了，到时候搬家新房了，不要忘了请咱家喝喜酒就可以了。”

    魏忠贤笑笑地说道，魏忠贤不怕秦暮收下自己的东西，就怕他不收下自己的东西，要是他连自己送给他的东西，他都不接受的话，这个人说什么忠诚什么的，魏忠贤可是一点都不相信。

    “那是肯定的。”

    几杯酒下去，秦暮说话也大声起来了，秦暮这个斯的酒量不是很好，喝几瓶啤酒没有什么问题，喝古代这种高纯度的白酒，很容易喝醉。

    “秦公子，既然你到了，明天就跟我去面见皇上。”

    魏忠贤说道，既然这个秦暮这么识抬举，愿意投入自己这个阵营，魏忠贤也要让跟着自己的人看看，跟着自己的好处，明天就带秦暮上朝堂面圣，让皇上给秦暮封个官。

    “一切都听魏公公安排。”秦暮说道，反正都到这个份上了，自己也只能听从魏忠贤的安排了。

    “既然这样，等会儿我就进宫跟皇上说这个事，争取给你一个好的官职，只要过了殿试，官职的事情，包在我身上。”

    魏忠贤很满意秦暮的回答，所以在秦暮的事情上更上心了，自己身边就是缺一个有才华的人，有这个秦暮加入，以后大秦朝朝堂还有谁敢小看自己这一派系呀。

    “师叔，我担心东林党的人会出来捣乱？”

    李永贞担心地说道，现在自己这边跟东林党似同水火，东林党绝对不会不出来捣乱的。

    “永贞你多虑了，以秦公子的才华，东林党那些人能有什么办法呀，比才华，秦公子可是比他们高很多来的。”

    魏忠贤说道，只要皇上站自己这边，魏忠贤倒是不担心东林党的捣乱，再说了魏忠贤对秦暮的才华很有信心，只要秦暮过了的殿试，东林党那些人也说不出什么来的，要是他们敢胡搅蛮缠的话，自己就可以参他们一个妒贤嫉能的罪，够东林党那些人喝一壶的了

    ……

    就在秦暮跟魏忠贤他们喝酒喝的正欢的时候，离魏府不远的一个院子里，也有人在议论秦暮，一场针对秦暮的阴谋真在悄然地形成。

    秦暮不知道，他一进京城崇门，就已经被有心人盯上了。