 第九十三章 东林党人的计划
    在离魏忠贤府不远的杨府。

    “杨大人，你听说了没有，魏忠贤家今天来了一位重要的人物。”左光斗一进屋就急匆匆地对杨涟说道。

    这位杨涟杨大人，可是了不得的人物，他可是大秦朝天启年间，东林党主要人物之一，大秦朝有名的朝臣。

    曾在秦神宗病危，力主太子进宫服侍皇帝，秦光宗即位，极力反对郑贵妃求封皇太后。

    秦光宗病重，杨涟上书光宗，力陈光宗过失，召见大臣，他不属大臣，亦在召见之列，临危顾命。

    秦光宗逝世，李选侍居乾清宫挟太子欲把持朝政，他说服朝臣，挺身而出，闯进乾清宫，拥太子赵由校即位，并逼李选侍移出乾清宫，安定了朝局，升兵科都给事中。

    “哦，此人什么来头？”

    杨涟疑惑地问道，要知道这个魏忠贤可是连信王爷都不放在眼里的呀，什么人对他来说，是重要人物呀。

    “杨大人听过长门赋和沧海一[顶][点] 声笑。”左光斗说道。

    “当然，这两首词是我们大秦朝上千年难得一见的好词呀。”

    杨涟说道，其实杨涟对做出这两首词的人，很有好感，只是知道这个人不是东林学院出来的，也跟东林党扯不上什么关系，也就没有理会了。

    东林党人就这么个样子，个个自命清高，看不起其他地方出来的人，所以东林党在大秦朝基本上没有任何的盟友，基本上不是东林党的人，他们都看不上，都要打击，把他们排挤出朝堂。

    东林党的指导思想，是我很道德。强大之后，就变成了你不道德，工作方针，原先是党同伐异，强大之后，就变成了非我族类，其心必异。

    总而言之，言而总之，不是我的同党，就是我的敌人。

    所以说东林党在朝堂里，根本没有几个人喜欢，不止阉党人不喜欢他们，就是其他派系的人，也不喜欢他们。

    可是就这么奇怪，这个不怎么招人喜欢的东林党，却实实在在地把持着这个朝堂，成为大秦朝最强大的政治力量，就是魏忠贤这个有皇帝撑腰的阉党领袖，都要联合其他派系的人，才能抗衡东林党。

    反正天启年间的大秦朝，朝廷里的大臣，别的事情没有多做，吵架、内殴的事情没有少干。

    也不知道东林党怎么会精力那么旺盛，每天跟阉党和其他派系的官员，斗的不亦乐乎。

    “就是这两首词的作者，他进魏府了，我看他八成加入阉党了。”左光斗说道。

    “十狗、十孩、四十孙，哼，这回朝中又多了一条狼。”杨涟气愤地说道。

    “杨大人，我却觉得这也许不是件坏事。”左光斗想了想说道。

    “什么意思？”杨涟有些不明白地问道。

    “我曾经派人查过这个人的底，这个人以前一直都是个傻子，也就是两个多月前的中秋，突然开窍似的，写出长门赋这样绝妙的词，这也太突然了。”左光斗说道。

    现在的左光斗是都察院左佥都御史，想到于现在的监察院长的官，负责监察弹劾官员，是东林党重要的领袖人物之一。

    “你的意思是这个秦暮一点实学都没有？”杨涟有些疑惑地看着左光斗问道。

    “是的，我认为他就是有些实学，也是非常肤浅的，我可是拜访过礼部侍郎沐尚德，连他自己到现在都不相信他这个女婿能作出长门赋和沧海一声笑这等绝世的词曲，听沐尚德的话说，这个秦暮甚至连书都没有读几年，因为一场变故，变成一个傻子的……”左光斗说道。

    毕竟这个秦暮的那两首词，在京城太有名气了，再加上镇南王推荐他做官，由不得左光斗不调查秦暮的底细。

    “这些都是真的吗？”杨涟还是有些不相信地问道。

    “千真万确，这个秦暮我还派人去栗原郡查过他的底细呢。”左光斗非常确信地说道，只是左光斗怎么也想不到秦暮是别人附身的事情。

    “那两首词，又怎么说？”

    杨涟疑惑地问道，毕竟那个长门赋和沧海一声笑可是做不得假呀，能作出这样词的人，要是说他没有才华，说能信呀。

    “杨大人，我怀疑这两首词，不是秦暮作的，你想一个傻子，就算不傻了，也做不出这样的词呀，更何况是没有上过几年学堂的傻子呢。”

    左光斗分析道，当然左光斗分析的没有错，事实上这样的事情，也不可能发生，但是有时候上天总是喜欢开玩笑的，附身这样神话的事情发生在秦暮的身上，左光斗在厉害，再会算，也算不过老天爷啊。

    “你的意思？”杨涟有些明白左光斗的意思了。

    “我的意思是，这两首词不是这个秦暮作的，只是通过秦暮的口传出去而已。”左光斗说道，

    “那这两首词是什么人作的呢？”杨涟有些好奇地问道。

    “这个，我也不知道，不过我绝对不相信这个秦暮能做出那样的绝世词。”左光斗还是坚信自己的判断。

    “你的意思，这个秦暮是个没有才华的人，那他投靠魏忠贤，对我们也没有什么影响了。”

    杨涟说道，杨涟最担心的就是阉党里出现什么有才华的人，那样的话，有东厂和锦衣卫做后台的阉党的势力将会膨胀起来，那样对朝堂很不利。

    不得不承认杨涟是个很纯粹的人，脑海里只有江山社稷来的。

    “不，杨大人我认为这是打击阉党的一个好机会？”左光斗说道。

    “哦，此话怎讲？”杨涟有些疑惑地看着左光斗问题。

    “这个秦暮原本是个傻子，连一个童生都不是，大秦朝的可是有规定，非秀才以上者，不得为官，魏忠贤要想让这个秦暮当官，必须过殿试这一关，只要殿试的时候，我们给这个秦暮些难的题目，只要他答不出来，我们就可以治魏忠贤一个识人不明，妄图欺君的罪。”

    左光斗说道，不愧是东林党的领袖人物之一，一下子就想出一条让魏忠贤难以翻身的欺君之罪。

    “可是这个秦暮是沐侍郎的女婿呀。”

    杨涟有些担忧地说道，毕竟这个沐尚德可是长公主的人呀，这样把他的女婿往死里整，这个沐尚德肯定不乐意的。

    “这个也没有办法，谁让这个秦暮自甘堕落，加入阉党呢，就算是被杀头，那也是活该，只要不牵连到沐尚德就可以了，那样的话，长公主那里我们不得罪了。”左光斗说道。

    “好，就这样，等会儿，咱们再请几位朝臣一起商议此事，到时候给魏忠贤他们一个措手不及。”杨涟说道。

    第二天，也是天启十一年十二月中旬，秦暮早早地在殿外等候召见了。

    殿试是大秦朝科举制度中最高一级的考试，由大秦朝太祖皇帝首创，成为定例，由皇帝亲自在宫殿中主持，有时皇帝会委派大臣主管殿试，并不亲自策问。

    殿试有两种，一种是参加科举考试，考中的学子，也就是贡生，参加由皇帝主持考试。

    大秦朝，贡士在殿试中均不落榜，只是由皇帝重新安排名次，殿试由皇帝亲自主持，只考时务策一道。

    殿试毕，次日读卷，又次日放榜。录取分三甲：一甲三名，赐进士及第，第一名称状元、鼎元，二名榜眼，三名探花，合称三鼎甲。二甲赐进士出身，三甲赐同进士出身。二、三甲第一名皆称传胪。一、二、三甲通称进士。

    进士榜称甲榜，或称甲科。进士榜用黄纸书写，故叫黄甲，也称金榜，中进士称金榜题名。

    乡试第一名叫解元，会试第一名叫会元，加上殿试一甲第一名的状元，合称三元。连中三元，是科举场中的佳话，前文提的前阁老谢缙就是“三元及第”。

    殿试之后，状元授翰林院修撰，榜眼、探花授编修，其余进士经过考试合格者，叫翰林院庶吉士。三年后考试合格者，分别授予翰林院编修、检讨等官，其余分发各部任主事等职，或以知县优先委用，称为散馆，庶吉士出身的人，在大明朝升迁很快。

    还有一种就是由朝廷里那些位高权重的大臣或是皇亲国戚推荐的，想要当官的人，有才能，却没有参加三年一次的科举考试，或者科举考试没有通过的，可以在这些大人物的推荐下，直接参加皇帝主持的殿试，只要通过殿试，也可以当官，等同进士出身。

    “这位公公，这皇上怎么这么早就起床呀，现在才寅时，就开始上早就开始早朝了。”

    还没有睡好的秦暮，有些疑惑地向自己边上的太监问道，这个太监是魏忠贤特别留下陪秦暮的，怕他第一次来皇宫，不懂规矩，惹出什么错来。

    要是被东林党抓住把柄就麻烦了，要知道现在的督察院的左右御史都是东林党的人，这些人眼尖的很，一有什么不当的行为被他们看到，就会被无限放大，这跟东厂和锦衣卫办案一样，让人讨厌。