 第九十四章 殿试
    “秦公子，你不知道，皇上可不比咱们这些人轻松，皇上每天都要寅时起床的，要早朝，操心的都是国家大事。”小太监小声说道。

    “那是，那是。”

    秦暮说道，看来大秦朝的皇帝也不是那么好当的，每天都要这么早起床的话，还不累的慌呀。

    秦暮不知道，在大秦朝，朝廷对各种会议都有明确的规定，而且还制定了规程，就是大秦会典。

    大秦会典对朝廷早朝的时间，要求，都有明确的规定，大臣们必须午夜起床，穿越半个京城赶往午门，寅时刚开始，大臣必须到达午门外等候，当午门城楼上的鼓敲响时，大臣就要排好队，到卯时时分（早上五点钟左右）钟声响起时，宫门开启，百官依次进入，才开始上朝。

    不管皇帝和大臣愿不愿意，没有什么实在来不了的理由，都必须无条件参加这个早晨。

    “从此君王不早朝”这样的事情，在大秦朝历史上真的很少出现，这也是为什么大<顶-点> 秦朝比秦暮前世的所有的朝代的历史都要长的原因。

    每一代皇帝都勤于国事呀，当然不可否认，大秦朝还是有几位皇帝，致祖制而不顾，造成大秦朝历史上几次的动荡。

    “每天都这么早起床，这官当着够累的，这还有什么意思呀。”秦暮一听，每天都要这么早起床，心里十分郁闷呀，要他每天这么早起床，真的是要秦暮的命呀。

    其实秦暮走了一个误区，京官是不好当，要参加早朝，但是去地方当官，就不一样的了，没有什么早朝，也不用起那么早。

    而且山高皇帝远，想睡到什么时候，就睡到说什么时候了，只要不被那些御史抓到把柄就可以了。

    当然也不是什么京官都有资格上朝的，只要一定品级的官员才有资格上早朝的。

    “秦公子，咱们还是不要说话了，边上可是有负责纠察的御史呢，现在被记个大不敬，就麻烦了。”小太监小声地说道。

    于是秦暮就傻傻地跟这个小太监在太和殿外等着。

    大概过了一个时辰

    “圣上有旨，才子秦暮进殿。”一位太监在大殿外宣旨道。

    大秦朝朝会的地点是皇宫内的太和殿，像皇帝登基、册立皇后、接见外宾等重大仪式也都在此进行。

    太和殿是紫禁城内体量最大、等级最高的建筑物。它面阔十一间,进深五间，长64米，宽37米，建筑面积㎡，高26.92m，连同台基通高35.05m，为紫禁城内规模最庞大也是最。

    殿前有宽阔的平台，称为丹陛，俗称月台。月台上陈设日晷、嘉量各一，铜龟、铜鹤各一对，铜鼎18座。龟、鹤为长寿的象征。

    日晷是古代的计时器，嘉量是古代的标准量器，二者都是皇权的象征。殿下为高8.13m的三层汉白玉石雕基座，周围环以栏杆。栏杆下安有排水用的石雕龙头，每逢雨季，可呈现千龙吐水的奇观。

    太和殿的装饰十分华丽。檐下施以密集的斗栱，室内外梁枋上饰以级别最高的和玺彩画，门窗上部嵌成菱花格纹，下部浮雕云龙图案，接榫处安有镌刻龙纹的鎏金铜叶。

    殿内金砖铺地（因而又名金銮殿）(金砖是因其打造时所需的钱很多，因而得名)，太和殿内地面共铺二尺见方的大金砖四千七百一十八块，但是金砖并不是用黄金制成，而是在苏～洲特制的砖。其表面为淡黑、油润、光亮、不涩不滑。

    苏～洲一带土质好，烧工精，烧成之后达到”敲之有声，断之无孔”的程度，方可使用，烧炼这种砖的程序极为复杂，一块砖起码要炼上一年。

    太和殿共有七十二根大柱支撑其全部重量，其中顶梁大柱最粗最高，直径为一米零六，高为十二米七零。用的是楠木，要采取这种木材十分艰难，楠木往往长在深山老林之中，为此官员百姓不顾性命安危冒险取材，民间对此有“进山一千（人），出山五百（人）”的说法。

    秦暮进入太和殿，只见宫殿两侧立着数十名文武百官，这里面级别最低的也要是正四品的官员。

    在整个宫殿里的髹金漆云龙纹宝座坐着大秦朝天启皇帝，跟秦暮前世历史记载的大明朝的天启皇帝一样的名字，只是姓氏变了而已。

    不过这位天启皇帝虽然没有什么才能，也没有什么文化，可不是什么木匠，而且他比秦暮前世的大明朝的天启皇帝活着长多了，看他的年龄，现在怎么地也快四十了。

    而秦暮印象中的大明朝的天启皇帝朱由校，没有活到三十岁就死掉了，准确地说是活到23岁就死掉了。

    “草民叩见吾皇万岁，万岁，万万岁！”

    秦暮面对天启皇帝，立即实行三拜九叩之礼，古代进见皇帝，是要实行三拜九叩礼仪，“天地君亲师”，古代的君王，是排在天地之下，万人之上的，就是父母都要排在君王之后。

    这也就是古人经常感慨的“忠孝难两全”呀，古人讲对君王要“忠”，对父母要“孝”，但是两者冲突时，只能做不孝之人了。

    “平身！”天启皇帝说道。

    “谢皇上，吾皇万岁，万万岁！”秦暮再磕一个头，就站起来了。

    “秦暮听魏公公说，长门赋和沧海一声笑都是你写的。”天启皇帝赵由校问道。

    “回皇上的话，是草民作的。”

    秦暮说道，因为没有功名在身，秦暮面对皇上或者官员的时候，只能自称草民。

    “那朕就出一题考你。”天启皇帝很有兴趣地看着秦暮说道。

    “请皇上出题。”

    到这个时候，秦暮也只能硬着头皮说道，希望这个天启皇帝不要出太难的题，尤其不要出什么八股文之类的，要不然秦暮还真的答不上呀，那个他不会呀。

    “秦暮听题，朕出个对子的上联，你来对下联。”天启皇帝从魏忠贤的手里拿出一个条子打开看了一眼，对秦暮说道。

    “草民遵旨。”秦暮立即再次跪下说道。

    “你听好了，朕的上联是‘一盏灯四个字酒酒酒酒。”天启皇帝说道。

    这考题，当然不是天启皇帝赵由校自己出的。

    要知道大秦朝天启皇帝赵由校由于其父泰昌帝赵常洛，不得祖父万历皇帝的宠爱，他自幼也备受冷落，直到万历帝临死前才留下遗嘱，册立其为皇太孙。

    赵由校的生母王才人虽位尊于李选侍之上，但因李选侍受宠，她备受李选侍凌辱而致死，而赵由校从小亦受李选侍的“侮慢凌虐”，终日涕泣，形成了的软弱性格。

    因此天启皇帝赵由校少时没有受到很好的教育，文化水平不高，也出不了什么像样的对子，这个上联，是昨天晚上伺候天启皇帝的张皇后出的。

    这位张皇后，名张嫣，字祖娥，小名宝珠，父亲张国纪。

    天启元年，时年十五岁的张嫣，从全国初选的五千名美女中，连过“八关”选出的第一美女，同年四月被册立为皇后，很是有些才华。

    “二更鼓双面锣当当当当。”秦暮立马回答道，还好这个对子秦暮前世也见过。

    天启皇帝也不知道秦暮回答的到底怎么样，看了看朝臣们，见他们都点头，就说道：“平身。”

    “谢皇上！”秦暮磕头谢过后，站了起来。

    “皇上，秦暮通过你的殿试了，是不是该给他封个官了。“魏忠贤对天启皇帝说道。

    “皇上，微臣有话要说。”

    出来说话的这个人叫邹元标，是大理寺卿，是大秦朝的三大司法长官之一，正三品官，掌握全国刑狱的最高长官，级别比都察院左佥都御史的左光斗还要高上很多，是东林党标志性人物之一。

    “哦，邹爱卿有什么要说的？”

    天启皇帝疑惑地看着大理寺卿邹元标问道。

    “臣也听闻这位秦先生作的长门赋和沧海一声笑，对他的才华，也很钦佩，想跟这位秦先生切磋下学问。”邹元标对天启皇帝说道。

    “这个……”天启皇帝有些为难地说道，

    “皇上，邹大人这个提议非常好，这位秦先生才华横溢，我们也想见识一番呀。”都察院左佥都御史的左光斗也出列说道。

    “陛下，这位秦先生既然能做出长门赋和沧海一声笑那样绝世的词，那才华肯定了不得的，让邹大人跟他比试也好，也好让邹大人心服口服呀。”

    吏部尚书赵南星也出来说话，又是一位东林党领袖人物，看来今天东林党是集体要跟秦暮过不去了。

    “万岁，让秦先生跟邹大人比试一场也不错，让我们都见识一下邹大人和秦先生的才华。”

    魏忠贤也赞同地说道，对于秦暮，魏忠贤可是很有信心呀，这个信心来自昨天一天跟秦暮相处。

    魏忠贤也想趁机让打击一下东林党嚣张的气焰，让他们知道自己这派系，也不都是草包的。

    “既然这样，那就比。”

    天启皇帝开口说道，天启皇帝也喜欢看人比试呀，这个热闹呀，比看戏精彩多了。