 第九十五章 东林党人发难了
    “那就请邹大人出题？”

    秦暮看着大理寺卿邹元标说道，对于殿试的时候，会出现这样的事情，秦暮早就有心里准备了，谁让自己现在是东厂的人呢，朝廷里这些东林党人，不出来捣乱，那才真的叫不正常呢。

    “我的题目是，‘一女牵牛过独木，夕阳落在方井上’，秦先生请猜题。”邹元标看来一眼秦暮后，说道。

    这是一道很难的文字迷，这道题是邹元标的老师出给他的题目，几十年过去了，邹元标都没有猜出来这个谜底。

    邹元标也曾请教过很多才华横溢的人，都没有人能猜出这道题的谜底，可以说是难道过万千才子的题目，用来为难这个阉党新收的走狗，再好不过了，只要他答不出来这道题的谜底，自己就可以说他胸无点墨，治他一个欺君盗名之罪。

    “这是什么题呀？我听着怎么一点头绪都没有呀？”一位殿上的官员小声地先边上的人问道。

    “这是道字谜，是一道很难的字谜<顶-点> ？”边上的人说道。

    “谜底是什么呀？”

    “你问我，我问谁呀，这么深的题，谁猜的出来呀。”

    “邹大人这道题出的好，简直是无解呀。”

    左光斗开心地对边上的杨涟说道，这道题可是一道死题呀，不知道难倒多少东林学子呀，除了出题的老师外，至今没有人知道这个谜底，这次肯定能治魏忠贤一个欺君罔上的罪名了。

    “魏伴伴，你知道邹大人这道题的答案吗？”天启皇帝赵由校偷偷地向魏忠贤问道。

    “皇上，奴婢大字不识几个，哪里懂这个呀？”

    魏忠贤有些为难地说道，要是皇上问他什么好玩，魏忠贤倒是知道，这个字谜，魏忠贤你是两眼摸黑呀，哪里懂呀。

    “你，你……”天启皇帝有些不高兴了。

    “皇上，奴婢不知道，我想秦公子肯定能猜出了的，咱们等一会。”魏忠贤赶紧说道，现在也只能指望秦暮能猜出这个谜底了。

    半炷香的时间快过去了。

    “秦先生，怎么样，能猜出了吗？”

    邹元标不可能让秦暮这样没有时间限制地想下去的，所以半炷香的时间都还没有到，就开口问道。

    邹元标也是不怕一万，就怕万一呀。

    要是这个秦暮真的才华横溢，给他足够的时间，万一他猜出这个谜底的话，自己这些人打击阉党的计划，岂不是要落空了，所以邹元标不想去赌，快刀斩乱麻，现在就判这个秦暮是个沽名钓誉，名不副实的人，根本不是什么才子，治他和魏忠贤一个欺君罔上的罪名。

    “邹大人，你出的这道题的谜底就是……”秦暮说道这里停顿了一下，看了邹元标一眼继续道，“秦暮！”

    “秦暮？这不是这个小子的名字吗？怎么是谜底呀？”

    大殿里很多人都傻眼了，这道题的谜底怎么可能是“秦暮”，这个玩笑也开大了，看来这个秦暮的才华也很一般呀，估计他根本不知道这个谜底，所以就瞎说了。

    在金銮殿上竟敢瞎说，这不是找死吗，看来这回这个秦暮要倒霉了，东厂怎么找了这样的人呀，这不是自己扇自己的脸吗？

    这时候，魏忠贤的脸色有些不好看，都有些白得发青了，这是气的，亏自己怎么相信这个秦暮的才华，他竟然这样瞎说，不知道就说不知道好了，最多自己也就是被皇上骂几句，可是这样瞎说，可是犯欺君之罪呀，他自己找死也就算了，还有连累自己。

    魏忠贤现在都能想象，东林党那帮人等会肯定会告自己一个欺君罔上的罪名来的，这次真的要被这个秦暮害死了。

    “你乱说，这个题目的谜底怎么会是你的名字呢？”

    邹元标指着秦暮说道，心里不知道多乐呢，看来左大人猜的没有错，这个秦暮真的是徒有虚名呀。

    “怎么？邹大人，你不会不知道这个题的谜底？”秦暮一脸吃惊地看着邹元标问道。

    “反正这个谜底绝对不是你的名字。”邹元标说道。

    “邹大人，你怎么就这么肯定这么谜底不是我的名字呢。”秦暮笑笑地看着邹元标说道，一副自信满满的样子。

    “难道这道题目的谜底，真的是他的名字？”

    看秦暮一副老神在在的自信样子，大殿里的很多大臣开始有些疑惑了，毕竟这个秦暮的样子，不像是在开玩笑的呀。

    魏忠贤不懂这些，只是看秦暮一副自信满满的神情，悬着的心也稍微放下了，现在魏忠贤也只能指望秦暮真的答出这道题了。

    “虽然我不知道这个谜底是什么，当我知道绝对不是你的名字。”邹元标说道，对于这点判断，邹元标还是有信心的。

    “这么说来，我不说一二三来，邹大人，你是不服气了？”

    秦暮鄙视地看着邹元标说道，秦暮最讨厌这种不知道答案乱出题的人，自己就算答对了，他也不知道，还在那里胡搅蛮缠。

    “秦暮，你快说说，为什么这个谜底是你的名字，好让邹爱卿他也心服口服呀。”

    天启皇帝着急地对秦暮说道，天启皇帝也想知道这个谜底为什么是秦暮的名字呀。

    “是皇上！”

    秦暮向天启皇帝行了礼后，对邹元标说道，“这个题呀，说的是‘一女牵牛过独木，夕阳落在方井上’一个女字旁，旁边是个牛字，下面加一横，这不是姓名的姓吗？夕阳落在方井上，也就是口字上，这不是姓名的名吗？你这道题不就是在问我的姓名吗？”

    “哎，还真的是这样的。”

    “对呀，被这个秦先生一说，还真的是姓名两字呀。”

    “对，对，这道题就是在问人的姓名。”

    “不愧是做出长门赋和沧海一声笑的作者呀，真是大才呀。”

    “什么大才呀，简直是奇才。”

    “对对，是奇才。”

    ……

    除了有些傻眼的东林党人外，大殿里其他的大臣们都纷纷议论着，都很钦佩能猜出这么难题目的秦暮。

    大臣都服了，都对秦暮佩服的无底投地呀，绝，对的太绝了，这个秦暮是个人才，天才呀。

    甚至里面有些跟东林党不和的官员，在讥笑东林党人无耻，自己都不知道答案的题目，拿出来给别人做，这会是丢脸丢到姥姥家了。

    魏忠贤虽然不懂秦暮说的那些，但是看东林党那帮人脸色像是死了老婆那样的难看，就知道秦暮真的答对了这道题目了。

    魏忠贤悬的心也放下来了，这个秦暮真的是大才呀，哦，不是奇才呀，这回我看东林党这些人，还能说什么，他们算是丢脸丢到家了。

    “皇上，这位秦先生的才华，老臣也很钦佩，只是老臣也有道题，想问问秦先生。”

    见自己这边第一场输了，左光斗站出来说道。东林党既然预谋好了，肯定不会就一道题了。

    “好，左爱卿有什么题要考的，赶紧出题。”

    天启皇帝高兴地说道，这样的早朝才有意思嘛，像平时上朝，吵来吵去的，那多无趣呀。

    “秦先生，你可听好了？”左光斗对秦暮说道。

    “出！”

    秦暮有些无奈地说道，看来这帮东林党是有备而来的，不把自己难倒，真的是不肯罢休了。

    既然如此，那就看谁笑到最后了。

    “我就出个对子，我的上联是‘东典当，西典当，东西典当典东西’，秦先生请出下联。”

    左光斗看着秦暮说道，左光斗在东林党内以出对联，对对联出名，所以拿出自己最擅长的楹联来为难秦暮。

    左光斗不知道秦暮在金陵做对子都击败谢缙的事情，要不然绝对不会跟秦暮斗对联的，跟大才子谢缙比起来，十个左光斗都不是他的对手。

    只是古代的交通不方便，信息的传递很慢，京城离金陵又远，没有一个来月的时间，这些事情是不会传到京城的，毕竟这个时代的人都不怎么出远门，流动性不好，消息的传递也很慢。

    以至于有些地方发生了地震，京城的人要一个月后才知道。

    “春读书，秋读书，春秋读书读春秋。”

    等左光斗刚把上联说出来，秦暮立马就对出下联了，也该左光斗倒霉，他出的这个对联，秦暮在前世看过，秦暮还记得，这里面还有一个故事呢。

    在秦暮前世的华夏，明朝时期，江南有有一知府，姓贾名文通。他博学多才神思敏捷，尤善续对。

    一次，城中一间当铺贴出一副上联：“东典当，西典当，东西典当典东西。”

    当铺老板出重金征下联，由于难度较大，数月无人能对。贾知府闻后，略加思索，挥笔立就，续了下联：

    “春读书，秋读书，春秋读书读春秋。”

    此联一出，士民争相传阅，人人拍手称绝。一时，贾知府的声名大噪。

    有位农夫，听了很不以为然，想找个机会，试试贾知府的真才实学。刚好，一次在郊外，碰到贾知府正在赏春。

    农夫拦道与左，手扶犁杖，出联求对。农夫的上联是：“一犁耕破路边土，今日‘芒种’”这也是颇有难度的。

    贾知府沉吟多时，终于对出下联：“双手捧住炉中火，明天‘大寒’”。

    农夫听后，连连点点头，称赞说：“对得好，对得妙！”