 第九十六章 独占东林党
    左光斗傻眼了，自己的上联，就这么简单地被这个秦暮对上了，这还怎么玩呀，难道这就的判断是错误的，这个秦暮真的是奇才，那长门赋和沧海一声笑真的是这个秦暮做出来的吗？

    不，绝对不是这样的，碰巧，一定是碰巧被他对上的，自己只要再出难一点的对子，他肯定是对不出来的。

    左光斗还是不相信秦暮真的是那么有才华，绝对秦暮是碰巧对上的，只是左光斗一时也想不出比这个对子更难的对子了，只好把目光看向赵南星了。

    “皇上，微臣有一上联，想要请教下这位秦公子。”明白左光斗眼神的意思，赵南星出列对天启皇帝说道。

    赵南星，字梦白，号侪鹤，别号清都散客。大秦朝高邑人，是万历二年的进士，任汝宁推官，历户部主事、吏部考功郎中、吏部文选员外郎，现任吏部尚书，官居正二品。

    赵南星九岁亦有“神童”之称，是东林党里真正有才华的人之一，和杨涟、左光斗、魏？顶？点？ 大中、袁化中、周朝瑞、顾大章六人并称“东林党六君子”。

    “皇上，奴婢有些意见！”

    这时候魏忠贤开始说话了，总不能让这些东林党没完没了地考自己的人，真当东厂好欺负呀。

    “魏伴伴，你有什么意见呀？”天启皇帝看着魏忠贤问道。

    “皇上，时间不早了，要是他们这样没完没了地考下去，什么时候才能完呀，再说了秦先生就一个人，他们那么多人，还一把年纪的，欺负一个后生晚辈，这叫什么事情呀。”魏忠贤讽刺地说道。

    “是呀，真的太不像话了，东林党人也太不要脸了，还自称君子呢，我丕！最看不起这种人了。”

    “是呀，文斗斗不过秦先生，竟然来车轮战，我都替东林党人脸红。”

    “无耻呀，真的无耻呀。”

    ……

    这时候，魏忠贤这个派系的人，开始跳出来喧哗了，这些人才华没有多少，但是难听的话，那是张嘴就来。

    “魏公公，有才华的人，可是不怕考的，难道魏公公对这位秦先生的才华不自信吗？”赵南星看着魏忠贤说道。

    “秦先生有没有才华，皇上刚才不是考过了吗？怎么赵大人对皇上出的题目有意见。”魏忠贤说道。

    “皇上，微臣对陛下出的题目没有任何意见，只是微臣偶得以上联，苦思冥想，总是对不出下联，刚才见这位秦公子，连对陛下和左大人的对子，微臣也想请教下这位秦公子，既然秦公子能作出长门赋和沧海一声笑这等绝世的词，我想对出微臣这个上联，应该也在话下，难道秦公子对自己的才华不自信，还是……”

    赵南星说道，话里话外的意思，都是对秦暮的才华持怀疑的态度。

    “皇上，如果要草民对，草民就对，皇上不让草民对，这位大人，草民就不好意思了。”秦暮说道，反正秦暮的意思，一切都听皇上的。

    “那就对。”

    天启皇帝说道，反正现在也没有什么事情，看看这比试还是挺有意思的，天启皇帝把这当成看戏的了。

    “这位大人请出题？”皇上都这么说了，秦暮也没办法了，只能见招拆招了。

    “我的上联是，‘新月如弓，残月如弓，上弦弓，下弦弓’，秦公子请！”赵南星说道。

    “呵呵，这位大人你听好了，我的下联是‘朝霞似锦，暮霞似锦，东川锦，西川锦’，不知道这位大人，你觉得如何。”

    秦暮乐呵呵地说道，看来老天真的对自己不薄呀，竟然又让自己遇到见过的对子了。

    这个对子，是秦暮前世明朝时期苏省吴县，一位叫施盘的人对的对子。施盘小时候家里很穷，上不起学，他五岁开始，就上山砍柴、割草卖钱！同时，利用时间，偷偷地，向村里的一位老秀才，学习认字、读书、吟诗、作对。

    施盘九岁那年，他进城卖柴，路过一家私塾，听著里面传出来的朗朗书声，他好想进私塾当一名学生。

    恰好此时，私塾的主人张都宪坐轿回家，发现了小施盘，张都宪问他，站在这里干什么，小施盘嗫嚅地，说出了自己想进私塾读书的愿望。

    张合宪一听，哈哈大笑说：“穷小子也想进我家私塾念书，也不想想自己的身份。”

    经小施盘再三恳求，张都宪这才说：“这样，我出一上联，只要你能对上，我可以破例让私塾老师收你。”

    张合宪出的上联就是这个：“新月如弓，残月如弓，上弦弓，下弦弓。”

    这上联连用四个“弓”字，两个“月”、“弦”字。张都宪认为这下子，一定难倒这个卖柴童。

    没想到，小施盘听了上联，笑嘻嘻地说“学费我出不起，对对子，可难不倒我。”他略加思忖，便对出下联：“朝霞似锦，暮霞似锦，东川锦，西川锦。”

    施盘对出的下联，连用四个“锦”字，两个“霞”、“川”字，完全符合张都宪上联的要求，而且用“朝”、“暮”对“新”、“残”，用“东”、“西”对“上”、“下”，十分工整，张都宪只好让他进私塾念书了。

    这下赵南星也傻眼了，自己最难的对子都被这个秦暮给对上了，赵南星也无奈地看着朝殿上那些东林党的大人们了。

    那个意思是，“我现在没辙了，你们接着。”，反正不把秦暮比下去，不罢休了。

    没办法，现在已经不是怎么揭穿秦暮有没有才华了，而是怎么保住东林党的颜面了。

    现在赵南星怨死左光斗，他怎么查得这个秦暮的底细的，说他没有才华，他要是没有才华，自己这些人算什么，不识字的白丁吗？

    这次东林党算是丢脸丢到家了。

    “水中冻冰冰种雪雪上加霜。”

    这时杨涟也站不住了，直接出来对秦暮说道，这下不再是怎么让阉党难堪了，而是怎么保住东林党的颜面了，杨涟现在也顾不得被人说，自己东林党这么多人，欺负这么一个后生晚辈了。

    要是东林党在对联上输给阉党的人，这真的会成为天下最大的笑话，在历史上也会留下一个非常不光彩的记录。

    “空中腾雾雾成云云开见日。”秦暮立刻答道。

    “水水山山处处明明秀秀。”

    一位东林党的官员立马站出来说道，这时候，可是关系着整个党派的荣辱，作为东林党的一员，这位大人也出来出题为难秦暮了。

    或许这位大人的才华很一般，这上联是叠字复字的楹联，难度一般，根本难不住秦暮。

    “晴晴雨雨时时好好奇奇。”秦暮立马微笑道。

    “不好意思，秦公子，我这上联可是能倒着念的，叠字联外也是个反联，秀秀明明处处山山水水。”

    那位大人笑笑地对秦暮说道，那样子好像是赢了秦暮似的。

    有陷阱啊。

    原来这个上联里面有陷阱呀。

    朝堂上的大臣们纷纷反应过来，看秦暮的眼神也有些惋惜，你说你回答的那么快干嘛，稍微再想一想，也许也能发现这里面的陷阱了。

    只见秦暮也一笑看着那位大人说道，“巧了，我这联也能倒着念，奇奇好好时时雨雨晴晴。”

    那位东林党的大人怔了怔说道，“我的上联是踩花格，还可以循环反复，水处明，山处秀，水山处处明秀。”

    秦暮接着笑道：“真巧，我的联也是踩花格，也可以循环反复，晴时好，雨时奇，晴雨时时好奇。”

    那位东林党的大人闻言，差点吐出一口老血，感觉有种受了极大内伤的感觉,这么短的时间。

    不，几乎是一瞬间的时间，你就把这个上联的所有变化都给解开看透了？还想出了如此完美的下联？

    你妹啊。

    你还要不要人活呀。

    整个太和殿一片片吸气声不绝于耳，大家都傻眼了，这个秦暮也太厉害的，这样的对子，也能瞬间给对出来。

    真是神人呀。

    这下东林党人真的是踢到铁板了。

    这下阉党派系的人，乐得脸上都要开花了，你们东林党不是自命清高吗？自认为才华横溢吗？怎么这会吃瘪了。

    尤其是魏忠贤，现在看秦暮的眼神都发光了，要是魏忠贤是女儿身的话，看那眼神，现在肯定是要投怀送抱了。

    有人欢乐，自然有人忧了，太和殿上的东林党人，个个是眉头紧皱，心里难受呀，这个脸打的太狠了呀。

    很快，又有一位东林党的人出来出题了，“无山得似巫山好。”这是个异字同音的对联，非常难对。

    不过还是没有难住秦暮，秦暮立马给他下联了，“何水能如河水清。”

    好联！

    下面不少非东林党的大臣有种拍案叫绝的冲动，无山……巫山？何水……河水，这也太有才了，看来今天东林党真的要颜面扫地了。

    不过这是东林党他们自找的，现在谁不知道秦暮的大才呀，能作出长门赋和沧海一声笑这样绝世佳作的人，其实那么好惹的，跟他文斗。

    真亏东林党这些人想的出来，真的是脑子被驴踢了。