 第九十七章 “无情对”
    “吴下门风户户尽吹单孔箫。”

    东林党六君子之一的顾大章，这时也站出来群斗秦暮了，这个顾大章，字伯钦，万历三十五年进士，现任国子博士、刑部员外郎。

    “云间胜景家家皆鼓独弦琴。”这个对子也没有难倒秦暮，很快被秦暮给对上了。

    这下顾大章也没辙了，这个秦暮实在是太猛了，自己这些人还是低估他的才华了，这个人哪里是冒名的草包呀，完全是天才，奇才呀，这会真的是“偷鸡不成蚀把米了。”

    见秦暮又答上了，东林党人都站不住了，有人站出来，又换套路了，来了个不常见的歇后联，“乌鸦飞入鹭鸶群，雪里送炭。”

    秦暮还是当即对出下联,“凤凰立在鸳鸯畔，锦上添花。”

    “一口能吞二泉三江四海五湖水。”

    有人出来出谜语联，这谜语联的难度可是非常大，就算是状元出身的才子，也不能马上对答出来。

    “孤胆敢入十方百姓(顶)(点) 千家万户门。”秦暮说道，这个上联的谜底是热水壶，秦暮对的恰到好处。

    这下东林党人脸色都沉了下来。

    太和殿上的其他人，也开始面面相觑，这个秦暮也厉害了，简直是“对子神”上身呀。

    “白蛇过江，头顶一轮红日。”又有一个东林党大臣出来说道，这又是一个谜联，这个上联的谜底是油灯。

    秦暮立马对上，“青龙挂壁，身披万点金星。”

    秦暮的下联对着是杆秤，对得工整，又让对方无话可说。

    又有人黑着脸出题，“风起大寒霜降屋前成小雪。”

    秦暮也对了个节气，“日照端午清明水底见重阳。”

    “回忆去岁，饥荒五、六、七月间，柴米尽焦枯，贫无一寸铁，赊不得，欠不得，虽有近亲远戚，谁肯雪中送炭。”一位东林党中很有才华的大臣，憋了半天，憋出这有个对联。

    这个联可以说比上面其它的联难多了，可以说是一副让人傻眼的对子。

    不过这位老大人也很不幸，他这上联秦暮见过，不但见过，而且还知道下联，所以秦暮很快就对出下联：“侥幸今年，科举头、二、三场内，文章皆合适，中了五经魁，名也香，姓也香，不拘张三李四，都来锦上添花。”

    ……

    秦暮一个人独占十几位东林党大臣，愣是他们答的一愣一愣的，都他娘的傻眼了。

    魏忠贤看得都险些叫好，不过他知道这个场合，不能如此，不过脸上已经乐的开花了，这个秦暮真的是太给力了，不枉自己让李永贞去请他了。

    现在魏忠贤后悔呀，后悔自己为什么不早点派人去请呢，有这样的人加入自己这边，还怕这些东林党吗？

    “人才呀，真的是人才呀？”天启皇帝在心里惊喜道。

    看着秦暮长在太和殿上独战群儒，哦，应该是独战东林党人，满朝的官员都震惊了，大秦朝上千年的历史，何曾见过这样的奇才呀。

    “秦公子的才华，真的令人钦佩呀，不知道老朽有个对联，不知道你是否能对出来。”

    作为东林党在朝廷里官职最高的人物，这个时候，叶向高也不得不站出来了，毕竟这涉及整个党派的事情。

    站出来的这位叶向高叶大人是大秦朝的“三朝元老”，他的“工诗文，精棋艺”是人所共知的，现在是大秦朝的内阁首辅（这是架空历史，所以谢缙和叶向高同时在大秦朝天启年间，如果按大明朝历史的话，两人当内阁首辅的时间相差一百多年）。

    早年叶向高早年算命，得了一句诗，“富贵无心想，功名两不成”，因此十分沮丧，但是有人告诉他，“无心想”就是一个“相”，是说他要入阁拜相大富大贵。

    叶向高出生时，正逢倭寇之祸，叶妈妈逃到娘家华北里，娘家人迷信，认为血光之不吉祥，把叶妈妈轰出去，妈妈在路边茅坑生下叶向高，因此叶向高小名就叫厕仔。

    叶向高14岁中得秀才，21中得举人，25岁中进士。叶向高最大的成就是“福王之国”，这是他第一任内之事。

    叶向高是朝野众望所归，万历皇帝也非常尊敬他，但劝谏是不听的。叶向高抓部权却不行，两次当吏部尚书被架空，先是孙丕扬，再是赵南星。

    虽然他是东林党名誉上的党魁，可是东林党里的那些领袖人物倒是没有几个尊重他的，都认为他太软弱了，没有读书人骨气，虽然是大秦朝的首辅，确无大作为，责怪他是两面派，让阉党牵着鼻子走。

    不过有一点肯定，叶向高在官场持正不附，自律较严，在内阁几年，未尝害一人，未尝受人金钱，未尝向六部请办一件私事。不受别人的钱，也不会有钱送给别人，不请别人办一件私事，别人也不会想请他办私事。

    在这一点上，不得不说东林党这个党派的人员虽然清高了点，夸夸其谈点，可在自律方面，真的让人无话可说。

    “那就请出题。”

    秦暮说道，虽然不知道这位大人是谁，不过看他位例百官的首位，估计最少也是内阁大学士。

    “树已半寻休纵斧。”

    叶向高深深地看着秦暮几眼后说道。其实叶向高还是很欣赏秦暮的才华的，只是他投靠的阉党，只是作为内阁首辅，东林党的党魁，怎么地也不能坐视不理让阉党的人在朝堂上把东林党压下去。

    所以叶向高就出了个这个对联，这是非常罕见的对联，是“无情对”，哪怕是一些大才子，都不懂这个“无情对”。

    无情对，大多为信手拈来，偶然得之，但绝非“拉郎配”、“乱点鸳鸯”所能成功，对句也必须有完整的意思，而且出其不意，方能妙趣横生，却又回味无穷。

    一、逐字相对；

    二、上下必须具备极强的歧义效果，以能让人会心一笑或拍案叫绝为标准；

    三、大量采用借对法。

    众所周知，对联一般要求上下联内容要相关，至于内容则各讲各的，绝不相干，使人产生奇谲难料，回味不尽的妙趣，配合要紧密。

    秦暮一抬眼，看了叶向高几眼，语出惊人道，“果然一点不相于。”

    “怎么对出这个了？”

    “没对上，这个秦暮的终于失手了啊。”

    “还是叶阁老厉害，这个秦暮终于嚣张不起来了。”

    “不管怎么样，这个秦暮也厉害呀，一个人独战东林党那么多人，虽败犹荣呀。”

    “这回虽然东林党最后找回一点脸面了，不过这以后，东林党人不敢在嘲笑阉党的人是草包了。”

    “这个秦暮怎么回事呀，就差一点，就差一点，就可以完胜了，可惜了。”

    ……

    一位东林党人忍不住看着秦暮讥笑道，“你这叫对联么，什么水平啊？”

    一个上联和一个下联根本没有半毛钱关系，意思都完全不一样，可这个秦暮竟然脸不红心不跳地说出来了？

    “这什么联？”

    左光斗都听得出来，这完全是驴唇不对马嘴啊，按理说这个秦暮不应该犯这样的错误呀，难道是脑子晕了吗？

    “这个秦暮是不是不行了？对上了那么多，脑乱了？”天启皇帝也疑惑地向魏忠贤问道。

    “奴婢也不知道呀？”

    魏忠贤也很疑惑呀，不应该呀，这个秦暮刚才还很厉害呀，不会就这么莫名其妙地败给这个叶向高。

    然而更让人意想不到的一幕出现了，叶向高深深地看了秦暮一眼后说道，“我输了。”

    “什么？”

    左光斗傻眼了，怎么会是叶首辅输了呀，这怎么回事呀。

    大殿里，大部分人都不明白这么回事叶向高输了呢，尤其是一些东林党人，更是有些不能就受。

    这个叶首辅怎么回事呀，这个秦暮不就随意乱说而已，你怎么反而认输了呢，这叫什么事情呀。

    除了极个别几个人外，大部分人都是全丈二和尚摸不着头脑，不明白这是什么跟什么啊？

    “叶首辅，这是怎么回事呀？你老怎么认输了？”天启皇帝一头雾水地向叶向高问道。

    “皇上，我这个是无情对，树已半寻休纵斧，果然一点不相于，“果”对“树”，乃物名；“一点”对“千寻”，皆量词（古八尺为寻）；“干”对“斧”，皆器物名（“干”是古代一种兵器）。上下句极是工整，但句意却毫不相干，出人意表，是完美的下联呀。”

    叶向高有些苦笑地说道，输了就是输了，已经身为内阁首辅的叶向高，没有必要狡辩。

    更何况，太和殿里还是有些人知道这个“无情对”的，而且也会，自己如果否认了话，真的会被天下人耻笑的。

    “无情对“，太和殿里很多人都听说过，可是见识过的确没有几个，毕竟无情对，用的人很少很少，是偏门的偏门啊。

    这也行？

    这么冷门的无情对你都会？

    这下所有的人都傻眼了，这个秦暮也太厉害了，看来今天东林党，不想败都难了。