 第九十八章 走狗屎运，蒙上了
    “这个秦暮绝对是当世的第一才子呀，也不知道这些东林党人是不是脑子被驴给踢坏了，竟然想着跟秦暮比文采，难道不知道他可是写过长门赋和沧海一声笑这个绝世的词吗？”

    “是啊，这回东林党真的是丢脸丢到家门口了，呵呵。”

    “也不知道，这个秦暮年龄轻轻的，怎么会这么有才华呀。”

    “什么叫天才，你知道吗？天才就是天生就厉害无比的。”

    “也是。”

    ……

    相对别人钦佩的眼神，秦暮自己知道，自己能对出这个“无情对”，完全是靠前世的记忆，才对出来的。

    叶向高的这个上联，是秦暮前世的清末大臣张之洞，一日于京城陶然亭宴客，席中以对句佐兴，一客以一句诗出上联：“树已千寻难纵斧。”

    当时张之洞作答：“果然一点不相干。”

    因为是历史上的故事，加上秦暮也喜欢对联的故事，所以也就知道这个{顶}点{小}说 极少见的“无情对”了。

    “秦爱卿真的是大才呀。”

    天启皇帝开心地说道，都开始叫秦暮爱卿了，要知道秦暮到现在可是连童生都不是的白丁呀。

    “谢谢皇上的夸奖。”秦暮拜谢道。

    “皇上，该给秦暮封个官了！”

    魏忠贤在天启皇上边上提醒道，这个秦暮可是为自己这边挫败东林党的士气，可是有大功劳来的，魏忠贤现在着急让皇上给秦暮一个官做。

    “刚才看秦爱卿一个人跟那么多大臣比试，朕也心里也痒痒的，这次朕也要自己出道题考考你，怎么样？”天启皇帝看着秦暮说道。

    “请皇上赐题！”

    秦暮有些无奈地说道，他是皇帝，要给出题考自己，自己敢说不行吗？这次看来真的要命了。

    相对于这些东林党人，秦暮还更怕这个皇帝出题，秦暮通过谢缙这位前阁老，知道这个天启皇帝，根本就没有什么大文化，他出的题目，真的不好说是什么古怪的题目来的。

    不过，秦暮这时候，也只能听天由命了。

    “我出道字谜给你猜猜，嗯，有了，木字多一撇，正字少一点，一点不见，两点全欠。”天启皇帝想了一会后，说道。

    “这～～”

    秦暮这下傻眼了，这个自己怎么猜的出来呀，这个字谜听都没有听过，这是什么字谜呀，怎么一点章法都没有啊。

    这算什么破题呀

    秦暮整个人开始紧张起来了，这要是答不出来，会不会被杀头呀，要知道封建时代的皇帝，可是喜怒无常呀，伴君如伴虎，随时都有生命危险呀。

    “你倒说呀？”

    魏忠贤着急地说道，魏忠贤可是对这个秦暮寄予厚望的呀。

    被魏忠贤这么一打扰，秦暮吓得往前走了一步，整个人吓得直愣愣地看着天启皇帝，不知道怎么答。

    “好好，爱卿答对了。”天启皇帝开心地说道。

    “啊……”

    秦暮傻眼了，自己什么都没有说，怎么答对了，这真的是见鬼了。

    别说秦暮，就是满朝的文武百官和魏忠贤都傻眼了，就这么答对了，可是这个秦暮什么话都没有说呀，怎么就答对了呀。

    “皇上通今博古，一代圣主，连老臣们都猜不出这谜底，还请皇上垂示。”杨涟站出来说道，杨涟现在一点都不明白，这秦暮怎么就答对了，这小子可是一句话都没有说呀。

    “请皇上垂示！”众大臣们都纷纷说道。

    “好，我跟众卿说说，这个木字多一撇，是‘移’字；正字少一点，是‘步’字；一点不见，是视字；两点全欠，是‘钦’字，合起来就是‘移步视钦’呢。”天启皇帝开心地说道。

    “这……”所有的人都傻眼了，这个题也太难了。

    “秦爱卿，不愧是做出长门赋和沧海一声笑这样绝世的词的奇才，竟然以打哑谜的方式，回答了朕的问道，你刚才向前移动了一步，又一动不动地望着朕，好呀，好一个‘移步视钦’呀。”天启皇帝地开心地道。

    “哦～～”

    大臣都服了，魏忠贤和大部分的文武百官对秦暮是佩服的无底投地呀，绝，对的太绝了，这个秦暮是个人才，天才。

    “哎哟，我的娘呢，这还要不要人活呀，这算哪门子的事情呀，可千万不要再出题了，要不然自己的脑袋肯定要搬家了。”

    秦暮吓的直冒冷汗呀，秦暮现在有点后悔来参加这个殿试了，遇上出这样题的皇帝，再来两个题，秦暮真的要去撞墙了。

    虽然很多人对秦暮佩服的无底投地，可是杨涟、叶向高、左光斗这些东林党人，都觉得皇上的解释有些牵强，刚才这个秦暮分明是被吓呆了，哪里是什么“移步视钦”呀。

    “秦爱卿，听封……”

    “皇上，既然这位秦公子的才华如此横溢，皇上为何不再出一题，也好让众臣们，开开眼，长长见识呀。”杨涟急忙出来，打断天启皇帝的话，说道。

    杨涟真的怕这个秦暮当官了，要知道这个秦暮，可不是魏忠贤那样，大字不识几个的大老粗，这是很有才华的人，要是他在魏忠贤的帮助下，登上高位的话，东林党就完了，大明朝也就完了。

    在东林党里面，就数这杨涟的胆子最大的，他真的是纯粹的人，纯粹的意思就是专心致志、认真、一根筋、二杆子等等。

    纯粹和执着，也是有区别的，所谓执着，就是不见棺材不掉泪，而纯粹，是见了棺材，也不掉泪。

    纯粹的人，是这个世界上最可怕的人，他们的一生，往往只有一个目标，为了达到这个目标，他们可以不择手段，不顾一切，他们无法被收买，无法被威逼，他们不要钱，不要女色，甚至不要权势和名声。

    在他们的世界里，只有一个目标，以及坚定的决心和意志。

    杨涟，就是一个这样纯粹的人。

    他幼年的事迹并不多，也没有什么砸水缸之类的壮举，但从小就为人光明磊落，还很讲干净，干净到当县令的时候，廉政考核全国第一。此外，这位仁兄也是个不怕事的人，甚至上书批评过大秦朝万历皇帝。

    要知道这个弄不好就是抄家灭族的大罪来的。

    越上这样的人，也合该秦暮倒霉。

    “啊～～”

    秦暮心都快吓出魂来了，“这个死老头子，自己跟他无怨无仇的，竟然害自己，老子要是不死，以后老子跟他没完。”

    秦暮看着杨涟心里恶狠狠地想着，秦暮现在真的是恨上东林党了，自己想当个官容易吗？你们竟然这么狠。

    “也好，朕再出一题，要是答对了，立刻封赏，要是答错了……”天启皇帝有些为难了。

    “答错了就逐出殿外，永不录用，如果答对了就授予五品以上的官。”杨涟立即说道。

    这是杨涟聪明的地方，毕竟如果就现在给秦暮封官的话，估计也会封个五品左右的官，既然如此，就由自己出口说五品以上的官好了。

    杨涟可不相信秦暮能再对上皇上刚才出的那样的题目，当今皇上的才华如何，自己这个作为老臣的，心里清楚的很。

    当今皇帝出这里文字类的题目，谁能猜的出来，那才见鬼了，刚才秦暮运气好，让他给碰巧对上了。

    杨涟刚才可是看的很清楚，这个秦暮自己都不清楚他自己是怎么对上的，他脸上的一阵茫然的样子，可是做不了假的。

    “皇上，杨大人的注意不错？”魏忠贤也开口说道，魏忠贤现在对秦暮，那可是信心满满呀。

    “奶奶熊地，不错个头，你们问过我吗，你们这是要老子的命呀。”

    秦暮心里很不高兴骂道，整个人也吓的冒冷汗了，刚才那道题完全是瞎猫碰到死耗子，见鬼了才过的，这次自己真的要完蛋了。

    “爱卿，既然爱打哑谜，那么朕就再给你出道哑谜，来呀，把朕昨天在乾清宫看得那副画拿来。”天启皇帝说道。

    很快，宫里的太监就把画给取过来了，这是一幅断竹的画。

    “这幅画里藏着一个字迷，猜此谜时，不能用语言回答，你猜猜。”天启皇帝说道。

    “这……”

    秦暮哪里能看懂这东西呀，别说画里藏一个字了，就是藏块肉，也猜不着呀，急的秦暮后背直冒汗。

    “行了，我也别等着人家往外轰了，自己溜达出去算了，看来自己真的没有当官的命了。”秦暮想着，就转过身，就要往外走。

    “呵呵，秦爱卿，你这回又答对了。”秦暮还没有迈出步子，天启皇帝就开心地说道。

    “啊……”

    秦暮愣是傻傻地转过身看着皇上，心里暗暗想：“我这回怎么又答对了，刚才那个‘移步视钦’，我至少还迈了一步，看看你，这回我什么也没答呀？”

    秦暮怎么也想不通，自己哪里答对了，怎么答对了，难道就是命里注定能当官吗？

    “皇上，老臣愚钝，看不出来这个秦暮怎么答对了？”杨涟这会又不明白了，这个秦暮还是什么都没有做呀。