 第九十九章 大理寺少卿
    “呵呵，你们不知道，这个秦爱卿真是不可多得的人才呀，远远超出朕的意料呀，他可不像一般人呢，我的谜面是一幅画，这副是什么，是断竹呀，断竹是什么，断竹就是夭折的竹子呀，谜底上面一个竹，下面一个夭，这不就是笑吗？呵呵。”天启皇帝笑道。

    “皇上，您可能看错了，他刚才哪里是笑呀，那分明是哭呀。”

    杨涟说道，刚才秦暮那哭丧的脸，杨涟可是看的清清楚楚呀，那哪里是笑，绝对是哭呀。

    “对呀，他刚才确实是哭了，可是他又背过去了，这就是秦爱卿的回答呀，哭的反义不就是笑吗？”天启皇帝解释道。

    “哦……，皇上不愧是九五至尊呀，这样的题也就圣上这样的通古博今的圣人才能出的出来的，也只有像秦大人这样的奇才才能对的上来的呀。”魏忠贤立即说道。

    “有道理呀，有道理。”

    满朝文武大部分都点头赞道，这个秦暮真不愧是奇才呀，这样刁钻的题[顶_点]目，他都能猜出来，大家真是自叹不如呀。

    只有杨涟、左光斗、周宗建、叶向高这些东林党的主要人物，还是持怀疑的态度，不过现在也无可奈何了，毕竟人家都已经答对两道皇上出的题了，而且是皇上亲口说他答对了，现在哪怕说他答错了都不行呀。

    毕竟在大秦朝，皇上的话，就是圣旨，岂能想推翻，就可以推翻吗？哪怕是错的，他说是对的，也只能认了。

    更何况大家也找不到什么证据说秦暮根本不知道答案呀，也不好站出来说什么了，东林党这么多人都文斗不过这个秦暮，现在也没有脸面再多说什么了，现在也只能看着皇上给他封官了。

    “皇上，该给秦暮封个官了。”魏忠贤趁热打铁地说道。

    “秦暮听封。”天启皇帝对秦暮说道。

    “吾皇万岁万岁万万岁。”秦暮立马跪地听封。

    “秦暮才华横溢，智慧过人，特封其为正四品大理寺少卿，赏黄金百两。”天启皇帝说道。

    “谢主隆恩，吾皇万岁，万万岁。”林大山赶紧磕头谢道。

    秦暮没有想到，自己竟然能当上正四品的大理少卿，这可是很高的官职呀，就算是三年一度的京城会考的状元，最多也只能封个正五品的修撰，还是没有实权的散官。

    而这个大理寺少卿，是有很大实权的，这可是大理寺卿的副职，为大理寺的二把手，是正四品的大员。

    大理寺相当于现代的最高法庭，掌刑狱案件审理，而大理寺少卿现代最高法院副院长，是大理寺具体工作的负责人，负责主要案件审判。

    “皇上，不可!”

    杨涟赶紧出列说道，开什么玩笑，这真的让秦暮大理寺少卿的话，事情可就麻烦了，要知道阉党的人，也就掌握着东厂和锦衣卫这两个暴力机构，要是连大理寺都让东厂的人掌握的话，那真的是**烦了。

    “杨大人，你好大的胆子呀，敢否定皇上的决定。”

    魏忠贤立即说道，敢出口否定皇上的决定，这可是大不敬的罪，魏忠贤可不会放过这个好机会的。

    “杨爱卿，你有什么话就说？”

    天启皇帝看着杨涟问道，对于杨涟，天启皇帝还是满尊重的，毕竟要不是杨涟的话，天启皇帝也不能平安地登上皇位，所以只要杨涟不是犯什么不可饶恕的罪的话，天启皇帝都是睁一只眼闭一只眼的。

    “皇上，微臣觉得这位秦公子不适合做大理寺少卿。”杨涟说道。

    “哦，杨爱卿怎么就觉得秦爱卿不适合做这个大理寺少卿呀？”天启皇帝疑惑地问道。

    “这个秦暮太年轻了，不适合做大理寺少卿。”

    杨涟说道，除了是这个秦暮太年轻外，杨涟真的找不到其它好的理由阻止秦暮当这个大理寺少卿了。

    “杨大人，你不觉你这个话说的有些勉强了吗，什么叫秦暮太年轻，不能当大理寺少卿了，你这是看不起年轻人，年轻怎么了，秦公子虽然年轻，可是他才华横溢呀，你们这么多人都比不过他，我怀疑杨大人你是不是妒忌比你有才能的人呀。”

    阉党的主要人物的崔文秀站出来指责杨涟说道。

    “你～～”

    杨涟指着崔文秀有些说不出话来，说实在话，杨涟虽然没有妒忌秦暮的才华，却也是有些理亏呀，毕竟刚才自己可是说过，只要他答对了就授予五品以上的官呀。

    “好了，杨爱卿，你就不要多说了，封秦暮为大理寺少卿就这么定了，三日内赴任，好了，朕也累了，退朝。”天启皇帝有些疲惫地说道，上早朝真的是很累的活。

    “退朝！”

    魏忠贤立即喊道，反正秦暮的大理寺少卿的官位得到了，赶紧退朝好了，免得节外生枝，又出什么意外来的。

    ……

    “皇姐，皇姐，你听过了吗？”太子赵岩跑进长公主住的鸾凤宫，激动地喊着。

    “皇弟，看你急得，出什么事情了。”

    长公主赵紫柔笑笑地说道，自己这个太子弟弟，都十四岁的人了，做事情还是毛毛躁躁的，跟没有长大的孩子似的，也不知道以后当皇上了怎么办。

    “皇姐早上早朝的事情，你听说了没有？”太子赵岩喘着气说道。

    “还没有呢，怎么了，早上早朝出什么大事了吗？”

    赵紫柔皱着眉头问道，现在大秦朝不大太平，不会又是什么边关告急，又有什么地方出现叛乱，或者又有什么天灾人祸来的。

    虽然自己这个长公主权利很大，父皇也很信任自己，让自己负责处理很多朝廷大事，可不管怎么说，自己还是女子身，是没有资格上早朝的。

    至于自己这个太子弟弟，年龄还小，父皇也没有让你上朝。

    “真的出大事情了！”太子赵岩兴奋地说道。

    “到底出了什么事情了？”赵紫柔紧张地问道。

    “皇姐，你知道那个长门赋和沧海一声笑的作者来京城了吗？”赵岩问道。

    “这个事情呀，我知道，他现在不是住在魏忠贤的府邸吗？”赵紫柔说道，只是有些疑惑自己的这个弟弟，怎么突然提起这个秦暮来了。

    “皇姐还是你的消息灵通，我都不知道这个秦暮来京城了，要不是早朝的事情，我都快忘了他呢。”赵岩说道。

    “今天早朝他参加了？”长公主赵紫柔问道。

    “是呀，皇姐你不知道，他不但参加早朝了，还做出件非常了不得的大事情来的。”

    说到秦暮参加早朝的事情，太子赵岩不由地兴奋起来，京城可是很久没有这么让人兴奋的事情了。

    “什么大事情呀？”长公主赵紫柔有些好奇地问道。

    “皇姐，你不知道？这个秦暮真的是奇才呀，你知道今天早朝上他做了什么事情吗？哈哈，皇姐你肯定想不到的。”

    赵岩开心地说道，早上太子赵岩一听别人跟他说早朝的事情后，他第一时间就跑到鸾凤宫告诉自己这个皇姐这个特精彩的事情。

    “弟弟，你就不要买关子了，快跟姐姐说说。”

    长公主赵紫柔也有些好奇地问道，到底今天早朝发生了什么事情，竟然让自己这个太子弟弟这么兴奋。

    “皇姐，你知道吗？今天早朝的时候，这个秦暮独战整个东林党的那些大臣，你知道结果怎么样？”

    “怎么样呀？”长公主赵紫柔好奇地问道。

    “完胜东林党那些人呀，连叶首辅，杨涟杨大人他们都败得一塌糊涂呀，还有咱们父皇出的很刁钻的题目，他都答上了。”

    “怎么回事？你跟我仔细说一遍？”

    长公主赵紫柔吃惊地对太子赵岩说道，赵紫柔有些不相信这个秦暮一个人能击败东林党那么人，要知道能在朝堂上的东林党人，每一个都是才华横溢的人，怎么可能那么多人都斗不过一个秦暮呢？

    “怎么？皇姐你不相信，那好，我就跟你好好说说，话说这个秦暮早上参加……”

    太子赵岩兴奋地把自己听道关于早朝发生的事情，跟自己的皇姐细细地说起来。

    ……

    参加完早朝后，秦暮在一个太监的带领下，离开了皇宫，回到了魏忠贤的府邸。

    “老爷，您回来了！”看见秦暮回来，小樱桃和玉兰开心地跑过来，紧张挽着秦暮的手臂。

    对于古代那些没有出过远门的十几岁女孩子来说，突然离开自己熟悉的地方，都有些害怕，有些粘人，现在在小樱桃和玉兰的心里，秦暮不止是她们的主人，是她们的男人，还是她们的天，她们的依靠。

    “怎么，就这么一会儿不见老爷，就想老爷了吗？”秦暮开心地在她们的脸上捏了一把后说道。

    秦暮现在的心情真的很不错呀，自己现在可是正四品的官员了，就比自己那个便宜老丈人，吏部侍郎的沐尚德也就低一个品级而已，他不过是从三品的侍郎，都还没有到正三品呢。

    “嗯。”小樱桃点点头说道。

    “老爷，今天上朝还好吗？”玉兰好奇地问道。