 楔子
    天玄大陆。

    一个神奇的大陆。

    天玄大陆有无尽之森，不知其广；有无尽之海，不知其深；有无尽玄兽，无上高山……

    天玄大陆，不知其广，不知其大。

    传闻，某一位天地的主宰，就是从天玄大陆的前身飞升而去……

    在天玄大陆东方，乃是整个天玄大陆之中，最为有秩序的世界；七方霸权，中间五国鼎立；虽然战乱不断，但，在各自治下，百姓也算是安居乐业。

    东玄帝国，大元帝国，玉唐帝国，天赐帝国，紫幽帝国。

    故事，就从天玄大陆东方玉唐帝国开始。

    ……

    古老传说：九尊成，江山固；千秋业，万世基！

    传说中，有神奇的九天大阵，乃是天上星宿与大道愿力；随着星辰转动；日月轮回，随时可能落下来。

    只要落下来，就能造就九个惊才绝艳的人物。

    只要符合了九天大阵的条件；就能获得神秘传承，得到超乎世间玄奇的力量。而九尊成型，便能促进国运。

    换句话说，任何国家，只要拥有了九天阵，就能成为大陆霸主。

    当然，这也只是存在于传说。

    一直到那一天……

    晴空万里，艳阳高照的正午时分……

    突然，整个世界完全化作了一片黑暗。

    抬头就看到闪烁的满天星辰！

    而九道明亮的光华，就从夜空中带着长长的曳尾，落了下来。

    落在了玉唐帝国。

    九天阵落，九尊将成；玉唐帝国，即将永霸天下！

    这件事，让整个玉唐帝国成了众矢之的。

    大陆群雄恐慌。

    连绵的战争浩劫，随之降临。

    玉唐帝国处在东大陆中间位置，北拒天赐，南挡大元；西接紫幽，东邻东玄，东北西北各自是茫茫草原，无垠沙漠；草原部族多如繁星；西南东南乃是南荒部落，也是人强马壮。

    玉唐帝国在这一瞬间，几乎是八面受敌！

    但玉唐帝国却并没有屈服，不惜一切代价，兵来将挡，水来土屯；连番血战，宁可国破家亡，也绝对不同意交出九天阵。

    而九尊，也正在慢慢的成形……

    从一开始的三个人，各自获得了土水火的能力，一直到逐渐发展到五个人，六个人，八个人……终于在三年前，金木水火土风雷血云九尊终于成型！

    九个神秘人，成了玉唐帝国的最强大的保护神。

    战无不胜，攻无不克。

    没有人知道他们姓什么叫什么，也没人知道他们长得什么样子；更没有人知道他们的家世背景……

    一切都在神秘之中。

    为了保密，甚至，连皇帝陛下，也不知道九尊的真正身份。

    九尊的实力越来越强大，威震天下。

    但就在一年前；九尊秘密出动，去执行一项任务的时候，不知为何，消息泄漏；各国各方势力汇集了数万精锐力量，出动无数高手，带着无数高阶玄兽，埋伏在必经之路天玄崖，截杀九尊。

    那一战，打得天崩地裂，日月无光。

    九尊全军覆没；没有任何人生还！连整个天玄崖，都被轰成了一片乱石废墟。

    听闻这消息之后，玉唐帝国皇帝陛下当场吐血晕了过去。

    军方老元帅秋剑寒仰天跌倒，生命垂危……

    在九尊牺牲的当天，那九天大阵虽然还存在于玉唐帝国九尊府中；但却立即全面封禁了。一片浓密的白雾，笼罩了整个九尊府。

    没有任何人可以进入！

    化作了一片神秘区域。

    玉唐帝国曾抱着万分的希望，请动天玄大陆武学最顶层的一位大宗师前来，但，面对九天阵，大宗师也无能为力，尝试强行进入，却被反噬，奄奄一息……

    随着九尊的陨落，整个天玄大陆的乱世，终于到来了……

    ……

    amp;amp;amp;…………

    发布几个群号，便于兄弟姐妹们加群，有个聊天的地方，自然，也有个能找到我的地方。

    希望兄弟姐妹们注意：每人只能加一个群啊。要不然，三个群全是一样的人，那我可就真哭了……

    风家官方群：376=497=379

    官方②群：374=474=820

    官方③群：616=697=123