 第一章 兄弟情义莫论酒，男儿行世必拔刀！
    我喜欢动脑子，我喜欢智慧的解决事情；但是当我用力量可以解决一件事的时候，我从来不动脑子。

    ——云扬语录。

    ………………………………………………………………

    “兄弟情义莫论酒，男儿行世必拔刀！”

    云扬悠悠的吟哦一句，举杯向着空中敬了一下，一杯殷红如血的酒，落入腹中。眼神黝冷幽深。

    他一身深紫色的衣袍，静静地慵懒的坐在庭院里天兰花架下的椅子上，他的视线似乎是落在那遮蔽了半个院子的天兰花上，但又好像是穿透了这个世界的空间，落在了另一个位面。

    他的五官就像是精心雕琢的玉器，似弯非弯的精致眉毛，漆黑深邃的眼睛，就像两个不可见底的深潭，不算很清晰的双眼皮，挺直还有些微翘的鼻头，小巧而不薄不厚的嘴唇，不说话的时候，就像一朵即将绽放的玫瑰。

    他的脸，就像一整块精致无瑕的美玉，黑色的长发在头上随意的挽了一下，发丝飘在脸颊两侧，飘在脑后。随着清风拂动，有一种超脱红尘的潇洒，有一种遗世人间的孤独。

    整张脸，透着一种女子一般的秀美。

    甚至说，这世上九成九以上的女子，相信都不会有他的五官这样精致。

    但，如此秀美的五官，凑在他的脸上，却给人一种清冷而肃杀的感觉。如同云端之上的一尊冰冷的神祗，对人间所有悲欢离合，都不屑一顾。

    虽然身子有些削瘦，脸色也稍嫌苍白，但，却更加了一份忧郁的奇特魅力。

    云扬好像很喜欢这句话，忍不住又说了一遍：“兄弟情义莫论酒，男儿行世必拔刀！”说完，又是举杯向着虚空敬了一下，似乎在邀请什么人，然后一饮而尽。

    他的脸上，露出一抹深沉的伤感，眼底深处，掠过一片深邃的痛楚。

    这一刻，眼神突然变得刀锋一般凌厉。

    这种凌厉一闪而过；但他眼前几朵盛开正艳的天兰花，突然瑟瑟颤抖一下，悠然飘落，还未落地，已经枯萎。

    凌厉之后，云扬的眼神瞬间又有些暗淡。自己的修为，不知道什么时候才能恢复。有太多太多的事情，等着自己去做，但一身修为，却是涓滴不剩。

    身后脚步声响起。

    “公子。”一个老者，尊敬的站在他的身后。

    云扬没有回头，道：“老梅，什么事？”

    老者的身体站的笔直；每一次站在自己这位公子身后的时候，总有一种发自内心的尊敬，公子虽然重伤未愈，失去了一身修为，现在乃是手无缚鸡之力；孱弱的似乎一阵风就能吹倒，但，却给人一种无论任何人都是凛然不可侵犯的感觉。

    这种感觉很奇怪，似乎毫无来由，但却真实存在。

    “是有两件事。”老梅简洁的说道：“第一件事，军方突然出手，扫荡了左都御史吴文渊的家，还有几个御史台官员的家；据说是老元帅秋剑寒亲自下令，出动军方精锐，吴文渊全家被一网打尽，吴文渊被打入天牢。”

    云扬没有说话，只是听着。

    这件事并不奇怪。只是一个朝廷大员的倒下而已。在玉唐帝国之中，这样的事情丝毫不值得老梅专门来汇报。他知道定然还有下文。

    而且老梅一定会说。

    “吴文渊是我们已经盯了半年的人；所以，在抄家的时候，老奴就安排了一下，最终果然发现，在吴文渊的密室之中，还有一个隐藏密室；抄家的人走了之后，老奴亲自前去，将这个隐藏密室之中的东西取了过来。”

    军方抓捕朝廷大员；老梅能够进去，能够在所有人众目睽睽之下找到密室中的秘密，并且隐藏；而且在戒备最森严的地方，将东西取出来。

    但云扬对此一点也不奇怪。

    老梅道：“里面是一面令牌，一块玉佩，一颗丹药，一颗兽丹。”

    云扬皱皱眉。

    老梅赶紧道：“令牌上写着七个字：一年之计在于春！玉佩上是刻着：正月初十。丹药是丹王殿的续命丹；兽丹乃是六级玄兽青头鹰的玄丹。”

    “嗯，吴文渊的罪名是……叛国；涉嫌天玄崖九尊之战。”老梅说完。

    云扬并没有出声，但老梅清楚的看到，在听到“天玄崖”这三个字的时候，云扬的身体猛然颤栗了一下。

    老梅感觉到，周围的温度在不断地下降，一股从心底透露出来的冰冷，弥漫在小院之中。

    无数的天兰花，突然间无风自落，整个庭院，如同下了一阵花雨。

    良久，云扬道：“把吴文渊弄过来。我亲自审问！”

    吴文渊现在在刑部天牢，如何能弄过来？

    但老梅却是毫不犹豫的答应：“是。”随即道：“公子，据说军部要用吴文渊与一干叛逆的脑袋，来祭奠九尊。”

    听到“九尊”这两个字，云扬脸色一阵苍白，似乎在这一刻，心中被狠狠地插了一刀那样的痛苦的抽搐了一下，道：“我有分寸。”

    老梅道：“是。”

    “第二件事是什么？”云扬道。

    “是……我们没钱了。”老梅有些尴尬：“现在还有几万两银子，估计，只能支撑到明天晚上。”

    云扬点点头，道：“知道了。”

    “午饭已经准备好了。”

    “知道了。”

    老梅已经退下。

    云扬的脸上缓缓的浮现出来一丝酷厉：“年！一年之计在于春！正月初十……你们，终于要冒出来了吗？”

    他脸上淡淡的笑容冒出来。

    但，若是让人看到他此时的笑容，定然会吓一跳。

    这淡淡的笑容里面，似乎是蕴含着尸山血海一般的煞气！如同鬼门关开，万鬼齐出！

    ……

    饭桌上。

    是堆积如山的玄兽肉。一阵阵异香扑鼻。只是，这分量也太多了一些。

    粗略看去，四五十斤是有的。

    云扬叹了口气，开吃。

    老梅咳嗽一声，转过脸去。

    每天这个时候，是他最不愿意看到的，一向优雅高贵如同画中人的公子，独自一个人，要吃下这么一大堆肉！

    虽然公子吃相不难看，相反，还充满了优雅。但……足足五十六斤玄兽肉啊！

    这是多大饭量？

    自从公子一年前，伤痕累累的归来之后，饭量突然变得恐怖。

    令人瞠目结舌。

    一顿饭，必须要充满了灵气的玄兽肉；而且，最少是几十斤。一顿玄兽肉，就要花费八千两银子！

    如此下去，真的支撑不了了。

    更何况还有别的大笔花销。

    公子身上，到底发生了什么事？

    正想着，只听到公子说道：“给马刘张秦凌这些家伙下请柬，晚上，我在白云楼宴客。”

    老梅嘴角抽搐了一下，道：“是。”

    身后，云扬吃下最后一块玄兽肉，然后将那丹王殿的续命丹扔进嘴里，想了想，又将那七级玄兽的玄丹扔进了口中。

    只是这两样，就是价值连城。

    “七分饱。”

    云扬说。

    老梅老脸上狠狠抽搐了一下。

    ……

    一纸请柬。

    让七个家族公子爷们居住的院子里纷纷发出愤怒的嚎叫！

    “我不去！”

    “我没钱！”

    “谁去谁是王八蛋！”

    “这混蛋，又要请客了，我的老天爷……这可咋整！”

    “天啊地啊，求你打个雷劈死他吧……这整个一个吸血鬼……我一有钱他就请客了……”

    “爹，给我点钱，云扬又请客了……”

    “……草！”

    ……

    夜幕降临，云扬出门。

    老梅跟在他身边，亦步亦趋。

    黄昏的暮色中，云扬的衣袍，似乎是黑色，似乎是深蓝色；走动间，有一股属于黑色的隐隐的冰冷与疏离，却又似乎还带着一股深蓝的神秘，衣袂飘起，一丝优雅尊贵的幻梦紫色，却在隐约间闪动。

    他走在大街上，漫步之间，优雅而潇洒。

    他走的很慢，体内的伤势，让他根本用不出力气，每走一步，五脏六腑都像是火焚一般疼痛。但他的脸上却是一片淡淡的笑容。

    似乎这刻骨的疼痛，能够让他想起一些什么，牢记一些什么。那样，才能让他好受一些。

    老梅跟在他身后，看着自家公子的背影，却分明感觉到一股不属于这个红尘人间的疏离与孤独。

    白云楼。

    玉唐帝国帝都天唐城最豪华的酒楼。

    只是现在，酒楼的人都有些诧异。

    大堂里簇拥着七个衣着华丽的公子哥儿，这七个人每个人都是这白云楼的常客，哪一次来不是满面春风踌躇满志眼高于顶目空一切？

    只是现在……

    只见七个衣着华丽的公子哥儿一个个都是一脸愤恨，如丧考妣，唉声叹气。有几个人口中还在不干不净的骂骂咧咧；一水的不服不忿……

    这是咋地了？

    正在疑问之中。

    门口人影一闪，一个人影已经站在了门口。

    华灯初上，灯光照射在这人的脸上，所有人都是眼前猛然一亮！

    灯光照射着他半边侧脸，已经让人有一种“如此人物，天下罕见”这样的惊艳感觉。

    几个侍应少女不约而同的低下头，漂亮的眼睛里焕发着光彩，只觉得心头如同小鹿乱撞，脸色顿时一片绯红。

    这位公子……真……帅！若是我能够……

    门口的人影正缓缓踱步走来，走动间，深紫到几乎接近黑蓝的衣袍洒落一片尊贵与梦幻。

    “哈哈，各位好朋友果然都来了，真是给面子。”云扬优雅的笑着：“请，请入雅间就坐。我们好久不见，这一次，要好好的喝一杯。”

    其中一位青年公子咬着牙说道：“云少，酒，我们就不喝了。你就直接说吧，这次你想要多少？”

    云扬优雅一笑，微微歪头，和蔼可亲的说道：“怎么……马公子不给我面子？连一杯酒，也不喝了？”

    姓马的公子脸色一白，急忙道：“哪有，我没这么说，云少的面子谁敢不给？哈哈……”

    一边说，一边给其他人打眼色。

    “对啊对啊，云少的面子比天大，这杯酒是要喝的。”几个公子连连点头，脸上露出来极度牵强的笑容，一个个的笑声，便如是掐住了脖子的鸭子一般，干涩而窒息的难听。

    云扬温柔一笑：“既然如此，请。”

    “请！”

    “请！”

    公子们一个个积极地应和，很是融洽的向着楼上走去。一转身，一个个的脸上就都已经扭曲了，如同要哭出来一般……

    天哪。

    这一次居然还要喝酒。以前可没有这么好的待遇……

    但这一杯酒，不知道值多少钱……

    众人分主宾坐定，老梅就站在云扬身后，不言不动，一脸木然。

    “从前有一只兔子，有一天喝醉了，居然把一头熊**了……”云扬口气轻淡的说了个笑话，其实不好笑，但七位公子却是一个个如同听到了天底下最滑稽的笑话一般，一个个前仰后合。

    “云少这笑话真是绝了……哈哈哈，以后半年我就靠这笑话活着了……”

    “我觉得我今后一年只要想起来就会笑，哈哈哈……”

    “笑死我了，我肚子疼……”

    云扬微笑点头：“看来大家很欢迎我呀。”

    “那是当然！”张公子急忙道：“云公子这般人物，谁若是不欢迎，那才真是……真是不识抬举了！”

    众位公子纷纷点头如鸡啄米：“是极是极。谁不欢迎云少，谁就是王八蛋。”

    彼此的目光对了一下，一个个心道都道：“他么的，这六个全是王八蛋！我也是……谁会欢迎这家伙……谁才是王八蛋！”

    酒过三巡，菜过五味。

    云扬咳嗽一声，道：“各位兄弟既然都来了，云扬这边有话，不吐不快。又有些不大好意思……”

    马公子几乎要哭一般的说道：“云少有话请说。”

    “恩，大家都这么欢迎我，我就直说了。”云扬很不好意思的笑了笑，道：“最近手头有点紧，所以，找兄弟们哈哈，想点办法。”

    七位公子爷的脸同时变作了苦瓜：“不知道云少需要多少？”

    云扬看着桌上的菜肴，唏嘘道：“今天这顿饭可不便宜啊……”

    话还没说完，秦公子已经抢着开口：“吃顿饭而已，哪能让云少花钱？我来我来！”

    云扬点头：“秦公子果然高义，那就却之不恭了。”

    秦公子一脸苦菜色：“哪里哪里，大家兄弟嘛。”

    “恩，吃饭之前，我讲了个笑话，大家都觉得，可以支撑一年的欢乐了。”云扬道：“其实这一次需要不多，七百万两银子，我觉得，就足够支撑到兄弟们听下一个笑话了…”

    七位公子面如土色。

    七百万两？一人一百万？

    什么笑话这么值钱？

    马公子苦着脸道：“云少，不是我不拿，而是现在……家里生意亏损，各方面都不好……”

    话还没说完，云扬仰起脸对他笑了笑，道：“你拿二百万。”

    “我……”马公子脸色一下子僵了：“这个……”

    “二百万太少？”云扬道：“那就三……”

    “不少不少……”马公子急忙打断，苦着脸：“二百万就二百万，一言为定，云少，我敬你一杯。”

    端起酒杯，一仰脖子就喝了下去。美酒落在口中，只感觉如同黄连一般滋味。

    只感觉自己就是个傻鸟，一百万就一百万了，自己多什么话……

    另外六人同情的看着马公子，一阵阵幸灾乐祸。该！

    让你话多！

    “我就喜欢马公子这样的朋友，豪爽，义气，敞亮！”云扬赞赏地说道：“这样的朋友，谁会嫌多？”

    马公子一脸吃了大便的表情。其他六人也是神情精彩。

    “那，另外六位兄弟，想必也不会觉得一百万太少？”云扬笑吟吟问道。

    “不少不少，非常不少了。”七位公子欲哭无泪。

    今天这个笑话真贵。

    早知道这次来，必然要大出血，但却万万没想到，这一次比以前的几次要残酷许多倍！

    …………

    新书发布，需要兄弟姐妹们支持，谢谢。