 第十章 好姓、好名字！
    这一夜，云扬过的很不平静；但在另一个地方，却也有人过得更加不平静。

    元帅府。

    秋剑寒老元帅浓眉紧紧地蹙着。

    “到底是谁，带走了吴文渊，却又杀了他，将尸体送了回来？”

    “到底是谁，救走了吴文渊的母亲和妻子？”

    这两个问题，让老元帅百思不得其解。既然杀了吴文渊，又为什么要救走他的妻子和母亲？而既然能够救走吴文渊的妻子母亲，那么，为什么吴文渊的几个儿女却没有一起救走？

    这简直是颠三倒四！

    而且，就在严密的天牢中，就这么将人带出去，送进来，再带出去……这件事情，给了秋老元帅一种莫名的恐慌。

    那可是天牢啊！

    京城之中，数得着的几个戒备最森严的地方之一。

    就这么让人进进出出如履平地？

    旁边，是一个一身儒服的中年人，面貌儒雅，神态洒脱，似乎什么事情在他这里，都是云淡风轻。

    “元帅，我觉得，这件事已经不重要。毕竟，该杀的都已经杀掉了……”中年人淡淡微笑：“在我看来，这件事情，已经不如其他的事情重要。”

    “恩？”秋剑寒浓眉一蹙。

    “杀了吴文渊，送回尸体，救走吴文渊的妻子老母……”中年儒士道：“做这些事情的人，很明显是一个人，或者说……同一个组织。这个组织并不是吴文渊那一方的已经是属于肯定。若是同伙，绝不会杀了吴文渊。”

    秋剑寒道：“恩？”

    “我猜想，之所以杀了吴文渊，却又救走他的妻子老母，只不过是一种交换条件。”中年儒士微笑：“如此，便可以解释。”

    “之所以不救吴文渊的儿女，更说明乃是吴文渊的敌人。因为他并不想让吴文渊的血脉延续。”

    中年儒士，道：“所以才做出这等难以理解的事情。总体来说，小弟认为，这人乃是站在我们这一方的，是友非敌。纵然行事有些乖张，目无法度。却也情有可原。”

    秋剑寒缓缓颔首：“既如此，其他的事情是什么？”

    “其他的事情……”中年儒士道：“吴文渊固然证据确凿，罪有应得；但吴文渊身后，却必然有一个庞大的势力。而吴文渊一直到死。他的某一方面的身份并没有暴露！”

    “而今日祭奠完毕之后，城门官的记录，不知道元帅看过没有。”

    中年文士的脸上有淡淡的忧虑：“有很多……江湖人士，正从各个方向，进入天唐城。四门皆有；这些人之中，有很多都是属于高手之列，但，却又不在任何记录上……”

    “足见这些人的身份，都是假的。”

    “在刚刚斩杀了吴文渊的这等时候，突然有这么多人隐藏身份，乔装打扮，进入天唐城……这件事情，细思极恐！”

    “恐怕是……那神秘组织的报复来了。或者说，是有某一方面的目的。”中年文士道：“关于这一节，大帅不可不防。”

    秋剑寒沉重点了点头。

    “只是我还是觉得……”秋剑寒道：“那天牢的事情，有些奇怪。”

    “我感觉……”犹豫了一会，中年文士道：“这次的事情，与……当年……九天令下发的时候……有些类似……”

    他不敢确定的皱着眉头，低声道：“那一股…熟悉的……无人可以抵挡的暗潮那种感觉……”

    “什么！？”

    老元帅秋剑寒猛然长身站起，眼中爆发出骇人的光芒：“九尊？！”

    ……

    清晨。

    天唐城有些乱。

    突然间爆发了十二条人命的大案，天唐城的治安衙门顿时忙的不要不要的。差役焦头烂额的四处调查，然后调查的结果却是人人面面相觑，有一种感觉：这不算啥大事。

    死的都是一些恶贯满盈的混混渣滓；前前后后被调查的人脸上、口气中，都是：大快人心！终于死了！这些王八蛋终于有人收拾了……

    这样的表现。

    甚至有些人居然满脸兴奋，买了酒菜招朋唤友：“来来来，喝点，今天有高兴之事。心怀大畅啊……”

    甚至还有人抱怨：“我们这边的那些王八蛋咋就没被收拾……”

    差役查遍了之后，没有得到任何有价值的消息，只得到一片兴奋的回馈。回禀府尹大人，府尹大人抽抽嘴角，不疼不痒的说了一句：“没线索，慢慢查嘛……”

    好吧，慢慢查。

    那我们就慢慢查喽……

    差役退下，心中放松：这帮狗日的，死了才好，鬼才去查呢。

    ……

    院子里刀风呼啸，云扬正在熟悉刀法。

    熟悉刀法这等事，他自然是不舍得用天意之刃的。

    天意之刃，如今已经化作了他袍袖上一朵紫色的荷花。

    这么神奇的兵器，自然要用在最容易阴人的时候才算是物有所值啊。提前露出来，那还有啥意思？

    至于天天挂在腰上招摇过市……那么不是傻帽么……

    “第一式，刀不容情。”云扬脚尖旋动，膝盖一撑，小腿的旋转带动腰部的转轴，身子转了半个圈，手中木刀斜斜的从下而上，刷的一声，撕破了空间。

    翻来覆去的就只是练这一式，已经练了千百遍。

    老梅在一边看着，一个劲儿撇嘴。

    这一招……倒是挺好看；只可惜，实战起来，应该没啥用……

    不过，公子练功可真是拼命……

    “呼……”最后一点力气也被完全用光，云扬终于一屁股坐倒在地；浑身汗珠如同瀑布一般猛然冒了出来，身下立即湿了一片。

    他闭住嘴，努力的用鼻孔呼吸，用生生不息心法引动丹田中那一丝玄气，在全身经脉中游走；虽然憋得几乎窒息，但他却绝不在这个时候张开嘴巴大口喘气。

    因为那样一来，辛苦一早晨的修炼成果，将十不存一。

    半盏茶的时间之后，云扬的呼吸转为平稳，苍白的脸色，也渐渐的变得红润起来。

    老梅的神情从不屑到尊敬。

    不是每个人都能对自己这么狠的。

    自从公子开始练刀，一直到现在呼吸恢复平静；中间突破了十几次人体极限；而这十几次的突破，将成为云扬的永远进步，绝对不会倒退。

    因为，他在最疲累的时候，选择了最艰难的练功！

    “公子如此心智，日后必成大器。只是……”老梅心中有一个长久的疑惑：“公子行事，从来都是谋而后动，绝不冲动，而且趋利避害，聪慧至极；究竟是什么原因，让公子去年受了那么重的伤？致使全身修为一概丧失干净？”

    “公子经历了什么？”老梅感觉自己虽然跟着公子已经三年，但，却从来没有真正了解过自己这位公子。

    他的身上，似乎无时无刻都笼罩着一层神秘的浓雾。让人根本看不清楚。

    还有一点奇怪之处就是……公子身上的玉器，似乎全部都没有了？原本公子可是非常喜欢寒冰玉，可以冷静心神……但现在，明显一块都不见了。

    哪去了？

    门环被叩响。

    “敢问云公子在家么？”

    一个清脆的声音传来。

    云扬与老梅同时楞了一下。

    居然来了访客？

    这可是稀奇的事情。

    云府闭门谢客，从来不接受往来；已经是天唐城人人皆知的事情。足足有四五年，没有任何访客上门了。

    今天居然破天荒的有人来了……

    “吱吱……”一个兴奋的声音传来。

    只见一只浑身金毛的猴子，连蹦带跳的冲了进来，轻车熟路的从大门口直接飞奔到云扬的小院子，噗的一声就冲进了云扬的怀抱，兴奋的手舞足蹈。

    “……”

    云扬脸上，乃是一个大写的懵逼。

    昨晚上刚遇到，今天怎么又找来了？我就这么招猴子喜欢？我昨晚分明专门气了那女的一下，怎么还是找来了？

    看着怀中不足两尺的小猴子，撅着通红的屁股，在自己怀里爬过来爬过去，刷的一声就上了肩头，然后从背后滑下去，下一刻居然又从裤裆里爬上来，钻进了怀里……

    云扬白眼珠子乱翻。

    大门口一阵香风吹来，沁人心脾。

    只见一个亭亭玉立的女子，正站在大门口，看着云扬微笑。

    这女子身材窈窕，纤秾合度，一身普通的青衣，穿在她的身上，却似乎要乘风而去一般，身上充满了钟灵琉秀之气，完全不像是红尘俗世中人。

    只是……一张脸庞却是长得太过于普通了一些……

    云扬自然不会认为这就是这个女子的真实面目，有如此灵秀之气的女子，面貌怎么会如此普通？

    “云公子，冒昧来访，还请莫要见怪。”女子的声音清脆，让人一听就是说不出的舒服。

    “不敢不敢，姑娘芳驾肯莅临寒舍，当真是蓬荜生辉。”云扬温文地微笑着：“请。”

    “谢公子。”女子从容一笑，走了进来。看到自从见到云扬就赖在他身上不下来的千幻灵猴，眼中迅速的掠过一丝异彩。

    “昨夜失礼，居然忘了请教姑娘尊姓大名。”云扬很是有些歉然的说道。

    青衣女子忍住翻白眼的冲动，心道：若是我今天不来，恐怕你这一辈子都不会想到这件事。想必是看我前来，又有些无话可说，居然干脆用这样的话来作为开场白。

    这就是一个看起来挺聪明，实际上半点也不明白更不管不顾女儿心情的鲁男子！

    “公子见笑了。小女子姓计，计谋的计。”青衣女子道。

    “好姓氏！”云扬拍手，用一种夸张的表情与口气，大声赞叹道：“只是这一个字，就让云某想到了，从古到今，所有成大事者，无不用计。计，才是人间所有的根本啊。所谓王图霸业，所谓青史丹心，无不是……计啊！”

    “公子过奖。”青衣女子终于忍不住翻了个白眼。

    若不是为了千幻灵猴和自己的大事，几乎要忍不住站起来拔脚就走。

    只是一个姓，你就夸了这么一大堆。而且，重点是生恐别人看不出来你夸奖别人的时候那种虚伪！这家伙简直是欠揍到了极点！

    云扬揉了揉鼻子，道：“敢问姑娘芳名？”

    这位计姑娘没好气的说道：“单名一个灵字。”

    “好名字！”云扬大声赞扬：“凡用计，必须灵啊！姑娘的名字当真是好！俗话说得好，计灵计灵，计不灵不是计，计灵才是计，好名字啊好名字。姑娘的名字，居然道尽了古往今来所有成功者的奥妙啊……”

    “……”

    计灵姑娘只感觉一股火冲上了脑门。一股抓狂想要掀桌子的冲动，油然而生！

    若不是碍于女儿身份不便口吐脏话，此刻已经骂了他一个狗血淋头、喷了这个混蛋一头一脸的唾沫！

    知道你不欢迎。

    但你也用不着这么恶心人吧？！

    再怎么说我也是一个女子，难道这混蛋，连这一点点起码的风度也不要了？

    老梅在一边站着，有一种仰天长叹的冲动。

    公子，怪不得您长得如此英俊，却是一直到十九了还是孤家寡人一个。没有任何红颜知己……这不是没有理由的啊。

    只是看您与这姑娘说话的时候表现出来的情商——您要是现在就成家立业了，那才是咄咄怪事！