 第一百章 除恶务尽！
    “真是……”云扬现在戴着面具，赫然便是凌风阁主的面具，想了半天咂咂嘴：“……这凌风阁主真是不要脸啊……”

    一身青衣，一个独特的面具，云扬进入了凌风阁。

    “阁主！”

    “阁主来了！”

    一路上不断的有管事上来打招呼，云扬只是哼一声，就往前走。

    前面人影一闪，一个白衣青年翩然闪现，长身玉立，一脸的温文尔雅，声音却是带着一种说不出的嘶哑，似乎嗓子受了什么重伤说不出话那样的感觉。

    “阁主，您可终于出现了。”

    白衣青年道。

    这正是当年风尊的凌风阁麾下第一大将。无音公子水无音。

    云扬对这个人也很感兴趣，甚至，曾经视之为心腹之患。只因这人心思慎密，算无遗策，算是一等一的人物。

    但现在，却只有一种想法。

    这个水无音，该如何？八哥没了，要不要跟他说？这个人，是个人才，放掉难免可惜；但，如何能让他留下？

    难道我要继续以八哥的面目身份，来一直欺骗他吗？

    “嗯，无音，这段时间，收益怎么样？”云扬一屁股坐在阁主的位子上，声音淡漠。

    “还行吧。”水无音脸上露出来优雅的笑容：“不过，阁主这么长的时间不露面，却是让属下担心之极，差一点就携款私逃了。”

    云扬笑了笑：“你还看不上这点钱。”

    水无音沙哑的一笑，道：“阁主这次回来，要待一段时间吧？”

    云扬皱皱眉，道：“有事情？”

    “没有事情，不过是，最近这段时间里，我可能要回家一趟。”水无音道：“先前阁主一直不在，小弟自然不敢贸然离开，如今阁主回来坐镇，小弟便要回去处理那些事情了。”

    “你回去的时候凌风阁歇业就是。你啥时候回来，啥时候再开张。”云扬不以为意的说道：“这段时间收益，有多少？麻烦，有多少？”

    水无音道：“一年半的收益，将近两万万两白银。这是净利润。”

    “两万万两……”云扬道：“等会送到钱庄，打成银票；全都要五百一千那种。”

    “好的。”

    水无音道：“至于麻烦，就是对面的楼中楼赌场，那大瘤子几乎天天找麻烦；这段时间里，阁主不在此地坐镇，倒是被他压住了不少。”

    云扬皱皱眉，眼中露出来锋锐：“他还敢来？”

    “这段时间没有来……据说是手下小弟被砍了四五十个……”水无音颇为有些幸灾乐祸：“现如今天唐城森严壁垒，法度更加严苛；这家伙暗中那些逼良为娼买卖难以维系；再加上上次阁主你整治得他几乎要上吊，原本的身家仅余一二成，日子愈发的不好过了，所以最近两三个月都没有来过。”

    云扬淡淡点头：“你先去搞银票；等晚上我就去楼中楼去逛逛，总不能只让他来找咱们，咱们却不去找他，礼尚往来才是正道。”

    水无音嘿嘿的笑了起来：“早盼着阁主这一句话了，晚上我陪着阁主一起去？”

    “你去干嘛？你现在给我去搞银票！”云扬斜了他一眼：“我自己去就成了，咱俩都去，不就太欺负人了么？”

    水无音嘶哑地笑了起来，然而心下却隐隐生出哪里有些不对的诧异感觉。

    眼前这位阁主，不管是身材，说话，口气，气势，眼神，动作，习惯……都完全无懈可击，与往昔无异；但水无音却始终感觉怪异，因为……眼前人没有给自己那种烙印于骨子里的亲切感。

    总有那么几分疏离隔阂……

    “老大，你还记得我的伤么？”水无音突兀地问道。

    “嗯，你的伤不是问题，很快就会有办法的。”云扬道：“不要着急，三个月之内，等你这次回来，我就能着手给你治好了。”

    “多谢老大关心。”

    水无音心中那种感觉还是驱之不散；但，却没有再说话。

    当天晚上。

    云扬直接杀进了楼中楼；上上下下一阵扫荡；早就听说这楼中楼设局骗赌，然后再诱人放贷；一旦无财可取就会逼良为娼，可谓罪行累累……

    从前还需要此楼跟凌风阁打个明面上的对台，现在多了吸收不平之气、惩恶增功的理由，云扬再没打算让这个楼中楼存在下去。

    进去三下五除二，就制住了楼外楼的大佬，那个头上长着一个大瘤子的刘大，略施手段，就让这家伙所余那一二成，却仍可称得上海量的财产都交了出来，然后让这家伙将自己的中坚力量集中到密室。

    确认没有遗漏，在一片惊骇欲狂的目光中，云扬直接开始打开杀戒！

    足足三四十人的鲜血，将密室化作了一片血红。

    一股股氤氲的不平之气，被绿绿悉数笑纳。

    当云扬拍拍手施施然走出密室，看着地下密室的门缓缓关闭，运功将上面的入口一起崩塌，将这间密室就此湮灭在地下。

    “就让你们在地底下埋着吧！”云扬哼了一嗓子，各种宝贝财富，足足收了十个麻袋。

    水无音前来接应的时候，两只眼睛都发直了。

    “老大您……您这是将楼中楼打劫了么？”水无音说话都结巴了。

    “没有。”云扬道。

    水无音：“？？”

    云扬淡淡道：“从此在这世界上，再也没有楼中楼了。”

    水无音：“…………”

    老大，我以为你只是去找找麻烦，哪想到你居然直接将人家给灭了？

    “这个……以后可就没了一个固定的财源……”水无音还是觉得有些可惜：“原本是……老大你只要感觉自己缺钱了，就去找人家勒索……现在怎么……”

    云扬叹口气：“问题是现在缺钱缺得狠了啊，事急得从权啊……”

    好强大的理由，我竟然无言以对！

    水无音彻底无语。

    ……

    说到底，还是云扬和风尊两人性格有着相当的差异；风尊是玩世不恭，可以允许世间多少有黑暗面的存在，而这些，还有可能成为他的工具。

    而云扬则是全然的嫉恶如仇，一向奉行除恶务尽。恶端邪行一经发现，立即清理！而且手段无比狠辣，干净利落。倒非全是因为生生造化莲需求不平之气的缘故。

    两人性格都有其缺陷存在，很难说谁对谁错。

    搞了一辆马车，云扬就道：“东西我拉走了，你什么时候回家，关门走就是，不用再特意和我招呼。”

    此刻说什么，都是多余。只有以后，再慢慢找机会了。

    看着云扬离去的影子，水无音眼中神色又再变幻了许久。

    他没有追踪，只是有些无力的坐了下来。

    良久良久都没有说话。

    自从这位凌风阁阁主到来之后的所有的一点一滴，都缓慢的从他在心中慢慢的滑过。终于，一个可怕的结论，出现在他的脑中。

    他感觉自己两条腿都是麻的，脑袋里也是轰轰的一片。头晕目眩，那是一种难言的恐惧。

    “你是假的。”

    他看着空无一人的街道，这句话，终于从喉咙里喃喃的冒了出来。

    “这段时间里，我不走。”水无音喃喃的说着：“我要查清楚你到底是谁……你为什么要冒充我老大？你对我们的事情又是怎么知道得这么清楚，又何能假扮老大如此的惟妙惟肖，几乎瞒过了我……”

    “若你是老大派来的，一切休提。但若是你谋害了我老大，企图侵占其所有……我水无音今生今世与你不死不休！”

    ……

    要说云扬也有感觉到水无音的异常，知道他对自己起了怀疑，但，这会却已经是不能不走，实在无暇分辩解说始末缘由。

    因为，神识空间里此际已经开始天翻地覆了！

    刚刚杀了的那三四十人所产生的不平之气，已经开始在绿绿那边发挥作用……

    而且这作用还是空前的巨大，以云扬估计，起码绿绿进阶的能量是够了的！

    ……

    马车在夜深人静的时候，到了一个偏僻角落；而老梅和方墨非从暗中闪现出来，开始处理。

    云扬却是一溜烟好似的直接回了家！

    甚至都来不及做任何交代，径自就上了床。

    喵呜……

    已经成功被云扬改造的叫声都为喵呜的三只吞天豹，还有那头闪电猫，“嗖”的一声集体窜了过来，八只小眼睛亮晶晶的，显然是闻到了那股蠢蠢欲动的沛然生机。

    云扬神识这边才刚刚进入神识空间，就是大吃一惊，虽然已经想到此次除恶之举能够令绿绿的储备大增，却怎么也想不到此际整个神识空间已经弥漫着近乎完全凝成实质的绿色气体。

    面对这等充足至极的生命力，让云扬刹那间生出一种羽化成仙的微妙感觉！

    绿绿见他进来，顿时将藤蔓一团一圈的兴奋舞动，就像一个小孩在炫耀自己的新玩具。

    快来看啊快来看……

    云扬定睛一看，只见绿绿身上，第二片叶子，也正在缓缓舒展开来，色泽碧绿得恍如透明一般。

    一道道七彩霞光，从莲叶上缓缓流淌，不断地变换方位……

    而绿绿的藤蔓，如今已然增至四条，不断的挥舞来去。

    一股玄奥莫名的意念，钻进了云扬脑海中。

    “百人斩后看凋零，红尘人间铲不平；以恶制恶天心就；造化金莲双叶成。”

    生生不息神功，第二层，突破！

    云扬清晰地观视到，那神识空间之中，那无尽的绿色生气，向着自己的身体内部，澎湃而来，汹涌浩荡，全身上下，从里到外，在刹那间就被荡涤了无数次！