 第一百零一章 意窍开、白白进阶
    与此同时，云扬只感觉眉心一阵剧痛，然后是剧烈的瘙痒，随后，猛然间似乎有什么东西在眉宇之间炸裂开来。

    刹那间，似乎有无数股清流，突然从这里一拥而散，散入四肢百骸，刹那间，浑身的骨头似乎都轻了三两。

    一股股黝黑的血液，从他的浑身汗毛孔中排出。

    “意窍开！”

    生生不息神功突破的好处云扬虽然是在预料之中，但真正感受到意窍开通的时候，却还是感觉到一阵似乎被雷电击中一样的酥麻激动。

    天开八窍！

    整个天玄大陆也屈指可数的天骄禀赋！

    不过，想起来六哥雷尊因为八窍开居然被视为废材赶出来，云扬顿时吐了一口唾沫：“玄黄界！这么牛逼么……”

    随着沛然生命力强势冲进经脉，冲入丹田，然后一阵盘旋之后，却又即时汹涌而出，一路上势如破竹，没有半点阻碍之力地冲破了玄气三重山的屏障，冲进了四重山的境界，在整个经脉之中，持续的汹涌奔流，高歌猛进。

    云扬见状却是全力收缩，宁可浪费了这股力量，也要停止下来功力进展。

    因为……他清晰地感觉到，这股玄气力量在四重天的线路上奔流，丝毫未见衰落，反而越来越显强大，若是自己不加以制止，那么借助这股力量瞬时突破五重山，那绝不是什么困难的事情！

    甚至就是水到渠成、顺理成章的必然！

    但云扬却不想这么快就突破五重山！

    一山一重天。

    这固然是形容功力修为尽展的艰难程度，却又何尝不是隐喻功力根基的重要性！

    自己这边刚刚才攀到四重山，跨入这片全新的领域，山外的风景还根本没有领略到，若是现在就即刻突破五重山，那么就算自身实力会因此一下子提高十倍，却会令到自己的武道修途中，永远存留一个没有经历四重山的缺陷！

    进入四重山的境界，只是一方面，经历四重天的景色，才是最重要的！

    若不经历，这对于未来的大道之路，有百害而无一利，强者不取！

    虽然云扬现在迫切需要提升自身实力，但他仍旧不会拿自己的一生前途开玩笑！

    强行抑制自身奔腾内息的云扬将专注力转移到了第二片莲叶之上，眼巴巴的看着望着，想着这片能不能也掉下来，化作类似天意之刃那样的稀世之宝；但，看得眼睛都酸了，那莲叶也没掉下来。

    绿绿藤蔓挥舞，缠绕在云扬身上，不断地撒娇，显而易见，绿绿这会可是非常高兴的！

    貌似是高兴到了已经是语无伦次、无以复加的地步。

    而那种痴缠，也令到云扬心里酥酥的。

    然而云扬此刻心中却还萦绕着一种可怕的预感；这生生不息神功，还有生生造化莲当真是非同小可；第一次进阶，杀了十个人；然而这第二次需要的死人数量却只怕是一百个。

    自己在这段时间里所杀掉的人渣数量可是足足有一百二十多个；尤其是今天晚上更是一口气杀了将近四十个。

    亦是在此之后，生生造化莲才呈现出升级状态，还有生生不息神功，也是因此才去到第二层初阶！

    十个，一百个……

    那是不是说，下一次升级，要杀一千的人头数？

    那第四关岂不就需要一万？第五关十万？第六关……等到生生造化莲完全生长到极点、去到大成之境，岂不是要杀十几亿人？

    “可是这世上却又哪里有这么多恶人！？”云扬看着绿绿，有些无奈了：“小家伙，你真正需要那么多不平之气？我现在就已经感到无望了！”

    绿绿只是吚吚呜呜的缠绕在云扬身上撒娇。

    “这正很难完全进化完成啊，无望都是好听的说法，其实应该是绝望……”云扬长叹一口气。

    感觉着体内充盈几乎爆裂的玄气，仍旧在不断地汹涌奔流，云扬这一刻，不禁有一种无所不能、一切尽在掌握之中的微妙感觉。

    生生不息神功进阶的好处，却还不仅止于云扬自身修为位阶的增长，随着生生不息神功进阶，还带动了星火诀和玄风诀云雾诀，也同时进度快速；若不是云扬强行抑制着玄气不再继续进阶的话，这时候恐怕早已经冲破了五重山，臻至六重山的境界。

    那时候，恐怕玄风诀等也会跟着飙升到不低于五层的程度。

    纵使如斯美妙好处在望，云扬仍旧只是想了想之后就断然放弃了。

    “万丈高楼平地起，参天大树先扎根！”

    “根基，始终乃是最重要的。”

    ……

    天意刀法，随着生生不息神功第二重的突破，也再度蠢蠢欲动，不过对于云扬来说，这份好处却只能看看了。

    因为一直到现在，天意刀法第一刀他还没有完全领会。

    这套刀法之中的博大精深，固然令到云扬无限惊喜，然而越是修炼，却只能更觉其深不可测，恍如没有止境，至少对于当前的云扬而言，远远谈不到参悟透彻……

    所以纵使第二刀翩然入手，他仍要将其暂时封存。

    “现在最重要的，还是内奸！”云扬心中哼着。

    刚刚要站起身来，突然间猛地一愣。

    在自己身上，无数的白毛飘飘飞起，一看身边，貌似还有好几堆的款……

    “这咋回事……”云扬一时间险些怀疑自己身上长了这样的毛，转头一看，只见四只光溜溜的浑身通红的小家伙埋在这些白毛里面，一个个蜷成一团，睡得正香……

    云扬见状不禁楞了一下，但随即便醒悟过来。

    看来绿绿进阶，生生不息神功突破，得益的还不只是自己，靠在自己身上的这帮小家伙，也得了巨大好处！竟是集体褪毛了，而且看这一大堆一大堆的，貌似褪毛还不止一次？

    云扬不由得期待起来。

    率先喵呜一声跳起来的，乃是被派出任务的吞天豹老大，大白白。

    在这里要说明一下，云扬给四只吞天豹和一只闪电猫都取了名字，很是独具一格。

    派出去的那个既然叫大白白，那剩下的，依次就是二白白、三白白、四白白，最后的闪电猫，顺理成章的成为了五白白……

    云大少取名字的水平，就是这么的别具一格，出人意表。说起来，水平还是蛮高的。

    原本犹自酣睡的大白白不期然地睁开了迷蒙的大眼睛，看着自己身上，伸舌头舔了舔，歪着头，还有些迷惘的憨态，让云扬几乎笑出来。

    小家伙跳出来，抖了抖身上，粘在身上的白毛顿时一片片落下，红彤彤的身体，就像是被放在锅里煮了一样，一根毛都没有，看起来巨丑！

    “喵呜……”大白白很委屈地看着自己光溜溜的身体，抬头看了云扬一眼，又叫了一声，两只眼睛居然是水蒙蒙的。

    那意思是：“呜呜呜……好丑……”

    “笨啊，这毛……不是几天就长出来了？”云扬一头黑线：“你几阶了？”

    大白白不断的用舌头舔着自己的身上，忙的不亦乐乎。

    身上，赫然有白雾腾腾冒起。

    片刻之后，白雾袅袅散去，云扬惊讶的发现，大白白浑身上下的白毛又长了出来，而且比原来更显晶莹顺滑。

    大白白摆摆尾巴，站了起来，傲娇的抖了抖身上，小鼻子里呼噜噜两声，迈着优雅的猫步，嗖的一声穿窗而去。

    临去之前，居然还鄙夷的白了云扬一眼。

    “……”云扬挠着头。

    “这家伙不会这就六品了吧？”云扬对于小家伙的惊人进境有些不能理解。

    自己才提升了多少？

    再说了，这提升了品阶之后，怎么身量却完全没有变化呢？

    还是那么小巧玲珑的，这貌似有点不合情理吧……

    片刻之后，二白白，三白白，四白白，也都醒了过来，一个个也都经历了与大白白差不多的过程，但片刻之后，就又是三个白白的小绒球在地上滚来滚去，欢乐之极。

    而且很明显可以看出来，现在这几只吞天豹的精神状态，与偶然间散发出的气势，与之前已经完全不一样了，大相径庭！

    很明显，这几个小家伙都得到了巨大的好处，只是，这份好处到底有多大……云扬现在用眼睛是看不出来的。

    唯一能够确定的就只有体型没有变大而已，这点倒是不错的！

    这会就只有那头闪电猫五白白，还一直趴在那里一动不动。

    五白白虽然始终与二白白三白白四白白厮混，但骨子里终究只是闪电猫，跟脚出身决定了它在此刻的表现与另外几位白白迥异，

    云扬肉眼可见的看到，闪电猫的身上不断地生长新的毛发出来，然后又很迅速脱落，然后，再次生长……

    三只吞天豹都很愉悦地注视趴着的闪电猫，却并不去打搅，或者它们比云扬更清楚闪电猫五白白当前的状况。

    终于……

    在经过了第八次褪毛之后，闪电猫终于站了起来，一身白毛，柔顺丝滑，只是它现在的身体，却比从前大了五六圈……

    只是这么看上去，这只白猫起码也得有十来斤的分量了……

    或者应该说是一头大猫了！

    但是外貌看起来依然是玲珑可爱。

    “喵呜~~”闪电猫有些慵懒的叫了一声。

    云扬终于听出来不同，吞天豹是：“喵呜！”，闪电猫是“喵呜~~”区别在于后面的一个柔弱的颤音……

    不过，这头闪电猫目前的身量可是比吞天豹要大了四五倍不止的！

    现在，三头吞天豹与闪电猫在一起，更像是一头大猫在带着刚刚生出来的三头小猫……

    云扬眼珠子几乎掉出来。

    猫变大了，豹却依然那么小。

    云扬觉得自己完全可以出去找人吹个牛逼，并且可以打个赌：“我家养的猫，比豹子还大四五倍，你信不？”

    “不信？咱们打个赌？”

    ……

    …………

    咳咳，加个祝福，今天是我们星忆小镁铝生日，让我们祝福她生日快乐；看小说看得笑口常开，年年有今日，岁岁有今朝。