 第一百零二章 铁铮归来！
    见猎心喜的云扬仔细地检查了一下，发现闪电猫五白白赫然突破了闪电猫一族的位阶桎梏，成为了天玄大陆历史上第一头突破了四阶玄兽的闪电猫，而且还是四阶巅峰！只差一步，就能突破至第五阶。

    而那几头吞天豹的进境更加让云扬两个眼珠子几乎瞪了出来。

    吞天豹，九品初阶玄兽！

    这是那册《山海异兽图志》里记载得清清楚楚的，绝对不会有错；可是自己家里这三头，若是从现在开始按照正常的成长速度下去的话，最保守估计也能去到九品巅峰玄兽层次！

    不说远的，现在吞天豹的实力就已经飙升到了五品中的水准！

    这看起来毛茸茸的小球球一般的家伙，实则已经拥有了相当恐怖的杀伤力！

    这个现状不禁让云扬居然感觉自己更多了几分底气。

    狐假虎威？！

    人借兽势？！

    ……

    然而惊喜还不止于此，还陆续有来！

    院子里。

    方墨非和老梅两人尽都是一脸的激动。

    “你咋样？”方墨非问。

    “你咋样？”老梅激动的有些嘚瑟。

    “我现在七重山巅峰了……随时可能跨入八重山！！”方墨非激动地舌头都在颤抖。

    “我终于七重了……”老梅也是兴奋的无以复加：“我感觉这段日子就像是在做梦……若是这么下去，明年我就能挑战独孤愁了……”

    “切……”方墨非比出一个中指。

    挑战独孤愁？

    你不觉得你想多了么兄弟！

    等云扬走出来的时候，两人同时迎了上去：“额，公子，一个好消息……呃！公子，您也突破了？”

    云扬翻起了白眼。

    “这个，这里还真是风水宝地！”方墨非感觉云家的风水实在太好了。

    “饿了！”云扬饥肠辘辘。

    “早就弄好了！”

    老梅得意的挤眉弄眼，三人三豹一猫同时走向餐厅。

    玄兽肉仍旧是堆积如山。

    只是大胃王云扬看到这如山肥肉，却只觉一阵反胃，还没吃就感到就饱了，叹了口气，坐下来吃饭。

    老梅和方墨非已经开启了狼吞虎咽模式。

    没办法，跟公子爷在一起吃饭，就得手快有，手慢无，不抢的话那可是真会饿着的。

    但这一次，两人各自吃了两斤肉才发现……

    云扬这次居然只是喝了一碗粥，吃了不到半斤玄兽肉，吃了两片水果，然后……擦擦手，擦擦嘴，停住了进食的动作！

    这是……不吃了？！

    啪的一声，老梅惊讶的连口中正咬着的一块肉骨头都掉了下来：“公子你……你饱了？”

    “饱了啊。”云扬很奇怪的看着老梅，自己还没意识到，但随即就是突然间猛地一瞪眼：“我饱了？！”

    方墨非与老梅同时低下了头。

    “我竟然饱了！”云扬持续惊诧：“我这才吃了多少？竟然饱了？！”

    两人一头黑线！

    感觉了一下自己状态的云扬径自出去打了一趟拳，这才满脸尽是欢颜，喜不自胜的走进来：“哈哈哈哈哈……我饱了！哈哈哈……饱了！本公子真是上天保佑，今天居然吃饱了！”

    这话若是让别人听到，指不定以为这货饿了多少年呢……

    却哪里知道云扬此际当真是满足到了爆炸的程度！

    自己自从受伤之后，就变得特别能吃的毛病，在突破生生不息神功第二层之后，居然就这么莫名其妙的好了……

    确认自己大胃王宿疾痊愈的同时，云扬又发现了另一点让自己惊喜的事情，就是……自己的生生不息神功吸引玄兽这件事情，只要自己不刻意运功搞事，也能随意隐藏了！

    这个状况更让云扬大大滴松了一口气！

    可算是结束了吧！

    带着那种不可控的超级能力，实在是……一个招惹麻烦的源泉啊！

    另外有一点让云扬非常意外。

    凌风阁关停了。

    里面的所有人，和水无音一起，消失的无影无踪。水无音说过要走，难道回家了？

    但云扬总感觉，这里面有原因，他似乎感觉到了，那两道盯着自己的，充满了无穷无尽怀疑的目光……

    云扬有一种感觉，水无音绝不会消失，更不会走。恐怕他一直在等待自己的下一次行动！

    看来，再见的时候，一定要解释清楚。要不然，这就是一个天大的误会！

    但，要如何解释？

    一解释就牵扯到了所有的一切，云扬自己都感觉头痛。

    ……

    还有就是，连续十几天下来，天唐城格外的安静，安静得让云扬都感觉不怎么适应了。

    青云坊没人找麻烦了。

    刑部仍旧焦头烂额，一直在找线索，却浑无头绪……

    三大家族方面终于不闹刑部了，但心底的那口闷气到底有多大，很是见仁见智。因为他们开始闹太子府了：“交出水月寒！”

    太子爷到哪里交出水月寒去？真正是一片焦头烂额。遇到这么三个货，不依不饶，撒泼耍赖，无所不用其极，简直是头痛至极。

    总之，京城就是看似回复了一如既往的状况。

    但，云扬却感觉到了风雨欲来的前奏，因为以往的暗潮汹涌，居然一下子全部消失了！

    云扬暗中发动九天之令的人注意这些动静，全然一无所获。

    “这不是什么好事！”云扬心中的警惕性，亦步亦趋地攀升到了最高处！

    事出反常必有妖！

    “大抵是我做出来水月寒和傅关山逃走越狱的假像太着痕迹，四季楼的人肯定也在就这方面着手调查吧；虽然他们不能确定水月寒到底到了什么地方去了，但对于水月寒的底蕴更为了解……”

    “所以……他们总有一天会反应过来的。而且这边的事情，他们也断断不会放弃。”云扬心中想道：“只要九尊中人尚有人活着，只要是可能还活着，他们就永远都不会善罢甘休！”

    ……

    除了针对四季楼反应之外，云扬还有一件事情要忙。

    铁铮回来了！

    这位堪称一代传奇的统帅，在守住铁骨关，重建铁骨关之后，第一件事情，就是惹下了滔天大祸：铁铮将东防都护府的人，杀了一个血流成河！

    理由是，叛国！

    这件事情，引起了轩然大波，最终，是皇帝陛下与几位德高望重的老大人联手压了下去。

    铁铮会这么做，或者说敢这么做是有理由的。

    作为一代名将，在作战的时候，被人抄了后路，而且自身全无防备！——这对于铁铮来说，无疑是奇耻大辱！

    纵然对手是寒山河，铁铮也不认栽，自己绝对没有那么蠢！

    所以在战后，铁铮细密的调查，终于发现，此事，与东防都护府有关！

    铁铮确实是有理由的，但是，铁铮没有证据，至少没有确凿证据。

    其实没有证据才是正常的，对方既然决心干了这种与叛国无异之事，怎么也是不会留下什么证据的。

    所以铁铮在束手无策、犹豫了半月之后，直接举起了屠刀！

    干脆不讲理据，蛮不讲理一回！

    “我哪怕被砍头，也不会放任这样的卖国贼还活着！”

    东防都护府，屠戮一空！

    此事一出，御史言官们疯狂弹劾，皇帝陛下也为之头大如斗。

    “你为何杀了那么多朝廷官员？”

    “因为他们卖国！”

    “你有证据吗？证据确凿无疑吗？”

    “没有！”

    “没有你就是乱臣贼子，肆意妄为，欺君罔上，无视国法，罪大恶极！”

    “我有证据！”

    “什么证据？”

    “寒山河在与我交战的时候，居然能够派大军抄了我的后路，且切入点精确无误，此事若没有内奸知会，绝无可能！”

    “这算什么证据？这只是你的揣测！”

    “这就是铁一般的证据！”

    “你简直是无理取闹！”

    “这就是证据！”

    “……”

    的确，这件事情，在军方众人看来，那完全就是铁证！不容置疑的铁证！

    以战事而言，若是被步兵抄了后路，那还情有可原，步兵毕竟有不少办法，化整为零，潜伏进来，然后迅速完成集结……乃至乔装打扮诸多手段可以运用。

    但现在可是被三万骑兵抄了后路，那根本就是荒诞级别的说法！

    莫要说是如铁铮这等一代名将，就算是一个偏将，也绝对不会犯下这么白痴的错误！

    事情发生了，必有原因。

    那么查出此事与东防都护府有关，那就是肯定有关，不会有错！

    换言之，此次动杀，是万万没有杀错的。

    这一点，连老元帅秋剑寒与冷刀吟都敢以人头作保！

    然而此举在政方看来，你们军方此举分明就是对自己的失败找理由！没有证据，你们就敢这么肆无忌惮的杀人？就凭你们空口白牙的张张嘴做个担保就行了？

    就想完事大吉？！

    那我们还说你们是卖国贼呢……咋整？

    就因为此事，整个玉唐朝廷上下吵了个天翻地覆，军政双方险些挽袖子当庭pk！

    好一阵撕逼之后，这件事终于落下帷幕——

    铁铮，军方自然是要力保的，皇帝陛下本意也没想对铁铮如何如之何，毕竟才立下大功，关键军方对铁铮的举动完全不认为有错，政方对此说法厌恶至极，触底反弹，这才撕逼连连，身在其间的皇帝陛下确实和得一手好稀泥，罚了铁铮两年的薪水了结此事儿……

    确实惩罚了铁铮，这是政方乐见，至少不是全然无事！

    铁铮没有获罪，仅仅只是罚钱了事，直如无罪一般，这是军方的认知！

    如今，这个祸害终于要回来了。

    而且，是要回来成亲滴！

    “当我成亲之日，所有兄弟，无论生死，人手一杯喜酒！”

    这是铁铮的原话。

    就在战事结束的当天，铁铮就发了誓！

    “我没有钱，做不到一人一坛；但，一人一杯，我倾家荡产也要做到！哪怕我整个下半生，都为了这一顿喜酒还债，这杯酒，也是非敬不可！”

    铁铮的话，响彻玉唐帝国全境！

    不说西南北三方面大军，只是铁铮的本部东方兵马，就有足足五十万的人头数！若是再加上战死的兄弟，参战的残军，后勤保障，辎重运输……

    即便以最保守的估计，铁铮这一次，光只是酒，就要最少准备三百万杯！