 第一百零三章 拦路的酒钱
    三百万杯，是什么数字？

    三百万杯酒，又是个什么概念呢？

    这么说吧，铁铮作为一代大帅，他成亲宴客所用的喜酒，自然不能十几文钱一斤的那种；怎么也要上十两银子一斤。甚至，更贵才行。

    可是这么算下来，就算是最差十两一斤的那种，一斤三杯酒，也要消耗最少一百万斤酒，换言之，不算其他的任何花销，光只是酒钱一项，就最少需要一千万两白银！

    可是这个数目，单纯以铁铮的俸禄来说，真真十辈子也还不起！

    但他却依然做出来了这个承诺，而且还要如期履行！

    ……

    铁铮在一路狂奔。

    但他自己能够感觉到，自己的心境，与出征的时候，已经发生了很大改变。现在，铁铮看到每一个玉唐帝国的人，都感觉到是那么可爱，与亲切！

    一路上，他不知道遇到过多少前来送钱的人。

    “区区金银，为大帅买喜酒！”

    “请大帅一定赏脸收下！”

    但铁铮却是都没有要，全部拒绝了！

    他知道，自己的承诺很冲动，甚至是傻得出奇，全天下的兄弟们这会只怕都在为自己担心。但是，他宁可穷死，日后背负一辈子也还不完的负债桎梏，也不会要这些兄弟们的钱！

    我结婚请你们喝酒，那是我的事！花你们的钱请酒宴客，那，还是我铁铮吗？

    “回去之后，将陛下赏赐的两个庄园卖掉，大概能卖三百万两，家里的一些细软宝玉什么的，还有这些年的赏赐全数卖掉的话，也能卖两百万两……”

    “还有这些年的积蓄，原来的时候打仗抢来了一些没有上缴的私货，也有三四十万两；把爵位的封地卖掉，能卖两百七十万。这样，我就有了八百万两。”

    铁铮心中计算着。

    “剩下的，大抵也就只有三百万两的缺口，我找老元帅和秋大帅借一借，军部将军们大家再凑一凑，差不多也就够了！”

    “无论如何，这杯喜酒，总要让兄弟们喝上的！”

    “不管是还活着的，还是已经战死的！”

    “这是我铁铮，欠大家的酒，也是兄弟们都应该喝到的酒！”

    “陛下说要出这笔钱，不行。国库已经空了，有点钱，还要给兄弟们发放抚恤……这些钱，我不能拿来喝酒。”

    “我铁铮，这顿酒，还请得起！”

    身边三十六个侍卫，一个个也都在暗中商量。

    “你能凑出多少？”

    “不到一万，我想想办法能到一万，一定能到一万。”

    “我家里有钱，我能拿得出十万，咬咬牙挤一挤，能拿十二万，肯定有这数目。”

    “我……惭愧，这些年，都扔了，身上就还有一百两……我想想办法，找人借一些，凑五千两行不？”

    “尼玛的吴老二，关键时候你居然不攒钱！”

    “我这边比吴老二还穷……”

    三十六个护卫，大家算了算，穷光蛋占据了二十七位，真正的有心无力，一时间，兄弟们也是面面相觑。

    队长没好气的大骂：“你们这帮混蛋，平常看你们大手大脚的都他么的装有钱人啊……怎么到了正事儿上，一个个的都怂成这个蛋样了？”

    二十七个人耷拉着脑袋，一脸悲催。

    当真是一文钱憋倒英雄汉，常言诚不欺我！

    “主要是……天天打仗，我们二十七个人，也没老婆孩子，父母双亡，家里没人，我们要钱……干啥？恨不得今天上午有了钱，下午就赶紧的去花光……万一那一天人死了，钱却没花了，多冤哪……”

    “我倒是没乱花……但是一弄到钱，也赶紧都给了那些战死兄弟们的家眷，谁想能有这一出呢……”

    兄弟们面面相觑，都是一声长叹。

    “但不管怎么样，大帅成亲，这喜酒，必须要办得漂亮！排场！”队长红着眼睛：“你们就不会去劫富济贫啊！”

    这真心是逼急了，连劫富济贫的说法都出来了。

    “谁都不准去！”铁铮的声音强装着冷冰冰：“你们一个个的好不容易从战场上挣出一条命，才一转头就这么迫不及待的想要葬送掉？谁都不用多说！老子有的是钱！一顿喜酒还喝不穷老子！”

    “留着你们的钱，没老婆的，赶紧找个婆娘，留条根！”铁铮黑着脸：“都花在老子身上干嘛？老子就算欠一屁股债，那也是有老婆的人！你们一群单身狗别跟着掺和！”

    自家人最知自家事，三十六亲卫如何不知道自家大将军的家底，尽都焉头搭脑，萎靡不振。

    “你们装什么孙子，前面可就是天唐城了！”铁铮低声警告说道：“咱们是功臣，是英雄，全都给我拿出精气神来！看你们一个个这满脸晦气的……”

    三十六人答应一声，一个个忙着用手搓脸，搓得红光满面精神焕发。随即整理了一下衣服，连战马也刷了一遍，这才雄赳赳气昂昂的跨马狂奔。

    刚刚经过一片树林。

    突然。

    一阵风起，无数树叶哗啦啦的在骑队正前方卷起了一道长龙。

    “吁！”

    铁铮勒马，身后三十六骑同时停止。

    一个声音，从树林中传出：“铁大帅，既然来了，不妨进林一叙。”

    声音柔和，文雅。

    铁铮道：“阁下何人，既欲一会铁某，何必这般藏头露尾？”

    那声音说道：“不用担心，我们是朋友！”

    “朋友？”铁铮冷笑：“我怎么不记得，有你这么一号见不得人的朋友？”一边说，手上已经握住了剑柄。

    身后，三十六骑人人刀在手，箭上弦。

    林中人沉默了一下，道：“你不进来也行。”

    突然噗地一声，一个包袱落在地上，那温雅的声音说道：“铁大帅，这是我家尊上，送给铁大帅的新婚贺礼！”

    话音未落，彼方那道人影已经去的无影无踪。

    “新婚贺礼？”

    铁铮看着路上的红布包裹，目光狐疑，催马过去，谨慎的用两丈五的长矛，将包裹翻了一下。

    下一刻，铁铮突然间满脸通红，激动得浑身颤抖，一跃而起，大声叫道：“尊驾！留步！兄弟！兄弟……留步！”

    但，林中已经无人答应。

    铁铮刷的一声就蹿入了树林，这一刻，丝毫不顾林中是否有埋伏。

    他在树林里转了好几圈，只看到中间一块石头上，干干净净，似乎刚刚有人坐过。

    铁铮激动地走过去，只见那块石头上压着一张纸，上面写着一句话。

    “恭贺铁兄新婚，百年好合，早生贵子。喜酒我出了！”

    很短的一句话。

    但是，却有一团火焰的落款。

    九星拱卫，火焰燃烧！

    这一瞬，铁铮浑身颤抖，却是后悔得难以言喻，无以复加！

    刚才自己为什么不进来？！

    为什么疑心病就那么重呢？！

    “大帅！”亲卫队长急匆匆冲进来：“大帅……这包裹里面，是一千二百万两银票……这……”

    他又是激动，又是兴奋，又是叹息。

    自家人最知自家事，依着大帅的脾气，凭空掉下来这么多钱，更加是不会收了……

    “收下！”

    铁铮感叹的呼出一口气。

    “是，我这就送回去……啊？！”亲卫队长刹那间眼珠子几乎掉出来：“收下？！”

    我靠，是大帅说错了，还是我听错了，我们自家兄弟诚心诚意凑钱给大帅，都被大帅拒绝了，这会怎么就收了呢，说好的自家人、自家兄弟呢，这兄弟小舟难不成要翻么？

    “这是九大人们送来的贺礼！他说，喜酒他出了。”铁铮苦涩的一笑：“我可以拒绝天下，拒绝陛下，但……九大人的钱，我无法拒绝，更不能拒绝！”

    这句话，让亲卫队长突然间激动得浑身颤抖：“九，九大人们……？！”

    …………