 第一百零四章 太平国书、四大纨绔。
    铁铮的婚礼，在紧锣密鼓的准备。

    这一场大婚，成为举国军队的最大盛事！

    谁也没有想到，一个将军的婚礼，因为一个看似荒诞的白痴承诺，成为了一场整个玉唐国前无古人的婚礼！

    没有任何婚礼，能够比当前这个更隆重。

    更加没有任何一场婚礼，比铁铮的这次婚礼背负得更多！

    十月二十！

    铁铮婚礼。

    距离现在，还有两个半月的时间，但这场即将到来的婚礼，却令到整个大陆的国家都震动了。所有活着的和战死的兄弟，普天同庆，共饮一杯。

    整个玉唐帝国的军人，都是瞬间感觉到，自己走在路上，腰杆儿也挺拔了许多！

    不仅仅是玉唐国，这个消息，让整个东大陆的所有军人，全都是有些热血沸腾。

    大元，天赐，等帝国军部和各位将军都有请求书信到来。

    “疆场之敌，能喝一杯否？！”

    连刚刚打了一场的东玄帝国军部，有寒山河亲笔书信，万里而来。

    “为军人贺！将军婚礼，能喝一杯否？！”

    对于这种事，玉唐帝国朝廷自然又是一片争论，文臣的认知是：铁铮此举就是在哗众取宠，无事生非，收买人心。看，连敌对国家将领，也都想要来喝酒，这算什么事儿？

    很多的“有心人”更认定了，对方所谓喝酒是假，刺探军情才为真。

    既然有此顾虑那就该终止这场荒诞的闹剧，至少也得阻止他国来人参与！

    不意玉唐帝国皇帝陛下玉沛泽此次却是格外强硬，力排众议，发出太平国书。

    “五国七雄，年前无战事，君子盟约，太平有酒。可签否！”

    各国君主对于这份国书，即时给出回应。

    “年前无战！”

    太平国书，昭告天下！

    整个东大陆，民众无不知晓。

    整个东大陆，所有名将，届时，将齐聚天唐城，共同参与铁铮婚礼，同喝一杯疆场兄弟酒！

    只是时间真的有点紧迫了，毕竟只剩下两个半月的时间了。

    天唐城整个忙碌起来。

    有些路途遥远的将军，现在甚至已经开始从各自的国度出发。

    不为别的，就只为了战场兄弟。

    不分敌我，尽都是一缕缕英魂！

    请战死兄弟一杯喜酒，是所有军人共同的心愿！

    然而这个愿望却是奢望，至少在自己的国度，这个心愿多半是无法完成！

    地位一般的将领不消说，地位崇高的将领更加不能搞。

    哪怕想要搞，君主也会猜忌，你请这么多人喝你的喜酒，你干这种事情，想干什么？收买人心？

    本就功高震主，再干出这等事，那真是人头落地的结局。

    自己搞不起来，本就是终生之憾，但是，既然有人搞了起来，这份难得的机会终于有了，那么，不管千里万里，哪怕是敌对国家。

    我也要去的。

    很多将领都是心头热血澎湃。

    为我战死的兄弟，去讨一杯喜酒。哪怕是敌人的喜酒，但这杯酒，属于天下军人！

    哪怕我因此死在玉唐，但这杯酒能喝上，也值！

    ……

    谁也没有想到，在政方文人眼中的一场闹剧，只是区区一名军人的婚礼，居然搞成了整个大陆军人集体参与的盛会！声势空前浩大……

    军旅盛事。

    不，这份声势非但是浩大空前，之后只怕也很难有后来者可以并肩！

    ……

    云扬安静的坐在花架下，注意着四面传来的情报，对于敌人的莫名蛰伏，心中总是有些没有底气。

    一击不中，居然缩了回去……

    这也有些太不符合四季楼的风格了。

    但云扬同时也相信，对方只要再出手，就必然是雷霆一击！

    因为，对方如今已经可以确认了，九尊，还有人活着！

    只要九尊还有人活着，对方决不会罢休的！

    此后，只会采用更加严密更加恐怖的计划和力度予以针对。

    东南西北四大家族方面的势力现在已经撤离了天唐城，走得无声无息。

    然而春夏秋冬四大公子，却是咬定青山不放松，继续驻留天唐城，除了不断找太子府麻烦之外，更时常于青云坊长聚。

    秋云山也被解除了禁足，参与进来。被冬天冷狠狠的揍了一顿，指着鼻子警告：“再敢打我姐的主意，我扒你的皮！”

    秋云山现在老实得就像个吃奶的孩子：“这还用你说……你求着我打主意，我也不敢了……腿到现在还瘸着呢。”

    “哎哟那一顿打啊……”秋云山想起来就哆嗦，脸上露出来恐惧的神色：“你们见过暴雨吗？”

    其他三个纨绔幸灾乐祸的笑。

    “哎，对了，冬天冷，那天跟你在一起那家伙呢？”春晚风摇着绿色的扇子，若不是头上那一根绿色竹枝，倒也有几分风度：“怎地好几天都没看到他呢？”

    “什么这家伙那家伙？”冬天冷不满的说道：“那可是我老大！”

    “你老大！？”

    三个纨绔闻言同时惊呼一声。

    冬天冷刹那间警觉，醒悟自己说漏了嘴，急忙补救：“恩，我老大不认识他！”

    “嗯，嗯，就是这么回事，我们懂你！”三大纨绔郑重点头。

    一边，云醉月在微笑。

    以云醉月的眼力智慧，却又如何看不出来这几个家伙分明就是云扬给自己找来的护身符！有这几个家伙在这里，那就基本等于四大家族在这里坐镇，这样的势力，谁敢来招惹？

    云扬为了自己，可说是煞费苦心！

    所以云醉月很干脆地与这四个家伙打成一片，一口一个兄弟叫着；来喝酒来玩统统不要钱。

    这一举动可是让冬天冷四个人都是受宠若惊倍感有面子的同时，却又心里惭愧，感觉欠了这个新姐姐的太多了……

    此刻，听到冬天冷四人说起云扬，云醉月眼珠一转，道：“春公子所言不错，那位云公子还真是好多天都不来了；不过这也寻常，他以前来的就很少，人家终究是云侯家的公子，平常也是很忙的吧……”

    “云侯家的公子……”秋云山，夏冰川，春晚风都是眼前一亮。

    冬天冷一脸苦菜色。

    想不到云醉月就这么说出了云扬的身份底细，自己可是瞒不住了……

    想要吃独食的既定方针，九成九是没戏了……

    这咋整？

    冬天冷眼珠子骨碌碌的转；想着对策。而春夏秋三人眼珠子也在骨碌碌的转，都在想，看这样子，那暗中出手帮助了冬天冷的神秘人，定然就是这位云扬云公子无疑！

    那么……我该用什么办法拉拢到这等强助呢……

    云醉月红唇轻轻地啜了一口酒，脸上露出温柔的微笑。

    小弟，你就在他们四个人之中左右逢源吧。

    包你占足了便宜。

    “好吧好吧，我去请我们老大过来。大家一起喝酒。”冬天冷道：“你们在这等着。”

    三人不愿意了：“这是说的什么话？你老大，还不就是我们的老大，怎么能你一个人去呢？这不光是不给老大面子，也是不给我们面子！”

    “对啊，大家兄弟，你老大就是我老大？你冬天冷这么说什么意思？自抬身价吗？”

    “就是就是，冬天冷鬼头蛤蟆脸的，分明想要离间我们与老大的关系！他自己去，说不定要在老大面前说我们什么坏话呢……”

    “肯定就是这么回事……”

    “你们！……”冬天冷瞪着眼睛看着这三个无耻的人：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

    什么叫做你们的老大？

    你们见过吗？

    明明连一句话都没有说过，就叫得这么亲热，我倒想问问你，你们对你们各自家族中的老大，有木有这么尊敬过？

    “这样的老大，我是肯定要认识认识的，只要见到，我春晚风纳头便拜！”

    “从今天起，我秋云山唯老大马首是瞻！”

    “我老大英明神武，天纵奇才，无所不能，我夏冰川甘愿永世追随、海枯石烂此志不渝！”

    “喂！喂！喂！”冬天冷直着眼睛喊起来：“我说你们一个个不要说得这么熟，那是我老大！就只是我老大！你们连见都没见过，瞎攀什么关系？！昨天是谁说的，问我，冬天冷，那天跟你在一起的那个挫比这几天咋没来？今天就变老大了？”

    夏冰川讪讪：“那是春晚风说的，就是他说的……”

    “我才没说！分明是你说的，往我身上扯什么？！”春晚风赶紧反驳。

    夏冰川怒：“春晚风，那句一看跟冬天冷在一起那小子长那么俊就是个吃软饭的小白脸，总是你说的吧？！”

    “放屁！秋云山还说过，跟冬天冷在一起的那小子一看就是一脸肾虚，说不定硬不起来……”

    “你们斗跟我有毛关系？”秋云山勃然大怒：“你们不要离间我和老大的深厚感情……”

    三个人面红耳赤，互相揭底，冬天冷一脸冷笑在一边看着这三个家伙窝里斗。

    “这是谁在骂我？！”随着这个充满了怒意的声音，一个人影出现在门口，一脸不爽：“云某人只不过是跟冬天冷在一起吃了一顿酒，怎地名声就这么不堪了……”

    四人愕然转头，只见门口一人，身长玉立，面容俊雅，发丝飘扬，看上去便如随时都要乘风而去。

    一袭紫袍，飘逸潇洒。

    正是云扬。