 第一百零五章 老大的挑拨
    “老大！”冬天冷一跃而起：“他们三个人在骂你！这三个人全都不是什么好人，当人一面，背后一面……老大你和他们交往可要当心，千万小心别被这几个卑鄙小人骗了，他们……”

    “冬天冷！你混蛋……老大老大……嘿嘿，我刚才可不是说你……我是春晚风，老大你认识我不？不认识没关系，我们过了今天就认识了，以后你就是我一辈子的老大了……”

    春晚风一脸阿谀，哈巴狗一般凑上去，马屁如滔滔江水绵绵不绝。

    “老大！我的亲老大啊……”夏冰川一脸激动，居然不知道怎么从眼中揉出来了泪水，激动的要哭的样子：“我可找到你了……从今天开始，我夏冰川鞍前马后，万死不辞！”

    “老大老大……”秋云山腿还在瘸着，一拐一拐的冲上来：“老大啊……我终于见到你了，呜呜老大，可怜我为了见到老大，腿都差点被打断，到现在还没好……从此以后，老大你让我往东，我就绝不往西！你让我打狗，我就绝不骂鸡！”

    三个人一起冲上去，这种场景是很震撼的。

    起码云扬感觉自己有被震撼到！

    这咋回事儿？

    什么情形？

    刚才分明听见这几个人在说，那天跟冬天冷在一起的那人怎么怎么滴……

    怎么眨眼间就画风突变了呢？

    只是云扬跟着就被另一件事吸引了心神。

    “你就是秋云山？”云扬上上下下的打量着秋云山，目光不善。

    若不是因为这小子惹起来的事儿，自己现在能这么被动？

    “我就是秋云山啊……”秋云山很是有些莫名其妙，老大为啥看起来不怎么欢迎我的样子：“老大啊，你以后可以叫我小秋秋，小山山……都行啊……你这口气让我害怕……”

    “我才刚刚被打过啊……”秋云山撸起裤腿装可怜，伸手指着：“老大您看，腿还肿着……”

    “活该！”

    云扬哼了一声：“谁让你不长眼睛，这才是第一次……若是你今天晚上再说一句要纳云醉月为妾试试？”

    秋云山一声哀嚎：“老大我不敢了啊……要说这是全都要怪那米掌柜，不关我的事啊！”

    “怎么就不关你的事，要不是你笨，能有这些凌乱么！”云扬已经顺势坐了下来：“人家挖个坑你就往里跳，这也幸亏是你叔叔，要不然，你秋云山这次就死定了！”

    秋云山刹那间面目狰狞：“不错，这事儿，我叔叔也跟我说了……他么的！这姓米的欺我太甚！这事绝对不算完！”

    “所以说……”云扬眼见挑拨得已经差不多了，索性再加上最后一把火：“别说我配不配当你老大，这个暂且不论。不过，我也不愿意有你这么一个差点被人玩死的小弟。”

    云扬笑笑：“说不定什么时候，可就能被你连累呢，这样的小弟还是没有的好……”

    云扬的目光，斜斜的扫过冬天冷。

    冬天冷顿时义愤填膺：“不错，你说说你惹出来的破事儿，被人利用了先不说，居然还连带着被人把我们三个也被牵扯进去，被抓进去刑部大牢过夜，端的无妄之灾……若不是有你这出，兄弟们能这么拼命？我们已经被你连累的够呛了，你就别害老大了……”

    春晚风和夏冰川别的本事不行，但说到落井下石的本事，却绝对是超一流的，纷纷插话。

    “这话说的是，我从来没听冬天冷说过这么有道理的话。”

    “就是就是，老秋啊，真的，你这段时间简直就像个丧门星一样……”

    “瞧你害得月姐！”

    “瞧你害得我们！”

    “瞧你害得我脸上都长了麻子……”

    “说不定我们前段时间输给冬天冷，就是因为受了他的牵连，之前我们啥时候输过……”

    说到这句话，突然间三个人一起停止。春晚风，夏冰川同时咂咂嘴：“这他么的……还真他么的有道理啊……”

    秋云山闻言登时悲催之极，大怒道：“你们且等着瞧，我要是不……不……不能在三个月之内，将那家伙整治得驴唇不对马嘴……”

    冬天冷轻飘飘的说道：“哟，自限三个月时限么，好短暂哪，转眼就过啊！好吧，我也发个誓，我要是不在三千年之内天下无敌，我就去死，红口白牙，指天立誓！”

    “哈哈哈……”夏冰川与春晚风凑趣的哈哈大笑。

    “我要是在三千年之内不死，我就上吊！”

    “我要是在三万年之内不能骑着太阳撒尿一次，我就横刀自尽！哈哈哈……”

    秋云山一时间浑身都在哆嗦，气的脸都青了：“你们等着看！三天！就这三天之内，我要是不让这混蛋给我付出代价，我就不姓秋！”

    云扬赶紧打圆场：“大家嘻嘻哈哈的开个玩笑，这么认真做什么……来来来，喝酒喝酒。”

    眼见老大出面打圆场，众人齐齐喜笑颜开，开始不断敬酒，云扬酒到杯干，刹那间就是称兄道弟的亲热起来；就只有秋云山仍旧青着脸，下不来台。

    被挤兑的实在太狠了。

    纵使偶尔勉强笑笑和云扬喝一杯酒，转过头旋即便又开始生闷气。

    良久……

    酒酣耳热之际……

    “啪！”

    秋云山猛地将杯子扔在地上，顿时粉碎，红着眼睛说道：“敢设计我！我非杀了那个混蛋不可！”

    这突如其来的一句话却是令众人尽皆吓了一跳。

    然后众人眼看着秋云山猛地站起身，怒火万丈的冲了出去。

    云扬皱皱眉，给冬天冷使个眼色：“还不赶紧去劝劝他。”

    冬天冷心不甘情不愿地追了出去。

    众人亦随之停住不喝，却听冬天冷在外面劝说的声音遥遥传来：“我说你这人，怎地这么没劲呢！大家都在喝酒，正高兴的当口，你这是干啥？被人设计了很生气吗？你又不是被人设计了一次两次了，做人要习惯……瞧你这一脸倒霉，说不定这一去又被那姓米的设计了……”

    云扬瞠目结舌，道：“这叫劝说吗？”

    春晚风与夏冰川却是齐齐捧着肚子狂笑起来，一副果然如我所料，丝毫也不出意外的款。

    果然，冬天冷挺胸走进来，很无奈的说道：“老大啊，我刚才苦口婆心的一番劝解，字字珠玑啊，推心置腹，可是他不听，我是真没辙了……”

    苦口婆心，推心置腹……他么你还真会用成语！

    云扬一脑门子黑线，提醒道：“可千万别让他闹出大事，现在天唐城可不太平，各国军方势力将临，正是风起云涌，岂同平日可比……万一秋云山在这里要是出点啥事，你们可知道后果。我倒没啥事，但你们三个却是脱不了干系的，知道吧？凡事谨慎为上。”

    冬天冷三人感激涕零道：“老大的提点兄弟们记住了。放心，秋云山就是个狗毛脾气，过一阵子自己就下去了，出不了大事……”

    “等再跟他照面的时候可别刺激他了。”云扬淳淳叮嘱：“大家论交一场，凡事适可而止，我发现你们几个嘴巴都够毒的……”

    三人乐不可支大笑：“那是老大你没看到秋云山的真实嘴脸，这事儿要是发生在我们身上，这王八蛋嘴巴更毒也有！我们是因为今天老大在这里，已经给他留了极大的面子……”

    “对头对头，要是我们真个动作，今天能挤兑的他上吊去！”

    云醉月坐在一边，看着云扬轻描淡写之间就将这件事情挑了起来，又云淡风轻地将他自己摘了出去，从头到尾风轻云淡，丝毫没有半点痕迹可寻。

    不由得心中也是佩服之极。

    这位小兄弟的手段，真可说是翻手为云覆手为雨了；对方煽动秋云山来闹事，这边他就煽动秋云山再怼回去。

    手段同样干净。

    而且不管面对什么人，他都能够在第一时间将自己的位置摆正，应该说什么，什么口气，什么态度……更是拿捏得一丝不差。

    “人才啊！”云醉月心中暗想。

    这绝对是一个在任何时间，任何地点，任何环境里，都能够迅速站稳脚跟并且搅乱风云或者掌控风云的超卓人物！

    九尊手下，竟然有这等翻江倒海的人物？

    若是有，火为什么从来没有跟我说过？

    “嗯，这段时间里，我一直在研究一件事情。”云扬道。

    “什么事情？”冬天冷三人同时问道。

    冬天冷固然早就对云扬死心塌地；而那春晚风和夏冰川却是在这次接触之后，感觉云扬这人，真的很不错，值得相交的主。

    坦诚，热情，好交朋友，豪爽，义气，而且能够为人着想，风度无懈可击，气质也是优雅中更显雍容，还有一两分自己这些富家公子最喜欢的痞气……嗯，这是一个和自己人怎么闹都行，但，对待外人毫不讲理的人——和我一样！

    所以这两大纨绔几乎是在很短的时间里，就从有所求到有些真心的想要交朋友的阶段。

    这是一个极重大的心路历程转变。

    “这个事情就是……”云扬道：“玄兽，有没有可能在天定的基础上，或者说……固有桎梏之下再打破一层……达到更高的……阶位的说法！”

    云扬这一句话来得突兀至极，然而三大纨绔闻言之下，却是同时睁大了眼睛！

    这一刻，六颗眼珠子几乎同时射出眼框，掉了出来。