 第一百零六章 一声嫂子、此生无憾
    “你……你说什么？”冬天冷三人甚至都结巴了。

    “我不知道各大家族是否另有秘法，但就我本人而言是觉得存在有这种可能的。”云扬道：“你还记得你的那双头狮子嘛？怎么样，被我训练之后管用了吧？”

    “管用，简直管大用了！”冬天冷有些心虚，又有些尴尬的看了看春晚风和夏冰川。

    春夏两人同时怒哼一声，随即热切的目光又看向云扬。

    “其实之前训练双头狮子的法门仍仅限于提升它的灵性，突破它的原有习性，惯性举动，实力固然有所提升，但却尚未算是涉及玄兽物种天赋位阶极限桎梏之说，突破桎梏极限的实施方式，我如今还处在摸索阶段。其实就算是成功了……也未必能够提升多少。”

    云扬深深知道，跟这帮世家子弟在一起，一时的意气相投并不是什么长久之计！

    这四个人，看起来似乎没什么心眼，但，云扬却是心里清清楚楚：但凡被四大家族派出来，而且能够自己行走江湖的，哪里有什么真的傻子？

    别看这几个家伙看起来很好骗，但若是自己真的这样以为，那恐怕自己才是最大的傻子。

    自己有用，他们要结交，那是什么手段都有；但是，自己若是没用，那么……同样也会是什么手段都有的。

    一旦到了什么利益关口，被他们出卖个彻底绝不是不可能发生的事。但反过来说，只要自己能够给出相当的利益好处，将这个“老大”位置一直坐下去，甚至是将他们彻底收服，也不是多困难的事情！

    然而这个利益甜头，却必须是他们无法拒绝、且自身绝对做不到的事情！

    只听到冬天冷迫不及待的问道：“到底能提升多少呢？”

    春晚风与夏冰川也是目光灼灼，连呼吸都屏住了。

    “具体多少我现在还真不敢下定论，大抵……”云扬道：“大抵也只能做到从初阶，提升到巅峰……直接越阶仍旧是不可能的！”

    “比如说，七品初阶玄兽提升到七品巅峰……”云扬点点头，沉思着。

    冬天冷兴奋的浑身发抖：“那，要是九品初阶玄兽呢？”

    云扬道：“同样的道理啊，提升到九品巅峰啊，咋了？”他抬头，有些诧异的看着冬天冷：“你不会连这点类比推论都不会推吧？”

    “他是傻逼……”春晚风激动地上下牙齿都打颤，凑上来问道：“老大，你确认你真的能将九品初阶玄兽，提升到九品巅峰？”

    云扬闻言一愣，旋即又沉吟了一下，道：“你这话问到点上了，当前确实没这么绝对的成数。不过，我现在正在想逐步完善我的研究……目前算是成功了一小半吧……”

    三人目光更亮。

    “但栽培玄兽，突破自身桎梏支线，却必须要从幼兽开始，各方面的来做出针对性的训练，才可以。”云扬郑重道：“否则，是希望不大的。”

    “那是当然！那是当然！”三人同时点头如鸡啄米。

    一个个心里都已经活泛起来。

    九品初阶玄兽，与九品巅峰玄兽，到底差了多少？

    依照最保守的说法就是，一头九品巅峰玄兽可以很轻松地虐死十头九品初阶玄兽！

    而且这一仗打下来，九品巅峰玄兽自身未必会受伤，顶多只是有些疲累而已。

    这就是两者之间的差距，天上地下、差天共地啊！

    想到当初东南西北四大家族之中，其中西门家族的崛起，就是因为当初他们的老祖宗拥有一头九品高阶玄兽，这才一步步冲出来。

    虽然西门家族的人后来一直宣扬那是九品巅峰，但……同属于八大家族的人谁不知道个中真相？

    若是自家能够一头九品巅峰玄兽……

    一时间，三个人心里都是如同热锅上的蚂蚁。

    这事儿可得赶紧让家族知道，赶紧不惜一切代价也要搞到一头九品玄兽的幼兽啊！

    “若是我有……”冬天冷最沉不住气：“一头九品初阶玄兽……老大你能不能……”一脸阿谀奉承的笑，灿烂空前。

    云扬翻了翻白眼，道：“能不能别听风就是雨，我的研究有所成就不假，但别把我当神仙行不？你当栽培玄兽很容易吗？这其中可是包括有很多条件的，包括玄晶，灵玉，天材地宝，大量投入……最主要的是，我现在还处于摸索阶段，你当高阶玄兽那么好淘换，想要就有么……不过话说回来，你若是能够将全部条件都凑齐，咱们亲兄弟明算账，谈好条件，帮你一次，倒也不是不行。”

    云扬叹口气：“大家自己兄弟，你们叫我一声老大，难道是白叫的？但有一宗须得言明，这种事情你们若是让别人知道了，我可就从此永无宁日了……”

    “绝不会让别人知道！”

    三人一起赌咒发誓，一个个心花怒放。

    老大说的是“你们叫我一声老大难道是白叫的？”说的是“你们”而不是“你”，这也就是说，咱们都有份。

    哇哈哈哈，这太好了……

    这种事，谁会那么傻出去宣扬？自己闷声发大财，不是挺好么。

    “我说，你们一个个以后也团结一些……”云扬顺势就端起了老大的架子，教训道：“四大家族，同气连枝……秋云山被人设计，你们却在一边幸灾乐祸，这不对啊，若是如此，是否将来我被人设计了，你们也……嗯？”

    “老大我们错了，这事确实是我们办的不地道了，绝对没有下回了！”冬天冷春晚风夏冰川同时诚恳检讨：“我们一定团结友爱！老大这边若是有事，我们上刀山下火海在所不辞！”

    “打住！全都少给我套近乎！”云扬翻个白眼，挥挥手：“知道你们心里急，赶紧去给家族传讯去吧，搞完了再回来喝酒，别说我这个当老大的不近人情。”

    “多谢老大！哈哈哈……”三人一跃而起。

    刷的一声就跑没了影子。

    云扬转过头，看着云醉月。

    云醉月心中一跳：难道……

    “小弟，你…这是…有话要跟我说嘛？”云醉月有些忐忑的问道。

    “嗯，也没什么事，嫂子你不用这么小心翼翼的。”云扬轻松的笑了笑。

    云醉月如被雷击！

    嫂子！

    云扬之前一直不肯叫自己嫂子，现在却怎地这般自然地叫出了口。

    为什么？

    云醉月眼中泛起泪光，有些不敢相信的惊喜颤抖：“小弟，你……你叫我……什么？”

    “嫂子。”云扬清晰地叫一遍，一字字道：“五哥说……不管他是生是死，你，都是他老婆！”

    云醉月急促的呼吸两口气，一张如玉的脸庞突然间变成了一片通红，眼泪唰的一声，就成串的掉了下来。

    她捂住嘴，另一只手拼命的抹眼泪，却怎么也抹不干净。

    “这个没良心的……”云醉月声音呜咽：“总算是开窍了……”

    她流着泪却又噗嗤一笑，道：“哼，我还没嫁给他呢，凭地自作多情哼……”

    云扬微笑：“不过人前我还是只能叫你月姐，望嫂子海涵。”

    云醉月容光焕发起来，道：“这是应该的，嗯，再说你在人前叫我嫂子可是给我惹麻烦，呵呵……”

    这明显是在开解云扬了。

    云醉月恨不得此刻让天下人都知道，她是嫂子了！

    我云醉月，也是有丈夫的人了！

    “他现在在哪里？”云醉月又哭又笑，抹着眼泪幽幽问道。

    “他，暂时回不来。”云扬小心翼翼的说道：“或许要……很久…很久…”

    “多久，我都等！”云醉月抬手，止住了云扬不让他说下去，认真道：“只要有他这一句话，就足够！我云醉月哪怕等一辈子，等到成为一抔黄土……也等！”

    云扬怔怔的看了她一眼，心底幽幽地叹了一口气。

    云醉月很快就收拾心情，将眼泪抹的干干净净，居然端起一大杯酒：“兄弟，来，咱们喝一杯！庆祝一下，那没良心的家伙，哼，今天终于像个男人了！”

    云扬苦笑不得。

    向来性如烈火的五哥火尊，若是真的听到这句评价，不知道会是何种反应？

    云醉月已经一饮而尽，眼波流转，尽显万般风情，道：“小弟，你知道么？今天是我这么多年以来，喝的最痛快，也是最舒心，更是最满足最欢喜的一杯酒！”

    “从此，此身有托！”

    “从此，此情有寄！”

    “从此，此心有属！”

    云醉月娇笑一声，两眼迷离，道：“从此，此生无憾！”

    云扬只觉得胸中一股压抑之气冲上来，几乎要将喉咙堵住，咳嗽一声，道：“我也……很……高兴。”

    举杯一饮而尽，却只觉得这杯酒竟是酸甜苦辣，什么滋味都有。

    冬天冷三人很快回来，高兴万状地推杯论盏，非要喝一个一醉方休，云醉月推脱不能熬夜，回去休息。

    走出去的脚步，却是轻快至极。甚至，有一种少女的活泼。

    云扬甚至听到，在刚刚走出房门的时候，云醉月居然忍不住的发出那种轻松的笑声。

    但这轻松的笑声，却如同一根尖锐的针，刺入了云扬心口。

    将来怎么办？

    云扬现在心中一片茫然。

    他觉得，自己就像是一个徒劳的缝补匠，一张完全漏了底的网，自己却拼命的在上端缝补。

    就像是一个，经不起任何推敲的谎言……

    ……

    云扬四人，一边喝酒一边聊天；除了云扬暗地里心事重重，表面上似乎没什么事之外，其他三个人的神情都有些紧张，似乎在等待着什么……

    终于……

    砰地一声。

    一个人冲了进来。

    “公子，不好了。”进来的正是冬天冷的侍卫，也是六重山高手之列，此刻却是满脸惶急：“秋公子那边，出大事了！”