 第一百零七章 借刀来了炮！
    “什么事？”冬天冷神色一紧。

    “秋公子他……秋公子……”那位侍卫上气不接下气：“将米家胡同的人，都抓起来了……三更半夜，正在游街……向着客栈那边去了。”

    “嘶……”冬天冷三人都是骤然牙疼一般的倒抽凉气。

    三个人三张脸，都抽搐了起来。

    这位秋云山秋大公子的动作，倒是真够神速的。

    居然在这么短的时间里，就实施了报复。

    直接将那位米掌柜的所有家人全都抓到了手里。

    但……这件事却将变成捅破了天的大事！

    那位米掌柜可不是普通商人，人家乃是实打实的大内总管！动辄便可以直达天听的高端人物。

    你一个江湖世家的公子，就这么明火执仗地将人家满门家眷都抓了起来，算是个什么说法？

    就算是你秋家再牛，超脱于世俗律法之外，但是……你在人家的京城这么搞，也实在是……太过分了一点，怎么也是说不过去的。

    再说了，这货还有个叔叔，乃是当朝武将之首，秋老元帅，就冲他老，此事也交代不过去！

    云扬正端着酒杯的手也忍不住颤了一下。

    我这边还在想你会用什么手段去报复，此前我心下构思了千百条妙计，却也没有想到，你会用这么直接，这么不讲理，这么简单粗暴，却又这么无脑的手段啊大哥！

    云扬一时间也是为之无语。

    我的初衷只是想要借把刀而已，不用搞得这么夸张吧……

    这种情景，用一句我们都能理解到位的话就是：我只是想要借一把刀用一用，结果你给我扔出来了一颗原子弹！

    而且还是已经点燃了的！

    “麻烦了！”

    这三个字，从四个人嘴里同时说出来，异口同声。

    “还是赶紧过去，看事情有没有转圜余地！”冬天冷火烧屁股一样跳了起来：“卧槽这次真是被这丧门星拖累惨了，我的个老天爷……可千万不能真杀人啊……要是真个动了手，咱们可就全完了……”

    四个人火烧火燎而去。

    云扬表面沉稳如恒，实则心下也已经是翻江倒海。

    对这帮世家公子的做派，心中除了一句哔了狗之外，愣是什么念头都木有。

    四人这边才刚赶到接天楼客栈，秋云山都还没有来得及被叫出来，第三方的大队人马便即开到了。

    带队的，赫然便是秋老元帅！

    显而易见，这老头儿被气得不轻。

    真正不怪秋老元帅生气，触目所及，秋云山所在的客栈大院子里，安置有密密麻麻的一百多人，这些人尽都是米家胡同的住户，也是那位米掌柜的所有家眷，其中还包括有许多八竿子打不到的亲戚，全都被秋少爷抓到了这里！

    因为是来自于暗夜中的抓捕，有很多人甚至都没穿衣服，仅仅裹着一张床单，满面惶恐瑟瑟发抖，茫然不知所措。

    “敢坑老子，就要付出代价！”秋云山满脸杀气，脖子上青筋暴露：“我才不管你他么的什么大内总管小内总管；居然算计老子！那没下边的玩意要是天亮之前不来给老子一个说法，老子就把这一百多人全都活埋了！”

    “小兔崽子！”秋老元帅怒火万丈，爆裂的咆哮：“立马给我放人！”

    “不放！”秋云山一梗脖子，同样怒火冲天：“秋老元帅，你是玉唐帝国元帅，可是今天这事儿乃是私人恩怨，没有你插手的余地！”

    这小子，居然连叔叔也不叫了。

    秋老元帅气的火冒三丈，暴跳如雷，眼睛左看右看，就开始找棍子。

    “叔叔又想教训我么？你我都是秋家子弟，若是因这层身份教训我这个做侄子的，无可厚非！”秋云山眼睛看着老元帅喷火的双眼：“但叔叔您现在的身份却是玉唐帝国元帅，一为国，一顾家；却是两厢对立。难道叔叔竟忘了，这件事那姓米的除了有设计我，同时还把您也设计进去了……说一千道一万，叔叔你怎么做，那是你们玉唐帝国的事情。但是我怎么找回这个公道，却是我们秋氏家族的事情！”

    “这是两件事，不可混为一谈。”

    “这件事情，我若是就这么认了，以后我们秋氏家族还有什么面目行走江湖？难道明知被人设计了，陷害了，到了到了认了了事？那我们以后若是再被人陷害，再被人设计，却又怎么说？同样的处理么？！”

    秋老元帅闻言不禁愣住，满腔怒火亦随之锐灭。

    “这件事情的起因，确实是我纨绔，我不懂事，我小孩子脾气，我胡闹，我本身的性格弱点，才导致别人设下这个陷阱。”秋云山昂然道：“以上种种我都承认，回到家族，我会向家族请罪。但是，这并不是这姓米的给我下套的理由！”

    “在这里的我首先姓秋。在这里，我再不争气，也是秋家的一份子，代表了秋家。给我下套，就是给秋家下套。而秋家，断断不能白白忍下这份屈辱！”

    秋老元帅深深地叹了一口气，满腔怒火已是荡然无存，甚至看向秋云山的目光带了几许欣慰。

    这小混蛋，总算是长点脑子了，还知道把我给摘出来。

    看着有理有据的秋云山，秋老元帅心中有一种念头在涌动：长大了……

    云扬，春晚风与夏冰川冬天冷在一侧看着，听着，也都是互相诧异的使个眼色。

    秋云山啥时候这么能抓住理了？

    这……这不像是他啊……

    “事情总要解决。”秋老元帅叹了口气：“但是，不能闹出人命来！否则……”

    他没有说下去，只是很隐秘的给了自己侄子一个眼色。

    秋云山一字字说道：“最终闹不闹出人命出来，得看那姓米的如何如之何，若是姓米的不给我说法，我定然要将他的家人全部屠掉！这件事，没得商量！”

    老元帅叹口气，一挥手：“靠边，列队，退后！”

    随即，他大踏步向着一边走过去。

    云扬本能的就想要将自己身形隐藏起来，但秋剑寒已经直直的向着他走过来。

    “云家小子！”

    秋剑寒目光深沉，如同鹰隼抓住了小麻雀一般，钉在了云扬脸上。

    云扬嘻嘻一笑，出来行礼：“秋，秋老大人安好……”

    秋剑寒探究的目光看在云扬脸上，似笑非笑：“你小子跑的挺快啊。老夫咋发现，啥事儿都有你呢？”

    云扬一脸迷惘：“什……什么？”

    秋剑寒怒哼一声：“老夫是说，你看热闹跑的挺快，居然比老夫来的还要快……”

    云扬赔笑：“哪儿敢啊……这种热闹谁敢看……不过适逢其会、躬逢其盛，脱身不得呵呵……我正跟冬公子等人在喝酒呢……结果……他们为了兄弟义气跑过来，我怎地也不好意思自己一个人回家啊……”

    秋剑寒脸上皮肉不动：“他们讲义气，你呢？！”

    云扬一拍胸脯：“老大人明鉴，小侄虽然只是一介纨绔，但是，这义气二字，却是牢牢记在心上，所谓义之所在，义无反顾，兄弟朋友，义气为重，这个……”

    秋剑寒皱起了眉头，看着这油嘴滑舌的家伙，颇有一种抓不住的泥鳅这种感觉。

    “你明天没啥事吧？”秋老元帅问道。

    云扬登时感觉到了不妙，但此际却又无能推脱，只得硬着头皮道：“或者……没啥事，不过……也不确定……”

    秋剑寒只感觉气不打一处来：“不管你有事没事，反正明天你就在家等着！老夫去你家看看！这事就这么定了！”

    云扬苦着脸，道：“老元帅千万三思啊，小侄日子过得穷，连个侍女都养不起……彼时招待不周是必定的，要不还是……”

    “老夫糙汉一个，要什么侍女伺候，这事就这么定了！”秋剑寒一锤定音。

    云扬无奈的张大了嘴，没见过这么不讲理的……

    秋剑寒哼了一声。

    他对云扬一直都有关注，然而在这么一个特殊场合中，本来绝不应该出现在这里的云扬居然也在此地，不免联想了许多。

    莫名就感觉到，云扬身上居然充满了神秘一般。

    可是这个神秘人却又摆出那么一副扶不起来的纨绔德行，可谓违和至极……

    可老元帅心生踌躇之际，却蓦然惊觉，这小子的纨绔德行……似乎就只有在自己面前才有！

    “老子貌似被骗了！”秋剑寒连老夫都抛弃了，直接开始自称老子。

    越想越觉得，这个欺世盗名的家伙简直就是罪大恶极。

    前方突然一阵骚乱。

    人影嗖嗖嗖的连续窜动……

    赫然是一群大内侍卫赶了过来。

    云扬努努嘴，道；“老元帅，人家米大人来了，事情越来越大了……”

    冬天冷等人的神情也再度紧张了起来。

    秋云山这件事情，做的堪称冲动至极，就那么不分青红皂白将人家家人抓了；就算说你这边乃是被人摆了一道，情有可原，但，在你抓了别人家眷的时候，却已经将这份优势完全丧失了。

    而你一个秋氏家族年轻一辈一个并非是嫡系继承人的公子哥儿，在天唐城人家的大本营，与一个国家的大内总管当面叫板……

    不管怎么看，都是有些不够格的！