 第一百零八章 以势压人！
    这米空群若是到了秋氏家族势力范围，到了江湖上，甚至只要离开玉唐城地界，那么秋家将他玩死绝非难事，但现在终究是在玉唐城，身为地头蛇的米空群想要将秋云山玩死……同样不是难事，甚至是很轻松。

    一队队的大内侍卫不断到来，一言不发，先是抢占了制高点，随即，四面八方开始布防。既不干涉秋云山等人行动，也不救人，就这么注视场中动静。

    然而人却是越来越多，赫然形成了绝对的力量压制。

    秋老元帅的脸色愈发难看起来，喃喃的骂了一句：“死太监，架子倒大！”

    云扬有意无意地对冬天冷说道：“小冷，你们家这次来了多少人手？我看这架势只怕有些不妙啊，秋氏家族多半要吃亏了。”

    冬天冷脸上的汗已经下来了，黑着脸说道：“我们家是来人最少的，除了我，就只有两个护卫，现在……”

    冬天冷的忧虑之色溢于言表：“这可咋整？事儿怎么就这么的大了……”

    一边的秋剑寒老元帅，一张脸已经彻底黑了下来。

    擦擦的脚步声响起，似乎每一步的时候鞋底还都擦着地皮，慢吞吞的走过来。这声音，很杂乱，也让人心头感觉乱糟糟的……

    随即，那边街口，有五条身影，慢吞吞的走了出来。

    每个人都是微微的有些佝偻着腰。

    每个人都是面白无须。

    每个人都是一身太监袍服。

    每个人的脸色都是如死人一般板着脸，目光如僵尸一般不动。

    每个人的臂弯里都是一杆拂尘。

    而且每个人都是迈着八字步。

    这伙人这么大晚上从街角拐过来，却令在场所有人齐齐生出一种阴森森的感觉。

    最中间那个，身材比其他人要高大一些，中年，无须，面白，魁梧，目光也更加阴冷一些，似是这行人中为首之人。

    然而云扬的目光，却是落在了他右边最边上那人的脸上。

    吴公公。

    那个被自己一巴掌差点打死、打掉了半边牙齿的吴公公，同时也是在云府门前刺杀自己的那道熟悉的背影！

    这个人自那日之后就一直躲在深宫不出，云扬再没有机会看到他。

    眼下却是那天被刺杀之后，第一次见到这个人在自己面前出现！

    云扬借着冬天冷身子的掩护，仔仔细细地观察着这个太监。

    触目所及，仍旧是脚步虚浮，两眼无光，身子也不挺拔，浑身上下，仍旧是没有半点修炼过的迹象；让任何人看去，都会瞬间得出来结论——这就是一个身子亏空了的太监，再没几年活头的阉人。

    然而云扬却注意到了一点其他人不会在意的地方，自己当日可是有打掉其许多牙齿，这家伙的腮很应该瘪下去才是，但现在看来……却分明很饱满的样子！

    跟没有受过伤一样！

    这可就有些耐人寻味了。

    似乎觉察了云扬的视线，吴公公抬头向着这边看来，一眼看到正瞪着眼睛看自己的云扬，眼中顿时露出来深切的恨意。

    “秋公子。”当中那个大太监，正是米掌柜，米空群本人。

    米空群眯着眼睛，目光聚焦到人群中的秋云山身上，淡淡道：“大家终归朋友一场，你这么做未免有些不讲究了吧？”

    秋云山勃然大怒道：“放尼玛的屁！难道你设局搞我，就很讲究吗？米空群，你少跟本少爷来这一套，我就问你，你打算如何给我一个交代？”

    米空群眯着眼睛，阴阴冷冷的说道：“咱家只是想知道……秋公子你想要的是个什么交代？！”

    秋云山冷哼一声，道：“米空群，你设局坑我，让我秋家名声扫地，更让我本人钻入圈套，险险身败名裂，承蒙你如此设计招待，本公子除了要你的命，还有别的道路可走吗？”

    米空群阴冷的笑了起来：“秋公子想要的这个交代，只怕是不大好要吧！”

    他嘿嘿冷笑：“秋公子在我玉唐国都，天子脚下，却明火执仗地大肆绑架良民，这般的明目张胆，丝毫不将本国纲纪国法看在眼中，却又不知道秋公子打算如何给我玉唐国一个交代呢？！”

    秋云山一怔，怒道：“米空群，你是要跟我这么论交代吗！？”

    米空群冷笑：“论？论什么？我米空群也是玉唐之人，岂能容你这等宵小之辈这般胡作非为？今日，我便先将你拿下，再去秋氏家族找秋老家主请罪，彼时将交代给予秋老家主才是正理！”

    秋云山一声长笑：“米空群，你敢！”

    米空群目光阴毒：“我敢还是不敢，秋公子马上就会知道！”

    眼看着双方越说越僵，秋云山目中喷火，即将动手，云扬本能地叹了口气。

    这秋云山还是太年轻，纵使是有所盘算，仍旧还是太冲动。

    米空群口口声声玉唐国家，每一言每一句都是占着大义名分；秋云山若是还要一意孤行，甚至抢先动手，那么，他今天就算被人杀死在这里，秋氏家族明面上也说不出什么！

    秋剑寒老元帅眼中闪过一丝失望。

    以秋云山的初衷而论，本是将这件事套上江湖恩怨帽子的，刚才亦是凭这套论调将秋老元帅逼退，然而此际，他却没有，或者说没有来得及，就被米空群抢占了先机，使得后续发展彻底变调

    还是太年轻了……

    “米空群！”秋老元帅淡淡的说道。

    “老元帅。”米空群恭恭敬敬的弯腰。他虽然是皇帝近侍；但也知道，若是他真的与秋剑寒闹起来，那么倒霉的只能是他。

    “你口口声声国家大义，那老夫倒是要问你，你设计秋云山的时候，是为了什么国家大义？”

    秋剑寒问道：“你设计秋云山强抢民女的时候，又是什么国家大义？”

    米空群霍然抬头：“老元帅……”

    秋剑寒显然不欲给他解释的余暇，径自截口说道：“你设计让老夫的夫人也牵扯入这件事之中，却又是为了什么国家大义？”

    米空群愕然，随即脸上露出一丝冤屈，道：“老元帅，我知道您是秋云山的叔叔，秋云山是您的侄儿……但是您……”

    秋剑寒眉头一拧，道：“这里是玉唐国，天唐城；你说这叔叔侄儿的又是什么意思？这就是你的理由？或者你的意思就是说，老夫现在是在徇私舞弊？你不回答老夫关于国家大义的问题不得止，反而将话题扯到我们家里来，这手张冠李戴玩得漂亮啊；米空群，这就是你予老夫的回答吗！？”

    米空群愤怒的说道：“明火执仗绑票要挟的暴徒在前，老元帅不管不问不得止，反而对我一个被害人咄咄相逼，却又是什么意思？”

    “老夫哪里有什么意思。”老元帅指着四周的大内侍卫，淡淡道：“你虽是大内总管，却又何能调动这么多的皇宫侍卫，调兵手令何在？拿来给老夫看看！老夫很有兴趣知道是谁给你这么大的权利！”

    米空群鼻尖上已经冒了汗，尖声道：“本总管有权利调动大内侍卫，围剿对皇宫大内图谋不轨的贼人！”

    秋剑寒步步紧逼：“好大的一顶帽子！请问皇宫在哪里？这里又是何地？？米总管，你所谓的权限纵使是在皇宫大内也不可擅用！错非非常状况何能便宜行事！？”

    “如今你这般带着大内侍卫出了皇宫，大张旗鼓跑到这里来，却又是谁给你的权力？”

    “这是国家武力！拱卫皇宫大内的力量！却不是你米空群一个区区太监，一个阉人可以动用的私兵！”

    秋剑寒声色俱厉。

    自己不出面，自己的侄子这个亏是吃定了，而且还是个大大的哑巴亏，吃了不白吃，很可能会要命的！

    自己这般出面，固然可以将事情转圜下来，却势必要将眼前这个皇帝陛下身边近人彻底得罪！

    必然后患无穷。

    面对着秋老元帅的咄咄紧逼，米空群眼中露出来怨毒之极的神色。

    秋剑寒并不再对米空群出声，转而看向墙头上的大内侍卫：“你们哪一个是领头的？过来！”

    一个魁梧的侍卫一跃而下：“老元帅。”

    “把你们调动行动的虎符给我看看！”老元帅一伸手，凛然不容置疑的道：“我看看，是谁允许你们出宫的，是谁签署的，让你们随着米空群出来的命令！”

    这侍卫头领满脸涨红：“没有。”

    他们此行乃是纯粹的私自行动，哪里会有什么命令虎符……

    “没有？！”老元帅的神色危险起来：“没有你们就这么出来了？你们的任务是保护皇宫大内！保护陛下！怎么可以这么的擅离职守，万一宫中出了事，你有几个脑袋可以担当？！你自己的小命不要了，你一家老小的性命还要不要？！”

    侍卫首领满脸通红：“下官……下官……”

    “你们一个个的还不快给我滚回去！”秋剑寒一瞪眼睛：“难道，还非要老夫赶你们走不成？回去好好警戒，再有下次，老夫必当禀明陛下，严惩问罪！诛你九族！省下尔等这般玩命行径！”

    “是！”

    侍卫首领对米空群看了一眼，随即一声号令：“收队！”