 第一百零九章 我来说合一下
    哗啦啦……

    不过片刻之间，所有大内侍卫尽都走得一干二净。

    场内，就只留下了五个太监。

    至此，彼此强弱之势，就此逆转！

    米空群气得浑身发抖，一双细长的眼睛，毒蛇一般看着秋剑寒，满眼尽是凶残刻毒。

    秋剑寒衣袖一拂，淡淡道：“似尔等这般江湖恩怨，私人小事，老夫懒得掺和！我警告你们，不要给我在皇城闹出大事，否则老夫必不轻饶！”

    “我们走！”

    “米空群，我们的帐，等你把这些鸡毛狗碎的事儿处理完毕之后，老夫再和你算！今天老夫也不会趁人之危，你好自为之！”

    老元帅怒冲冲的转身，根本不给人说话的机会，大踏步而去。

    云扬等人在一边看的佩服得五体投地！

    秋老元帅是高人哪，这姜果然还是老的辣，这流氓手段真是啧啧啧啊……

    云扬真不能不佩服!

    秋剑寒秋老元帅这一手流氓霸气，端的是神来之笔。

    这边才见自己侄儿撑不住了，不等事态持续恶化，立即出手介入。

    而且一出手，就是不留余地的直指要害所在！

    简简单单三言两语，口口声声的国家大义，以其人之道还治其人之身，将米空群的所有气焰打压得干干净净，最终连口都还不得。

    只要米空群敢强辩，秋剑寒就敢直接将他抓起来，跟着就地正法亦不过是顺手的事而已。

    纵使米空群识得厉害，不敢强辩，可人家秋老元帅仗着官威，占着大义，将对方的人马驱逐的一干二净，令到对方沦为光杆一条。

    拉偏手拉得已经去到了极致的秋老元帅，临走临走还要丢下一句：江湖是江湖了，老夫懒得管。老夫不趁人之危。

    然后就这么走了……

    不，秋老临走前貌似还有一句威胁：你先把这边处理完了我再和你算账。

    嗯，你要是处理不好，老夫就真的和你算账！算总账！

    看你怎么对付我侄子！

    我侄子对付你，你要是磕了碰了伤了死了，都是你倒霉，但要是我侄子有什么不对，那就继续算账！

    这面皮之厚，又岂止是一句厚如城墙能够形容，起码也得是城墙拐弯才差堪比拟！

    “这才是滚刀肉，这才是老流氓，这才是不讲理的极致……至高境界啊……高山仰止望而生畏！叹为观止心服口服！”云扬深刻的检讨自己。

    在不要脸、滚刀肉、耍流氓、不讲理……这些层面上，自己可以进步的空间大把，需要学习的更多啊！

    看看人家老元帅，在自己侄子完全陷入劣势之际，不过一出手便即扭转了乾坤。

    这等手段，比自己刚才所想的那些曲里拐弯手段高明了不知道多少倍。

    简单，粗暴，直接！

    然而效果却是立竿见影，入木三分，当真了得！

    看着几乎傻在当场的五个太监，众人几乎要笑出声来，就你们几个常年身处深宫之中的阉人也想与秋剑寒这等老兵痞、老流氓、老滚刀肉争锋？

    根本就不在一个技术层面上好么！

    别的不说，双方可是足足差了一个身体重要器官呢！

    米空群眯着眼睛，看着秋剑寒离去的方向，阴冷的哼了一声。

    “老元帅临行赠言大有道理，不过就是些鸡毛狗碎的私人小事，何至于扰动这般风波，这会天色真正不早了，赶紧开始算账吧。说到底也不是啥大事，赶紧了结是正经。”云扬优雅的迈着步子走出来，开始打圆场：“其实这事儿，我感觉吧，就是一场误会，于彼于此都是误会。米总管也不是外人，秋大少也是朋友，咱们和和气气的聊一聊，了结了这场误会，如何？”

    米空群阴冷的眼神扫了云扬一眼，显然不知道这个突然冒出的家伙是谁。

    在这个当口贸然介入势成水火的两方之中，强充和事老，你以为你是谁？有这个分量吗？

    “你们要是实在不愿意聊也没关系。”云扬见没人搭话立即改了口气：“冤有头债有主，江湖事江湖了，索性就在这里用江湖人的方法解决这桩恩怨，岂不痛快！”

    “大家打一场吧！”

    “谁拳头大，就是道理大。”云扬道：“反正一边是四大家族，一边是五位公公，按照数量来说，五，还是比四多的，要不我也分担一个。那边的这位是吴公公吧，咱们是老熟人了，来聊聊吧……其他的就交给你们了……”

    这句话忒无耻！

    云扬说完这句话，别人都还在懵圈的时候，他自己居然已经一跃而起，冲着这位吴公公就冲了过去。

    这一次，九爷我就好好的摸一摸，这个家伙的底子到底是个什么料子。

    那边，秋云山从善如流：“云老大所言之法甚合我心，左右将米总管的人都放了，咱们今天就只招待米总管一人！都给我上！”

    话音未落，四大家族的八大护卫还有其他的护卫们尽都蜂拥而上。

    他们全都是老江湖，刚才大内侍卫云集，彼此强弱悬殊，他们自然是不敢有丝毫妄动的，然而此际双方强弱之势逆转，秋老元帅临走之时的隐喻之意，杀机暗蕴，却又有谁听不出来，自然是能够将米大总管永远留下的最好，尤其此际还是打这种顺风仗，人多欺负人少的活儿，端的是大大人情凭空落，冬天冷等人岂会落在人后？

    “我们也来了！他么的，此次波折可不只是你被耍了，我们之后被连累追根溯源岂非也是源自此獠了，这笔账，也是要找米空群！”

    “对，我的麻子得找他赔偿！”

    “我也是！”

    “那水月寒十有八九就是他的同党！”

    “说的太对了，他们一定是一伙的……看拳！”

    ……

    那边，吴公公看到云扬强势而来，脸色登时一变，二话不说，撒腿就跑。

    云扬呼呼喝喝的追了上去，手中一块大砖头，以流星赶月之势扔了出去，“啪”的一声正整砸在那位吴公公后脑勺上，只砸的对方一声闷哼。

    而这还只是一个开始，云扬手上也不知道啥时候抱了七八块砖头，反正就是那么噗噗的扔过去狂砸，吴公公勉力挣扎，好不容易跑到那拐角处，身上已经挨了五六块大砖头。

    只砸得鲜血横流，鼻青脸肿。

    云扬心中快意莫名，暗道这货在人前果然不敢暴露实力，但我却是最喜欢这样的了，你心有顾忌，不敢暴露，我就直接打死你！看你是选择暴露还是被我打死！

    大声狂吼连连，宜将剩勇追穷寇；飞一般追了过去。追过拐角，不由一愣。

    整条道路空空荡荡，却哪里还有这位吴公公的人影？

    “果然跑了！”云扬随即转头就回来了，才不给这家伙刺杀自己的机会。现在又打不过他，能够占这么一个大便宜已经很不错了……

    “这家伙，果然在脱离了人的视线之后，就会显露真实的修为，再不给我出手攻击的余地……”云扬一边走心中一边想：“可是这货不该与这位米空群是一路的么？怎地在他面前也不敢展现实力？”

    “这么宁可被人打得半死，羞辱得猪狗不如也不肯展现实力，究竟是为什么？”

    这是一个现在的不解之谜。

    但云扬相信，自己很快就能解开。

    这家伙已经在自己手上连续吃两次大亏，不想报复回去才怪。

    仅凭上次普一吃亏，转头就回来报仇，不难判断此人睚眦必报的心性，相信稍后势必再来刺杀，然而只要他再来找自己，自己就能弄明白个中玄虚！

    ……

    待到云扬再转回去一看战局的时候，却是大吃一惊！

    场中剩下包括米空群在内的四个太监，其中三个都已经被打倒在地；只剩下米空群一个人尚在抵抗，那米空群的实力端得非凡，纵使以一人之力同时面对着四大公子，八大护卫，还有其他三四十位高手的围攻，仍旧表现游刃有余！

    身子好似游龙一般的在人群中闪来躲去，偶尔出手，就必定有人喷血后退！

    这位米总管，赫然是一位不世出的顶级高手！

    以一人之力，抗衡四五十位高手围攻；虽然围攻众人以四五重山实力者占多，但，八大护卫却全都是六重山以上的修为，甚至其中还有两位已臻七重山之境的超等高手！

    以这样强悍的综合实力，居然收拾不下一个米空群！

    甚至于……以云扬观视看去，米空群犹自没尽全力，尚存保留。

    不知道是秋老元帅的警告声犹在耳，还是他自己也知道，双方正面打上一场也说明不了什么，甚至可以令到双方多一个下台阶的缓冲余地，然而若是真的将这四个纨绔失手杀了……那么，就算自己有通天本领，就算自己永远躲在皇宫里，也是万万逃不过四大家族的死亡追杀！

    云扬的目光何等犀利，照眼片刻便看出了这一点，同时更得出了今夜己方并无力狙杀米空群的最终结论！

    “住手！”云扬高叫一声：“大家给我个面子！都说我来做这个和事老了……”