 第十一章 你是个大麻烦！
    谈话顿时陷入僵局。

    云扬一脸的无所谓。

    青衣女子计灵脸上却是一片抓狂，咬牙切齿。昨夜回去客栈之后，小猴子就是闷闷不乐，吃东西都不吃了，一副心事重重的样子……

    计灵突然间有些突发奇想，才在今天找上门来，没想到这货居然是这种态度。

    老梅在旁边，脸上一片说不出道不明的尴尬的干笑。为自己公子情商极度缺乏的对话，心中已经吐了七百三十二遍槽。

    只有千幻灵猴，在云扬身上爬上爬下，说不出的快活。不住地发出欢喜的吱吱吱的叫声，精神百倍。

    两个人，对着一张茶桌，尴尬的对坐。

    咳，云扬自然没啥可尴尬的；但计灵却是尴尬的要命。

    平生从来没有遇到过这种情况！

    “真是抱歉。”云扬很是歉然的说道：“寒舍简陋，太久时间没有客人前来了；以至于府中连茶叶也没有了……招待不周，还请姑娘见谅。”

    老梅又是差点晕过去。

    谁说咱家没茶叶了？

    计灵黑白分明的眸子看着云扬俊秀到了天下任何挑剔的女人都挑不出半点毛病的脸，心中的无语已经是翻江倒海！

    良久良久……

    “呵呵呵……”计灵一边笑，一边摇头：“不怕云公子笑话，计灵长到这么大，类似于云公子今天这种待遇，却还真的是平生首次遭遇。或者说，也是我今生唯一的一次。”

    云扬正色说道：“姑娘错了。”

    计灵道：“嗯？”

    云扬道：“凡事，既然有了第一次，就会有第二次！这是一个不管是人间界还是什么世界所必然要遵循的规律。或许姑娘今天乃是第一次遇到这等待遇，但，以后会经常遇到的。”

    他微笑着：“姑娘，慢慢的，你会发现……咦，其实这种待遇……我居然已经习惯了……”

    计灵瞪着黑白分明的大眼睛，死死地看着云扬这一张让女人也忍不住嫉妒的脸，心中再也没有什么惊艳的感觉。

    现在唯一的想法，就是狠狠的一拳砸到这张俊俏的脸孔上去！

    直接砸烂！

    “本姑娘从来没有见过，如此恶劣的男子。”计灵娇躯颤抖，咬牙切齿。她的涵养自认已经很不错，与同龄人相比，更是不知道超出多少。但，眼前这家伙随口一句话，却能让她情不自禁的有杀人的冲动！

    “姑娘以后会越见越多的。”云扬洋洋自若，道：“人世间，哪有那么多的君子都被姑娘一个人见到了？总要见识一些不是君子的人才是。”

    计灵冷冷地哼了一声，嘲讽道：“看来云公子也有自知之明，居然还能知道自己不是君子。”

    云扬正色道：“姑娘，请不要侮辱我。”

    计灵道：“你自己都承认不是君子，还能怪本姑娘侮辱你？”

    云扬严肃地说道：“本公子的意思是说……请不要用君子这两个字来侮辱我。你不管你说我不是君子，或者说我是君子，都是对我的一种侮辱。”

    “……”

    计灵瞠目结舌。

    如此厚颜无耻之人，而且还能说得如此理直气壮，计灵承认，这是自己平生仅见的一个人。

    愣了半天，突然间咯咯娇笑。

    云阳愣住。

    这女子不是应该直接大怒而走么？怎么反而笑了？

    计灵一边笑，一边道：“我知道云公子不欢迎我，但我很好奇，能不能请教云公子几个问题？”

    云扬无奈的道：“什么问题？”

    “公子与我素昧平生，仅是昨晚见过一面。但不知道为何如此？”计灵饶有兴趣的问道：“巴不得我立即离开这里，远走高飞，从此不见。我确实不明白，云公子，这是为何？”

    云扬咧嘴一笑，正要说话，却见对面的计灵竖起一只手，道：“云公子，胡说八道的话就不必说了。若是云公子肯对我真正解释，那么，我转身就走，绝不会在这里做一个让主人讨厌的恶客。”

    云扬沉吟了一下，探究的目光看着她。

    计灵严肃的点头，表示自己绝无虚言。

    云扬的神色也郑重起来，浅笑道：“第一个原因，乃是因为云某不喜欢有人进入我的生活。我喜欢清静。第二个最重要的原因，乃是因为姑娘此来，代表着一个大麻烦，而云某平生最怕的，就是麻烦。”

    计灵不解的说道：“第一个解释，我可以接受；但第二个……你怎么确定，我带着什么……大麻烦？”

    云扬淡淡的笑了笑：“第一，姑娘昨晚与我初见的过程，其实并不是很愉快。第二，姑娘随身带着千幻灵猴这等天地灵物，表示姑娘身份，绝对不一般。”

    计灵点头承认。

    一般家族，谁会让一个小姑娘随身带着八品玄兽幼兽到处跑？

    “第三，姑娘现在的容貌是假的；第四，姑娘现在的名字，是假的。”云扬肯定的说道。

    计灵眼珠转了转，道：“咳，不是很真……好吧，算你说的有道理。”

    “嗯，姑娘隐姓埋名，来到这里。身份不一般，却是孤身一人……一般以姑娘的身份，出行应该有高手随行……却没有。所以……姑娘应该是离家出走的。此乃第五。”

    计灵咳嗽两声，心虚的微微点头。

    “只是以上这些，就已经构成了一个超级大麻烦。”云扬叹口气。

    “难道还有别的？”计灵问道。

    “当然还有别的。”云扬继续叹气：“第六，姑娘虽然易容，但，云某双眼不盲；姑娘目光清正，双眉浓密，下巴尖尖，但，下巴两侧之下的脖颈皮肤，却不相同；一侧稍稍有些发白，一侧则是正常肤色。相差微乎其微。”

    计灵脸上一红，道：“这又如何？”若不是云扬说起来，她自己都不会注意到，下巴两侧之下居然颜色不一样？

    “这只能证明一件事，姑娘是一个极为高傲的人，而且，平常能被姑娘放在眼中的人，基本上不多。”云扬道：“所以姑娘养成了一个习惯，那就是……习惯偏着头，抬着一边的下巴看人。”

    计灵皱眉想了想，貌似这家伙说的也有些道理？自己平常看那帮家伙，岂不就是歪着头，抬着下巴，斜斜的看？

    “以姑娘这种脾气性格，应该是一言不合，就能愤然而去。”云扬道：“而且，绝对受不得一点点委屈。”

    “不知道我说的，对不对？”云扬微笑着看着计灵。

    “你说的……大概……差不多。”计灵有些心虚。因为云扬居然全说对了。说自己高傲，倒算是委婉了，实际上应该是骄纵才对……

    “嗯，但姑娘这么倔强，高傲的性格，在昨夜相见不算是很愉快之后，居然今天早晨登门拜访。”

    云扬道：“而且，受了冷遇，虽然怒火冲天，却还在强行克制自己不发火，这对于姑娘来说，实在是难能可贵。”

    “既然姑娘肯委屈自己，也要留在我这里，那么……定然是为了一件极为要紧的事情。”云扬道：“第八是结论……能够让姑娘这般身份高贵，离家出走，性格倔强，任性的人物，不惜委屈自己也要做的要紧事情……而且与我有关，那么，不是一桩大麻烦，却又是什么？”

    云扬叹口气：“这样的家族，这样的麻烦，以云某现在的身份地位来说，哪里敢掺和进去？所以……姑娘还是早点走吧。客走主安啊。”

    计灵愣住。

    对方居然是这么认定自己是个麻烦的……

    “你说的不错。我是有件事情要找你帮忙。”计灵不由笑了起来：“厉害，连这个也看得出来。”

    云扬皱眉道：“在下已经解释清楚了；而且姑娘也认为，在下说的有道理，那么，请姑娘履行承诺，快些离开吧。”

    计灵眨眨眼，道：“但你总应该要知道，我找你是什么事情吧？”

    云扬八风不动，道：“很抱歉，我并不想知道。我最想看到的，就是姑娘按照刚才所说的，只要我解释清楚，你转身就走。不会做一个让主人讨厌的恶客。”

    计灵干笑一声，小心翼翼的道：“是啊，刚才我说的是……只要你解释清楚了，我转身就走。但现在的问题是……我没有转身啊。”

    “……”

    云扬的眼珠子鼓了出来。看着眼前这个食言而肥的小妞，一时间，居然无话可说。

    计灵眼珠子转了转，嘻嘻笑道：“你看，我不转身……怎么走？你说是吧？”

    转头看着老梅说道：“呃，这位管家，你看你们家公子说话说了这么多，定然渴了……你看他头上都冒汗了；快去弄些茶水来吧。”

    老梅看着云扬的表情，只感觉自己肚子都在抽搐。

    能看到自家公子这么吃瘪，自己也委实是生平第一次。

    公子额头出汗了？那不是渴了，那是急的！姑奶奶您说话不算数，他能不急？

    “你为何说话不算话？”云扬气急败坏；自己这么多秘密，这么多要做的事情，岂能被这小丫头缠住？

    “我……”计灵眼珠子又转了转：“……为什么说话要算话？”

    “说话不算话，算什么英雄好汉。”

    云扬气懵。对方居然理直气壮的承认说话不算话！

    “我本就不是英雄好汉。”计灵义正辞严：“我是小女子，不是英雄好汉，嘻嘻……”

    云扬揉着太阳穴，翻着白眼看天。

    千幻灵猴以为云扬这好人要跟自己玩，兴奋地爬到了云扬头顶，一屁股垂了下来。红红的屁股，正对着云扬的眼睛。

    “哦……”云扬一声呻吟，刹那间只感觉一阵头痛。

    老梅居然已经去准备茶水了……云扬感觉自己要不要扣老梅的薪水？居然没经过自己同意……

    “还是耐心的听听，我要找你做什么事情吧，云公子。”计灵嘻嘻一笑。看在云扬眼里，这个笑容，像极了偷鸡成功的小狐狸。

    显然，自己就是那只可怜的小鸡子。