 第一百一十章 勒索，龙虎膏
    四大公子纵使如何纨绔，对于己方无力能撼动强者的认知却还是有的，他们此际显然也都意识到这一点，正愁着骑虎难下之际，听到云扬这一嗓子，自是如奉纶音，齐刷刷地收手后退。

    米空群阴冷的眼神再度落在云扬身上，却是又些气不打一处来。

    又是这个小子！

    刚才他们人多势众形势大好，这小子就提出来群殴解决问题；现在看这么多人也收拾不下自己，他居然又跳出来要做和事老了……

    一时间，米总管不禁生出一种感觉：这小子虽说年纪轻轻，但其无耻程度，却已不在秋剑寒之下！

    真他么人才！

    不过米空群此际也想了结此事，再闹下去只怕就真正不可收拾了，眼见对方停手，亦顺势跳出圈子。

    “说到底大家都是有身份之人！”云扬走到圈子中间，语重心长：“怎么可以这样野蛮的打打杀杀？”

    米空群和四大公子同时大翻白眼，刚才你说大家都是江湖人，有啥事儿打一场解决就好了嘛；江湖是江湖了云云，如今言犹在耳，不过就是看来形势不对，就都成了有身份的人了……

    这家伙上下嘴皮子一翻，啥都能说啊。

    “有什么问题，有什么误会，大家当面说开不就好了嘛，何必非得动刀动枪。”

    云扬继续劝解：“秋公子，这事情吧，冤家宜解不宜结啊。大家打了这么久，什么气也都消了，不如平心静气地谈一谈如何！”

    秋云山心说：我气没消，只不过打不过对方而已。

    米空群心说：我气也没消，但这么继续打下去确实没好处……

    “米掌柜……”云扬看着米空群：“关于这事儿的始末我也有听说，这事儿你大抵是好心办了坏事儿……导致秋公子直接坐蜡，而且这蜡还坐得比较严重一点，对不对？”

    转头对秋云山：“秋公子你这边呢，年轻气盛，心高气傲，对吧？丢了脸，咱就得找回来，这无可厚非，你说是不是？”

    两边都同时点头。

    “这样，就此事我提个解决方案供你们双方斟酌思量。”云扬道：“秋公子你呢，首先就将你请来的人全都送回去，相信你原本就没什么绑架要挟的意思吧，就只是和米总管开个玩笑嘛……一人赔偿一百两银子惊吓费好了。这不多吧？”

    “还有这三位公公，每人一千两银子医药费亦是省不了的！”

    云扬道：“如此秋公子这边不就解决了嘛！”

    他转头看着米空群：“不过米总管那事儿处置得确实是有些不到地道，这样，秋公子都答应化干戈为玉帛了，米总管就象征着意思意思，拿些大内龙虎膏出来把这事儿了了吧。”

    “大内龙虎膏？！”米空群声音都变了调，两眼瞪得圆圆的看着云扬：“你这是做和事老？你这分明是在狮子张大口、敲竹杠！”

    那边，秋云山眼睛一亮，道：“老大说的不错，米总管只要给拿出来五份大内龙虎膏，今天这事儿，我们一笔勾销！”

    “就当没发生过！”

    冬天冷三人眼珠子也亮了起来：“秋兄说得不错，我们和米掌柜本来就是朋友，大家何必伤了和气，只要五份大内龙虎膏，这件事儿，咱们就化干戈为玉帛，全部抹掉！”

    米空群气极反笑：“你们打得好算盘！这件事，绝无可能！”

    大内龙虎膏；乃是玉唐皇家的有数秘药；功效强大之极。

    当初，玉唐建国皇帝陛下乃是机缘巧合，获得了一头传说玄兽阴阳蛇的尸体；亦是因为吃了阴阳蛇的血肉，才成就了一身无敌玄功。

    斩将夺旗，战无不胜，一步步建立势力，到后来更建立了玉唐帝国。

    现如今的整个玉唐帝国，都是从一无所有中，赤手空拳打出来的天下。

    可见这阴阳蛇的功效强大。

    然而阴阳蛇身体最强大的却还非是其血肉，而是其内丹。

    这枚内丹，乃是整个天玄大陆公认的、硕果仅存的一枚顶级玄兽阴阳蛇内丹；此界修者根本无法吞服之增强修为，就算是大宗师境界的顶级强者，吃下去也唯有爆体而亡一途！

    不能利用的宝物纵使再珍贵也只如鸡肋，初初这枚超级内丹有相当一段时间都沦为象征性宝物而存在！

    然而一个机缘巧合的契机，玉唐皇室中人意外发现这枚不可能吞服增强修为的内丹却可以泡酒。且泡出来的酒，大是不同凡响！

    泡酒过程很简单，将内丹放在一个盛满酒液的酒碗中一天一夜，然后酒碗里面的酒液会自动凝结成半固体的膏状；只有一碗底。

    但这一碗底吃了之后，却可以从此金枪不倒，男性能力出类拔萃；这还是其次，更重要的是……

    若是有强大高手在身边辅助；一个禀赋好的人在突破的时候吃下这龙虎膏之后，立即运功，再有旁边的高手输入玄气全力相助，却有可能在天赋的基础上，再开一个窍穴！

    这才是龙虎膏真正逆天的地方！

    虽然只是‘有可能’再开窍穴，但这也是整个天玄大陆，唯一的，能够突破天赋窍穴的办法！

    且普天之下，就只有玉唐皇宫有这个超级好东西！

    现在，云扬一下子就要五份，这又何止是狮子大张口，根本就是在抢劫，明目张胆的抢劫！

    如此条件试问米空群又怎么可能答应！？

    “绝对不可能！”米空群断然否决：“龙虎膏乃是大内秘药，更由皇帝陛下亲自掌管。你们开出这样的条件又岂止是强人所难，根本就是毫无和解的意愿，否则怎么会提出这等完全做不到的要求！”

    米空群终究是大内总管，纵使此际处于下风，也早存和解的意向，可是面对这等苛刻条件，直接拒绝，态度决绝，

    你们几千两银子，就想换龙虎膏？简直是太便宜了吧？而且还是你们绑的人！

    就算是这世界上最贪心的劫匪，也绝不会做出来这等要求！

    秋云山阴笑道：“别人或者当真没办法做到，但米掌柜却必然是有办法的。退一万步说，就算米掌柜当真没有办法，也必须要想办法的做到，对于此点，绝无转圜余地！”

    米空群道：“几位未免将我米空群看得忒重了。我说是大内总管，说到底不过就只是一个身体残缺的下人；如何能够拿得到龙虎膏这等梦幻逸品？若是几位公子执意为难米某，米某人奉陪便是！无非便是鱼死网破！”

    若是云扬没有抛出来龙虎膏这三个字，那么秋云山等四个人不知情的情况下，倒是很有可能被米空群这番鱼死网破的措词唬住。

    但是，现在……一切顾虑都不存在。

    此际充斥在四个公子哥儿耳朵里的，唯有龙虎膏三字！

    对于这四个已经被酒色差不多掏空了身体的家伙来说，天下间任何宝物，只怕都比不上龙虎膏的诱惑力更大！

    有这等不世诱惑在前，就算是拿小命搏一搏，那也是值得滴！

    春晚风哼了一声，道：“米掌柜这番话是打算以命相搏的宣言吗？只可惜我们四个人从来不怕这一套，更加不是吓大的；若是米掌柜决意如此的话，那么今天晚上咱们就在这里结结实实的闹一场大的。”

    夏冰川阴阴的笑着：“不错不错，集结我们人力或许仍旧留不下米掌柜，但是……米掌柜的族人，却一个也别想活。对了……米掌柜你纵然能够逃出一条命，却不知道保证你这一条命十成之中还剩几成，是一成还是两成呢！”

    “就算侥幸脱身又如何，此役之后大家立场冏然，乃是生死大仇，我们四大家族必定会即刻展开追杀，不死不休！”

    冬天冷很有风度的仰着头：“我可以在此断言，在你伤势没有恢复的时候，就会被我们找到，魂走九泉！”

    “我等四人，愿意对天立誓，合力承诺这个断言！”

    秋云山道。

    “所以，若然米展柜不愿意拿出龙虎膏，表达诚意，那就什么都不用谈了。”春晚风道：“就算你不拼命，我们也不会放你离去！”

    无可抗拒的诱惑在前，这四个货你一言我一句，尽都卖力演出，字字见血，句句戳心，尽显世家公子强横霸道之能事。

    米空群心下悲催之极，怒意更甚，然而憋屈的感觉还要更甚于前两者，大怒道：“你们所求的乃是龙虎膏！那是简单的东西吗？！那是皇家密存的顶级秘药；那阴阳蛇内丹虽然可炮制龙虎膏，但每年最多也只能够溶出十副龙虎膏而已！再多，就没有效果了……若是一副两副我想想办法，或者尚有转圜，可你们现在张张嘴就要五副？这不是强人所难却又是什么？”

    “那我们不管！”冬天冷毫不讲理：“条件就这一个，你答应，咱们就握手言欢；你不答应，我们就生死相见！”

    米空群眼中如欲喷出火来，死死地瞪着冬天冷，良久没有说话。

    半晌之后，突然间豁然一个转身，啪啪啪三声响，跟在他身后的三个太监，竟尽数被他于电光石火之间击毙，人人脑浆迸裂，死在地上。

    “好，就是五副龙虎膏，了结此事！”米空群一字字的道：“三天之内，在青云坊交货！”