 第一百一十一章 归途刺杀！
    米空群的眼神如同刀锋，在几个人的脸上一一掠过。

    人人都感觉自己的脸上如同被钢刀砍了一下那样子，锐利的生疼。

    “爽快！”

    秋云山大乐，一挥手：“放人！”

    米空群冷哼一声，直接拔身而起，在空中一个转折，就此消失的无影无踪。

    对这些人，他委实连再看一眼的耐心都没有了！

    若不是为了没完成的大业，他此刻一定会不顾一切的全力出手，哪怕从此只余亡命天涯一途，也要将这四个讨厌的家伙全数击毙，一泄心头恶气！

    “到手了！龙虎膏到手了！”秋云山一跃老高，喜笑颜开。

    冬天冷三人也是眉花眼笑，无限满足。

    “真没想到，这老东西竟然真有本事取得玉唐国皇室视为禁脔的梦幻逸品……”

    “还真是的，若不是老大提醒，我们根本就想不到这个。”

    “多亏了老大啊，老大就是我们的福星……”

    “真正是太棒了……我回去之后，定要再多娶几房小妾，以前总是担心太过风流，把自己给玩死了，现在没事了……可以不用担心了哈哈哈……”

    “多出来的一份咋办？”

    春晚风问道。

    “怎么就多出来一份，连老大在内，一人一份不是正好？！”冬天冷瞪着眼睛：“蠢蠢，你啥意思？”

    春晚风急忙摇头：“我就是这个意思，这么说只是想要考验一下你们而已……看你们对老大是不是真心，哼！”

    “切……”

    三人嗤之以鼻。

    谁都看出来，刚才春晚风分明是起了别的主意，但，此刻自然不会说破。

    云扬哼了一声，道：“亏了你们还有些良心，不过你们自己留着吃吧。若是我估计没错的话，这一次就算对方当真送来了龙虎膏，我也是绝对不敢吃的。”

    “为什么？”冬天冷道：“难道他还敢下毒？”

    “他为什么不敢下毒？”云扬哼了一声：“今天不敢对你们下杀手，九成九都是因为顾忌着秋老元帅与你们四大家族的后续手段，但若是过几天你们死了，身在皇宫大内的他老人家，推说不知大是顺理成章。就算你们家族想要迁怒，人家一身修为完好无损，随处皆是生机。”

    “更有甚者，只要确认了你们四个的死讯之后，对方立即消失，天高地阔，却又要到哪里找人？”

    云扬恨铁不成钢的看着四个家伙：“你们闯荡江湖就是这么粗心大意闯荡的？不过一点点的蝇头小利就把你们的警惕性全部磨灭了？”

    四人目瞪口呆，面面相觑。

    “不……不会吧？”春晚风一张嘴就像个鲶鱼：“他刚才可是对天发誓的……”

    “嘿嘿……”

    云扬摆摆手转身而去：“我知道你们放不下取得龙虎膏的执念，可是如何期待也好，千万注意些，没准龙虎膏是真正的龙虎膏，就是内里掺杂了其他东西，万一吃死了人呢！”

    听罢云扬的危言耸听论，几个纨绔尽都是一脸被雷劈了的表情。

    不会吧，好不容易搞到传说中的男人圣药龙虎膏，其中居然有可能有鬼？

    等到回过神来，云扬已经走得踪影不见了。

    “老大的话，必须是有道理的。”冬天冷道：“等三天后那龙虎膏来了，我肯定是不会马上就吃的，先留着，你们不怕的话，大可以先吃。”

    其他三人顿时气歪了鼻子：“他么的冬天冷，你是想要让我们给你试毒吗？！”

    ……

    云扬已经快速离开。

    刚刚出了巷子口，他就迅速的展开身法离去。

    此刻的云扬他隐隐生出一种感觉。

    有人在等着自己。

    不，应该说那人根本就没有走，一直在觊觎自己！

    既然你没有走，睚眦必报之心不息，那么，今夜本公子就绝对不会放过这个机会，可以跟你好好的玩玩！

    果然，随着他走出来，向着云府的方向而去，一路上，那种被追踪的感觉越来越清晰，外带越来越熟悉了。

    云扬一路走，一路不断地运转云雾诀。

    途径一个角落之刻，信手挥洒，早有几道白影于间不容发之际无声无息地离开了他的身边，迅速融入漆黑的夜幕之中。

    其中有一道白影，箭一般的向着云府的方向狂奔而去。

    云扬走了一半路，眼看再往前走，即将进入下一个拐角位置的时候，突然间一下子停住脚步，挠挠头，状似懊恼的说道：“这什么记性，又给忘了……”

    转身就往回走去。

    似乎要回去拿什么东西。

    暗中窥伺之人几乎气得大骂。

    他么的，这混蛋明明都快要去到自己预设的完美伏击地点了，怎地又往回走了。

    而且走得还挺快。

    得，老子追上去干掉他！

    刷的一声腾身而起，无声无息的上了房顶，一掠十丈，几个起落之后，感觉自己已经抄到了云扬的前方，伸头看去。

    只见正走来的云扬突然间又是一拍脑袋，长长叹气：“哎，我真是傻了，难道非要今晚上回去拿么？明天去拿也耽误不了。”

    “道路不近呢……”

    站在路上抓耳挠腮的斟酌考虑了一会，最终又转回身：“我还是先回家，洗洗睡觉吧。”

    旋即大步流星往前走去。

    暗中那人眼见这一幕，当真要气炸肺了。

    他么的，这混蛋如此举棋不定的德行能干成什么大事，可是目标动向再易，没奈何，只得又潜了回来。

    云扬再度来到拐角附近，距离大约十几丈的时候，突然又停住脚步，看向旁边：“呀，这里怎地有只小猫？正好带回去，与家中那几只作伴。”

    暗中人气不打一处来，偷偷看去。

    果然在墙角看到有一只白乎乎的小东西。

    而这位云扬公子居然真的……去抓猫了。

    而那只小猫貌似有些难抓的意思，那云扬前前后后转了好几圈，愣是连根猫毛都没有抓住。到后来，还是动用了玄气，这才将小猫禁锢住，抱在怀里之余，居然还在柔声安慰，堪称矫揉造作。

    “小家伙，早这样多乖？是吧？被我抱着岂不是要比在冰冷的地上舒服？你这小家伙就是不懂事……哎，我今天把你带回去也算是日行一善了……小猫哇，你是不知道，今晚上看到了几个太监，可是恶心死我了……身上那味儿啊……”

    暗中的人登时气了一个倒仰。

    真想冲上前去问一句：云扬，你是不是有病？是不是？是不是？！

    真是够够的了！

    但云扬终究还是要走过来的，却见他慢悠悠的，低着头，一只手以爱怜无限态势抚摸着怀中的小小白猫，一边口中喃喃说话：“小猫猫啊，我给你取个名字好不好？以后你就跟着我了，大白？不喜欢啊？小白？小小白？小白白？白小白？白尾巴？我靠，这些都不行、都不喜欢啊？干脆我给你取一个人名吧，这人我今晚上还见过呢，你就叫太监老吴好不好？小猫你是个母的，跟老吴差不多一样哈哈哈哈……其实你比他还全呢……”

    “咯噔”一声，暗中的人狠狠的咬了一次牙齿，差点将自己的后槽牙崩断。

    直接就忍不住了。

    虽然云扬距离进入设置埋伏点的拐角位置还有三四丈的距离，但，暗中那人已经完全不想再等下去了，他心中的杀意已经空前沸腾，再难抑制了！

    不杀此子，誓不为人！

    随着“刷”的一声，那人闪电般从拐角处高墙上一掠而下，高速移动的身形在空中带出一串幻影，一道闪亮刀光，如同阴云密布的天空中突然间亮起来一道闪电！

    如斯凛冽的杀机，竟令夜空中的风也暂时停止了流动！

    面对凛然杀机骤临的云扬貌似吃了一惊，脱手就将怀中小猫扔了出去：“妈呀，有刺客！”

    随即身子疾晃，显然是意在闪避，希图躲过眼前杀机！

    要说云扬的应对虽然不算如何高明，但也可算是中规中矩，若是面对一般刺客没准还真能躲得掉，可是，暗中之人筹谋了这么长时间的必杀一击，岂是那么轻易就能躲开的？！

    嗤的一声。

    刀光闪亮，径自从云扬右肩膀洞穿了过去。

    是的，就是洞穿了过去，全无阻滞的洞穿了过去！

    可是一击得手的刺客反而一愣：怎么回事，明明正中要害，怎地全无着力之处？怎么可能？这什么情况！

    答案跟着就出现了，却见完好无缺的云扬已然在另一侧现身，唯一与前不同的只有——手中居然也出现了一把刀。

    这把刀普一出现，锋芒傲世，天空的皎洁月色蓦然失去了光彩。

    刺客虽然对于之前种种仍是莫名，却并无一丝犹疑，身子又自虚幻一般的鬼魅一晃，已经到了云扬身前，一刀直劈，依然是刀锋劈落，破风声却未响起。

    这一刀的刀速，似乎比前一刀更快了一筹！

    云扬手腕一翻，刀芒如同孔雀开屏一般，瞬时间充斥了整片夜空。

    天意刀法第一式，刀不容情！