 第一百一十二章 围攻
    森冷的刀光，首度显临尘寰，仿佛天空的繁星在冷冷地眨着眼睛，从四面八方，呼呼的落下。

    这刺客惊见如此奇招，讶咦一声，身为高阶武者的本能让他感觉到，对方的这一刀，居然将自身所有的破绽，全数笼罩在内。

    自己若是不收刀的话，或许能重创云扬，但对方这一刀，却绝对可以将自己击杀！

    这是什么刀法？

    世间怎会有如此绚烂犀利的刀法！

    我的修为比这个家伙最少高出来三个大品阶，按道理来说，就算是我站着不动，他也未必能砍得动我才是；此际却又怎么会给我这样一种生命受到威胁的感觉？

    他近乎本能的退后一步，手中刀亦下意识的转向往外一封。

    只感觉一道寒风闪过，嚓的一声之余，自己的刀居然无声无息的中途折断，丝毫没有任何受力的感觉。

    寒风迎面而来。

    他大吃一惊，鬼魅般连退三步，险之又险地逼开了狙命之刀！

    原本一直保持幻影一般的身体，却再也无能保持，首次被云扬看到了身体本来面目。

    云扬桀然一笑：“果然是你！”

    刺客正是那位吴公公，此刻，他甚至连身上的太监袍服都还没有换。

    此刻，正在五丈之外吴公公，如同夜幕之中一只飘荡的幽灵，眉毛下的眼睛鬼火一般闪动，森然注视着云扬，突然开口问道：“这是什么身法？什么刀法？什么刀？”

    云扬轻飘飘的说道：“这叫天意，天意身法，天意刀法，天意之刀！就是说，这把刀在我手中，躲过你的刺杀，然后杀你，尽都是天意！”

    云扬这会说的乃是完完全全的大实话；只是配合他的口气说出来，却是充满了别样的味道。

    吴公公灰白的眉毛一轩，淡淡道：“原来如此。”

    突然身子再度有如鬼魅一般的飘起来，身形于刹那间化作了无数幻影，一个个幻影出现，一个个幻影却又消失在空中，虚实不定，亦真亦幻。

    “我倒要看看，你所谓的天意，最终会眷顾我，还是眷顾你！”

    仅余半截的残刀被他随手丢弃在地上，对于这把自己使用了无数年，陪伴自己出生入死千百次的宝刀弃如敝履。

    对于如吴公公这般的一流刺客而言，不能利用的物事只是废物，弃之何惜？！

    嗤嗤嗤……

    空中发出一声声抓裂了空气的裂爆。

    吴公公双手化作了鹰爪，无影无形的向着云扬进攻。

    云扬看也不看，仍旧是那一式——刀不容情！

    刀光寒星般的再度亮起，吴公公收手，闪电般后退，摇头道：“还是不行。”

    思索了一下，突然间身子化作了流水一般，整个人缠缠绵绵的飞来，双掌轻飘飘的落下，却带着千钧之力。

    云扬依样画葫芦，又是一招刀不容情。

    虽然已经是第三次使出，但云扬却觉自己每使用一次这招刀法，便更多了几分领悟。

    尤其是……在面对生死大敌庞然压力的当下，这种感悟，尤其的深刻。

    这一次，在一片寒星一般的刀芒之中，赫然多出了一道星光，闪电飞出。

    嗤的一声。

    吴公公再一次被逼退，再看看自己前胸被刀锋裂开的衣襟，心中不禁一阵阵的发凉。

    怎会这个样子？

    自己身经百战，修为更已经走到了此生巅峰，达到了玄气七品巅峰的地步；而眼前这个云家小子，却分明只有玄气三四品，双方的修为差距，何止差天共地。

    偏偏对方一刀在手，一招当关，竟是无懈可击！

    甚至，自己强行突进还有受伤的风险！

    这简直是不可思议。

    云扬深深吸了一口气，刚才连续三刀，固然超妙，天衣无缝，然而自己的玄气却亦因为出招的消耗而至枯竭边缘；幸亏有绿绿在，可以给予不断的支援，但这种情况决不能持久，绿绿的支援也有极限，云扬估计，自己最多再出两刀，就会彻底力竭。

    云扬不期然间生出一种强烈的无力感觉：自己分明感觉到，若是自己力量足够，就算自己有六重天初阶修为，一招刀不容情过去，绝对可以在瞬息之间将眼前这个强敌一刀两断！

    分明有着无尽的杀意，有着必杀之招，然而如斯神招现在在自己手中，面对超出自己三阶以上的敌人的时候，却仅能自保！

    正思索间，却见对面的吴公公突然一声冷笑，淡淡道：“云公子，受死吧。”

    突然凌空而起，在半空中飘进两丈半，一掌凌空劈落！

    劈空掌！

    分明还隔着两丈空间，云扬却已经感觉到，一股凌厉巨力，扑面而来。举刀横挡，轰的一声，云扬身子连续退出五步，胸口如被雷击，面色发白。

    吴公公眼见近身攻击难以得逞，干脆使出了最耗修为的远距离玄气攻杀！

    而这却亦是现在的云扬最无法抵挡的攻击方式。

    “你刀再利，刀法再强，但面对这种绝对力量压制的时候……”吴公公桀桀怪笑：“那无穷技巧，又有何用？今夜，老夫就在你临死之前给你上一课！”

    云扬强行压下胸中翻腾的气血，淡淡笑道：“你只不过是一个身体残缺的太监，有什么资格自称老夫？你知道夫是什么意思么？你有为夫的资格吗？有那本钱嘛？”

    这句话的恶毒之处，对于眼前的吴公公来说，无疑更胜过千万句恶毒诅咒！

    他一张红润的脸，刹那间就变成了一片惨白，随即，化作铁青色。

    整个人都沉寂了下来，眼中的杀意滔天而出，愤怒到极处，反而一言不发，在空中凌空跨步三步，随着这三步，三道势大力沉的掌风，排山倒海的攻击而来！

    云扬身子如同风中枯叶，轻飘飘的后退，刹那间，云雾随风，飞出十五丈之外。

    然而对方的玄气却是余势未衰，隔着十几丈的距离，依然有余波轰击在天意之刀身上。

    “哇！”

    云扬一仰头，一口鲜血狂喷如雾。

    脚下踉跄一步，几乎站立不稳。

    吴公公桀桀怪笑，笑声里，深蕴无尽的怨毒，身子如影随形一般的追击而来：“云公子，就让我这个身体残缺的太监，送你上路吧。我虽然残缺不全，却总还活在这个人世之间，而云公子你这个五体齐全之人，却只能去往幽冥黄泉了，一路好走！”

    立掌如刀，更形狂猛的一掌悍然拍落！

    轰！

    一声爆响。

    吴公公瘦削的身体如同断线的风筝，飘飘摇摇的飞出三丈。

    在云扬身前，多了一道魁梧的身影，渊渟岳峙一般，巍然而立。

    来人一身黑衣，目光如电地盯着眼前的吴公公，嘴角露出来一丝不屑的微笑：“一个太监，居然也想要送我家公子上路？你未免太高看了自己吧！”

    正是方墨非。在他身后，还有一只不断喘粗气的三白白。

    吴公公一阵骇然，眼前这人神完气足，刚才一掌力如狂潮，修为绝不在自己之下：“你是谁？”

    “我姓梅！”

    一个声音冷冷淡淡的说道：“送你上路！身体都残缺了，活着还有什么意思？早死早超生吧！”

    吴公公身子旋风一般回转，一掌拍出。

    砰地一声，身后一人连退三步，身子翻滚，如同一头在云雾中翻滚，腾云驾雾的蛟龙，一掌从云雾中便如那尖锐的独角，猛然穿空而出！

    “独角蛟梅问剑！”吴公公一声怒吼，拳脚齐出：“云府的管家，竟然是你！”

    老梅哼了一声：“便是你老子又能怎地？！”

    毫不避让，两人翻翻滚滚的打成一团。

    方墨非魁梧的身子凌空而起，双掌如同开山大斧，一掌一掌不断落下，两大高手，联手围攻吴公公！

    吴公公之前与云扬一番缠战本就消耗了不少，此际哪怕是只面对方墨非一个人，也已经力有未逮，更何况还有一个并不逊色方墨非多少的老梅。

    他一声怒吼，拳打老梅，脚踢方墨非，身子旋风一般的旋转着飞起，两手不断出击，整个人便如是在这一刻变作了千手千脚的魔神。

    噗！

    吴公公一口鲜血喷出，整个人却是成功的脱出了两人包围，哑声道：“今日之仇，来日必报！”

    喵！

    一声猫叫，一道白影突然闪电般从虚空出现，两个尖锐的前爪刷的一声抓落。

    “区区一只闪电……”

    吴公公冷哼一声，一拳打出！

    但，已经扑过来的这头小猫突然尖锐的叫一声：“喵呜！”

    脑袋一摇，尾巴一摆，嗷的一声，那只如拳头大小的猫头居然忽的一下子化作了足有脸盆那么大，一张口，居然比头还大，白森森的獠牙，闪着钢铁一般的锋锐光泽，迎着吴公公的右拳，毫不避让，凶悍的一口咬了过来！

    “吞天豹！”

    吴公公刹那间亡魂皆冒，拼命回收自己拳头的去势，纵使他见机得早，应变迅速，却仍旧不免被咬了一口，拳面上鲜血淋漓，痛入骨髓！

    这一下的变故却是变生肘腋，突兀至极。

    喵呜一声却是扑过来一头吞天豹？！

    吴公公觉得自己的脑子都混沌了。

    这这……别说见过，一辈子都没听说过的奇事！