 第一百一十三章 击杀！
    吴公公眼见前路不通，身子急退，另谋脱身之法。然而半空中那头豹子一口伤敌之余，却是攻势未息，巨口再张，一道青色的光华突然从喉咙里猛喷而出，咻！

    这一下奇袭吴公公再也闪避不开，噗的一声在其前胸爆裂。

    随即，青色光华转化为利刃风暴，全面开花！

    “啊……”吴公公一声惨嚎。

    几乎整个胸膛都被那风刃炸裂，满目尽是鲜血淋漓，白森森的骨茬子露了出来。

    空中的小家伙身子晃了晃，摇头晃脑的一跤跌倒下去，毕竟是幼崽，只有这一击之力。

    方墨非的身子闪电般跨越了十几丈空间，身子沉凝如山；一声呼喝，接连十九拳，便如十九记重锤，砸破天地一般的落下！

    身后，老梅鬼魅般出现，手中一把剑，寒光闪烁，化作三道流光，向着吴公公后心而来！

    刹那间，普受重创的吴公公又再同时遭遇来自前后方的致命袭击，死关已临。

    吴公公自然是不甘心就此坐以待毙，一声厉啸之余，身子疾转，两条腿好似旋风般狂舞抡起，刹那间十几脚对上方墨非的拳；而右手一晃，又是一把刀无中生有一般出现在手中，当当当，与老梅对拼三记。

    方墨非的力量，老梅的力量，还有吴公公本身的反冲之力，三股力量瞬时搅拌在一起，竟自形成了一重力场漩涡。

    令想要出手补刀的云扬再无能出手，现在出手介入，等同同时攻击三个人，不但自身攻击力将被分薄，自己还要承受三个人汇流力量的反噬，得不偿失！

    此际一动不如一静，静观其变，再觅出手良机！

    而身处漩涡中的三人一起大吼，疯狂出手。

    这道旋涡乃是三人力道汇聚，任何一人死亡，自身力量就会随之崩散，旋涡也就会就此消弭，对于梅方两人而言，尽速搞死吴公公自然是最佳法门，自然全力以赴，狂攻不已。

    吴公公一时间承受的压力直线暴升，他亦是果决之人，口中猛地喷出来一股浑圆的血箭，脸色一下子变得惨白，然而他的身子如同利剑一般急疾冲天飞起。

    他赫然是采用了自损的方式，将三方的力量强行糅合成上冲之力，自身虽然要承受最直接的冲击，却也令整个身子于刹那间飞起来二十几丈高，逸出三力汇流旋涡的笼罩范围，而梅方二人却还要暂时受困于旋涡纠缠，不能马上脱身出来。

    到了此刻，吴公公心中才放了心。

    只要自己在半空改变方向，今天就可以从容离去，全身而退。

    谁能想到今天自己只是报复一个羞辱自己的少年，居然会落到这等地步？以后一定要当心！

    或者……现在那两个强手受困力道旋涡，尚有一线空隙，自己是不是要再尝试一下狙击云扬，永绝此患？！

    就在吴公公举棋不定二意丝丝的当口，突然间面前蓦然又出现了一道小小的白影。

    又是一只巴掌大的雪白小猫儿出现在自己面前。

    “喵呜！”

    吴公公先是一惊，却又随即想起刚才那头吞天豹已经耗尽力气，再也无能为力，像吞天豹这种九品玄兽，拥有一只便已经是天大的福缘，却又有谁那么牛逼居然能同时拥有两只？

    这绝对不可能！

    “幼稚！”吴公公一声冷哼：“疑兵之计，你以为骗得到老夫！”

    狠狠一拳打出。

    他有把握，自己这一拳，绝对可以将面前这只闪电猫直接打成肉泥！

    可是有些事，真正不到你不信！

    “喵呜！”

    面前的小猫咪高亢的叫一声，突然间脑袋一摇，一颗硕大的豹头突然出现，獠牙森森，恶狠狠的一口咬了下来！

    “啊~~~”

    吴公公魂飞魄散！

    真是吞天豹！？

    啊啊啊……

    咔嚓一声，重伤在身、应变不及的吴公公再没有之前的好运一只右手随着咔嚓一声被直接咬断！只是那只小豹子也是一声惨嚎，身子绣球一般的被打飞了出去。

    口中，还含着吴公公一只完整的右手！

    吴公公虽然伤重，烂船还有三分钉，那一拳的余势到底轰退了小豹子。

    痛失一臂的吴公公仰天惨嚎，身子在空中踉跄后退，直线下坠。

    另一边，云扬已经飞身而起，将从空中无意识跌落的小豹子接在怀里，将吴公公右手直接嫌弃的丢掉，将小豹子心疼的抱在怀里。

    小豹子喵的一声，就昏迷在云扬怀中。

    空中的吴公公正在下降，突然面前居然又是白影一闪。

    又是一头小豹子出现在他的面前，两眼中充满了怒火，这个老混蛋，居然敢打伤了我两个兄弟，给本喵死来！

    小豹子摇头摆尾，咆哮一声，一张嘴，青色光华骤现。

    不出意外的风刃团轰然而出！

    “竟然还一只……”吴公公心下只觉得一片绝望。

    今晚上，难道我竟是掉在吞天豹窝里了？怎么这么多这种东西……

    但风刃团已经到了面前。

    吴公公此刻已然来不及做出躲避反击举动，猛地闭上眼睛，狂吼一声，将全身玄气，全身潜力，全身生命力，都尽数激发！

    噗噗噗……

    脖颈，前胸，肩膀，脸上，都是鲜血淋漓，一张脸，几乎被削没了皮肉，一只眼睛，也在一声惨嚎之下，被风刃击中！

    一团黑水飞溅，那是一只眼珠子被打爆了；吴公公痛不欲生的惨叫着，落下。

    突然一声长嚎，浑身迸发出璀璨的光华，整个人，浑身笼罩着一层青色光幕，便如天空中的流星，拖着长长的尾巴，速度快到了极点的一冲而出！

    “是……陨星燃魂！”

    刚刚脱出力道旋涡的方墨非欲追不及，吴公公此刻的速度，已经大大超出了人类移动速度极限，甚至还在持续加速之中，断断难以追及！

    “公子快躲开！那是星魂同归秘法！”

    方墨非明知不可为却仍旧拼命追赶，同时扬声大喝示警，脸上都急得冒了汗。

    星魂同归！

    这可是将一个人的全部生命力，以陨星燃魂的极端方式，直接化作天上的流星做出最后一击！

    在这样的极限速度加持之下，甚至可以越三阶杀人！

    端的无坚不摧！

    几乎没有任何速度，能够比得上这一招来的快速！

    虽然在这一招之后，运使者将付出浑身精血枯竭，生命力枯竭，血脉经脉尽数崩裂的代价，纵使是大罗神仙欲救，也要徒叹奈何。但这一招用来捞本，却从来没有失手的例子！

    方墨非完全没有想到，这个一直在皇宫里面的太监，居然能身怀如此秘术，更在此时此刻突然施展出来，一击翻盘！

    说时迟，那时快，吴公公整个人已经冲到了云扬面前，速度兀自丝毫不减，向着云扬就直直的撞了过去！

    这一撞，就算是城墙，自己也能撞一个大窟窿！

    可就在这千钧一发之际，明明就在眼前的云扬身子突然消失了。

    消失了，就是消失了，完全的消失了。

    取而代之的，乃是一片浓郁的云雾。

    吴公公极速前冲的身形从云雾之中一穿而过，没有遭到任何阻碍，唯一的破坏就只是将那团完整的云雾，穿破了一个大窟窿，并且带走了一大片云雾，仅此而已！

    及至又再冲出十几丈的空间之后，吴公公的身子一下子停止了。

    整个人似乎想到了什么，登时陷入了前所未有的呆滞状态。

    他如同木偶一般，缓缓转身，凝目看着那一团始终没有消散，还保留一个大洞的云雾，仅剩的一只独眼中，露出不可置信的神色！

    此时，老梅和方墨非也已经赶到。

    他们两个人四只眼愣愣地看着那一团云雾，只感觉头脑中一阵混乱。

    云雾一阵氤氲，渐渐再现出云扬的形影，而被吴公公带走的那一团云雾，也自丝丝缕缕的回归，云扬的身影渐次清晰。

    及至云雾完全消失一刻，云扬一袭紫衣，有些虚弱的站在地上，脸色苍白，两眼无神。呼呼的喘气声，三人都是清晰可闻。

    但他毕竟还站着，还活着；纵使看起来精神萎靡，脸色难看，终究还是活生生的站立着。

    吴公公的独眼中，射出来不可置信的错愕，震惊，以及，一丝由衷的恐惧。

    “云……”吴公公艰难的呐呐道：“云尊？！”

    云扬缓缓站直了身体，挺拔的身体，便如是一柄直冲青天的利剑，锋芒毕露。他的眼神，变的疲倦而威严，淡淡道：“不错，我是云尊！”

    “呵……咳咳……呵呵……哈哈哈……”吴公公呛咳着，口中不断的涌出鲜血，鲜血中，含有无数的内脏的碎块，但他却一直在笑。

    凄惨的笑，自嘲的笑。

    他的声音微弱，生命力已经如风中残烛。

    “……想不到……想不到……我今日能够死在传说的云尊大人手中，真真是三生有幸，此世不枉……”吴公公双目神光暗淡：“……辛苦筹谋，终究，还是一场空……呵呵……”

    他眼中的神光在迅速的黯淡下去，声音越来越是微弱。

    云扬踏前一步，声音沉稳：“吴公公，告诉我你是谁。”

    吴公公缓缓摇头，喃喃道：“还有意思吗？”

    云扬道：“你是几月初几？”

    吴公公身子一震，本已经不能抬起的头居然微微的动了动，眼睛看着云扬，终于眼中最后一丝神光消失无踪，口中喃喃说道：“秋天……来了……又是……八月……中秋……该团圆了……”