 第一百一十四章 公子云尊、天外崖
    这句话还未说完，这位吴公公的整个身子，摇晃了两下，噗的往前跌倒；先是跪倒在地，小腿与膝盖同时粉碎，然后整个人往前扑，趴在了地上，脑袋居然咕噜噜的滚了出来。

    他全身的生命力潜力，已经完全透支，甚至连神魂神识，也都进行了陨星燃魂。

    此刻的身体，就像是布满了裂缝的陶瓷，一触即碎。

    云扬深深吸了口气。

    秋天来了，又是八月中秋，该团圆了……

    显而易见。

    这位吴公公的身份，乃是八月十五！

    “从春天，居然一下子跨度到秋天了……”云扬喃喃自语，越来越是感觉，这件事情竟是如此的扑朔迷离……

    而这个秋堂之人，居然就这么莫名其妙的死在自己手中。

    起因，只是一次胡闹的试探！

    一次对于彼此都是意外的试探！

    然而双方都包括在内，云扬与这位吴公公，都没有真正意识到，对方乃是自己真正的敌人！

    却就这么分出了生死胜负！

    云扬转身。

    正对上老梅与方墨非震惊到了极点，但也崇拜到了极点，尊敬到了极点的眼神！

    “您……您是云尊大人？”老梅结结巴巴的问道。

    方墨非眼神炽热的看着云扬：“云尊大人？！”

    云扬轻声叹了口气，眼中，似乎有无数的峥嵘岁月一闪而过，终于，他孤寂的说道：“我现在是……你们的云公子。”

    “是！公子！”

    方墨非与老梅这一刻，都是身躯挺得笔直！

    两人的两眼，都在发着炙热的光彩！

    从来都没有想到，自己一直为之效力的竟然就是整个国家所有民众，都为之疯狂，崇拜到无以复加的帝国守护神！

    这样的一个英雄人物竟是我们的公子！

    这一刻，只感觉心头的热血直冲上来，一时间，喉咙竟然有些堵塞，竟不知道该说什么，浑身似乎有一道电流通过。

    云尊！

    垂天之云！

    方墨非和老梅同时感觉，自己的眼眶似乎湿了。

    那是因为激动，因为与有荣焉。

    在九尊受袭击的噩耗传来之后，整个玉唐帝国，似乎都笼罩在一片阴云之中，人人心情沉重空前，个个压抑得几乎要拼命大干一场的那种憋屈……

    但，随着听到“云尊”这两个字的那一刻，那种感觉，突然间荡然无存！

    似乎那漫天满心的阴云，在这两个字出现之后，就完全消失得无影无踪！

    两人同时也恍然大悟，尤其是老梅。

    为什么云扬会经常突然失踪；又会突然出现。

    为什么宅子里一直没有任何侍女下人。

    为什么…自家公子一直是这么神秘！

    现在，这一切，都有了答案！

    公子，是云尊！

    这一夜，玉唐国的京城还真是风起云涌。

    四大公子对阵皇朝大内总管！

    超过半个京城的势力，都在密切注意着事态的后续发展。

    虽然，后来米空群亲口证实与那四个家伙和解了，之前只是误会，但带出去的四个太监却是一个也没有回去，这就比较耐人寻味了。

    这对于皇宫里面来说，也是一件不小的事情。

    米空群纵使再是大内总管，再怎么的一手遮天，也需要给出交代。

    就这件事情而言，四个大少干得肆无忌惮，这一点是情有可原，甚至是无可厚非。

    然而米空群那边居然也是干能得全无顾忌，甚至兴师动众地调动了许多大内侍卫……这可就有些令人思量了。

    第二天一早，原本还对后续发展有所期待的各方势力诧异地发现，这件事情居然再没人提起！似乎昨夜那么大的事情，就只是清风扑面，风过无痕！

    秋剑寒是懒得说，同时也是在等待着这位米掌柜的后续；静观其变；至于其他人……连平日里没事还要生非的满朝御史大人们，竟也没有一个跳出来弹劾……

    秋剑寒都感觉，这事儿真心的有些诡异了。

    下意识地与冷刀吟对望一眼，却见冷刀吟眼中亦是满满的不解。

    秋剑寒眉毛登时皱了起来。

    若说自己身在局中，有所疏漏的话，身在局外的冷刀吟也全无所察，这事情越发的不对劲了！

    ……

    云扬回到府中，立即进入修炼状态。今夜一战，几番波折，可说是大出云扬的意料之外；最关键的更在于，他所要的从来都不是杀人。

    而是想要从这位吴公公身上，揪出来更多的后面之人。

    可是这个初衷明显的落空了。

    不过今日一役除了在武道方面、天意刀招的收获之外，还有一个大出预料之外的收获，这位吴公公，居然是秋天的人！

    之前一直都在跟春堂打交道，转悠过来转悠过去，始终兜不出这个圈子，此际突然间冒出来一个秋堂方面的人手？实是大大怪事。

    “相信那位米空群乃是春堂的人，而这吴公公虽然与他相识，却未必知道彼此的真实身份，至少吴公公的底细米空群不知道：在米空群面前，这位吴公公可是始终也不曾显露真实战力。”

    “今日一役，我手头力量全部都祭了出去，包括三头吞天豹和我自己，最终也只能以惨胜的结局狙杀吴公公，当真了得，这还只是秋堂的一个八月十五！”

    云扬由衷地感觉到了恐怖。

    此役虽然最终获胜，然而自己最后以云雾诀应付吴公公的搏命之招，同样付出了不菲的代价，再加上两只小豹子都需要疗伤，云扬立即闭关，引动生命之力，全力疗复。

    方墨非与老梅都在院子里，各自找了一个隐蔽的地方打坐。偶尔睁开眼睛，只感觉心头的热血还没有平复下去。

    云尊！

    公子竟是云尊！

    这个消息，仍旧好似一道激雷，在两人脑海中轰轰作响。

    云扬虽然没再多说什么，但两人无一例外的都是选择了缄口不言。

    云尊是什么身份？

    那还用说么？

    这个秘密，足以震动的整个大陆颤三颤！

    一旦泄露，后果严重至极！

    “我最渴望看到的，就是公子以潜龙之势，一飞冲天那一刻！”方墨非与老梅心中都有一个相同的念头。

    只要想一想，那一刻的画面，就浑身激动的发抖。

    但，公子是云尊，那么，公子的敌人，却将是整个大陆！

    整个大陆的所有强者！

    怪不得，公子总是说自己实力不够、嫌弃自身进境太慢。

    原来这才是真相！

    跟在公子身边的我们需要提升实力！

    这是必须的。

    所以两人练功，也是进入了一种前所未有的拼命状态。

    ……

    第二日醒来，云扬感觉身体舒展，伤势已经完全恢复；而两只吞天豹，一只受伤最重的，也已经恢复了一大半，另一只则是完全痊愈了。

    “速度不慢。”

    云扬随手打开九天之令传递来的消息。

    “没有半点浪花掀起？”云扬看着四处收集来的情报，俊逸的眉毛慢慢的皱了起来。

    这貌似不寻常啊。

    这数日间发生了这么大的事情——

    从水月寒等人的事情，傅关山的事情，一直延续到现在，又发生了米空群的事情；数事累积下来，却一点浪花也没有掀起来。

    按道理来说，光是朝廷方面，诸如宗正府，刑部，几个皇子，乃至朝堂上文武军政双方，御史们闹得最凶的时候，各自攻讦撕逼才对。

    你攻击，我要保，来回拉锯；就在这样的争执之中，慢慢的往前挖掘，才是正当现象。

    然而现在却是……

    这么大的事情，竟然没有掀起半点浪花。

    这代表了什么？

    这代表了，这些本该发生的事情，全部被一只大手压了下去！

    生生地压了下去！

    可是，在京城，谁有这样的能量呢？

    云扬深深吸了一口气。

    不管怎么说，青云坊的事情，总算可以告一段落了；只要这四个纨绔还在天唐，至少在短时间之内，四季楼会投鼠忌器，等闲不敢妄动。

    毕竟前前后后已经在青云坊这件事上折进去了五个人。

    光是后续的应对对策，也够他们想一会子了。

    “终于可以轻松一下……”

    就在云扬这么想的时候，在数万里之外……

    一个充满了云雾笼罩的悬崖之上。

    一个灰衣人，正静静的坐在那里。

    在他的身上，挂着五六条粗大的铁链，色泽暗红，中间，还有一条条暗红色的什么玄兽筋。

    两条锁链，从他的两肩琵琶骨穿过。

    第三条锁链，从他的胸口穿过，将他的脊柱缠了两道，再延伸出去，延伸到一个深不见底的山洞里……

    就算这样，还不足，在他的两条腿上，还各自有一条同样的锁链。

    这个人承受的折磨，可想而知。

    当他现在一脸恬淡，坐在石桌前，慢悠悠的沏茶，喝茶，面对着浓郁不透风的云海，脸上，依然是一片从容。

    一道白色身影，从云海中腾云破雾而来，所过之处，如山如岳的云海自然而然分出一条道路。