 第一百一十五章 心不冷，茶未凉
    就像是天上的仙人，从容降落，衣袂飘飘，说不出的出尘脱俗。

    但是他的脸上，却戴着一副金光闪闪的黄金面具。

    让人看起来极尽冰冷酷寒之能事，倍觉心底发憷。

    他翩然飞来，落在山崖上。

    目光闪动，看着被铁链锁住的灰衣人，眼中露出柔和的笑意：“顾兄，一别多年，风采如昔，小弟也就放心了。”

    灰衣人淡淡的说道：“若是摘掉这几条锁链，我会让你知道，我的风采，更胜往昔。”

    白衣人哈哈哈一笑，白衣如雪，一尘不染，声音清雅：“顾兄原谅，这种蠢事，请恕小弟做不出来。”

    灰衣人也是笑了起来：“你就是一个彻头彻尾的混蛋！说吧，到我这里，有什么事？又或者就只是来探望你的阶下囚？”

    白衣人道：“还是那件事情。顾兄应该明白，我现在为什么来找你。”

    灰衣人道：“不知，还请明示。”

    白衣人道：“当日的锁天大阵，可是锁定了天玄崖方圆千里地界；耗费了我数十年珍藏，这才将那九个小家伙的化形能力完全禁锢，从而一网打尽，你告诉我，从此可以高枕无忧了。但目前来看，情况未必那么乐观。”

    灰衣人眼皮抬了抬，淡淡道：“不乐观吗？你当日岂非也答应过，在那次之后就还我自由，你有做到吗？”

    “顾兄，你明白我的。”白衣人诚挚的说道：“你之手段堪称通天彻地，我又怎么敢贸贸然地放掉你？你应该理解我的选择才是。”

    灰衣人洒然一笑：“不错，你不敢放了我的。”

    他的眼中露出一丝怜悯：“至于那九个小家伙，其实我早就告诉过你，一切皆是天意。”

    “我怎么可能相信什么天意云云？”白衣人负手站在悬崖边上，衣袂飘飘，哗啦啦的响，四周云雾重新聚拢，却被他一口气完全吹散。

    “顾兄，当年你说，九尊归元，地覆天翻，江湖天下，独尊独揽！”白衣人一字字的说道：“当年我问你，是不是九尊就只会剩下一个人？你说，不是。”

    他霍然转头，看着灰衣人：“现在，你再告诉我一遍，是，还是不是？！”

    灰衣人微笑道：“此乃天机，不可泄露。”

    白衣人目光中露出来温柔的笑意：“顾兄，你是在逼我！”

    灰衣人垂下目光，淡淡道：“一切皆是天意注定，亦是我命中之劫！”

    白衣人沉默了一下，道：“顾兄，你只需要告诉我一句实话，九尊之中，哪一尊还活着？”

    灰衣人眉头一动，眼神凝定了一下，却还是淡淡一笑：“我只能告诉你，你找不到，仅此而已。”

    那白衣人一声长啸，周遭方圆千里之内的漫天云雾轰然间悉数腾空而起，如斯范围的云雾竟然被他这一声长啸，全数鼓腾了起来，直上数百丈高空，整个视野登时为之一清。

    只看到四周群山郁郁葱葱，却是好一幅美丽画面。

    “真美。”

    灰衣人怔怔的看着突然露出来的群山面貌，喃喃道：“这就是红尘人世……”

    他的眼睛，转了半圈，看着悬崖边的白衣人，轻声道：“这就是红尘人世啊……”

    白衣人一声长啸，将胸中郁结尽数宣泄，又恢复了最初云淡风轻，淡淡笑道：“不错，我遭遇的正是红尘人世，你遭遇的，也是红尘人世。不过，心性不同，心境不同。”

    灰衣人淡淡的笑了笑：“不错。人未走，茶已凉啊。”

    白衣人冷笑道：“所以，顾兄你这名字真的挺好；顾茶凉，只是冷眼旁观，属于你的茶，慢慢的凉下去。再也没有半点茶味。”

    灰衣人摇摇头，轻声道：“茶冷茶凉，茶香依旧。芬芳不散，却在人心。”

    他抬起头，看着白衣人：“我与你，茶已凉；但与别人，茶却还在沸腾。茶香，仍旧缥缈弥远，万水千山不减。”

    白衣人哈哈一笑：“顾兄，你我多年兄弟，相交莫逆；我实在不愿意折腾于你，我只需要，你告诉我这一句话而已。”

    灰衣人淡淡道：“茶已凉，我说的话，你还信么？”

    白衣人一愣。

    灰衣人道：“我告诉你，九尊已经全部都死了，你信么？我告诉你有人还活着，你信么？”

    白衣人道：“我可以买你的消息。”

    灰衣人轻轻叹了口气，道：“天问已死，你向谁买？”

    “但顾茶凉还活着！”白衣人道：“那你告诉我，九尊是否还有人活着？”

    灰衣人淡淡点头：“我早告诉过你，一切皆是天意！”

    白衣人狂笑一声：“小弟从来不相信什么是天意！”大笑一声，突然身子冲天而起，化作了天空的白云。

    声音如轰轰雷震，就九天之上传下来。

    “九尊未死，必然是玉唐人，那我只要杀尽玉唐人，岂不就是天下太平！纵使江山如画，殇之何伤，一朝满目疮痍，我心尽畅，哈哈哈……”

    笑声渐远。

    灰衣人闭上眼睛，喃喃道：“千古红尘酒尚香，一世人生茶未凉……”

    他萧索的身子缓缓飘起，带着五条锁链，却是轻若无物的飘进了山洞，竟然没有发出半点铁链碰撞的声音。唯有苍凉的吟哦缓缓传出。

    “……九尊独揽乾坤定，云雾天地任苍茫。”

    ……

    云扬走出大门的时候，正看到街道上一个三十多岁的独臂中年男人，将一个穿着花布衣服，扎着两个羊角小辫的小姑娘放在自己肩膀上，虽仅余一条独臂，却仍是牢牢地箍住自己的女儿。

    小丫头在父亲肩头上快乐的扭着小腰，声音嫩嫩糯糯的撒娇，洒下一阵阵银铃般的清脆笑声。

    汉子脸上满布毫不掩饰的宠溺之色，所有人都相信，只要这汉子有的，都会毫无保留的交给自己的女儿。

    在他心里，自己的女儿就是独一无二的珍宝，就是自己最最珍贵的小公主！

    “爹爹爹爹，你看看那边，那边有糖葫芦啊啊……”小丫头又笑又叫地扭动着身体。

    “好好好……咱们这就过去看看……”汉子满足的笑着，带着自己小女儿走远了。

    云扬负手而立，目光似乎是悠远的看着远方。

    实则眼角余光全部的注意力，一直都集中在那小女孩身上。

    他的眼底深处，流溢出一种发自内心的羡慕。

    “爹爹爹爹……你看看那边啊，那边有糖葫芦啊啊……”

    云扬心中久久回荡这句话，嘴角亦多出一抹苦涩笑容。

    不要说是糖葫芦，自己这一生只怕连叫爹爹的机会都难得拥有！都不曾有过！

    身侧的方墨非敏感的感觉到，现在的公子身上，蓦然多了一种孤寂气息。

    驻足良久的云扬突然大踏步前行。

    径自走到那卖糖葫芦的小贩面前，云扬扔下一锭碎银子，拿了一串糖葫芦。

    小贩在身后叫着找钱，但云扬已经走远了。

    云扬将糖葫芦凑到嘴边，小心翼翼的咬了一口，那酸酸甜甜的味道，似乎一下子沁入心底，喃喃道：“真好吃……”

    他这么一路悠闲地往前走着，口中一直咀嚼着糖葫芦的味道，旁若无人。

    在无人看到的眼底深处，一抹深刻的痛楚，似乎在颤抖，迎着朝阳，眼角似乎腾起来一片看不清楚的雾气。

    终于。

    还有最后一颗糖葫芦的时候，云扬将糖葫芦的签子擦干净，连带那最后一个，一并小心地收入袖中；喃喃道：“就当……这是你们为我买的吧……”

    他迎着太阳，阳光的笑了笑，轻声道：“我活的很好呢。”

    ……