 第一百一十六章 残兵失踪
    云扬先去了西城，在贫民窟中走了一圈；看到那些残疾的战士们一个个满脸尽是阳光笑容，心中不觉安定了许多。又去了城南，然后是城东，城西，城北……

    云扬走的很快，每一步，看似轻柔舒缓，实际上却已经出去了几丈。

    方墨非一路提着气跟着他，寸步不离。

    亦是在这个下午，京城的人有好多好多都感觉，自己似乎是见到了一位年轻公子，器宇不凡，俊秀挺拔，似乎……似乎有在自己眼前转过一圈……

    云扬脚程很快，又有轻身功夫加成，但整座玉唐城这么一圈绕下来，也已经半夜。

    今天一天大抵什么事情都没干，就只是转。

    就像是一头孤寂的雄狮，在无声无息的巡视自己的领地，带着骄傲与寂寥，满足的看着，在自己羽翼之下安居乐业的生民。

    回去的时候，老梅一脸菜色的迎上来：“今天秋老元帅来了……”

    云扬嘴角抽了抽，不是因为他我能出去转一整天，淡淡道：“怎么？”

    “听说你一清早就走了，老元帅勃然大怒……”老梅脸色纠结：“临走，将我们的石狮子一巴掌拍碎了。”

    看着破碎的石狮子，云扬嘴角抽搐了半天，终于一拍手，赞道：“老元帅老当益壮，可喜可贺。”

    顿了一顿又道：“你明天去定做一百只石狮子。每次放两个在这里，等老元帅过来之时，供其消气。”

    老梅脸上尽是愕然。

    您这意思是……不打算见他了？！

    若是老梅不知道云扬的另一重身份，此际难免会劝谏一二，可是现如今的老梅，立场早已锐变，彻头彻尾，坚定不移的站在了云扬这边，认可云扬的一切决定，就算对方是秋老元帅也不如何，是以很干脆的揭过这篇，说到了另一位访客。

    “铁铮将军也来过。”老梅道：“给云侯带来了几箱边关特产水果。”

    云扬哎了一声：“你说铁铮……自己都穷成那样儿了……还要送什么水果……水果在哪呢？”

    “被……被那几只小猫吃掉了……”

    老梅一头黑线。

    云扬也一头黑线。

    “对了，老元帅临走说啥了？……咳，你还是别转达了，我还是不知道的好。”云扬旋即便改变主意。

    “吃饭吃饭，吃饭是正经事。”

    只可惜吃饭也难得消停。

    正吃着，四大公子又找了来。

    “老大老大，哇哈哈……我又来了。”冬天冷特有的声线，便如是一道招牌。

    “老大！”

    “老大！”

    春晚风，夏冰川，秋云山，冬天冷。

    春夏秋冬，在云扬这里聚齐了。

    云扬叹了口气。

    一看到这四个家伙，就不禁想起四季楼……

    “就知道老大正在吃饭，我们四个正好也没吃饭。”冬天冷嘿嘿笑着，刻意的表现出一副“我和老大最熟”这样的一副架势，转头就开始大呼小叫：“管家，管家，来来，添上四副杯筷，今天，我们要尽情一醉，不醉不归。”

    老梅对于某货的不见外没好气的翻翻白眼，却还是去拿了。

    酒过半晌，冬天冷终于说起正题：“老大……你之前说那玄兽的事……”

    “保准！”云扬并不废话。

    “那……龙虎膏……真的会有问题吗？”秋云山有些犹豫问道。

    “已经拿到了？”云扬问道。

    “还没有。”

    “总而言之一句话，小心为上。”云扬提醒一句：“防人之心不可无。”

    四人慎重的点头，低头默默喝酒，心中的那份兴奋早已经消去了数成。

    这一夜的气氛，注定沉闷。

    因为云扬心情很低落。

    就在五个人沉默地喝酒的时候，天唐城南方，一道剑光猛然闪现，一道瘦削的身影，背上背着一个硕大的酒葫芦，一身酒气的出现在天唐城门前，目光中有些怀念。

    “我……又回来了呢。”

    也不知道，当年那个小姑娘，如何了？

    “这次回来，是有事情，还是，先做完事情，拿到东西再说吧。毕竟，已经拖不得了。”落魄男子淡淡的笑了笑。

    身子飘飘忽忽的进入城门。

    ……

    云扬等人正在喝酒扯皮的时候，突然间……

    砰砰砰……

    大门被敲响了。

    有人在外面叫道：“请问，请问云公子在家么？”

    现在已经是深夜时分。

    老梅眉头一皱，道：“这声音有些耳熟……嗯，是公子您那天救得的那个陈三的声音。”

    “陈三？”云扬眉头一皱：“这么晚找来，定然有急事。快让他进来。”

    不多时，陈三急匆匆进来，噗通一声跪下：“公子，公子救救我的兄弟们……”

    噗噗噗连连磕头。

    云扬皱眉道：“怎么回事？你且站起来说话。”

    云扬清楚地看到，陈三走路一瘸一拐，脸上也满布横七竖八的刀疤，只是，那刀疤却似乎有一段时间了。

    “陈三……”云扬眼中有一丝明悟：“日前的残兵参战之役，你也去了？”

    陈三愣了一下，惭愧道：“公子明鉴，陈三确实去了战场，却就只得一场接敌，非但没有砍杀一名敌人，反而落得遍体鳞伤的回来……真真是为公子丢脸了……”

    云扬肃容道：“这是什么话！大丈夫有所不为，有所必为，你尽心赴战便是铁血男儿，斩敌与否反倒是末节。跟你一起去的兄弟们，可都回来了么？”

    陈三眼眶一红：“公子，陈三正是为了这件事而来……我们当年退伍后，便聚集在一起居住生活，大家守望相助，日子苦点却是和睦……这一次出战，我们那一片，也出动了四十三个人。之前一战损失了十一个兄弟，还有三十二个人侥幸归来。”

    “但这几天……这些兄弟却不断有人失踪，一开始几天，我们只以为是出去找战后同僚聚首叙旧，但连日来失踪的人越来越多，而且全都是曾经参战的老兵……”

    陈三声泪俱下：“截止于今晚，已经有九个人失踪了……我们不知道，这是怎么回事……但却隐隐都感觉到，失踪的那些兄弟恐怕是再也回不来了……”

    他的浑身都在哆嗦，作为一个社会底层的残疾老兵，他的世界，就那么大；唯一认识的上层人士，就是在他自己被人欺负的时候，拔刀相助的云扬。

    如今出了这等事，来找云扬帮忙，已经是他犹豫许久之后，做出来的最大努力；也是他心中唯一的一根救命稻草。

    云扬豁然站了起来，眼中厉芒闪烁：“大量老兵失踪？！”

    一股凶煞之气，突然汹涌而出。

    距离云扬较近的冬天冷等四个人，无不例外，尽都激灵灵的打了个哆嗦。

    这样滔天的杀气，怎么会从云扬这么一个世家公子身上发出来。

    那简直就是尸山血海的气场氛围！

    “我去看看！”

    云扬站了起来。

    “我们一起去。”

    冬天冷等人也一起站了起来。

    “你们不用去。”云扬沉静的说道：“人多，目标太大。若是当真有需要你们帮忙的时候，我自会出声，不会和你们客气。”

    秋云山一拍胸脯：“老大你放心！到时候只要老大一句话，要人出人，要钱出钱，要力出力！”

    云扬一挥手，带了方墨非和老梅，直接出门而去，丢下一句话：“你们暂且自己玩耍吧。”

    ……

    一刻钟之后，云扬一行人已经出现在城南，来到一片看起来很有些荒凉的住宅区。

    这片区域内的每一间房屋都是非常破旧。

    虽然已经是深夜，但是，当陈三带着云扬走进这个院子的时候，依然能够看到，里面有二十三条大汉，整齐的站了起来。

    这些汉子无一例外全都有伤残在身。

    此外，还有周边一些瞎了眼睛，断了腿的老兵，也都随之站了起来。

    然而纵使是其中几个断了腿的，根本就站不稳，仍自靠墙而立，脸上尽是肃然之色。隐隐的悲愤，在这些人的脸上难以掩饰。

    “云公子来了。”陈三的声音很振奋。

    “请公子为我们做主！”所有人齐刷刷的同时跪了下来。

    “大家快起来。”云扬心头一热：“到底是怎么回事，大家先说说，我们来分析一下事情始末，到底是怎么回事。”

    在云扬招呼下，众人迅速围坐成一圈，七嘴八舌的讲述事情过程。

    方墨非身子一飘，已经上了房顶。

    有方墨非这位七重山巅峰的高手警戒，在这种地方已经算是万无一失。

    随着众人的不断诉说，云扬渐渐将当前这状蹊跷事理出来一个大致轮廓。

    连续九天，每一天，都有一个残兵失踪，而且，全都是从这一片失踪。

    要说大家都是一个战壕、百死余生的战友，心意相通、默契自生云云乃是在情理之中的事情。可是在众人你一言我一语的议论之中，云扬意外发现，那失踪的九个人，却是仅止于相互之间感情最好，最为默契而已。

    不，更准确一点说，除了他们九个人之外，他们与别的这帮老兵，交情只属一般；然而对于彼此，却是真正的剖心剖肺。

    与他们情感最好的，现场剩下的这些人之中倒也还有两个，而此刻，也正是这两人显得最为焦急。

    但云扬也从这两人口中确认，他们虽然与失踪的那九人情感极好，却仍旧远远比不上那九人之间的情谊！

    “莫名其妙失踪……”

    云扬眉头紧紧的皱着。

    “一天失踪一个……”

    “但从前天开始……就没有人再失踪了……”

    怎么会有这等诡异的事情？