 第一百一十七章 神魂幽途，血肉冥路
    失踪，多数发生在小孩子身上，又或者是针对富家公子小姐的绑架勒索……

    却极少会发生在成年男子身上，尤其还是这些身无长物的残兵，过得穷困至极，勉强能够维持生活温饱的残兵，就算是绑架勒索，甚至勒索成功，又能获得多少利益？

    更离谱的还在于是连续九天，先后绑架了九个人！

    这是个什么说法……

    云扬的思绪突然间停住，脑海中陡然灵光一闪，突然间脸色一片煞白！

    九！

    九天！

    九个人！

    为什么是九天？

    为什么是九个人？！

    云扬突然想到了一种可怕的可能！

    他艰难的想了想，道：“大家都先回去吧，若是我估计没有错误；以后应该不会再发生类似的事情了。”

    陈三道：“公子的意思是？”

    云扬长长叹息：“这件事内中别有玄机……应该是涉及到一种邪恶的秘法，那秘法需要九个人方能启动。我大概已经知道此事的因缘所在了，说句老实话，我更希望是我猜错了……否则……后果真的很严重！”

    他从怀中取出来一个包裹，很是有些艰难的将之解开，里面乃是黄澄澄的金子；然而云扬却从来没有发现，这黄金的颜色，竟是这般的刺眼！

    轻声道：“那九位兄弟的家人就拜托各位兄弟帮手安置了，代我将这些金子送过去。”

    数十条大汉同时拜倒在地：“多谢公子！我等代失踪的兄弟们，感谢公子大恩大德！”

    “大恩大德么？”云扬惨笑一声，满脸尽是惨然。

    区区几锭黄金，真的能买到一位为国为民流血牺牲的英雄性命吗？若是可以，我云扬愿意散尽家财，从此打家劫舍，劫掠天下，也要尽可能多的拿到黄金！

    但是，不能。

    这黄澄澄的东西，何能与英雄性命等价，充其量只能弥补一下自己的愧疚！

    真的只是聊表寸心！

    ……

    云扬走出荒凉的小巷，却感觉自己心中的怒火直冲天灵！

    他几乎是毫不犹豫的拿出了九天令！

    这一次云扬动用的，乃是真正的九天令！

    并非是原来那种兄弟们人手一块的那种令牌。

    这是九尊府之中唯一一块，总令牌！

    令牌本身，似乎有幽幽的紫光萦绕。

    云扬想了想，又取出了七哥血尊的令牌，贴在了九天令上，然后，手握血珠，直接发出命令！

    一道道血丝一样的光线，从九天令上刹那间发射出去。

    “查，各地可曾有伤残军人或者在役军人失踪？若有，是否一天失踪一个，连续失踪九天？失踪九人？若有此等消息，立即回报，不得有任何延误！”

    血色光华一闪而逝！

    就在这一晚上。

    无数的地方，无数的秘密中的人，尽都泪流满面！

    看着闪耀着纯正血光的九天令，无数的人心潮澎湃，激动得说不出话来。

    “血尊老大……终于再出了！”

    “这才是……真正的九天命令！”

    无数人一跃而起，以前所未有的速度冲了上去，查看九天之令的内容。

    随即。

    “立即，所有人立即撒出去，查！”

    “立即去查！越快越好！咱们这一片必须在最短的时间里拿出最详细的调查结果！”

    “快快快！”

    “血尊大人回归后的第一道命令，大伙儿若是调查不详细，就不用活着给血尊大人丢脸了！”

    “速度！一定要快！别人都在行动，咱们血字令下，乃是血尊大人嫡系力量，若是落后别人，集体自杀得了！”

    ……

    云扬回去之后，那块九天令一直贴在胸口。

    隐隐能够感觉到，不断地有消息传来。

    从消息之中，能够看得出来传消息的人心中的激动和忐忑。

    “老大！老大你回来了！”

    “血尊老大，我们老大……什么时候能回来啊？”

    “血尊老大，我们水老大……”

    “血尊大人……我们云大人……”

    ……

    看着上面一条条忐忑之中带着期盼的消息，云扬完全能够感受到，传讯之人现在脸上的焦急，迫切，还有小心翼翼……

    面对这样的消息，云扬只感觉心如油煎，无从应对。

    一时间，竟然痛得一颗心几乎痉挛，说不出话来。

    “好好做事！”

    云扬统一回复。

    看着深邃夜空，云扬只想要放声狂吼一声，歇斯底里的发泄一番。

    但他看了好久，终究……长长的、长长的叹了一口气。

    ……

    不过是凌晨时分，九天令上开始闪耀消息。

    集中在天唐城地界周遭，大抵从一年半前开始，不断地有百战残兵消失；而每一次消失九个人的情况，一共发生过三次。

    第一次乃是一年半之前，二月，天唐城西部有九名百战残兵失踪；如泥牛入海，毫无消息。第二次则是在去年的三月初九之后，在三月十五开始，连续九天，在天唐城北部消失了九个残兵。

    而第三次，便是当前的这一次，在天唐城南部。

    以上三次失踪事件存在有一个共同的特点：失踪的九个人之间感情十分好。每个人之间的共同则是：都是百战沙场的老兵，手下最少有三条人命以上的老兵。

    “果然是因为九尊而起，果然是‘神魂幽途，血肉冥路’，”云扬深深地吸了一口气，再次发令：“即日起，所有力量集中注意天唐东部！一旦发现残兵消失之事，立即通知，不得延误！”

    命令出去之后，云扬反倒一下子沉默了下来。

    四季楼，竟然用了这种恶毒至极的方法。

    “神魂幽途，血肉冥路”乃是一种极为恶毒，而且功效不强的偏门定位秘法。

    只有在想要找一个人却无法找到，甚至连大略位置都无法把握的时候，才会用这种最极端、效率却低的方法。

    此法效率不高，但实施条件却半点不低，或者应该说是极端的严苛。

    首要条件便是要找到九个彼此感情很好的人，而且这九个人还得对你欲寻那人极其忠心！

    其次，这九个人身上还必须得有战魂。

    所谓战魂，便是沙场之魂；也就是说，必须上过正规的战场，而且，在战场上无所畏惧的那种人，身上才能具备这种战魂。

    光有战魂还不行，还得有煞气。

    一个人穷凶极恶会有煞气，打家劫舍会有煞气，甚至杀猪宰牛，身上也会带有煞气；然而战场上的煞气却不是这些平常煞气，乃是一种百战之煞。

    杀敌一人，去忐忑，消恐惧；杀敌二人，无畏惧，增悍勇；杀敌三人，皆披靡，煞气升。

    这也就是说，一些百战将士在下了战场回到家乡的时候，有时候微笑着跟人打招呼，都会让人感觉到不敢靠近，不敢亲近，自心底生出一种胆怯的感觉的原因。

    这就是煞气！

    而这种煞气，真实存在。唯有经过长久的岁月平和之后，才会消去。

    唯有收聚到满足以上的全部条件，才能启动“神魂幽途，血肉冥路”！

    或者应该这么说，所谓的“神魂幽途，血肉冥路”骨子里就是将这样人的魂魄，投入祭坛，采用一种邪恶至极的秘法，来探寻他们所要寻觅之人的所在方位！

    这种办法很玄，却又邪恶透顶，偏偏又效率奇低。云扬只是在传说中听到过，对于这样的秘法不但不屑更加鄙夷，却从来没有想到，有一天，这种邪恶透顶、丧尽天良的勾当，会发生在自己身边，而且，还是为了寻找自己。

    “生死之情，战煞之伍；神魂幽途，血肉冥路。”

    “四季楼！”

    云扬口中一字字的念出来这三个字，如同千古冰山的冰碴子一般，冷凛刺骨！

    ……

    “绿绿，我要闭关！”云扬怒火冲霄：“将之前压下去的力量给我全部提出来，我要冲击五重山！”

    什么境界稳固，什么根基扎实，云扬现在再也顾不上了。

    他只想要更强的实力。

    只要修为突破至玄气五重山，自己就能冲击玄风诀四层，云雾诀五层，星火诀四层；还有血尊和雷尊的功法，也可以一并修炼了。

    到那时候，自己的腾挪之地、周旋之力必然大增，再对上四季楼也就有了更大的把握、更多的手段！

    “你们对付我，对付九尊，怎么都无所谓，大家各凭本事，干就是了！”云扬怒火喷涌：“但你们为何要残害百战残兵？”

    “他们都是国家的英雄，民众的英雄！他们为国征战，纵使身体残疾仍旧不忘报国，每一个都是铁骨铮铮的男儿！”

    “每一个人都值得你们惭愧三生三世！而你们居然如此丧心病狂，杀害这样的英雄男儿来达到你们的目的……我便……如你们所愿！”

    “当我出现在你们面前的时候，也莫怪我……心狠手辣！”

    云扬的眼中血光一闪，杀机森然。

    或许四季楼的人都没有想到，正是因为他们的极端手段，让云扬做出来如何疯狂的决定！

    或者正应了那句话，人在做，天在看，因果轮回，总要偿还！

    ……