 第一百一十八章 九天令出！
    如今已经是秋天。

    秋风渐渐的寒凉，一场秋雨之后，更是凭空增加了几分萧瑟。

    秋风在天唐城上空呼啸，整日不停。

    几乎每一个玉唐人，尤其是曾经军旅的战士，在听到呼呼的风声的时候，都是情不自禁的抬头去看。

    这呼呼的风声，有时候，就是我们的保护神在行动……

    风尊！

    掌控天下之风！

    只是，现在天唐的风整天在呼啸，但，曾经的英雄，去了何处？

    三天后……

    清晨。

    天唐城上空，呜呜的声音响起，秋风又来了。漫天落叶飘飞，甚至，尘雾弥空而起；今天的风，似乎比往日要大得多……

    云扬从密室中闭关出来，身子一晃，化作了一阵清风，无声无息的冲上了天空，与天空中那呼啸的秋风，融为一体。

    这秋风，顿时开始怪异了起来。

    “神魂幽途，血肉冥路。煞气所致，怨念滔天，阴风魂雾，自有来处；冤孽所存，苍天有眼！”

    云扬知道。

    凡是采用这种极端手段的人或组织，必然要遭天人共弃、神鬼皆厌，这本身就是逆天而行的做法。

    同样的，明白了对方鬼蜮伎俩根底的云扬只需要观察煞气所在，阴气最重的地方，便是目标所在！

    秋风突然间起了盘旋，在空中呼呼地形成了一股龙卷风，刹那间，整个天唐城飘零在空中的落叶，突然间再度飞旋而起。

    在空中形成了一道通天彻地的龙卷风柱子。

    然后随着龙卷风不断的变换方位。

    原本这样的情况，以往也有时常出现，所以，在人们看来，丝毫也不觉出奇，尽都认为只是一个很平常的天气现象而已。

    城南……

    龙卷风扫过，纷飞的落叶，如同飘零无力的蝴蝶，在空中翩翩飞舞。

    城南没问题。

    满目一片平和现象，不见丝毫煞气痕迹，云扬继续维持龙卷风势，往城西而去。

    四季楼的人既然这么做，保留着城东没有动作，看似最大的嫌疑点该当落在城东；然而云扬却明白，城东这边乃是绝大多数的残兵聚集地，贫民聚集区；根本就难以寻觅到足堪设置下行使“神魂幽途，血肉冥路”诡异祭法的场地。

    更深层次的原因还在于……

    怨气深重的地方，往往就是富人区，或者，官员区；而普天之下怨气最深重的地方，更是皇城、皇宫所在之地！

    每一个国家，都是如此。

    就算君主再开明，皇宫也是这个国家里面，最盛怨气的集中地！

    而天唐东城的富人数量并不多；大多数都聚集在西北南中这四个方位，城东，反而成了此城中怨气最稀薄的地界！

    刚才云扬驾驭龙卷风冲天而起，早已经将那几个方位大致的观视过了。

    除了中间部位的皇宫周遭怨气冲天之外，就是西南北三方怨气较强；而东城区，却是一片平和。

    现在，只需要慢慢的梳理就好。

    云扬不急不燥，就这么一点点的梳理过去……

    这是一份繁重的工作。

    半个多时辰之后，龙卷风消失了。

    秋风依然呼啸，但，在西城区这边，却是变成了穿堂风。

    大街小巷，尽都摇身一变，变成了风口，狂风呼啸着从每一条弄堂，每一条狭窄的街道，每一条大街肆意而过……

    整整一天一夜，风势竟自始终未息。

    及至云扬回到云府的时候，脸色苍白如纸，如同鬼魅一般，才不过吃了几口饭的当，就险些睡过去了，委实是累得惨了。

    稍事休息的云扬又再度进入了练功状态。

    再累也要坚持下去，当前的任务除了寻觅煞气位置，就是练功，唯有大幅度增强自身实力，才能有本钱应付将要面对的风风雨雨！

    半夜，秋风再起。

    如是接连三天下来，空前暴虐的秋风刮得整个天唐城街道上都是光溜溜的无限干净，连尘土都不见了。

    “今年怎地这般邪门了嘿，这秋风刮起来没完没了……”

    “是啊，往年秋风白天刮起来，到了晚上怎么也该停一停，尤其是下半夜基本上一点都没有，今年却是越到下半夜，越如同鬼在叫一般，让人浑身起鸡皮疙瘩。”

    “说的是啊，我原本还没怎么注意，真是邪风……”

    人群中，一个面目冷然的大汉始终未曾参言，只是一味静静的听着，其眼中更闪过一丝微不可察的喜意，随即大踏步离去。

    在一个隐秘的所在。

    几个人脸色异常沉重的围坐着，另有几人正自快步向这边走过来。

    “兄弟们，或许是好消息。”

    “什么好消息？”

    “这几天秋风连绵，大是邪门，难道你们都没觉得古怪么？”

    “秋风……难道你是说？……”

    “这秋风看起来正常，但若是综合前些年来看，却又未必就很正常……”说话的大汉一脸振奋，压的声音低低的：“我们都知道，前几天血大人现身了……发布了命令……”

    “其实上次的那一役，风火两位大人不就曾经出手么，虽然都传说是两位大人英魂不昧，显灵相助，但我齐老六可不信！”

    “现在秋风又这么的奇怪……”

    这位名叫齐老六的大汉喉咙似乎被噎住了，眼中猛的滚出来一片泪光：“会不会是……我们的风大人在动作？”

    所有人闻言之下，脸色都是猛然一震，眼中齐齐流露出惊喜交加的神色。

    “镇定！”

    为首的大汉脸色沉稳，皱眉喝道：“这会激动个什么劲？我们现在需要的是耐心，十足的耐心，绝对的耐心，慢慢的等待，全都给我耐住性子；还记得九位大人说过的话么？九天之令，永远存在！”

    “你们现在才开始怀疑……”

    这位魁梧沉稳的大汉声音也忍不住颤抖，眼中也是一片晶莹，嘴唇颤抖着，却是强装着镇定的大笑一声：“老子从来就没有相信过九位大人会死！”

    “全都给我各司其职！每个人都给我做好事情。”这沉稳的大汉目光森冷：“若是在谁那里出了纰漏……给大人丢了脸……哼，莫怪我赵老大说话不好听！”

    “还里用你赵老大说话不好听……”大家一起笑起来：“谁出了纰漏，大伙儿一拥而上就揍死他！”

    “哼……”赵老大哼了一声，道：“九位老大失踪的这段时间，为何九天之令一点都不乱？因为大家都相信，九位老大一定会回来！”

    “所以，越是老大们不在的时候，九个堂口的人手才越要卯足了劲儿的比拼！人家都在秣兵厉马，一个个都是在干正事儿，咱们决不能给风大人丢了脸！”

    “还要最重要的一点，口要紧，行动要快，要密！”

    赵老大目光如刀：“九位老大乃是千古未有的英雄人物，我们，决不能弱了这个名头！”

    “是！”

    “全体解散！”赵老大站起来：“回去一个个看好手下的小崽子们，要是哪一个那里出了纰漏，我们就算看不见，不会动手揍死你，但问问你们自己的良心，能不能过得去，还没有没有面目苟活？！”

    ……

    同样的谈话，陆陆续续出现在不少秘密的地方。

    “现在血大人现身，现在的秋风邪魅，疑似风大人也再现了……怎地咱们的老大还没有消息，但是……越是这种时候，咱们越要稳住阵脚，要是谁给老大丢了脸……哼，我不说，大家都明白！”

    ……

    “风火两位大人，曾经在天玄崖出手，而现在血大人又再现尘寰，一直这么长时间没有动静，却于此刻出现搞大动作……这定然是有主事者！”

    “而我们云大人号称九尊之魂，向来运筹帷幄；这样瞒天过海，直接将天下人都玩弄于鼓掌之间的做法，正是云大人的手笔！不是我自傲，除了我们云大人，就算其他几位老大亲自运筹，也是万万做不到的。”

    “我们云字门，决不能被其他的几家比了下去！”

    “稳住阵脚，努力做事！”

    “云大人，会回来的！”

    ……

    元帅府。

    “真的是风回来了么？”

    秋老元帅踱来踱去，老妇人眼睁睁的看着，这老家伙已经在自己家里院子里走了差不多几十里路。

    “老元帅，陛下召见。”

    “我马上就去！”

    老元帅甚至都来不及换衣服，随便披了一件大氅，便即上马出门而去。

    ……

    云扬持续不断的搜索，不断的筛选，最终选出来了十一个地方，尽都是云扬认为最为有可能的目标地点。

    皇宫大内，首当其冲，此地怨气最重，堪称是行使邪法的最佳地点；其次，则是刑场、也就是重罪要犯，秋后问斩之地，此地乃是玉唐城死人最众之地，也是行使邪法的好地点；然而让云扬异常惊诧的，却是排在第三和第四第五的三个地点，赫然是……太子府、三皇子府、四皇子府！

    本朝诸位皇子之中，除了那几个还没长大的，但凡是长大成人的，其府邸所隐蕴怨气尽都深重，排名最低的也排到了第九！

    合共五位长成的皇子，他们的府邸居然占据云扬圈定的十一大嫌疑地点名额之中的五成！