 第一百一十九章 太子府夜议
    对于这个结果，云扬都有些瞠目结舌：这些家伙平常都在做些什么？！

    还有四个地方，一个太师府，一个镇北王府，一个太尉府，一个靖王府。

    云扬牢牢记住。

    这十一个地方，必然有一个地方是做出这件事情的目标所在！

    但，越是确定了这一点，云扬就越加的怒火冲霄！

    被自己确定的十一个嫌疑目标，竟然全部都是位高权重的所在；不是皇族贵胄，就是权倾天下的大臣之家！

    一念及此，云扬不禁感觉到一阵深切的悲哀！

    你们身居高位，锦衣玉食，予取予求；岂不知你们所拥有的这种财富，地位，安逸，享受，都是在外拼杀的将士们用命换来。

    可就在你们心安理得享受着这一切的时候，却还是有人勾结四季楼，残杀功臣，真可说是天良丧尽、丧心病狂！

    有时候，云扬甚至都感到自己不能理解，这种行为，这样的事情，为什么会发生！

    难道，你们不是玉唐人么？

    甚至，你们还是人吗？

    人，怎么能无耻无由到这等地步？！

    “今夜冲击五重山！”云扬带着一股冲天怨气，咬牙切齿：“冲击云雾诀五重，玄风诀四重！”

    “明天，我一定要查出来这个祸患到底是谁！”

    “若真是这九个人之中的任何一个，那么我将不惜一切代价，毁灭此僚！”

    云扬并没有怀疑过皇帝陛下，完全没有怀疑过。

    因为在这所有人里面，最没有理由这么做的就是皇帝陛下。

    然而他的儿子却未必！

    汹涌的灵气，从四面八方而来。

    连续三天下来，云扬都没有完成突破。

    绿绿精确地控制着生灵之气的输出，始终让云扬保持在突破边缘，却就是差那么一点点，不曾真正突破。

    而云扬这几天化身为风，每一天都是在极限压榨自己的玄气，确保自身玄气消耗到了极点才回来，所以回来基本上就累得跟死狗一样，连站都站不稳。

    然而这般极度消耗、极度疲劳之后的每一次回气恢复，都令云扬感到自己又有了大幅度的精进；在这种不断地极限消耗、始终游走于突破边缘的极度磨砺之下，云扬的修为根基得到了更进一步的稳固，夯实。

    然而云扬却是再也不想拖下去了。

    强行突破！

    绿绿对此也表无可奈何。

    按照绿绿的看法，最少还要再一天时间，持续这种极限消耗、游走于突破边缘的磨砺，起码也要保证将这种回气回复的次数达到五至六次才较为妥当。

    可是身为主人的云扬发话了，绿绿只能照办！

    汹涌的玄气除了从天空聚拢而来之外；还有更精粹的澎湃灵气从绿绿藤蔓上蜂拥而出……

    云扬只感觉，那原本就已经被冲得摇摇欲坠的五重山屏障，几乎就在瞬息之间，蓦然崩塌！

    眼前乍现无数金星，如同有一个宇宙突然在脑海中爆炸，虽然是闭着眼睛，依然能感觉到那种天地骤然崩塌，随即又出现一大片万紫千红的瑰丽绚烂……

    那种感觉……

    云扬突然感觉，自己的眼界，似乎一下子开阔了许多，似乎是……原本有些东西，明明就在自己眼前，自己却视而不见，说什么也注意不到。

    唯有突破了当前这个层次之后，才发现，原来我竟忽略了那么多！

    ——这是一种异常奇妙的感觉氛围。

    此念一生，云扬不禁想起来兄弟们之中修为最高的土尊曾经说过一句话：“唯有突破了五重山，看到了五重天，才能感觉到，自己其实只是一个井底之蛙。”

    “而在突破五重天之前，甚至连认识到自己是井底之蛙的自知之明，都不会具备！”

    当时云扬听到这句话的时候，只是笑了笑，很是感觉老大是不是有些太过言过其实了？

    然而直到今天才知道，有了切身体会才明白。

    这句话，真实不虚！

    甚至，都还有些没有说完全。

    “五重山……”

    云扬就只是体会了这种新鲜感不到一刻钟的时间，便即开始重新打坐入定；云雾诀，玄风诀，星火诀……

    开始修炼！

    此际的云扬乃是在跟时间竞速，一定要再最短时间里将修为、实力、秘术全都提升起来！

    勇往直前的往前冲！

    修炼，除了是自己真正立身保命的本钱，同时也是……云扬感觉，在修炼氛围中的自己可以与兄弟们靠得更近，也更能感受到彼此还在一起的那种依偎。

    云雾诀的突破对于云扬来说，只是一个水到渠成的过程，玄风诀的突破也并不如何很困难。大抵修为到了，境界达到了，自然而然也就突破了。

    然而星火诀的修炼进度，却是走得于前两者截然不同的路子。

    纵使自身修为层次足够，突破原有境界仍需要相当的过程。

    一直到了凌晨，星火诀仍旧没有突破第四层。

    但云扬对于自己当前的进度已经很满意。

    现在自己的修为臻至五重山，已经可以说是高手了。

    嗯，相比较来说，确实是这样的。

    玄气五重山，初窥五重天；云雾第五层，已是窥门径；玄风进四层，也已经达到了当年风尊的同等境界。

    这样的程度已经足够了。

    足够应付当前此局！

    修为、实力大幅度跃进的云扬得意洋洋地飘身出去。

    ……

    太子府。

    太子这会还在为了失踪的水月寒而大发雷霆。

    水月寒失踪之后，春夏秋冬四大家族的人不断上门来要人寻衅，而太子殿下本来就在禁足期间，心情不好。

    如此接二连三的被人逼迫却还不得不好言相向，心情自然越发的不好，早已经憋屈得要死要活的了。

    “这个水月寒，我就一直不明白，平日里挺聪明的一个人，怎么能做出这么蠢的事情来呢？！”

    太子殿下现在一想起来，就是气不打一处来。

    “天亮了就能没事了，却在天亮之前越狱出逃！？真差那么小半夜的时间吗？”太子殿下英俊的脸上全是纠结和愤怒：“这不是没事找事儿么！”

    “太子殿下。”在太子身边的一位须发皆白、慈眉善目的老者沉吟半晌，忽而轻声说道：“老朽对这件事倒是有不同的看法。”

    太子殿下：“嗯？”

    “如今距离事发之日已经有些时日了。”这老者慢吞吞的说道：“若是那水月寒没有死，无论如何都应该和我们通个气了，但是却没有。”

    “我们绝不会出卖他，更不会将他随便交出去……而水月寒这么多年在太子府向来忠心耿耿，其人更是颇有几分智计，做出这等事情当真完全没有理由。”

    白须老者淡淡道：“所以，老朽认为……水月寒多半是已经是死了。而且还是在传出劫狱一事之前，就已经死了。”

    “造成劫狱逃走假象的，另有其人！”

    “还有那傅关山，应该也死了！”

    “这一切，皆是有心人的布局！”

    白须老者面色悲戚，道：“否则，前后种种根本无法解释。”

    “再退一万步来说，就算是水月寒真的越狱，但他根本没有必要再去偷袭那几个纨绔。那才是真正的节外生枝。他若是真想亡命天涯，怎么会去主动得罪春夏冬三大家族？须知在那个当口向那三人出手，便是等同与三家结下死仇，永无转圜余地，所谓手下留情不下杀手云云，不过是掩人耳目障眼法，只要想深一层就不难想明白，不，那根本就是进一步加深水月寒与那几个纨绔之间仇怨的伎俩，将双方彻底夯死仇怨敌对关系！”

    太子殿下的脸色逐渐发白：“死了？没其他的可能了么？”

    白须老者肯定的道：“十有八九就是如此，那水月寒与韩无非乃是结拜兄弟；两人相交莫逆，纵说是同生共死的情谊也不为过；两人之前可是闯荡江湖了许多年，才来到太子殿下麾下效力；若是水月寒没有死，就算是心有顾忌不告诉我们，也一定会告诉韩无非的。”

    一边，面容俊朗的韩无非一脸的哀伤：“水兄定然是遭了毒手！太子殿下，请您一定为水兄做主，不能让他在身遭横死的莫大冤屈，还要承受这莫名的污名，那可是越狱的大罪啊。”

    太子缓缓坐下，道：“若水月寒真的是在刑部便已横死，那么又是谁下的手？”

    白须老者沉默的坐着，眼睛看向其他的几个谋士。但其他的几个人却都是没有说话，反而将目光都盯在了他身上。

    显然就一个意思：你继续说。

    “老朽姑且一说，算是抛砖引玉，稍后请诸位再行补充。”白须老者似乎是很无奈的笑了笑，道：“水月寒和傅关山究竟死在谁的手里，老朽认为，明面上来说，不外就那么几个目标。”

    众人闻言俱都是精神一震。

    “三皇子那边的嫌疑无疑最大的。水月寒乃是太子府中要人，他的死，势必会对于太子府的实力形成一个重大打击。且此事之后，更会让太子跟刑部的人对上，与春秋冬三大家族结怨，平白树立许多强敌，而三皇子那边却根本什么也没有暴露，完美的置身事外，当真可说是有百利而无一害。”

    “当然，基于同样的心思，而且可能这么做的，还有四皇子，五皇子，六皇子。”

    “之所以说三皇子嫌疑最大，更重大的理由在于现在三皇子圣眷正隆，一旦太子殿下失势，他的得益也将最大。”

    “而除去几位皇子的嫌疑之外，还有就是四大家族的人，也有嫌疑。甚至军方两位老元帅，也有嫌疑。”

    “或者应该这样说，只要是能够从此事中获取利益的人、势力，都有相当的嫌疑，差别只在于嫌疑程度的大小，以及可能获益的多少而已！”

    “唯独在这案件之中首当直冲，处在漩涡中心，现在同样焦头烂额的刑部本身，反而是最没有嫌疑的。”

    白须老者脸上是睿智，还有满满的智珠在握，一切尽在掌握。