 第十二章 条件、成交！
    人生最难的事情，就是和女人讲道理。如果你和一个女人讲道理而且还企图说服她，让她承认你是有道理的。那么，作为一个男人来说，你基本上就已经没救了。———————云扬心得。

    ……

    这位计灵姑娘已经摆出来一副不达目的誓不罢休的态势；连她的宠物，也摆出来一幅在这里安家落户的强烈意愿——这一人一兽看来是赶不走了。

    “姑娘，你就这么在这里，对您的闺誉有损啊。”云扬苦口婆心的继续努力：“这里再怎么说……也是个男人的家里啊……”

    “说得对啊。”计灵眨着眼睛笑道：“所以你要注意了；咱们赶紧的谈好了的，我好离开啊。万一我在你这里呆的久了，影响了闺誉，或者说消息传出去了，我的家族若是知道了，我估计云公子您的日子可能不会多么很好过哦……”

    “噗！”

    云扬一口水喷了出来。

    手指头颤抖的指着面前的小狐狸，悲愤的说不出话来。

    本来是威胁别人的，结果反而被威胁了……

    “哦，忘了提醒您，我的家族可是很大很大的那种哦……比什么春夏秋冬东南西北都大呢……”小妖精眨着眼睛。

    云扬一片无语。

    一边的老梅楞呵呵的问道：“姑娘这话，未免有些夸大了吧？须知如今世上，最庞大的八大家族，便是春夏秋冬，东南西北。还能有什么家族，比这八大家族更大？”

    计灵撇撇嘴，道：“这个大陆很庞大的，越是在明面上的，越不是什么强大的……这一点，难道你们都不知道么？”

    云扬叹口气。

    这句话倒是不错。

    就比如说，什么什么城市，某某人是首富之类……但是实际上，就在这个城市里比这个人有钱的人多的是！

    只不过大家都不出来显摆而已。

    “我信。”云扬道。

    “为什么？”这次轮到计灵诧异。这家伙就这么容易的相信自己？就不怕自己吹牛吓唬他的？

    “姑娘气质高华，颐指气使；心高气傲，不将八大家族放在眼中的话，乃是发自内心。”云扬缓缓说道：“而千幻灵猴虽然不是顶级灵兽，却是可成长型灵兽，未来不可限量。而姑娘虽然喜爱看，但却只是当做宠物，并没有当做战斗伙伴培养。只是从这方面看，姑娘家族的底蕴，就不是一般家族可比。”

    “八大家族的人也有可能搞得到千幻灵猴这种级别的玄兽，但是……所培养方向，却必然不同。哪怕八大家族的公子小姐想要当做宠物，但，家族长辈也不会同意。”

    云扬越说脸色越是难看，终于忍不住长长的叹一口气：“看来我真是招惹了一个超级大麻烦……问题是我并没有招惹啊啊……”

    云扬懊丧至极。从昨天晚上遇到，自己就意识到这是个大麻烦，所以干脆溜之乎也。

    想不到终究还是逃不掉。

    “姑娘，您到底啥事情让我帮忙？”云扬垂头丧气：“有话请直说，做不到的，我绝不勉强。”

    做不到的绝不勉强？

    计灵翻了个大白眼，道：“这件事情，对你来说轻而易举。”

    “未必。”云扬咧咧嘴。

    “嗯，一年一次世家大族年青一代的灵兽大比，这一次在天唐城举行。”计灵道：“这一次，很多隐世家族，包括八大家族，都会参加；这是一场属于世家大族年轻一辈的盛事。当然，我们这些同龄女子之间，也要分出高下，决出胜负。”

    “一共几个大小姐？”

    “呃，连我在内……应该一共有三十来个人吧？”计灵不确定的说道。

    云扬越听，脸色就越苦。到后来几乎要哭了出来。

    三十来个大小姐！

    本以为就这么一个大小姐，没想到这次却是跳进了大小姐窝里。

    “这个……不妥吧……”云扬硬着头皮道：“这个……你看我长得……这么帅……万一您那些闺蜜都看上我了……那我不是死定了？”

    “噗！”

    计灵呛了一口水，神情精彩之极。

    她瞪着眼睛看着云扬，慢慢的居然点点头，道：“说的也是……你小子长得的确够好看的……不过你放心，有我在，你啥都不用怕！若是你真有那种真心喜欢的，看在你帮了我的忙的份上，我会帮你做主的。”

    云扬举起手：“打住！我还没答应帮你忙呢……你还没说究竟做什么。”

    “这件事，很简单。”计灵得意洋洋：“我发现，灵灵对你很是亲切，说明你可以让玄兽产生好感；这是天生的体质，也是老天也对你的恩赐，你完全应该利用这一点，做一番大事业出来。”

    她的口气和声音，像极了循循善诱的老巫婆。

    云扬哼了一声：“只是你的猴子这么认为而已，其他的却不是这样。”

    计灵嘿嘿一笑：“千幻灵猴的戒备心，向来是所有玄兽之首！哪怕是九阶玄兽，戒备心之浓重，都未必能够比得上，所以，既然千幻灵猴对你如此亲切，别的玄兽，那是绝对错不了的。”

    “这一次玄兽大比，我们姐妹之间每个人准备一只不能超过五级的玄兽，参赛。胜负之间，有大赌注；还有额外的彩头。”

    计灵哼了哼：“我已经连续输了五年了。这一次，我志在必得！”

    连续输了五年了……那你应该早就习惯了。云扬心中腹诽。

    “怎么比？”云扬无精打采问道。

    “很简单。我们每个人都不准作弊，所有人都是必须来到了天堂城之后，在玄**易市场自己去买；然后在十天之后，一来，比驯养的顺从，二来，比和主人的默契；三来，是比玄兽之间的能力；嗯，还不能是天赋能力，是新的主人交给它的新的能力。第四，比玄兽对主人的依赖性。”

    计灵苦恼的说道：“这个，挺难……”

    “确实挺难。”云扬赞同。

    “所以我就找到了你。”计灵两眼发光的看着云扬。

    “……”云扬一阵无语，连连摆手：“这个忙，我帮不了，你另找高明吧。大陆上的驯兽师那么多，你随便找一个不就得了？”

    “驯兽师有用我找你干什么？”计灵翻了个白眼。

    “反正就是不帮。”云扬站起身来，他哪里敢趟进这个蚂蜂窝里？不要说他现在孤身一人，恐怕就是九尊兄弟齐聚的时候，也绝对不敢趟进这一趟浑水里面。

    三十多个各大家族的千金小姐们……

    这可不是普通的家族！

    而是掌握了大陆风云的顶级家族啊！

    不管惹到了那一个家族，都够喝一壶的。云扬自己现在要做的事情一箩筐，哪里有兴趣掺和这个？

    “您请便吧。”云扬很干脆的伸手，就要将人往外推：“帮不上，您请，您请走……快走……再不走我喊人了啊……”

    “你真不帮？”计灵的一双漂亮的眼睛危险的眯了起来。

    “不帮！”云扬摇头若拨浪鼓。

    “你狠。”计灵跺跺脚，转身走出两步，咬着牙说道：“云公子，你可想清楚了。现在帮，只是帮我自己……而且只有我自己知道，别的姐妹都不知道……你若是不帮我……我就替你宣传一下，到时候不仅是我，其他三十多位姐妹都会来找你；而且……各大家族的那些公子哥儿，也会前来找你……希望你到时候，能够应付得来。”

    “反正我说的是不是实情，他们实验一下就知道。”计灵转身就走：“到时候，你帮一个，就得罪了全体！谁都不帮，也是必死无疑。哼……”

    “哎……”云扬头大如斗：“计姑娘留步……”

    计灵嘴角露出一个小狐狸一般的得逞笑容：“怎么？”

    “咳。”云扬嘴角露出一丝温柔和善的笑容：“老梅啊，赶紧上茶，上我珍藏的好茶。计姑娘，我觉得，这件事情，我们还是可以商量商量的。”

    “嘻嘻……”计灵趾高气扬的转过身来，一脸的阴谋得逞：“想通了？”

    云扬悲愤的点点头：“不过，我能问一下，你们的赌注是什么？还有，你打算如何付给我报酬？总不会……让我白白帮忙吧？”

    “男的那一帮，赌注很大。我们女儿家么，就是小玩玩。”计灵歪着头笑了笑：“别人也就罢了，赌一些灵丹，玄石，功法，和七八品的玄丹什么的；也没啥大事儿……但我们结拜的七个姐妹之间，除了这些之外，还要根据胜负输赢，决定排位前后……”

    计灵苦着脸：“我已经连续当了五年的老幺了……”

    云扬面如锅底。

    一脸黑线。

    赌一些灵丹……玄石……功法……七八品的玄丹什么的……还没啥大事儿……居然……就是小玩玩！

    小玩玩！

    你知道一颗灵丹，就能让天唐城绝大多数人打破头？你知道一块玄石，就能在江湖中掀起腥风血雨？你知道一部功法，就能让整个江湖掀起轩然大波？你知道一颗七八品的玄丹……

    算了，还是不说了。

    云扬感觉自己胸口疼。

    第一次感觉，自己是如此的穷逼！而且还是如此没有见过世面的乡巴佬！

    女孩子都赌的这么惊天动地，那些世家公子之间，不知道又能赌什么？

    云扬脸色如铁：“我的报酬呢？”

    “只要我赢了！我赢的东西，让你任意挑选一半！”计灵慷慨大方的说道：“如何？”

    云扬非常想说不够。

    但，这些确确实实已经不能不够了……

    “成交！”云扬道：“不过，我若是帮你赢了，那么，你再提供给我一个消息，如何？”

    四季楼的消息，别人可以不知道，天下人可以不知道，但对于这些超级家族来说，应该不是什么问题吧？

    既然有便宜打手送到手边，不用一用，岂不可惜。

    “什么消息？”计灵狐疑的看着他。

    “到时候再说。我若是不能帮你赢了，一切休提。”云扬道：“但你若是赢了，赌注给不给我都无所谓，这个消息帮我就好了。”

    “好！一言为定！”

    计灵想了想，感觉没啥大问题，爽快的点头。

    “成交！”

    “啪啪！”

    两人击掌为誓。

    “我才发现，你的手……比大姑娘的还白嫩，还好看呢。”计灵似乎是发现了新大陆，突然凑上脸来：“让我仔细看看，你是不是女扮男装的？”

    云扬面如重枣。恨不得将这家伙猛打一顿，咬着牙恶狠狠地道：“要不要我脱了裤子给你看看？”