 第一百二十章 何老、重伤
    他一边说，众人一边点头，一边沉思。

    “不过，除了所有明面上的人之外，我还有一个怀疑方向。”白须老者顿了一段才淡淡的道：“我怀疑，此事亦有可能是九尊所为。”

    “九尊？”

    所有人同时愣了一下。

    太子脸色亦是瞬变，急匆匆的追问道：“为何有此一说？”

    白须老者脸上露出来一丝迟疑，道：“这件事情……老朽也只是猜测，并没有任何证据可言。所以，也只是姑且一说。”

    太子的脸色，慢慢地沉了下去，眼中目光闪动，意味复杂难明。

    半晌之后，太子突然低声的说道：“若是真有九尊势力介入，那他们为何参与到这件事里面来？总得有个理由吧，还有，他们能够籍此事取得何种利益？！”

    对于太子的这个问题，所有人，都无法解释。

    因为若是这么想下去的话，后续未免就太恐怖了！

    这种说法的最终延展，且不是说九尊要对付太子！

    “此论暂且按下，毕竟就目前位置，并没有任何证据和征兆能够说明九尊当真插手此事了。”太子喃喃道，似乎在开解自己。

    白须老者捋须微笑说道：“暂时按下也好，说到底这只是老朽的一种感觉，老朽自己也没有任何凭据，说到嫌疑，乃至相关利益，九尊方面确实嫌疑最轻。”

    但他越是这么说，太子心中反而越发的打鼓起来。

    是不是九尊真的出手了？

    九尊处事，貌似从来就不以利益为着眼点，所谓嫌疑最轻，根本没有意义！

    ……

    类似的秘密谈话，在几个皇子府中也几乎每天都有进行。

    各种各样的猜测层出不穷，花样百出，却始终难以定论，毕竟，没有实质证据，谈何真相！

    但，不知道为何，所有的讨论，到最后到了九尊这一层次，就会截止。

    一片静默。

    天空中一缕秋风兀自游荡来去，云扬找遍了那十处目标所在的所有角落，都仍旧没有发现任何的蛛丝马迹。

    他并没有因此而气馁，而是更加的认真起来。

    四季楼的精心布置，若是被自己这么轻易的就查了出来，那才是咄咄怪事。

    对付四季楼，必须要有更大的耐心。

    而就在他结束了今天的寻觅，要回去云府的时候。

    突然间有所觉……

    一股异常强大的气息，似乎在自己右后方出现，但，却又一闪而逝。

    云扬顿时感觉不寻常，本能的向着那边，清风吹拂而去……

    秋高云淡。

    秋风习习，夜色深沉，太子府今日议事已毕；那白须老者脚步蹒跚的走出来。

    韩无非在身后相随：“我送何老回去，顺便也是感谢何老今夜为我兄弟仗义执言、慷慨陈词。”

    这位何老呵呵一笑，老态龙钟的说道：“那就麻烦韩大人了……老朽也的确是有些疲累了。正可顺便和韩大人一路上说说话，议事厅里的氛围终究还是沉重了些。”

    太子见到两人如此说，遂打消了让人护送的念头，遂道：“如此，两位一路顺风。此夜安枕。”

    实则太子也已困倦的狠了，只是要保持礼贤下士的风度这才勉力支持，眼见众人皆去，下意识地打了个呵欠，径自回去休息。

    何老两人走出太子府，沿着大街往前徐徐前行，一路沉默无言。

    星光照耀之下，何老脸上的老人斑，也是清清楚楚。走路的时候，两条腿，似乎也在打颤。

    风烛残年，一览无遗。

    良久，一直来到了那何老家门前之时，韩无非才终于压着声音低低地说了一句话：“何老，现在抛出九尊的话题，会不会太早？”

    何老目光中精光一闪，淡淡道：“韩无非！”

    这三个字，一字一顿。

    此老骤现一股凛然气势，虽然一发即收，转瞬即逝，但其中的威严却是让韩无非浑身冷汗涔涔，瑟瑟发抖。

    而也正是这股强大气势的乍现即敛……惊动了正在空中的云扬。

    “是，是属下冒失，不过……属下始终认为，现在就对太子这边抛出这件事…弊大于利…到底是没有凭据……”韩无非慌忙解释，道：“一个不好……只怕反而会打草惊蛇……”

    柔柔的秋风，在天空中徐徐刮过，风过无痕。

    白须老者淡淡说道：“这一点，你不用担心，我自有……”

    话说半截之际，那何老说到这里突然间停住了口，浑身一股火山爆发一般的的庞大气势，猛然升腾，霍然抬头，断喝一声道：“下来！”

    两个字。

    便如是晴空响了两道惊雷。

    他枯瘦的手掌一翻，向天打出。

    无数道锐利的劲风席卷而出，瞬时间便组成了恍如天罗地网的层层锐劲，向着天空中猛然间飞了过去。

    何老这一出手，非但势道强猛，攻击范围更广，足足笼罩了十几丈方圆空间。

    呜的一声，似乎连天空的秋风，也被这一掌打散。

    天空之中，竟然在其攻击瞬间出现了一个极其深邃邪恶的黑洞！似乎，能够吞噬人世间的一切。

    那份已臻极致的阴森恐怖，正自从这黑洞里弥漫。

    秋风风势锐灭，却依然存在，在高空中若有若无……

    一阵阵秋凉，兀自沁人心脾。

    人力纵使强横，却又如何灭得了自然之风？！

    这位何老脸色空前凝重地在门前站了足足一刻钟，一双耳朵始终在注意着空中的动静，良久之后，眼中显出狐疑的神色，哼了一声，道：“……难道不是？”

    在这位何老出手的同时，韩无非亦迅速后退三步，整个身体便好似利箭在弦一般，随时都能一射而出，全力狙击。

    而在何老收了气势的同一时间，韩无非亦再度凑将过来，声音低低的：“何老……可是有什么发现？”

    何老皱着眉头，目光依然在天空中游弋，轻声的道：“很古怪……刚才我发觉这风声似乎有些不寻常的变化……更有一种隐隐被人窥视的微妙感觉……为策万全，即时出手试探……然而试探之下，却又没有发现异常……”

    韩无非心头一跳，声音更压低了三分，道：“何老的意思是……风尊？”

    这两个字，声音更加是细不可闻。

    能够在周遭全无任何痕迹的状况下，近身窥伺，纵观天下，也确实就只得风尊的风行秘术！

    何老皱着眉头，沉默了半晌，脸色越来越是阴沉，道：“若是那风尊没死……那我刚才便不是错觉……”

    韩无非脸色都变了。

    “永远不要小觑了他们的异术化相之力……”何老脸色凝重：“以后要更加处处小心，说话做事，都要在心中思量一番才能动，能不动，则不动！懂么？”

    “除非是……真正到了万无一失的那一天……”

    何老那似乎已经老眼昏花的双眼之中，现在却全是一种黝黑的深邃，宛如之前乍现的那个邪恶黑洞。

    “是。”

    “以后在任何场合，能不提起这几个字，就不要再提起。”何老再次警告了一次。

    “是。”

    何老依然没有进门，仍旧在门口负手而立，皱眉深思，眼睛，不时的抬头看看天空，似乎还在等待着什么……

    良久良久之后，连韩无非都感觉自己站得有些疲累的时候，何老终于说道：“……看来……应该……嗯，回去吧。”

    衣袖一拂，转身进入了这个府邸。

    韩无非这才如蒙大赦，拱手行了一礼，径自转身快步离去，再走出数丈后，展开身法，如同一抹青烟，急速消失在道路尽头。

    风声仍旧细细，似乎能够以如此无休无止的方式在空中恒久吹拂……

    如是有过了半晌之后，那何老苍老的身体再度出现在门口，抬头凝望，久久不动。

    又过了好久，一直到东方破晓，天际露出一丝鱼白，天地之间，渐次开始明亮了起来，那何老才终于转身，慢吞吞地一步一步向着府内走去。

    口中，依然在喃喃自语，或者说，在说给什么人听。

    “风尊大人……若是你没死，老夫当焚香感谢苍天……玉唐危在旦夕，大陆各国虎视眈眈……真的不能少了九位大人啊……”

    声音虔诚。

    就彷如是一个风烛残年的老人，在对着苍天真诚祷告，许下自己最盼望的愿望……

    ……

    天色微微地亮了起来。

    方墨非与老梅正在府中认真练功、潜心提升。

    突然间，噗的一声传来，跟着半空中一个人径自摔了下来。

    方墨非大吃一惊，闪电般前冲，将摔下来的人接在手中，那人紫衣紫袍，不是云扬又是那个。

    只是这会的云扬面如金纸，呼吸断断续续，差不多就是一副随时都可能会一命呜呼的样子。连瞳孔都放大了……

    在看清楚方墨非的面孔之后，云扬这才终于松了一口气，突然一张口，哇哇哇的连续吐出来七八口鲜血……

    随即竟然来不及说一句话，径自头一歪，整个人晕了过去。