 第一百二十二章 可怕的人！
    云扬吸了一口气，开始自主调动身体内的生生不息神功的力量……

    半刻钟之后。

    当老梅过来的时候，就看到云扬已经进入了修行内照之境，浑身上下，尽都有层层雾霭缓缓升腾萦绕……

    老梅乃是修行行家，知道自己不能打扰，却也更松了一口气，缓缓退出门。

    无声无息的走到门口坐了下来。

    那四头小家伙，同样很识趣地没有去占便宜，而是，每一个都是选了一个窗子蹲在了那里，最后一个，嗖的一声就上了房顶，慢悠悠的蹲坐。

    八只小耳朵，同时扑棱棱的直了起来，八只小眼睛，都是鼓溜溜的转，警惕万分！

    ……

    月上中天。

    云扬又再度醒来，坐起身来。

    试着伸腿下床，却觉双脚虚软，难以为继，又再尝试了几次之后，这才扶着床站了起来，活动了片刻之后，才重生脚踏实地之感，又再加大活动量，浑身上下的骨骼咔嚓咔嚓的响了一阵，竟如炒豆一般。

    “公子终于无恙了。”方墨非和老梅都是满脸笑意。

    “这次辛苦你们了。”云扬轻轻地笑了笑，认真道。

    “能够为公子效劳，乃是我们八辈子也求不来的福分。”方墨非和老梅尊敬的说道：“些许辛苦，算不得什么。”

    方墨非迟疑了一下，终于小心地问道：“公子，这一次……到底是怎么回事？”

    云扬轻轻叹了口气。

    这一次，当真是九死一生。

    更准确一点说……根本就是捡回了一条命！

    这一趟变故的凶险之处，甚至尤胜天玄崖那遭！

    就在那个老者抬头的那一瞬间，云扬灵台有感，敏感的意识到，自己竟是被锁定；就在那片刻之间，云扬所化之风直直往上升了五十丈。

    然后就看到那老者一扬手，一股前所未有、充满毁灭性感觉的攻势，蓦然将自己包围。

    若不是自己见机得早，将彼此距离拉远许多，只怕这一次就算是再有十条命，就算是化云化风，也无可避免魂走九泉之途！

    那一瞬间的恐怖感觉，纵使是云扬现在想来，仍旧是心有余悸，不寒而栗。

    太强大了！

    太恐怖了！

    根本全无抗衡余地！

    云扬直到此刻还是不明白，为什么化作秋风在天空徜徉的自己，竟然会被发现了！？

    大抵还是因为自己当前的修为境界不够，不了解那些高深修行者的境界，以及他们所能够做出来的反应吧！

    总之就是在那一击之下，自己几乎当场解体！

    如果不是刚刚突破，自身玄风诀的修为已臻第四层，如果不是绿绿适时的给予支援，令到云扬最后一点元气不绝，勉力将风之形态维持下来，只怕就真正的要死了，而且还是功散魂消人亡神灭的那种死法，死的不能再死！！

    承受攻击之后，身受重创的云扬，很想马上离开，逃得远远的，可是云扬知道，那老者定然不会就这么算了，所以一直坚持着，勉力维持着风之形态，继续在空中徜徉，呼啸；果然，这个恐怖的老者，居然试探了自己整整一夜！

    到了最后，云扬本身力量全数耗尽，完全是靠绿绿的支援才能撑到回家之刻。

    这个过程中但凡有一点疏漏，仍旧难脱灰飞烟灭、神魂不复之局！

    在此之前，云扬不是不知道太子府中的这个老者，然而从头到尾就只以为是一个老学究，是一个谋士，顶多就是颇有几分人生阅历、还有智慧而已，仅此而已。

    看他一脸的老人斑，走路也几乎走不动的样子，总感觉这老家伙没几年好活了。

    结果一出手，居然是如此一个惊天动地的强悍存在！

    一直到黎明，当那老者终于放弃，收回自身气势，回到那个院子里面去的时候，云扬已经感觉自己真的要支撑不住了。

    而即便是在那个时候，那老者竟然还说了一句话来哄骗，充满了至极的蛊惑意味。

    这是有多么不信任，这又是有多么自信。

    对那个老者，云扬心中有一种判定：此老绝对不是什么五重山六重山七重山的武者。

    就算是当初的云侯，还有那在小屋子里一直等着兄弟几个人的老独孤，给自己的感觉都没有如何老这般的恐怖！

    这个人，绝对是一个超越了十成大圆满的存在！

    完全没有任何准备，没有任何预料，如此猝不及防的打击，让云扬只差一丝，就要身死道消，魂飞魄散、万劫不复！

    这样可怕的人，如何对付？现在，根本不能力敌。哪怕是有妙计千条，但面对这样绝对的力量，也是绝对的无济于事。

    云扬紧紧皱起眉头。

    现在，在天唐城，足足有两个敌人，是自己现在的实力完全无法应付！

    一个是皇宫里面的米空群。

    一个是这位何老！

    怎样，才能干掉他们？

    “我昏迷了几天？”云扬虚弱问道。

    “算上今天，已经整整四天四夜！”方墨非眼中仍旧满满的尽是后怕。

    当初看到云扬从空中就那么掉下来的时候，自己真的是吓得三魂七魄没了一半！

    “已经过去四天了么？”云扬轻轻的舒了一口气，道：“在这四天四夜里面，可有什么大事发生？”

    “倒是没听说外界有什么大事，或许是我们根本就没有怎么出去。”老梅道：“不过，春夏秋冬等四位公子基本上每天都会过来好几次。还有他们带来的很多灵药……”

    云扬点点头。

    危急时刻的帮助，就算是有目的，也需要牢记！

    “秋剑寒老元帅又来了一次。”老梅咧咧嘴：“不过这一次与上一次不同，怒气冲冲而来，一看到你的状况就直接傻眼了……然后就走了……之后又送来了一些药……”

    云扬顿时来了精神：“这老头……又来了？”

    老头……

    方墨非与老梅都是面面相觑。

    普天之下，敢这么叫秋老元帅的，眼前这位怕是独一份儿吧？

    不知怎地，若是在知道云扬就是云尊之前，两人会对此诟病，可是这会，顶多也就是略略腹诽而已，尤其现在云扬说话语气流畅，更开始开玩笑了，想必身体就没多大问题了，更令两人欣慰，一直悬着的那颗心终于放了下来……

    殊不知云扬这一次受的伤，远比想象中还要严重，真正痊愈谈何容易。

    又是两天过去，云扬仍旧感觉浑身无力，虽然自身状况持续好转，甚至这种好转速度，已经足够令到所有知情人瞪大眼睛喊天，但是云扬却又怎么会满足？

    陆续收取九天令方面传来的消息，让云扬越来越是感觉，四季楼的动作，正在加快。

    “太子府方面开始收缩防御，手下谋士们更开始四处串联，联系官员将领的动作异常频率，比上月增加了足足三倍。”

    “三皇子府方面同样开始联系官员，而且，在处心积虑的联系九天令所属之人，虽然现在并没有发现联系到什么，但，兆头很不好。”

    “四皇子府亦然。”

    “五皇子亦然。”

    “太师这段时间暧昧不明，与冷刀吟将军据说曾有争执，但具体原因暂时打探不出。”

    “铁铮元帅这段时间在四处借钱，筹备婚礼诸般事宜……”

    “御史言官们仍旧在针对军部，弹劾一切可以弹劾的军方诸事，秋老元帅将之全都顶了回去，皇帝陛下态度鲜明。”

    “属下打探，皇帝陛下这段时间身体似是并非很好……应该是宫中出了某些问题，可我们鞭长莫及，难以了解更详细的内情，更无法介入……”

    “文武双方分歧增大，文方官员认为，既然太平国书已经签署，至少在短期内再无战事可言，完全可以借机与各国罢战言和，争取到相当的时间进行休养生息，发展民生，繁荣百业，适当裁撤军队，省下钱粮，治理河道乃属该然……”

    “但武将一方持截然相反意见，认为玉唐与大陆诸国的矛盾无可调和，国家存亡之战，就在眼前，所谓签署太平国书云云，不过是和平假象，暴风雨即将来临的前奏……就算大家都来喝铁铮的喜酒，也不过是战书而已。双方争执不下；几大皇子之中，太子和五皇子，站在武将一方；而三皇子四皇子六皇子，则是站在文方……”

    “太尉府常年关闭，但日前秋剑寒老元帅曾经进去，与太尉长谈，谈话内容不详。据传闻，太尉身体越来越差，寿元将尽。”

    “靖王府与太子府联系往来在近段时间比以往增加；与其他皇子也有交集，但与太子府往来仍属最频；属下分析，靖王应该已经做出决定。”

    “镇北王依然在北方，镇守草原；并没有任何音讯传回……”

    “各国来贺将领有些已经走至中途……铁元帅婚礼，窃以为必是一场龙虎风云斗，八方风雨汇天唐，最终究竟会发生什么事情，乃属莫测。”

    “最近十天，天唐城江湖人物进入并不频繁，密度相比较前段时间来说，还少了很多。”

    “属下查探消息时，发现百丈湖有人垂钓，但连续几天都无鱼上钩，垂钓者，貌似是一位高手，后续动向莫名。此消息不知是否有用……”

    最后这条消息，明显有些忐忑的意味了。

    查探消息，所有异常都要报告，但这钓鱼的消息……也实在是有些平常。

    ……

    接二连三的消息，昭示着现在的玉唐国就像是一滩浆糊，乱成一锅粥。