 第一百二十三章 云公子钓鱼
    让云扬看着也是头大，但他现在却是只能干看着，只能被动接收九天令的消息，重伤在身的他，连玄气都调动不起来，根本无法发出命令。

    云扬自我评估，自己最少还需要三天以上的时间，才能不会留下后患的动用少量玄气；至于说恢复全部实力，却至少得到半月之后！

    这就是顶尖高手的强横实力。

    他不必完全正面对你出招，就只是余波震荡，然后，就在他的精神领域锁定之内，就算是他没有发现你，但你……依然要受重伤。

    致命重伤！

    面对这样的情况，就算云扬乃是九尊之魂的云尊，也是徒叹奈何，束手无策！

    其实对于这一次的变故，云扬并不认为乃是自己的过失，因为，对方实在是太强大了。猝不及防的一个动静，哪怕自己不是现在这个身份，也要看一眼的。

    只要他还是个人，是个江湖人，就会被那股气势吸引，更何况自己本就是有所为而来？

    “人在江湖，果然不能有任何好奇心。因为，任何的好奇心，都可能会让一个老江湖也会陷入万劫不复之地！”

    云扬心中还是提醒了自己一句。

    不过，让他安慰的是，那神魂幽途，血肉冥路似乎还没有出现，至少，那种传说中的惊天怨气，并没有冲起。

    这或许代表着那些人还活着吧……

    云扬稍稍安心。

    既然什么都做不了，那就暂且休假，一切以修养回复自身状态为优先。

    “或许我这一生，也只有受重伤的时候，才能够做到如此清闲吧……”云扬苦笑一声：“既然如此，当享受这难得的清闲时光。”

    说是休息，云扬只是少躺了片刻，便即站起身来，活动了一下手脚，感觉已经可以自由行动，只要不动用玄气，或者动用神魂力量，单纯动作一二还是无碍的。

    他活动了片刻，正要说话，突然间似乎想起了什么，立即又坐了下来，打开九天令上的消息，着重看着最后一条。

    “属下查探消息时，发现百丈湖有人垂钓，但连续几天都无鱼上钩，垂钓者，貌似是一位高手，后续动向莫名。此消息不知是否有用……”

    云扬看着这一条，沉思着。

    “百丈湖……连续几天无鱼，还在坚持……高手？”云扬目光闪烁。

    然后云扬顾不得不能动用玄气，将老梅叫到身边，右手搭上老梅肩头，运功一引，老梅的玄气顺势注入云扬经脉，云扬就借着这点力量，立即传出命令。

    “那百丈湖钓鱼老者，仔细一些再汇报。”

    就只是这么一瞬间，也感觉经脉一阵剧痛。

    两个时辰之后。

    完全详尽的消息传来。

    云扬足足看了一个时辰。

    越看，眼睛越亮。以至于看到最后，居然有些犹豫。

    有一句话，引起来他的注意。

    “此人背上，老是背着一个酒葫芦。”

    酒葫芦？

    云扬终于一咬牙，喃喃道：“死在谁的手里不是死？干了！”

    第二天凌晨。

    “老梅，你看着家，若是再有前来的，好好招待。若是还有送药来的，直接婉言谢绝。”

    “将我珍藏的酒拿出来，还有……”云扬安排一遍，道：“走，老方，咱们搞个马车，钓鱼散心去。”

    “钓鱼散心……”

    老梅和方墨非都是一阵目瞪口呆。

    实在是做梦也想不到，公子此际怎么会如此突发奇想。

    对于咱们这等修为的高阶修者而言，哪里还需要钓什么鱼么？只需要把手往水里一伸，大片的鱼就会被抓上来！

    需要那么麻烦么？

    若是他们有看过九天令的消息，恐怕会更加崩溃：那么多国家大事你不管，听说有人钓鱼你就去了？说好的护国九尊呢，说好的云尊大义呢？

    云扬脸上有淡淡的微笑。

    正是因为如此，才要去钓鱼散心。

    若那人当真是个不世出的高手，守候三天做什么，肯定有他自己的目的。

    直接用玄功抓鱼岂不是更便捷？

    此外，云扬还想起来另一件事。

    当年，土尊最大的爱好就是钓鱼。

    而且就是在百丈湖钓鱼，那时候经常就是整个湖面只有他自己在钓鱼，也有经常钓不到鱼的时候。

    云扬对于钓鱼仅限于略懂，并没什么太浓厚的兴趣，有时候还会很奇怪：钓不到鱼，你坐那儿干什么？钓鱼的目的不就是为了钓鱼吗？

    想起土尊，云扬嘴角不期然地流露出一丝微笑。

    这一次受伤，对于自己来说……或许并不是全然坏事，至少，诸位哥哥们，我又见到你们了一次……

    就让我看看，那位钓鱼的高手究竟何许人也，目的何在吧！

    一辆马车，辘辘而行。

    向着天唐城中、百丈湖而去。

    ……

    百丈湖，据说湖水最深处深足百丈，湖水清澈，若是阳光大好的晴天，甚至能看到那些数十斤，上百斤的大鱼在水中自在的游来游去。

    百丈湖还有一个说法，又或者说是此湖独有之特色，此湖西岸与东岸相隔百丈；西岸乃是百丈地狱，而东岸，则是百丈天堂。

    东岸花红柳绿，莺歌燕舞，脂粉香飘半城；而西岸，却是黑灯瞎火，荒草丛生。

    如此状况倒非是全然的地理差异，主因更在于西岸稍远处乃是一处乱葬岗，谁会愿意到这种地方来。

    南岸联通一条大路，北方则是接踵一片乱石，再后乃是半个悬崖。

    土尊闲暇时候，多数会在这北岸化身渔翁，手持钓竿，有时候一坐就是小两天光景。

    整个湖面，往往只有他自己独自垂钓。

    因为，所有当地人都知道，百丈湖水太深，在岸边钓鱼，就算运气极高，充其量也就只能钓一些巴掌大的小鱼，那些真正的大鱼，是万万钓不上来的。

    那么，如今在哪里垂钓的那个人是个啥意思？！

    云扬想的很开，你要是真有点意思，也不枉我来这一趟；但若你只是个消遣时间的，也无所谓，我，就是趁这几天来休假的，钓鱼散心也不是说假的！

    不多时，云扬两人便来到了百丈湖北岸。

    云扬这边才刚下了马车，触目所及就是一愣。

    因为，百丈湖北岸这边居然真的有一个人在垂钓，而且正整占据了土尊原本常驻钓鱼的位置，此际正自手持钓竿，聚精会神的专心垂钓。

    那人身披宽大蓑衣，头戴一顶几乎将全身都盖住的草帽，手中一支黑溜溜的钓竿，稳如大山……

    云扬眼前一阵恍惚，似乎看到土尊在冲着自己微笑一般，刹那间，几乎以为时光倒流。

    因为，眼前人的装束正是往昔土尊钓鱼之时的装束。

    这个人怎么会这么巧，正好就占据了这个位置？

    北岸那么宽，自然不只是一个钓位。

    但云扬却是让方墨非将自己送到了最中间位置，也是凹进去的那个钓位中。

    因为，在这里，别人最多看到有人在钓鱼，却是绝对看不到钓鱼的人长什么样子。

    顶多就只能看到一个影子，仅此而已。

    而先前的那个人，此际正处于这个位置。

    只是这个位置，却又是绝对算不上宽敞的；就只得一块突出的大石头，那个人就稳稳的坐在上面。云扬一看，只觉得这家伙周身上下萦绕着一种生人勿近的味道。

    高手不高手且不说。

    但就这种肢体形态表现出来的：‘别和我说话’的意思，却是万二分的明显。

    云扬瞬时便即了然，面对这么一个家伙，若是主动搭讪，九成九会碰一鼻子灰……

    不过，这是不是那个人？

    而在这个人旁边，就只有一块刚刚露出水面的石头，大约就只有半尺宽窄。

    至少在方墨非看来，那里是没法坐人的。

    “我就坐这里吧。”云扬笑吟吟的一指，给出了落座范围。

    方墨非纵使感到难为，却也只好想办法，没有位置也要变一个落座位置出来。

    “抱歉了。”

    方墨非对那人说了一声，随即飞身而起，从身后抱了一大块方方正正的石头，径自安置进水中。

    噗！

    水花溅起。

    随着巨石下沉，周遭咕嘟嘟的水泡迭起，一大圈涟漪随之而出，波及范围甚广。

    那人嘴里嘟囔了一句，似乎在骂人。

    云扬仍自负手而立，静静站着，听到那人嘟囔，心下反倒暗暗一笑。你不是不想让人跟你说话么？好，那我让你找我说话：“继续。”

    方墨非挠挠头，只好继续搬石头。

    噗噗噗……

    连续十几块大石头投下，居然被方墨非在水里面生生垫起来了一座坚固平台。

    自然，水花噗嗤噗嗤的溅起，水面满目尽是浑浊。

    云扬等下能不能安坐钓鱼两说，反正在旁边钓鱼的那个人暂时是绝对钓不成鱼了！