 第一百二十五章 成败在此一举！
    “时至今日，流入市面的那六坛酒尽数被爱酒之人所藏，再难得复见，而另外的三坛酒，更无人知其下落。然有一日，玉唐帝国云侯出外的时候，无意之中救了一个人；并因此与之结为莫逆之交；两人依依惜别之际，那人送了云侯一坛酒。无巧不巧便是那，酒中至尊！”

    “当时，距离凤弦歌酿出来这坛酒的时间，已经过去了一百一十二年！”

    云扬微微一笑。

    老头再也忍不住，大声道：“你罗里吧嗦的说了这么一大堆，到底想要说什么？难道你这酒，就是那酒中至尊？嘿嘿，可笑。”

    云扬微微一笑：“看来老丈并不是天唐城人士。”

    “那又怎地？”老头口气很暴躁了。

    “如果你是天唐城人士，一定会知道，一剑震慑山河的天外云侯，有一个独生公子。叫做云扬。”云扬道：“这位云扬公子生得唇红齿白，英俊潇洒，器宇轩昂，风采超然，乃是这人世间一等一的美男子。或者可以这么说，普天之下，若是进行美男子评选大赛，这位云扬公子，根本不用参加，就该桂冠得主！”

    老头越来越是沉不住气，几乎要暴跳如雷：“你夸奖别人一通，夸得纵使天花乱坠，也是废话！”

    既然这么夸这位云扬公子，那么眼前这家伙，肯定就不是云扬本人！

    世上哪有人如此红口白牙的盛赞自己，否则岂非是太过厚颜无耻！

    既然不是云扬，哪又有什么用处，总归与那酒中至尊无缘！

    云扬笑吟吟的说道：“老丈，大家萍水相逢，也是有缘，本公子自我介绍一下，我叫云扬，正是刚才咱们谈论夸奖的，云侯的，独生公子。”

    “……”

    老头差点就咳嗽起来。

    这一句话，简直是奇峰突起。

    你天花乱坠的夸了半天，原来是夸的自己？

    世间竟真的有如此厚颜无耻之人？！

    老头险些就气笑了，斜着眼戏谑道：“你就是天外云侯的公子云扬？那按照你的说法，这坛酒，岂非就是那酒中至尊？仅余的九坛酒之一？”

    “错！”

    云扬断然。

    老头又愣住：“不是你吹个屁？！”

    云扬道：“据我所知，拍卖掉的那六坛酒，得主固然是酒中行家，却亦尽都是嗜酒之辈，早已将那梦幻逸品喝掉了！剩下的两坛，谁也不知道在哪里，更不知道是否尚存于世。”

    云扬淡淡道：“所以说，我这一坛可说是普天之下唯一的一坛酒中至尊，就说是硕果仅存独一无二的一坛，也是说得通的。”

    老头愣住：“这真是那一坛？”

    云扬淡淡道：“是与不是，自有验证方法。老丈既然好酒，想必应该听说过，凤弦歌的酒中至尊，只要拍开泥封，酒香逸散，会在空中组成一头展翅欲飞的凤凰。这是凤弦歌的独门标记，相信没有几个人会为了硕果仅存的那几坛酒，而模仿造假吧……”

    老者的兴趣顿时完全被勾了起来，馋涎欲滴，一时间坐立难安。

    只见云扬手起掌落，

    啪的一声。

    泥封已经被拍开，一股难以言喻的酒香，随即便弥漫出来。老头嗖嗖嗖向这边跨了三步，一双鼻翼疯狂翕动。

    嗤嗤嗤……

    酒香升腾之瞬，当真在空中缓缓呈现出一头展翅欲飞的凤凰形象，虽然是虚空屹立，然而那高傲的目光，却尽显眼神睥睨，傲视天下。

    “真……真是……真是……酒中至尊！”老头眼珠子几乎掉出来，看着空中渐次逸散的凤凰，呼吸急促空前。

    一抬手，斗笠登时飞了出去。

    露出一张棱角分明的脸，脸上满是沧桑之色，但眼神却是清亮无比，只是看眼睛，如同四五岁的孩子一般，清澈，黑白分明，竟然似乎还有些天真的味道。

    那老者的头发，确如云扬方才所见乃是灰白色，然而此际一根根的看上去，却绝不会让人感觉到苍老，反而充满了生命的力量。脸上的沧桑，便如是将这人生红尘全部历练了一遍一般。

    猛一看沧桑寂寞，但，细细看去，居然会觉得这张脸很英俊。尤其是两道眉毛，斜斜飞起，但弧度绝不是很大，没有那种凶戾之气。

    但若是猛地一跳起来，那份威严，也是相当震慑人心的。

    云扬看到，心中更加确定了几分。

    “当然就是酒中至尊。”云扬慢条斯理的开始起酒坛的最后一道防护，用一把匕首，只是切开了一个大拇指粗细的口子。

    老者脸上又显赞赏之色。

    没有喝过凤弦歌所酿之酒的人，却又哪里会知道这么做的用意。

    凤弦歌的酒，哪怕只是飘散一点酒香，也是极大的浪费。

    云扬这么做，上面看来只得拇指大小的口子，去到下面，便最多也就是黄豆子那么大的缺口；倒完一杯之后，再将剜出来的木塞填进去，依然是天衣无缝，不会使酒液乘隙逸散。

    云扬笑了笑，道：“到底是凤弦歌的酒中至尊，自然需要珍惜一些。”

    老者微笑点头：“不错。”

    云扬搬起酒坛子，一道清亮带着些粘稠的酒，缓缓的倒入酒杯，斟至八分满，酒香已经是熏人欲醉，满湖飘逸。

    一杯倒完，云扬陶醉的闻了一口，道：“果然不愧是接近于‘道’的梦幻逸品，相传喝了至尊酒，便能够接近道境……哎，只可惜太少。”

    一边叹息，一边将木塞塞了回去。

    将酒坛子小心的放在一边，端起酒杯，轻轻抿了一口，目光一亮：“好酒！果然是前所未见的佳酿！不负梦幻逸品的美誉！”

    旁边的老者见状不禁愣住了，吃吃道：“你……你不请我喝一杯？”

    这货摆了一桌子菜，拿出来一坛酒，谈古论今，自吹自擂了半天，将老夫的馋虫勾到了嗓子眼上，结果却是……自己喝？

    你小子明明摆出了两只酒杯好么，难道只为对称好看？！

    云扬表现得更为吃惊，瞪着眼睛盯着对方：“请你喝一杯……我为什么要请你喝一杯？”

    老头张大了嘴，错愕的看着他：“你……你刚才说了这么多不就是要请我喝酒？”

    云扬无语的看着他：“老丈……我说了这么多，就是为了要请你喝酒？这……这话从何说起？您想得太多了吧！”

    若是冬天冷等四大纨绔在此，必然拍案惊奇，老大就是老大，我盛赞自己怎么了，我详细剖析我所有美酒的来历掌故怎么了，我炫耀不行么？炫耀这回事，就是要在人前弄的啊！

    这才是我辈纨绔的终极典范，这分明就是装逼作势的最极致，绝逼纨绔教科书一般的演绎，完美，实在是太完美了！

    老头一脑门子黑线，额头上青筋乱蹦，一时竟自无言：“……”

    “我说这么多，从头到尾就只是要介绍我的酒啊。”云扬纳闷的说道：“介绍完了，对吧？你也知道了，对吧？你也了解了，对吧？我们很愉悦的谈话，已经完成了，对吧？那你看着我喝，岂不也是一种乐趣嘛？你以为随便什么人都能一观酒中至尊的妙相，做人要懂得知足才是！”

    云扬认真的说道：“最起码，我让你看到凤凰了啊……”

    老者突然有一种想杀人的冲动。

    老子听你啰嗦半天，就为了看看酒味化作的凤凰？

    那我得有多贱啊。

    “其实我这个人就有喜欢向别人介绍我所拥有好东西的嗜好，或者你以为我是在炫耀也无妨。”

    云扬微微一笑，笑得特别贱的说道：“我的好吃的，好喝的，好玩的，所有一切我拥有的美好事物……然后我自己享用，看着别人馋涎欲滴的样子，我甚至都不用下酒菜，就能浮几大白，多吃好几碗米饭，很过瘾的你知道么……”

    老者脑门子上的黑线愈发明显，愈发厚重，窘迫得几乎手脚都没处放。

    心头只感觉数百亿头糙泥马在暴雨之后的大粪汤里呼啸而过：“真是丢死人了！老子活了一辈子，几百年了，从来没有像今天这么窘迫过！这脸上热辣辣的……这个混蛋真是老夫平生仅见的贱货！”

    “但是，可是，可但是，我怎么觉得这个货说得那么有道理呢，就算是歪理也有理呢，我竟然无言以对！”

    “哼！”老头跺跺脚，转身就要回去。

    实在是没脸在这待着了。

    但云扬那边突然又开口了：“但老丈若是真的无聊，又不怪罪我刚才惊扰了你的鱼，那么，咱俩就一边钓鱼，一边喝酒，一边聊天，看着湖光山色，吹着冷峭秋风，也是人生一大乐事啊。”

    老头都已经转过身去，突然又听到这句话，不禁就感觉自己整个人都不好了。

    我若是接着回头去喝酒，那我岂不……更加丢脸啊。

    纵使有心回头，却仍旧脖子梗着，死活不肯转不回去。

    但要不回头，这坛酒已经打开了，恐怕……从此就没了。

    却闻云扬又道：“独乐乐不如众乐乐，还请老丈赏我这个面子吧。”

    老头旋风一般转回来，呵呵笑道：“难得你一番诚意，老朽却之不恭，受之有愧。”

    脸上笑容顿时也柔和了。

    云扬顿时心中一乐：这一招还是跟冬天冷学的，不得不说，这贱货的招数，貌似还挺有用……

    这样的人，云扬在听说的时候，就已经有了腹案；难的，就只是开头。如何让他喝自己的酒，这是最重要的一点。

    如此人物，岂能随随便便我请你喝酒人家就乖乖来喝的？云扬迂回了半天，终于达到了第一阶段的目的。

    既然用酒已经达到了预期，那么……

    不管如何，这都是自己目前来说，能够找到的，唯一的可以抗衡那边的一条路。

    接下来要如何做，就是重中之重了。

    成败，在此一举。

    ……

    今夜零点零分，至尊上架。

    希望兄弟姐妹们，订阅支持。

    云扬的成败在此一举；而至尊的成败，也在此一举。

    两个月的免费，四十一万字的更新；所有努力，便在凌晨零点，见个分晓！

    风家子弟，共我一战！