 第一百二十七章 你知道我是谁？【第二更！】
    当年九尊初初聚首之时，土尊曾经说过，水尊虽然体质与九天阵吻合，但之前却并不是绝佳。

    然而有一天，水尊归来之余，众人意外发现，水尊的修行速度，赫然成为了当时几个人中最快的一个。

    对于这一点，土尊表示非常纳闷，还曾特异询问过水尊，到底怎么回事？

    然而水尊也说不出个所以然，只是说，修为进度一直跟不上，心情郁闷了，便去百丈湖那边钓鱼散心，然后钓了几条鱼吃了，也没感到什么异常，但之后修炼水魂诀的时候呈现出前所未有的得心应手，甚至感到那水魂决几乎就是为自己量身打造的功法一般，根本不需要多么努力，进度就能一日千里、突飞猛进。

    当年他们几个人还为了这件事，专门去到百丈湖抓鱼；毕竟那段时间，水尊唯一特别的际遇就是吃了几条源自百丈湖的鱼。

    只可惜他们虽然抓了好多好多鱼，那次，几乎将百丈湖内中的鱼全部抓光了，吃得一个个肚皮溜圆，几乎集体增肥，却并无半分效果。

    最终否认了这个可能方向。

    然而土尊的钓鱼习惯，貌似就是在那个时候养成的？

    兄弟们之间，修为最高的是土尊，水尊，和雷尊。但在各自的秘法修行上，却是水尊一骑绝尘，首屈一指。

    云扬往事浮想联翩，由一而二，另一件往事也随之冒出了脑海。

    大抵就在两年前的某一天，土尊钓鱼回来，很是神秘地叫上水尊，说请他吃鱼。

    而水尊从那之后，秘法修行又再爆出更甚以往的超高频率，一路高歌猛进，强势突破了水魂诀的第七层！

    比起别的兄弟，足足高出去三四层进境。

    但这件事，兄弟们只是高兴，并没有想到太多。

    而土尊从那时候开始，只要没事情，没任务，就天天蹲在这里钓鱼……

    “难道，大哥没事就来此钓鱼的根本目的竟是因为这个？”

    云扬心中刹那间形成了一份明悟。

    “老丈，既然别人都没有发现此湖中的蹊跷，您却又是如何发现的？”云扬好奇问道。

    “那是老夫……数年前来到天唐城，乃是在……咳，偶然俯瞰百丈湖，发现其中有隐约彩虹……所以，下来钓鱼；当年，就曾经从这里钓到过一条七鳞神仙，大畅胸怀。”

    老头微笑着，说话的时候，稍稍有些不自然。

    这番话，若是让一般人听到大抵也就这么过去了。

    但云扬却即时抓住了两个重点。

    偶然俯瞰百丈湖！

    俯瞰，那是什么意思？

    这百丈湖一马平川，你在哪里俯瞰？具体怎么个俯瞰法？

    还有……下来钓鱼。

    您是从哪里下来钓鱼？

    但云扬脸上神色不动，微笑道：“传说七鳞神仙吃了以后，能长生不老，容颜永驻，也不知道是不是真的。”

    老者哼了一声，道：“那不过是村夫愚妇之传说，以讹传讹罢了，谈何可信度可言？这世上，从没有任何一种东西，能够令到使用者长生不老，容颜永驻！”

    云扬好奇道：“那敢问前辈，那七鳞神仙吃了之后，具体有什么好处？之前前辈曾言机缘巧合钓到一条，想必对其好处已是熟稔于胸！”

    老者眼睛含有深意的看了他一眼，道：“人之身体，符合乾坤造化阴阳，五行金木水火土；而这些体质，便是逆天之本。然而能知晓这个道理的人，在这世上，寥寥可数。”

    “而此世绝大多数人，终其一生，都不会知道自己是什么体质，白白浪费了人体这座度世宝筏，而这所有体质之中，有一种体质叫做水魂天体，用更直白一点的话说，就是水体，水之体质。”

    “水之体质，其实并不如何罕见；有很多人游水总比别人学得快，游得快、潜泳也不觉如何的辛苦，有甚者还能在水中换气，长时间存身水中而并无不适，这种人，大抵就是所谓水之体质。与水天性契合。”

    老者淡淡道：“但，这只是最普通最广义的看法；想要将这种体质再进一步，成为水魂体；更是需要千般磨练，历尽千辛万苦，生生死死……却也未必成功。”

    “但若是借助这湖中的七鳞神仙……嘿。”。老头似乎对‘七鳞神仙’这个名字很鄙夷，但还是说道：“只需要吃下一条，就能激活一个拥有水之体质之人的全部潜力，蜕变成为真正意义上的水魂体！”

    “这就是这种鱼的特异功效；就算是一个并无水之体质的人吃了，也会发现自己进了水就如同回到了家一样，绝不用担心会被淹死。”

    云扬犹豫了一下，问道：“若是不凑巧被别的体质之人吃了呢？”

    老者皱皱眉，对这个问题有些不耐烦，道：“别的体质吃了？！别的体质之人吃了这种鱼也有效果，但效用并非很大，比如木之体质吃了有所裨益，乃因水生木的缘故，可是金，土这两种体质之人吃了，却是毫无作用，更有甚者，若是火属体质之人吃了，反而会对自己的体质破坏，水火不容可不只仅限于说说而已……”

    云扬低下了头，只感觉心中一热。

    原来老大土尊天天到这里来钓鱼，并不是为了自己什么，而是完全是为了自己的兄弟水尊。

    他就为了自己的兄弟能够吃到这种鱼提升实力，数年来，只要没有任务，就在这里风雨无阻的钓鱼！

    “若是有缘者吃了两条七鳞神仙呢？”云扬心中波动，却是锲而不舍的问道。

    老者怪异的看着云扬：“老夫这么多年，一共也才钓到一条，已经是邀天之幸了；你居然想要吃两条！？”

    云扬尴尬的笑笑：“世事无常，乾坤莫测，这玩意谁能说得准呢，不是有万一么。”

    心中一动，突然想起来自己现如今的体质，还有那生命之气，不由问道：“这种鱼，算玄兽么？”

    这个问题却是将这个老者也问住了，停滞了半晌，又自思索了半天才道：“这个……还真说不准。”他看着云扬的身体，上下打量，嘿嘿一笑，道：“不过，若是你小子吃了这种鱼的话，大抵也还是挺有用的。”

    云扬一喜，道：“我是水魂之体么？”

    老头怪异的笑了笑，道：“你肯定不是水魂之体，但你能吃。而且吃了有用。”他的目光越来越怪异，终于露出一丝忍俊不住的笑意：“因为你的体质，乃是阴阳同体，乾坤皆俱，五行齐全之体；嗯，你的体质，竟是集人类所有体质之大全！”

    云扬松了一口气，道：“原来我的体质如此了得。”

    “哈哈……”老者实在忍不住笑了笑，道：“确实了得，老夫也从不知道天下间竟然有你这种体质；你的体质确实可以称得上是天下第一！”

    云扬纵然不在意，也振奋了一下：“真的？”

    “真的。”老者怪异的笑着：“你的体质就是天下第一的……垃、、圾！”

    “水火汇流，风雷一体，阴阳相容，五行皆俱，乾坤相合，你这体质，真是……星河耿耿！”

    老头说到这里，终于忍不住哈哈大笑：“你的特质，比天上星星还要多啊，这就是星河耿耿啊哈哈哈……”

    他居然还在喋喋不休的解释。

    云扬一脑门子黑线，一张小白脸更是彻底的黑成了锅底。

    看着这老头大张开的嘴里随着大笑欢快跳动的舌头，内心中一种哔了狗的感觉油然而起。

    我请你喝这么好的酒，你居然这么糟践我，不知道口下积德一点么……

    恨不得将酒都抠出来。

    还我的酒！

    还我的酒中至尊，梦幻逸品！

    “好了好了，谈了这么多，时间也过去了这么多，还是专心钓鱼吧。”老头摇摇摆摆往回走：“每一年之中，过去这段时间，就再也钓不着这你口中的七鳞神仙了哈哈……”

    云扬眼珠一转，道：“老丈，不如咱们打个赌如何？”

    老头转头，挑着眉毛：“打赌？赌什么？”

    云扬道：“在此地打赌当然就赌钓鱼啊。嗯，咱们就赌钓这种七鳞神仙如何？”

    老头若有所思的看着他，终于嘿嘿的笑起来。

    “小子，原来你知道老夫是谁？”

    云扬露出一丝腼腆的笑容：“本来是不知道的。”

    老头哼了一声，道：“原来本来不知道？！要是真不知道，你会拿出这么好的酒？出尽花招、刻意地让老夫注意你，然后又诸般挑衅；再用酒缓和七分，然后畅谈人生，一步步到现在，到了到了，说要和老夫打赌？”

    “一坛酒中至尊，可不是一般人有魄力拿得出的。但你拿出来，却只是做敲门砖。”

    “如此大手笔，若是无所求，岂是应该？既然有所求，那么，你不知道我是谁，怎么会知道你所求我能做？小子，不要油嘴滑舌！”

    云扬嘿嘿一笑：“息怒息怒，有所求是当然的，正如你老所说，我云扬作为一代美男子，自然也不是一个傻瓜啊……”

    老头皱起眉头，喃喃道：“老夫感觉……落入了一个陷阱……”