 第一百二十八章 作弊？谁不会啊【第三更！】
    “陷阱，怎么可能。”云扬微笑：“在知道您老的身份之后，什么陷阱我敢布置？”

    老头斜眼看着云扬，点点头，哼哼道：“你小子，不简单啊，很不简单！”

    “你花费了这么大的代价，却就只为了和老夫打个赌，我只问你，你是如何确定的？”

    云扬呵呵一笑，知道跟这种人玩心计只是适得其反，干脆完全实话实说道：“这事的初衷还真的就是巧合，我原本就只是听说有人在这里钓鱼……所以很好奇。因为据我所知，这个百丈湖的鱼基本是钓不上来的，自然也就很少有人在这里钓鱼；基于这个理由，我注意了一下。”

    “然后您老的穿着打扮，也让我心生疑惑。”

    “那个时候，我还只是怀疑一分；到了这里，看到了你，一分变成了二分；一直到你突然散发气势，虽然很微弱、历时更暂，一发即收，仍旧让我疑心更增；再到后来看到了你的酒葫芦，便由原本的几分怀疑，变成了三分把握。”

    “其实我之后所说的那段感悟人生，更多的乃是一种试探；境界高的人会有感悟，境界低的人会觉得有道理；但你道谢，却让我三分把握更多了。”

    “接着前辈说起了鱼，更将此湖中有七鳞神仙这等大秘密轻易道出，分明就是你老不想欠我人情；所以还给我一份足以超出我之美酒价值的信息……”

    “这种脾性，却是不多。”

    “到这个时候，我的把握已经变成了五分。”

    云扬洒然道：“五分把握，已经足够作为判断依据，你是不是我想象之中的那个人，都无所谓。无论你是不是，我的这份善缘都已经结下了。打赌，只是一个手段而已；不管赌赢了赌输了，我们这份交情，都已经存在了，难得磨灭。”

    “我赌赢了，我可以要求你一件事。我赌输了，有今天这份交情在，将来江湖路远，天涯海角，总有一天，我们还能再见。”

    云扬微笑道：“像我这种人，是不会放弃任何的可以让我得到好处的机会的，而像你这种人，偏偏却又不在乎我所在乎的事情。”

    “所以我认出你，知道你，对你来说，并没有妨碍。只是一个很平常的际遇。不是么？”

    云扬嘿嘿一笑：“更凑巧的是，我这段时间是真的闲着没事。钓钓鱼，真的挺好；有人陪，自然好上加好；万一赌赢了，再添一份好处；纵使赌不赢，也可留待日后，仍旧是好！”

    老者哈哈大笑：“你这小家伙，倒是有趣的很。更难得的是，你在我面前所说的每一句话，都是大实话，都是你真实所想的心里话，这一点，很好。”

    云扬苦笑：“若是我能有把握骗倒你，我会毫不犹豫的一路骗下去，可是在你面前，任何的谎言，任何精妙的骗局，都只是一个笑话！那么就干脆说实话，你痛快我也痛快，不用费额外的心力！”

    老者又是一阵大笑。

    然后，他问道：“你不会是真想要和我赌钓鱼吧？跟我这个曾经钓上过七鳞神仙的人赌钓七鳞神仙，胆子是不是太大了一点！”

    云扬道：“有赌未为输，你老也说自己一共就只钓上来一条七鳞神仙而已，万一我运气好，真正钓上来了呢？

    老者登时又是一阵哈哈大笑：“好小子，果然够胆气，具体赌法又如何呢？”

    云扬亦笑道：“赌钓自然是谁先钓上来七鳞神仙，或者是谁钓的多，谁就是赢家。期限三天，愿赌服输。”

    “赌注呢？”老者眯着眼睛问道。

    “赌注……”云扬考虑了一下，道：“你赢了，我再想办法给你弄一坛酒中至尊。要是你老不好彩输了，帮我做一件事就好！”

    老头哼了一声。

    “你觉得你那一坛酒有这么值钱么？”他斜斜的看着云扬。

    “那您老说。”云扬很干脆的放弃：“若是我输了，你想要我如何？”

    云扬此言一出，老头反而愣住。

    你这个小渣渣能为我做什么？

    “要不这样吧，要是我输了，无论什么条件都可以。”云扬积极地帮对方出主意想办法：“只要你赢了，你就算是要当我干爹、或者当我师傅，都行。”

    “你想的美！”老头一翻白眼，悻悻道：“想要当我的干儿子，想要拜我为师，就你这体质……简直是……痴心妄想，异想天开！”

    云扬淡淡笑了笑：“你不答应我就放心了。”

    老头此际当然不知道，今天的拒绝，将来让他后悔了一辈子……

    “等等，若是双方平手又如何？你小子不会打算平手之后，赌注交换，让老夫我帮你做一件事，然后你小子认我当干爹或者拜入我的门下吧？！”老者目光陡然一凝。要是都钓不着，自然就是平手啊。

    云扬闻言也是一愣，因为某人还真就没想过可能会出现平手这回事，顿了一顿道：“您真的是想多了，若是平手的话，当然就是赌注全部取消……要是您这么犹豫，又或者是怕输的话，那这场赌约，不进行也无妨！”

    “你小子不用激将，老夫答应你就是！”老头儿气的下颌的山羊胡子都翘了起来。

    “那您老属意晚辈的赌注呢？”云扬追问道

    “算了，就一坛酒中至尊吧。”老头貌似是吃了多大的亏，很是悻悻然：“老夫吃点亏。”

    心想，再有一坛的话，借助酒中道境，或许自己真能突破现在的桎梏……到那时候，就真的美了……

    这小子想要在钓鱼上赢我，根本就是异想天开。

    老夫为了这麒麟鱼，可不知道磨炼多少年的钓鱼手段了，沉淀了几番心境……

    再说了，这百丈湖里究竟有多少麒麟鱼还未可知，三天之后双方平手的可能性才是最高，彼时老夫毫无负担的脱身而去，才是正经……

    那个姓云的小子，哪里知道这麒麟鱼可是天下第一聪明的鱼种，一旦有一条被钓上来，其他的麒麟鱼皆会有所感应，化身流水，再不可得，更会在此后最少一年的时间里，什么东西都不会吃的。

    “老丈，你用的什么饵料？”云扬伸头过来。

    老头登时将身子往后一缩，呼的一下子将自己的鱼饵全都收了起来，藏在屁股后面，眼睛瞪得大大的看着云扬：“你……你要和我比赛钓鱼，居然还凑过来问我的饵料？老夫从未见过如你小子这般如此厚颜无耻之人！”

    云扬讪讪的摸摸鼻子：“知己知彼百战百胜嘛……”

    有些尴尬的坐回去。

    摸出来自己的饵料，已经被自己揉成了一团，挂了一些在钩上，站起来，忽的一下子就将鱼竿甩了出去。

    云扬手中的这条鱼竿颇有名堂，乃是鸿毛竹所制，非但轻便而且足够长，足足有三丈。

    鱼线等设施也是最顶级的，只是，他那抛钩水平却是惨不忍睹、不堪入目，只是这么一甩竿，旁边的老头就险些笑了出来。

    绝对的菜鸟！

    你这一甩竿，抛得如何暂且不说，但你居然能把饵料都给甩没了……

    居然还想要钓鱼？用空钩么？

    就这水平，居然还胆大包天的和我打赌……

    这小子不会是故意的输给我，送我酒，贿赂我吧？

    只可惜老子不吃那一套！

    我赢了，我赢的，半点情分都木有！

    云扬起码的眼力还是有的，很快就发现了自己搞出的乌龙纰漏，迅速收杆，重新下饵；甩杆。

    这一次大抵就比第一次强了许多。

    半个时辰之后，老者那边开始钓上鱼来，虽然是平常的鱼，但是，一条接一条，宛如无止无休一般。

    那速度，端的飞快，而且钓上来的鱼越来越大。

    开始是巴掌大的，然后一斤多的，两斤多的，五斤多的……这会已经开始有十几斤的，二十多斤的，三四十斤的陆续上钩……

    嗯，钓到归钓到，那老者并没有收取已经上钩的鱼，每每有鱼上钩，那老者便即手指头一弹，将上钩的鱼儿打晕，重新放回水中，任那鱼儿翻着肚皮在水面飘一会，醒过来就逃走；

    而这样做的最大好处就是，最起码这几天是不敢咬钩了……

    若是论到成功率，老头已经陆陆续续钓上来百十条鱼了，可云扬这边漂子居然还是纹丝不动。

    “百丈湖里的鱼最是难钓，这老头能够如此暴连，他用的鱼饵绝对有问题！”云扬心中愤愤。

    “这老家伙作弊！”

    云扬好半天下来仍旧没钓到半点鱼，却见人家老头那边好似信手拈来一般的嗖嗖嗖往上飞鱼一般，一条比一条大，终于愤慨了。

    “作弊谁不会！”

    云扬本想明天才开始作弊的，但现在看这情况，自己要是不作弊的话，肯定是要输了。

    毕竟那老头自言有过成功钓到七鳞神仙的战绩！

    万一被他钓上一条，其他的全部化作流水……那么自己作弊也晚了。

    意念呼叫。

    “绿绿！快出来。”

    “啊呀呀……”

    绿绿正在神识空间里得意洋洋的挥舞滕蔓，闻言立即收了藤蔓，传来一股诧异的消息：干啥干啥？干啥叫我啦？

    “给我点能量，我要钓鱼！”