 第一百二十九章 我认输！【第四更！】
    “啊呀呀……”

    绿绿委屈起来。

    藤蔓从上到下将自己全缠了起来，密不透风。对云扬的招呼，直接不予回应。

    你用我的能量来钓鱼……

    开玩笑呢吧大哥？

    你就算是钓起十万斤鱼，也不够我的钓一条鱼的饵料珍贵啊……

    “是七鳞神仙鱼，我告诉你吃了有大好处！”

    “啊呀呀！”

    “真的！不信你试试，要是没有用处，我给你十块玉佩！”云扬许诺。

    “啊呀呀？”

    绿绿将藤蔓撤掉一些，露出半边身子，仍旧满是怀疑地朝着云扬舞动。

    “真的！十块玉佩，够多了吧？”

    “啊呀呀……”

    “还太少？绿绿，不要太贪心啊。好吧……只要你答应，我明天早晨给你两块玉佩，上午给你两块，中午给你两块，下午给你两块，晚上还给你两块！这总够了吧？”

    云扬咬牙了。

    “啊~~呀呀。”

    绿绿同意了。

    欢喜得藤曼飞舞，主人难得这么大方，居然说明天会给我这么多的好东西……

    一团能量被送了出来。

    “这一团太多了，太浪费，分成一百份好不好？”云扬商量。

    “啊~~呀呀！”

    重赏之下，必有勇夫，绿绿很干脆的同意了，开始干活。

    云扬下一杆又甩了出去。

    一边的老头斜着眼睛看着这个菜鸟，心中仍自一片快意，自信更甚。

    菜鸟又开始了……哈哈哈……

    突然间。

    云扬鱼竿面前的水面一阵涌动，似乎有好多的鱼儿在下面争抢一般。

    原本始终纹丝不动的的漂子猛地落了下去。

    云扬见状大喜，急疾一提，却见鱼线嗖嗖响动，一条大鱼上钩了……

    老头不禁看直了眼睛。

    云扬提杆的动作明显迟了；换成一般情况，鱼早跑了；此际怎么就偏偏钓上来了呢，再看到云扬大呼小叫，一阵手忙脚乱的后续动作，根本就是完全没有任何技术含量的往上面硬拉……

    一番生拖硬拽之下，一条十几斤的大鱼被拉了上来。

    老头也纳闷了：“你用的什么线？”

    云扬快乐一笑：“天蚕丝啊，够柔韧吧……”

    老头：……

    “钩子呢？”

    “玄铁钩啊，只要上钩了那就跑不了……”

    “……”

    老头抬起头看着天空，貌似要确定一下，这里到底是不是天玄大陆。

    天蚕丝柔韧至极，这点无可厚非，可是分量太轻，一旦入水，必然整条悬浮。

    玄铁钩，分量固然不轻，但其本身充盈阴寒之气，鱼儿感觉到这种阴寒九成九都会避而远之。

    这货居然用天蚕丝加玄铁钩的组合，钓上鱼来了！

    这简直是生平仅见的咄咄怪事！

    “运气，绝对是运气，绝对难以复制……”老头喃喃自语，转过头继续钓鱼。

    然后他就惊讶的发现，自己这边居然没有鱼咬钩了！

    而云扬那边，却是水波翻滚，水面都浑浊了。似乎是有一大群的鱼儿在下面疯狂争抢，抢赢了才能去吃那鱼饵一般……

    仿佛是在印证那老者的想象一般，云扬手中鱼竿的漂子又一次沉了下去。

    云扬一提，却见一条二十多斤的大鱼，被生生地硬拽了上来。

    老头有点傻眼，更有点不敢置信眼前所见……

    然后，大抵就算是云扬的钓鱼表演秀正式拉开帷幕，某人用拙劣之极的钓鱼技术，不断地拉上来一条又一条的大鱼，然后打晕，放回去……

    水面越来越浑浊，水花越来越重。有些耐不住性子的鱼儿，干脆扑扑扑的跳出水面，拼了命一般的往云扬落钩之处扑棱。

    “邪了门了……”

    老头喃喃自语，我用的可不是等闲物事，乃是专对鱼儿口味，精心炮制的天材地宝饵料，那里面还有上千年年份的鱼心草呢……

    咋回事儿？

    这是咋回事？

    “你用的什么饵料？”老头终于忍不住开口问道问道。

    “这个。”云扬信手扔过来一团。

    老头接在手里闻了闻，再三辨识，确认就是最普通最普通的饵料么？

    试着挂在自己钩上，果然漂子一动不动，无鱼问津。

    而云扬那边的鱼儿简直就好像是赶集一样，水面上已经聚集了黑压压的一大片，直接挤成了团。

    老头感觉自己的三观被颠覆了。

    难不成现在鱼儿特别喜欢这种菜鸟？

    要不然，眼前这一幕要怎么解释……

    接下来，老头这边开始静悄悄，而云扬那边，开始空前忙碌，一条一条的大鱼，开始往上飞……

    二十斤的，三十斤的，四十斤的，最大的一条赫然去到了八十多斤的分量！

    整条鱼钓上来的时候，简直就像是一条小船一般，硬生生的被拖上来！

    还真多亏了云扬所用的钓线乃是天蚕丝，若是其他材质，就这么生拉硬拽，钓线肯定先一步支撑不住，啪嚓两断！

    老头这会眼珠子都要掉了出来。

    老夫这一辈子好几百年，从来就没见过如此离奇的事情！

    然后……

    满水面的鱼，似乎一下子集体消失了……

    云扬这边也安静下来；老头松口气。

    丫的，这才正常，都钓不上来的话，我也没输，大家平手！

    但正这么想着，就看到云扬那边漂子猛地顶了起来，火箭一般升起！

    云扬一提。

    顿时一条五颜六色的鱼露出水面！

    “麒麟鱼！”

    老头整个人好似被雷劈了一般。

    这小子居然真的钓上来麒麟鱼了！

    天哪，我不是在做梦吧？

    “这条鱼也太小了些，还不到一斤，够干什么的呢……”云扬偏着头，打量着这条鱼，然后才真正的放进了自己的桶里。

    “小了些？”

    老头想哭。

    这么大的麒麟鱼，已经极为难得了好不好？

    老夫钓了数百年的鱼，这么大的麒麟鱼一共就只钓到过一条好不好……

    咦？！

    正想着，老头眼又直了。

    却见云扬的漂子又沉了下去，一提，又是一条七彩缤纷的鱼上来了，目测还是麒麟鱼。

    而且……而且比刚才那条足足要大上一倍！

    最少，最少也有两斤了！

    老头只感觉眼前金星乱冒。

    这世界……不会要崩毁了吧？

    麒麟鱼怎么这么好钓了？

    麒麟鱼不是一旦被钓上来，其他的受到惊吓，至少一年都不会再吃任何饵料的么？

    不管了，不管那些细枝末节，赶紧落钩钓鱼是正经！

    老者赶紧下竿，聚精会神，但他的鱼漂……一动不动。

    大抵数十息之后，云扬那边又是一声水响，又是一条一斤多的麒麟鱼上来了……

    一条！

    又一条！

    再一条！

    哇，又来一条大的，这条足有五斤上下的分量，端的大鱼！

    不过半个时辰，云扬身边的桶貌似已经满了。里面全是兀自上下翻滚轰动的麒麟鱼，大大小小，足足有二十多条！

    老头已经彻底呆滞的！

    自己整整一辈子钓到的鱼，都没有这小子这半个时辰钓得多！

    这整个湖里一共多少麒麟鱼？恐怕这次之后，要一扫而空了……

    云扬又再度下杆了……

    但这次，却是过了良久仍旧没有动静。

    老头长长地叹了口气，自己这一次输得固然莫名其妙，却更是一败涂地！

    这一辈子打赌都没有输得这么惨过……

    正在叹息，却见到云扬惊叫一声，一看那鱼竿居然好似箭一般往湖里飞去，这货在心不在焉之下，居然连鱼竿都被大鱼拉走了……

    “我他么真冤啊……”老头无语的摇头，腾身而起，追上正往湖心飘的鱼竿，伸手拉住，信手一抖，一条七彩斑斓的大鱼顿时飞出水面。

    看到这条大鱼，老头在空中险些一口气断了就这么掉进湖里去！

    麒麟鱼！

    这条足足有二十斤！

    这世上居然有这么大的麒麟鱼！

    等把这条鱼拉上来，云扬没口子的道谢：“老丈，此际天色已晚，要不咱们今天先到这儿？等明天再接着比赛。”

    老头一口老血差点喷出来。

    还接着比赛？比个毛啊！

    “不比了。”老头焉头搭脑，一脸悲催：“我认输。”