 第十三章 夜变、警告、纨绔
    合作谈定。

    计灵名正言顺的在云府住了下来。

    “你这么大一座宅子，就你们俩人啊？”计灵道：“这也太冷清了！我就住这里好了。”

    “孤男寡女，瓜田李下，多有不便。计姑娘还是住客栈最好。”云扬捂着一片乌青的右眼眶。这是刚才调戏了一句的代价。

    “我要告诉姐妹们你对玄兽有亲和力……”

    “好的，你住哪间房？”

    ……

    云扬唉声叹气的吃饭。

    对面，计大小姐一幅受到惊吓的样子看着云扬吃饭，眼珠子都凝固了。

    “你你你……自己一个人吃这么多？”计灵看着小山一般的玄兽肉被云扬用一种优雅从容的吃相吃下去，整个人都不好了。

    这是……四十斤？五十斤？还是……

    “快吃吧。”老梅抓紧时间抓了一大块往嘴里塞：“再过一会儿就没了……”

    “……”

    计灵一脸的懵逼。

    ……

    云扬对这些大家小姐的比拼是毫无兴趣，但是……

    “这些世家公子的比拼，却是有趣。”云扬目中神色深沉的一闪：“我现在要对付四季楼，却是无处下手……有心无力，有力也无处使；倒是不妨从这些世家身上下手……”

    想着想着，云扬眼中越来越是有些亮色。

    “方向错了可以再调整，但是什么都不做却是完全不行。”想到如何做的时候，云扬眼中闪过一丝诡异。

    云扬心中思忖：若是玄兽大比，那么，这个时候，应该已经有不少公子哥儿来了吧？

    计灵心中得意：让你气我，让你赶我，哼，到最后还不是要帮我？却不知道，云扬已经将自己当做了跳板，现在不仅仅是算计她自己，连即将到来的所有世家大族的公子哥儿，也一起算计在内。

    甚至，连这些家族……从这一天开始，都开始了动荡。

    对计灵的所谓威胁，其实云扬一句话就可以解决：无所谓，不管你告诉谁，我只需要保证你输就行了。

    但云扬怎么可能那么干。

    若非计灵到来，云扬还想不到这里；但，计灵这一来，云扬面前却突然出现了一条别出蹊径的宽阔大路。

    外力！

    外力啊；就连自己的敌人，也不会想到的外力，才是真正的有威胁的外力。

    看来这天唐城，最近自己要多出去转转才好。

    “明天，去挑选一下玄兽。”云扬说道。

    “好。”

    ……

    深夜。

    秋剑寒元帅的府中。

    老元帅在书房，看着墙上一幅画出神。

    那是一个战场；九种不同颜色，在肆虐着战场，土地翻腾，雷鸣电闪，一边火光冲天，一边大浪无边，一边狂风呼啸，一边云漫苍穹，一边……

    九尊。

    “你们九个小家伙……”老元帅眼眶湿润：“一向小心啊……怎么这次……”

    画像无言，九个蒙面人依然在战场上气吞万里。

    老元帅深深一声长叹。

    蓦然。

    长空中一声厉啸响起。

    外面一声厉喝：“谁！？”

    随即，整个府邸都乱了起来。

    一道闪亮的剑光，从数十丈外的院墙之外凌厉的飞来，轰的一声，将元帅府一处偏房的房顶轰的支离破碎的冲天而起。

    白光一闪，插在门框上，上面一张纸，在呼啦啦的响。

    一个阴森的声音响起：“秋剑寒！吴文渊这件事也就罢了，我们给你一个面子，不过，做人还是要识时务，若你再一意孤行，小心你身后的人也保不住你的老命！”

    剑光一闪，几个护卫同时闷哼。剑光已经冲天而起，携裹着一条似有似无的黑影，下面，无数护卫飞身追击。

    剑光在空中一折，一蓬剑雨落下来，光芒璀璨，如同流星爆炸。护卫们大惊，挥剑自保，剑光消失处，只见星河耿耿，明月在天，上空的人，已经不知道何时消失得无影无踪。

    秋剑寒自始至终就站在门口，脸色镇定，眼神睥睨，傲然负手而立。

    “拿来我看。”

    那张纸落在秋剑寒手里，打开，上面只有一句话，用鲜血写就。

    “九尊已死，无冤无仇！”

    砰！

    秋剑寒将白纸撕得粉碎，厉声大喝：“九尊之仇，不共戴天！”

    声音厉烈，远远传出去，只震得空中空气也在嗡嗡作响。

    “嘿嘿嘿……”

    远远地传来飘渺不定的阴森森声音：“敬酒不吃吃罚酒，咱们走着瞧！”说完再无声息。

    秋老元帅仰天长啸，睚眦欲裂：“不死不休！”

    半个京城，几乎一惊而动！

    老元帅气得说不出话来。

    幕后黑手只是被我查了几个人，就如此急眼了？那九尊的死，却又谁来付这个公道！

    ……

    云扬的家距离元帅府并不远，老元帅这凝聚了精纯玄气的惊天爆喝，几乎震动整个京城，云扬自然听得清清楚楚。

    他咕噜一声翻身坐起，手中一片玄奥的光华闪过，迅速地写了几个字，这几个字带着玄气的光芒，竟然诡异的消失在空中。

    “查帅府夜事！”

    ……

    清晨。

    玄兽市场。

    云扬一身深紫长袍，闲庭漫步一般；虽然看似不情愿到这里来，但，自身的雍容气度，却是丝毫不会减弱。

    四周全是店铺。

    玄**易市场，与宠物交易市场是完全不同的；这里很干净，根本闻不到什么异味。而且这里交易的，也都是二级以上的玄兽。

    二级以上的玄兽，已经初通灵智；本身也忍受不了不洁净。

    计灵跟在云扬身后，逗弄着趴在云扬肩头的千幻灵猴，一副没心没肺的样子。但云扬知道，这小妞可不是个好招惹的货色。

    只是看她居然能够威胁得了自己，能够找准自己的软肋，就绝不是一般人能做到的。

    现在的千幻灵猴一幅人畜无害的样子，头上的角也已经不知道用什么办法缩了回去，尾巴也变做了一条，看起来只是一个普通的幼年期猴子。

    一路上通红的眼睛东张西望，但，不管是看到什么吸引它的东西，都绝对不肯从云扬怀中下来。

    “嘶嘶嘶……”

    一阵莫名的声音响起。

    在经过第一个店铺的时候，突然间，在店铺门口笼子里的几条黄金雕塑一般的蛇扬起了头，冲着云扬嘶嘶的吐舌头，并用身体撞击着笼子，迫切的想要出来的样子。

    云扬心中一苦：这吸引玄兽，虽然并非坏事，但，经常暴露出来，却绝不是好事！必须要想办法掩盖这种能力才行。

    计灵却是美眸中目光一亮。

    果然啊……

    云扬虽然并没有练功，但是身上那种独有的清新味道，与那对玄兽有莫大裨益的生命之气，却是无论如何掩盖不了的。

    “金节赤练。”云扬撇撇嘴，视若无睹的往前走。

    金节赤练，含有剧毒，三阶玄兽。但这对于云扬来说，毫无兴趣。

    接下来是第二个店铺，第三个店铺……

    云扬只要走过去，就是引起一片玄兽骚动。

    云扬正在心中思忖。

    挑选玄兽的条件不可谓不高，第一，比驯养顺从；第二，和主人的默契；第三，教导的新能力，第四，对主人的依赖……

    而且，不超过五级。

    这等于是五个条件。不超过五级的玄兽之中，能够同时具备而且可以满足这几个条件的……实在是……不算很多。

    而且在云扬看来，实际上还应该有一个条件，那就是……适合女子驯养。这个条件看起来可有可无，但实际上却是很重要。

    玄**易市场云扬这还是第一次来；他之前从不来这等地方，吃的低阶玄兽肉，也都是老梅自己去买来，用不到云扬动手。

    这次过来一看，居然是热闹至极。来来回回的人，川流不息。如同一座大集市一般。

    前方有几个身穿如雪白衣的家伙摇着折扇，一边高谈阔论，一边旁若无人的走来。

    云扬一看，差点笑出来。

    熟人啊。

    只见马公子与秦公子各自带着随从，满面春风的东瞧瞧，西看看，目光乱飘，八成地目光没有看玄兽，反而在来来往往的女子们身上梭巡。

    这位马公子怀里居然抱着一头幼兽？亮晶晶的眼珠子正在天真无邪的四处打量……

    咦……云扬眼前一亮。

    “哎，小娘子，我好像在哪里见过你……”马公子拦住了一个路过的窈窕女子，一脸的沉思：“是什么地方来着？让我想想……”

    女子呸了一声，一脸嫌恶的转身，从另一个方向突围。

    “哎哎，别走么……我想起来了想起来了……你咋走了？郁闷，现在的小娘子怎么一个个都这样……真没意思……”

    马公子一脸的郁闷。

    “哎，姑娘，我今天一看到你，突然间就是灵机一动，作了一首诗……哎，你别走……”秦公子一脸挫败：“让你看看我的文采……哎，哎……”

    两个禽兽各自都是摊摊手，耸耸肩膀，一点也不以为意，继续寻觅下一个目标。

    云扬险些笑出来。

    这两个混蛋！

    不愧“纨绔”二字！

    “这两个家伙真讨厌。”计灵皱着秀眉，看着这两个家伙。

    说话间，秦公子与马公子一转头，已经看到了计灵。计灵侧着身子，看不到脸，只看到一个无限美好的身材。

    刹那间，两大禽兽顿时目光一亮，三步并作两步冲了过来。

    这两个家伙色迷心窍，居然没有看到云扬就站在一边，一左一右就围住了计灵：“姑娘，呵呵呵……姑娘，我看你这么面熟……”

    “咳哼！”云扬咳嗽一声。

    再不阻拦，这两个家伙估计能被计灵活活打死。

    “呃……云公子？”马公子一转头，如同见鬼一般的怪叫一声。另一边，正阿谀着脸凑向计灵的秦公子闻声回头，顿时一张脸也变成了苦瓜，怪叫一声：“云兄……呵呵呵……真是人生何处不相逢啊……”

    云扬哼了一声：“你们两个人玩得挺快活啊。”

    马公子点头哈腰赔笑：“云兄开玩笑了，我们俩玩得再快活，也不如云兄你啊……随身携美出行，真是英雄本色，名士风流呵呵呵……”

    秦公子也是堆起一脸笑：“是啊是啊，云兄当真是艳福不浅……”

    便在这时，计灵一脸寒霜的转过头来，刀子一般的眼神看向秦马二人。

    秦公子和马公子正要堆出一脸笑，却突然间憋住了。

    一张脸顿时僵硬了起来。

    这女子看起来身形如此美好，气质如此超群，那种清冷的仙灵气几乎让人一看就是沉醉，却怎么……一张脸长得如此难看？

    让两个人已经准备好了的一肚子的“花容月貌国色天香”这类词语，突然间就烂在了肚子里。一个字也说不出来了。