 第一百三十章 报恩鱼、凌霄醉【第五更！】
    “这……三天才过了一天……”云扬有些诧异：“你这就认输了？晚辈胜之不武啊！”

    老头满眼尽是哀怨地看了云扬一眼。

    胜之不武，你他么的还想怎么武？！

    那哀怨的小眼神，差点儿没让云扬笑出声来。

    “好吧，那咱们回去吃个全鱼宴，不能白耽误整整一天的功夫啊！”云扬也很干脆，既然对方已经认输，那么自己当然就是赢了。

    抓起水桶，看着里面满满当当的麒麟鱼，云扬想了想，径自将超过三斤的那十来条全部留下，然后将剩下的麒麟鱼，哗啦一下倒进水里去，道：“事不可过，以后你们要小心啦……可不要再被人钓上来了……”

    老头直接眼珠子就飞了出去又弹回来！

    我靠，这么多麒麟鱼，这小子居然全放了？那可都是无价之宝啊！

    有钱都没处踅摸的好东西啊！

    但，接下来的一幕却让老头又一次不可置信。

    只见水中，那些被放走的鱼儿居然一条也没有离开，整齐的在水中排成队列，将鱼头伸出来，对着云扬点了点头。

    竟然是在感谢云扬放生之恩？！

    然后……

    哗啦一声。

    所有的麒麟鱼，迅速消失得无影无踪。

    除了一串水泡冒起来之外，再不见半点痕迹。

    云扬与老者都是目瞪口呆！

    乾坤莫测，世事玄奇，果然无奇不有，居然还有这等事？！

    但接下来发生的事情，让两人更加的惊讶，不要说老头，就连云扬，也几乎将眼珠子飞了出去。

    却见还在桶里的几条大鱼居然同时挺起身体，将上半截鱼身露出水面。

    眼巴巴的看着云扬。

    似乎是在祈求。

    最大的那条鱼眼睛里，居然缓缓滚落两滴浑圆的泪珠。

    云扬与老头顿时都感觉头皮一阵发麻。

    这……这他么的还是鱼嘛？

    云扬叹口气，两手抓着水桶边缘，认真道：“我也不想吃你们，但是我的体质很需要……所以，真的没办法啊……”

    最大的那条鱼歪着头，两只浑圆的眼睛定定的看着云扬，也不知道听懂了没有，突然摇摆着身体，游到云扬的右手边，一伸头，一张鱼嘴落在云扬手上。

    一团碧绿的液体，从鱼嘴里吐了出来，落在云扬的手面上。

    大大的一团！

    那团碧绿色液体落在云扬手面之后，旋即便迅速消失，似乎是渗透进入了云扬的身体里面。

    而这条最大的鱼吐了那一口碧液之后，身上鳞片的七彩光泽登时黯淡了许多，然而它并没有就此停止，酝酿了片刻之后，随着喉咙里一声响，又再次吐出来一口碧液。

    仍旧是那种碧绿的液体，仍旧是之前那般直接渗入了云扬肌肤之中。

    然而再吐出第二口碧液之后，大鱼身上的七片鳞片，却恍如失去了所有色泽，黯淡无光。

    但它仍旧在坚持着，要吐第三口……

    云扬突然感觉一阵心酸，急忙制止，伸手捞起这条大鱼，道：“够了，够了。剩下的你自己留着吧。我放你一条生路便是。”

    顺手心念一动，一团生命之气钻进了这条大鱼身体里。

    “哗啦”一声，这条大鱼的身体进入了水里，却并没有直接离去，而是欢喜地跳跃而起，在空中对云扬连连点头，落入水中，又再游回来，如是来来回回的游了三圈，兀自恋恋不舍。

    “去吧。”云扬感觉自己的口气都柔和了：“不要再被人抓到了。”

    大鱼泛起一个巨大的浪花，恋恋不舍地游向深水中。

    云扬叹口气，回头的时候，只见桶里面十来条鱼居然都伸出头来，一个个喉咙里轻微响动，眼巴巴的看着自己。

    居然都在想着吐自己口水……

    云扬哭笑不得，但那份心软的情绪却愈发的重了，将手放在大木桶边上，一条鱼吐一口，然后一条鱼赠送一道生命气息，旋即将鱼送回水中……

    这全鱼宴……就不吃了吧。反正已经赢了……

    那老头在一边看着这场惊世骇俗的人鱼悲情大戏，早已经是眼珠子挂在了眼眶外面。

    显然是震惊到了极致，一脸的木然。

    天下间，居然还有这等诡谲之事？！

    眼看着桶里就只剩下最后三条鱼了。

    老头警醒过来，情知机不可失，失不再来，有些期期艾艾的凑近：“我说……小友？”

    云扬转头，纳闷道：“嗯？”

    老者脸上居然一红，道：“你能不能……让这三条鱼的口水，都吐了我吧？”

    云扬愣了愣：“好啊好啊。”

    然后便全无犹豫地让开了地方。

    老头将手放在哪里。

    原本正伸着头准备吐口水的三条鱼哗啦一声，集体沉进了水桶里边，竟是全不买账！

    老头顿时一脸尴尬。

    一辈子都没有这么尴尬过啊！

    他么的，连鱼都鄙视我……

    云扬也奇怪，尝试着上前劝解：“吐给他吧，一样的，反正都是口水……”

    桶里只有三条四五斤的大鱼，很有些不情愿的露出身体，在老头手上吐了一口，然后云扬捞起来，仍旧依样画葫芦，送出一道生命气息，再送其回水中。

    不大一会，三条鱼都吐完，桶里一条鱼也没有了。

    三条鱼集中在水里游了好几圈，露出水面对云扬吐了好一会儿泡泡，然后才恋恋不舍的一摆尾巴，极尽优雅的游进深水之中，消失不见了。

    半山过后，湖面上又再恢复了原本平静。

    老头长长的吸了一口气，长长的吐了一口气，突然满脸严肃，对着云扬弯下腰，恭恭敬敬的行了一礼：“云扬小友，今日，我凌霄醉承你的情！多谢了！”

    纵然云扬心中早有猜测，然而此刻这老者亲口承认自己的身份，还是感觉到一阵惊雷轰顶一般的震撼。

    凌霄醉！

    这可是凌霄醉啊，公认的天下第一高手！

    神龙一般、惊天动地的大人物！

    神龙夭矫红尘遥，一壶一剑醉凌霄；四海八荒应无数，天下英雄尊至高！

    人间传说，此世神话，凌霄醉！

    听闻眼前之人便是传说中的人间神话，天下第一高手，凌霄醉，云扬脸上的神色仍旧不动，微笑道：“果然是凌老，我果然没有猜错。”

    凌霄醉眼神清亮，看着云扬，在这一瞬间，他的整个人的气质，气势，甚至包括面容，突然间都发生了天翻地覆一般的改变。

    面容分明还是刚才的面容，但，给人的感觉却是已经截然不同。

    “刚才你曾经解释过，所以找到了我。”凌霄醉的眼睛看着云扬，道：“但我还是不明白，你所做的一切，还有那坛子酒中至尊，就只是一个尝试？！”

    云扬心下苦笑一声，沉声道：“只要是万一分的确定，我都要做出十万分的努力。这么说，凌老应该能够懂了。”

    凌霄醉耸然动容，道；“原来如此。”

    他深深的看了云扬一眼，道：“小友，你活得很累啊。”

    云扬淡淡的笑了笑，眼神有些缥缈，道：“人生在世，又有谁，能够活得不累！我活得固然累，然而凌老你这个出尘之人，不曾活得累过吗？”

    这么多情报，为了一个可能的猜测，就专程来到这里；看起来似乎是巧合，但，这巧合中，却又蕴含着多少筹谋，又岂止是巧合，运气。

    凌霄醉浑身都充满了一种飘逸出尘的气质，但，唯独那一双清亮的眼睛，黑白分明，似乎对这大千世界，充满了好奇，就像是一个十几岁的孩子。

    也正是这样的性情，让他问鼎武道至高，也正是这样的性情，他才会留下那么多脍炙人口的传说，包括之前欣赏云醉月，也包括现在结交云扬。

    然而，就是这样的超逸出尘之人，人间神话，却也曾因为世事无常，曾经与四季楼互怼了一百多年，一百多年啊！

    但就是这样的此世传说，天下第一高手，用百多年时间都未能斗跨四季楼，甚至未能伤其根本，四季楼的可怕程度，在云扬眼中，赫然又上升了一个层次！

    “不过，就这么三条鱼，似乎还不值当得凌老如此致谢吧？！”云扬有些好奇问道。

    一边说着话，一边收拾东西。

    而方墨非也在积极地帮忙收拾。现在，方墨非脸上的神情，还保留着那种极致的震惊，一双眼睛里那种迷乱，还没有完全收敛。

    凌霄醉！

    哦，天哪……

    这就是举世公认的天下第一高手……

    一边收拾，方墨非一边魂游物外，噗的一声，云扬的椅子被他一屁股挤到了水里，堂堂七重山巅峰高手，失态至此，蔚为奇观……