 第一百三十一章 有人拦路？【第六更！】
    “小友有所不知。”凌霄醉的眼神有些复杂的看着云扬：“这麒麟鱼，也就是你口中的七鳞神仙，乃是天赐神物；相传乃是天河灵物，不具世间一切威能秘术攻击，唯有用纯粹钓鱼的方式方有可能捕捉得到；而单纯吃掉，功效固然宏大，甚至已经是人世逆天级数；但实际上，尚远远完全发挥此鱼的真正价值所在。”

    “因为麒麟鱼天生带有灵性。你钓住它，杀死它，吃掉它；麒麟鱼本身所生出的怨恨，怨念，怨气，也会同时被你吃掉。而这种怨意，便会导致了水魂精华受到极大的限制，充其量就只能得到水魂之华，而不是天水之精。”

    “而今天你钓上来的这些，因为小友的善心之释，鱼儿以感恩之心回馈，吐给你却是自身精华所在，而这亦是真正的天水之精；亦是这天地间最最纯正的水魂能量。”

    凌霄醉叹口气：“我不知道你是如何做到一次性钓上来这么多麒麟鱼的；更不知道你怎么会莫名其妙的获得了麒麟鱼的如斯感激……竟可让它们不惜自损根基的主动地释出自身菁华……故老相传，以往虽然也有人与此鱼结缘，有鱼自愿释出一道天水之精于有缘人，有缘人日后成就传说，皆因天水之精的相助，但今天这般，众多麒麟鱼群起相赠，甚至齐齐眷恋不去，却是我所知道的，天玄大陆亘古以降的第一次，端的前无古人，相信就算后来者也绝难复制！”

    云扬心中一凛，他固然知道自己这么做可能别人是无法做到的，但却也没有想到，这一幕在凌霄醉眼中是如此的震撼，当然，这却也说明了今日所得，势必将远远超出自己最初的预计，将是惊天收获。

    “老夫所得到的天水之精，虽只是三条鱼所释，远远不能与小友你所获相比，却也已经足够让我将自身体质彻底转换一次，更将之前麒麟鱼的怨气，全部驱散。”

    凌霄醉很坦白的说道：“这对我来说，完全可以说是再造之恩！说起来，我来此垂钓的目的固然是为了麒麟鱼，却断断难以想象竟能收获如斯，原本预计能够收获一条就已经是邀天之幸，却不想与小友初会，就得了这么大的便宜，待到这一次转换体质之后，我之修行桎梏，将会得到前所未有的突破。而这个桎梏，已经困索了我一百多年！”

    “所以，这一份谢意，你，当之无愧。”

    凌霄醉说得很郑重。

    云扬也慎重的点点头，道：“如此，我便接受凌老的谢意。嗯，凌老，你一共就只是三条小鱼就能改变资质；那么我……”

    云扬表示自己很迫切。

    自己接受的天水之精，起码也是凌霄醉的一百倍，既然凌霄醉能够改变体质，那么自己岂不是也可以，或者说更容易才对？

    凌霄醉就算是天下第一高手，天赋资质总不会比自己高一百倍吧，自己如今也是天开八窍的绝世天骄好么！

    凌霄醉咳嗽一声，带着强烈的惋惜：“小友你此次所获是老夫百倍有余不假……但是你体质太杂也是真……虽然天水之精可以让你脱胎换骨；但，却会受另外因由的影响……嗯，这么说吧，以后你修炼水的功法，基本是可以一日千里。但是，却会遇到一个瓶颈，这个瓶颈会让你裹足不前。”

    “除非，除非你能将所有适合你身体体质的各行功法全部修炼了，而且还保持齐头并进的势头，如此才能在达到一定程度之后，将水行功法再次推进，否则……”

    凌霄醉有些怜悯的摇摇头，深深的叹息一声。

    看到一个在某些方面具备了盖世底蕴的幸运儿，却因为自身身体要素的影响，而只能沦为庸者，凌霄醉这一刻不免觉得无比可惜。

    云扬脸色不变，甚至还微笑了一下，丝毫不以为忤。

    “其实，我尚有办法其他可以帮你。”凌霄醉犹豫了一下，终于还是忍不住心中的可惜，说道。

    “什么办法？”云扬道。

    “小友你目前根基尚浅，只要我用自身修为，结合我所修炼的水魂天冰大法，将你的身体之内所有的不属于水性资质的其他方面一起冰冻住！”

    凌霄醉道：“那样，你就可以拥有单一的水属性特质，从一个废材转变成一个绝世天才，待到彼时修为精进到相当程度，彻底融合我种在你体内的天冰元气，自可将那些被冻结部分，也全数转化为水属性禀赋！”

    “只是这样做，对我的损耗很大，而你的未来，也就只能走到我现在能够走到的高度，再不能更进一步。”

    凌霄醉叹息：“本来这么多的天水之精，绝对可以让你走得比现在的我远得多……可惜。”

    “也就是说，我要是被你冰封了之后，以后想要修炼其他属性的功法，就修炼不成了？比如说，火之系列的功法？”云扬问道。

    “不止是修炼不成，而是不能修炼，不过在水属性方面的进境却将是惊人之极的，至多十年时间，你便可拥有跻身当世绝颠高手之列的资格。”凌霄醉道。

    “还是算了吧。”云扬道：“我觉得现在的这一切都挺好的，所谓欲速则不达，那个那么厉害的资格，我还是不觊觎了！”

    凌霄醉闻言不禁为之愕然。

    身后的方墨非也险些身子一晃，摔进湖里，一时间，两人几乎都不敢相信自己的耳朵听到了什么。

    尤其是方墨非，只感觉自己的脑袋里轰轰作响。

    改变体质，水魂天才，将来可以走到凌霄醉这样天下无敌的地步……

    你，居然拒绝了？！

    你，你还是人么？！

    都这样了，你还要不满足了吗？公子，你不会骨子里其实是个妖孽，想要上天吧！？

    方墨非真心觉得自己整个人都不好了。

    凌霄醉也是一下子愕然，看着云扬沉稳而毫不犹豫的回答，口气中的坚定；以及那没有一丝波动的脸色。

    他数百年阅历，如何不知道云扬并不是意气用事，而是深思熟虑之后的决定，终于轻轻叹了口气。

    云扬脸上淡淡的笑着。

    若是我将别的全部放弃，我或者可以在短期内拥有绝强的实力，于我自身是莫大成就，可是……我兄弟们的名声，传承，却又要怎么办？！

    那些在我身上，就等于我的兄弟！

    死，我都不会放弃的。

    哪怕废柴一生！

    再说，我费尽心力，让你欠我人情，又岂能是让你在我身上这么轻易的就还掉了？

    云扬上了马车，凌霄醉也钻进了马车里，靠着车壁，闭目假寐，一脸惬意。

    他没有问与云扬打赌的事情，对于云扬究竟要让他做什么事情，也根本一字不提。

    云扬也没有说。

    两个人都是默不作声，云扬在查看自己接受了这么多天水之精，身体到底出现了什么变化？

    而凌霄醉同样在梳理自己的身体。

    现在可是最重要的时刻，哪里还有什么心情说闲话……

    钓鱼钓了一天，一直紧绷的心思也全都放开，重伤方才好转的云扬登时感到疲劳的感觉。毕竟他现在还不能动用玄气，绿绿更因之前大量消耗，无能帮助其进一步疗复，心神一旦松弛下来，竟觉连胳膊酸痛了起来。

    黄昏夜色之中，有淡淡脂粉味传来，那是东岸的喧嚣，笙歌悠悠响起，无数的青楼妓院，门前灯笼也都亮了起来。

    马车在持续前行。

    对外面的繁华全然不屑一顾，方墨非在车辕上坐着，充当车夫。

    一个七重山巅峰的高手当车夫，但方墨非丝毫都没觉得掉份儿。

    他心里很清楚此际马车上坐的是谁。

    一个是名震天下的云尊，帝国忠义的化身；一个是此世的神话传说，天下第一高手凌霄醉！

    这样的两个人，方墨非甚至做车夫都做出来了一种自豪感！

    “以为随随便便什么人都能为他们的赶车人吗？那也是需要资格、需要实力、需要机缘的！”

    ……

    百丈湖此际早已经被抛在身后。

    沿途两侧，满目尽是灯笼高挂；夜幕下，处处皆是熙熙攘攘的人群。

    从这条路上看去，天唐城的繁华程度堪称世界之最。

    方墨非很低调地驱赶着马车，在路边行走，唯恐打搅了车厢里两位大佬。

    但……

    拐过百丈湖之后不到三里路，一行人从后面快速的超过马车，直接站到了马车前面，将马车拦住了。

    方墨非一时间脑筋险险没有转过来。

    这……这是遭遇到拦路的了？

    这什么情况？

    是想劫财、劫色、还是劫人？！

    你你你……你们知道车上是谁么？

    为首一人，一身锦衣华服，负手而立，面容高傲，一派居高临下的派头。

    “阁下，还请停一下，我家主人想要找贵上商量一下事情。”

    方墨非闻言不禁啼笑皆非，道：“请问你家主人是哪一位？可知道我们是谁么？”

    那锦衣大汉哼了一声，语气转为不悦的说道：“你问这么多做什么？赶紧叫你们家主子出来，咱们要跟他商量点事儿。”

    方墨非不欲生事，勉力压住火气，沉声道：“那你也得告诉我，你们是谁，主家又是何人吧？我禀报也能有个名目。”

    那大汉一挥手，毋庸置疑的说道：“你就告诉你家主子，就说当今陛下的四皇子门下客卿，奉四皇子之命，前来与你主人商量一些事情。”