 第一百三十二章 举手之劳【第七更！】
    方墨非嘴角抽了抽。

    若是只得云扬在里面，说不定他还会担心云扬吃亏，毕竟对方乃是皇子。

    但……现在，方墨非唯一感觉到的就只有滑稽。

    径自转头禀报道：“老爷，公子，外面有四皇子的人求见。”

    那锦衣大汉听他说“求见”这两个字，脸色登时就是一寒。

    求见？

    他么的，你们以为你们是什么东西了？

    云扬翻翻白眼，下了马车，道：“问问是什么事情？”

    那锦衣大汉满眼尽是疑惑地看着眼前这俊秀的小年轻，狐疑道：“小子，你能做的了主么？还是叫里面那老头出来吧。”

    云扬本想出来发一通火，直接将这几个家伙搞得灰头土脸的回去，但听这大汉一句话之后，顿时眼珠一转，扭头道：“凌老，看来此事您才是由头，所以还得您出马才是啊。”

    说罢便一转身，径自钻回去了马车。

    里面。

    凌霄醉又好气又好笑的看着钻进来的云扬，苦笑不得的点了点云扬额头，骂道：“你这小子简直是坏得能流脓了！”

    云扬一摊手：“您老差不多得了，能不能讲点理，人家摆明就是找你，我瞎掺和什么？跟我有一文钱的关系吗？”

    凌霄醉哼了一声。

    下一刻，云扬只见眼前一闪，凌霄醉已经从车厢里消失，旋即外面传来凌霄醉淡漠的声音：“你们家主子要找我做什么？”

    那锦衣大汉的声音：“老丈，这几天，你一直在百丈湖钓鱼，昼夜不停，这一点，咱们都看在眼里了。而今天下午，你早早收杆，想必是有所收获吧？据说，你搞到了一些颜色很鲜亮的鱼？”

    他矜持的笑了笑：“四皇子殿下让我来问问你老，将那鱼匀给我们一些，怎么样？”

    凌霄醉闻言之下，登时也有些懵了。

    钓到鱼的，是云扬那小子吧？你们就这么来找我要，怎么感觉这么怪异？

    最关键的是，谁说我们有收获了，那些鱼明明全都放了好么？！

    你们若是真的一直注意着我们，岂能会看不清楚？

    “匀给你们一些？”随即凌霄醉就被这句话吸引了心神：“不匀。”

    “老家伙！”锦衣中年人跨前一步，面目阴森：“你最好想清楚，这话是四皇子殿下让问的。”

    啪！

    没人看到凌霄醉动手，那大汉早已经满口鲜血的飞了出去。

    跟随大汉一起到来的，乃是四皇子府的高手，看到这老头居然敢动手，顿时一声怒喝，五条人影，同时飞身而来。

    然后，啪啪啪……一连串声音响起，五个人同时倒飞出去。

    先后飞出去的六个人，并排躺在地上，人人都好似浑身瘫痪一般，一根手指头都无法动弹。满脸惊恐地看着面前负手而立，衣袂飘飘的老头，人人脑海中都是一片浆糊。

    这老头……是什么妖孽？

    怎地连看都没有看清，就倒下了。

    尤其是领头的那位高手，更加是震骇莫名。

    自己可是已臻七重山的高手，乃是四皇子府上第一高手。

    对上此老……仍是毫无还手之力！

    不，又岂止是毫无还手之力，根本连那老者如何出手的都没看清楚，全无知觉！

    这老头，是谁？

    怎地恐怖至斯？！

    凌霄醉拍拍手，一挥衣袖，一股狂风过去，登时将这六个人从路中间卷到一边，旋即回身上车。

    “走。”

    马车辘辘开过。

    地面上，六个人仍旧齐刷刷并排躺着，一动不动。

    良久良久之后，才在众人异样的目光里，一个个恢复了点力气，从地上爬起来，面面相觑，人人都是面如土色。

    “这件事，回去禀报四皇子吧。”

    锦衣大汉呲牙咧嘴的扶着自己的后腰，一边脸高高肿起。眼中一丝冷芒闪过：“咱们的人跟上去没有？”

    “跟上去了。”

    “嗯，查清楚那老头到底是哪一家的，马车去了哪里。”锦衣大汉面容阴狠：“只要他还在这天唐城里，哪怕他武力惊天，又能如何？”

    为首的那位武士高手嘴唇动了动，感觉着脸上火辣辣的，又停住了嘴。

    他本想说，有些高端的江湖人物，真不是区区一个皇子能够招惹得起；更别说你只是四皇子的舅舅……

    ……

    “老头，你不厚道啊。”云扬大是不满的看着凌霄醉。

    “怎么？”凌霄醉翻着眼皮反问道。

    “你干嘛不除恶务尽？”云扬怒道：“直接全杀掉就好，然后亮出你的名号，扬长而去，谁敢乱动？为你人间神话，此世传说再添一篇传奇，你现在的做法却是招惹了一个大麻烦，然后自己拍拍屁股走了，把后患全都留给我……哪有你这样办事儿的？”

    凌霄醉翻着白眼：“你说什么？让我出去杀了他们，还要丢下我的名字，那个传奇再添什么的咱们两说，反正从此以后，你肯定是可以扛着我的大旗，在这天唐城里想干啥就干啥对不对呢？这才是你最想要的结果吧？”

    云扬理直气壮的说道：“作为朋友，难道这不是你应该做的事情吗？”

    这句话，让外面的方墨非直接一阵汗颜。

    厚脸皮能够厚到这种地步，也真是没谁了。

    但是，公子说得好有道理，这样的靠山，我也想要啊！

    足足走了半个时辰，马车终于回到了云府。

    暗中跟着的四皇子府人也悄悄折返，回去汇报了。

    而凌霄醉与方墨非对此都没有什么动作；汇报就汇报呗，能有啥大不了的？

    “今晚上摆酒设宴，招待人间神话。”云扬殷勤的将凌霄醉请下来，道：“咱们不醉不归。”

    凌霄醉有些奇异的眼神看着云扬的脸，洒然一笑，迈步进门。

    与这小子在一起，当真是有些感觉奇妙呢。以我的身份，不管走到哪里，哪怕是各大帮派的掌门、主事者，甚至是一国君王，或者说是江湖名门大派的执掌者，无不是恭恭敬敬，客气有礼。

    然而眼前这小子的修为就只如蝼蚁一般，身份地位背景与自己相比也是天上地下，但偏偏这么的一个家伙，在自己面前却始终不卑不亢，挥洒自如。

    最关键，也是最重要的是，这货绝对不是装的，直指本心，不存虚妄！

    这也是奇了……

    看这小子行事井井有条，步步为营，心思慎密，智慧超卓的样子，也不象那种心大到了没心没肺的人……

    此外，这家伙还从来都不掩饰自己的真实想法：我留下你，就是想要利用你。利用你的武力，利用你的名声，利用你的一切，来为我整好处！

    但，这一切全都做得坦坦荡荡，光明正大！

    这个状况不禁让凌霄醉对于云扬产生了强烈的好奇。

    你小子到底是有什么自信，去到可以与我平起平坐分庭抗礼的地步？

    月上中天。

    花架下，两人对酌。

    一个从容潇洒，一个悠闲洒脱。

    谈话内容，也是天马行空。

    这让在一边侍候、旁听的老梅和方墨非都是一阵阵的打哆嗦。

    公子啊，您这说话可真是……

    您对面的可是天下第一的传奇啊！妥妥的人间神话啊！

    神话传说在前，您……您这也太随意了吧？

    “其实在见到你老之前，我对您有许多的猜测；不过见到你之后，发现真人与传言不大一样。”云扬随口道。

    “有什么不一样？”凌霄醉喝了一口酒，笑眯眯的问道，眼中全是好奇。

    “传说中的你嫉恶如仇，高不可攀，还高处不胜寒云云，尤其是你的天下第一更是脍炙人口，还有你……”云扬扳着手指头、如数家珍。

    凌霄醉大摇其头：“传说终究是传说，肯定有夸张和臆想的成分，直接说你见了我本人之后有啥具体感觉？”

    老梅与方墨非一颗心提到了嗓子眼。

    这可是关键时刻。

    公子您可要好好回答啊。

    “见到你之后……”云扬道：“大抵就只感觉……你率直，率真，而且，有些童稚之气，随心所欲，没有顾忌，却又能恪守一些东西……总而言之，见到之后，感觉凌霄醉这三个字，也不是那么的神秘，至少很难跟传说神话什么的联系起来。”

    老梅与方墨非登时出了一身汗。

    率直可以，但，率真、童稚……这些你能用来形容凌霄醉？

    活得不耐烦了吧？

    人家怎么就跟传说神话联系不起来呢，人家是举世公认的天下第一高手啊，那不就是人间神话吗？！

    “哈哈……”凌霄醉畅快地大笑了起来，意态悠然快意。

    云扬沉吟道：“若是我猜得没有错，那么……凌老主修的功法，应该是相关于心性方面的吧？……”

    凌霄醉沉吟了一下，突然摇头失笑，道：“想说便说，嗯，正是赤子天心功法，后来虽然有些演变，配合了身体体质，修炼水魂天冰，不过总体来说，还是那一路数。”

    云扬恍然大悟道：“原来如此，果然如此。”

    赤子天心，永远保持一颗童心，随心所欲，我想做什么就做什么，无拘无束，一颗心永远活泼泼的……

    对于这种人，玩弄心计，全都不过是极为可笑更可能导致很可悲的后果。

    你跟我玩，就好好玩，玩弄心计的话，我拔脚就走，想走就走。

    严重一些，我想杀就杀，想屠就屠。

    所以，真的很容易导致很可悲的情况出现！