 第一百三十三章 恩怨悠悠四不杀【第八更！】
    “所谓的江湖高手，也不是什么有名气就要高深莫测，就要气韵十足，就要有那种架子或者架势的。”

    凌霄醉看着云扬道：“千万记住，一个人若不能活出真我，那么，就算成就再高，也没有什么意义，至少，对这个人的本心是这样的！”

    这句话，云扬在自己心里重复了好几遍，登时大感深得我心。

    一个人若不能活出真我，那么，就算成就再高，也没有什么意义。

    而老梅和方墨非，却是听得浑身大汗淋漓，汗透重衫，只感觉凌霄醉一语如同是暮鼓晨钟醍醐灌顶，直接楔入了灵魂深处！

    吃完喝罢，凌霄醉才终于开口问道：“别藏着掖着了，你跟我打赌是我输了，既然输了，赌注就要兑现。你的赌注现在可以说了。”

    云扬深深吸了一口气，道：“我的赌注，便是想要请你为我杀一个人。”

    “杀人？”凌霄醉苦笑：“我就知道不是什么好活计，不过，事先需要说明白，我平生杀人虽然无数，但有四种人，我绝不杀。”

    “忠臣不杀，义士不杀，贞女不杀。”

    凌霄醉道。

    “还有一种呢？”

    云扬问道。

    “四季楼的人，我也不杀！”

    凌霄醉说道。

    云扬猛然间坐直了身子：“四季楼的人，你不杀？”

    传说当年凌霄醉与四季楼干了一百多年，杀得尸山血海，仇怨却未闻止息，双方立场必然对立，云扬还曾一度设想与凌霄醉联手，一起针对四季楼，若是有凌霄醉的武力加持，对付其四季楼必然事半功倍！

    不意这会凌霄醉却万分出人意料地冒出来一句四季楼的人不杀？

    云扬刹那间觉得自己有点懵，整个人都不好了！

    别的不杀倒也罢了，但是你说你不杀四季楼的人，我费这么大劲儿找你干嘛？

    还不如眼不见心不烦呢。

    至于一下子就把双方的合作契机封死么？

    这样做真的好么？

    “当年因为一件变故，我正面与四季楼对上，这一对上，便自持续了一百一十三年，那时候，我真正是见到四季楼所属之人就杀；也因此遭遇到四季楼近乎无处不在的埋伏、狙击、反噬。”

    凌霄醉眼中闪出一抹回忆的神色：“不，不该说是几乎，应该说每一天，每一天的任何时候，我都处于四季楼严密布控、无处不在的层层埋伏陷阱之中。”

    “当时的我，就只是凭着一身实力硬闯而已，虽说是恩仇快意，虽说是每每破局意气风发，虽说是多斩仇敌志得意满，然而自家最知自家事，那一日日下来，怎不是步步维艰，生死顷刻。纵使修为高深、能够保持玄气不绝，生生不息，心也还是会累的、人的心总是又极限的。”

    凌霄醉道：“那段日子真正就是在杀戮中度过的，就只是其中的某个日子，我就杀了不下数十人，杀到最后几人的时候，我其实手软了，不是杀不了，而是有点厌倦了……”

    “当然，这还不是我放弃针对四季楼的主因，或者说从一开始，我就笃定了要覆灭四季楼的念头，却万万没想到四季楼的规模竟然如此之大，势力之雄，更是旷古绝今，组织之严密，更是难以想象，再后来，我机缘巧合之下，寻觅到四季楼四大尊主之中两人，并将之重创；终于惹动了四季楼的最高首脑出面。那时候，已经是我卯上四季楼的百多年之后了。”

    “年先生见到我，二话不说，提出决战。然而两人大战一天一夜，不分胜负，再战下去，唯有同归于尽，连两败俱伤的可能都没有；双方终于罢手；然后年先生跟我说了一段话。”

    凌霄醉悠悠的叹了一口气。

    “什么话？”云扬问道。

    若是不出意料，凌霄醉从此放弃与四季楼的恩怨，就是从这个时候开始。

    这段话，乃是重点，又或者应该说，这段话，才是凌霄醉放弃针对四季楼的主因

    “年先生说，凌兄，我知道你为何刻意针对四季楼；乃是当年你的结拜兄弟重天刀王李无君死在了四季楼之手，所以你决意覆灭四季楼，为兄弟报仇；这点兄弟情谊无可厚非，事实上，这些年来你也的确是做得很到位，甚至，已经动摇了四季楼的根基。”

    “但你也应该知道，李无君之所以被四季楼伏杀，更早的源头乃是因为他先杀了四季楼的三个人。”

    “我们四季楼杀死李无君，乃是报仇，不杀他难以服本楼中人之心，而你杀我们也是报仇，不说冤冤相报之事；今日我只说一个事实，那就是……不管是你凌霄醉的家人，乡亲；甚至包括李无君的亲朋故旧，还有括你在江湖上所有兄弟朋友的家人……”

    “这些人，在你对付四季楼的时候，无不倾力相助。直接或间接地为四季楼造成重大损失，但我问你，我们可有曾对付过他们任何一人？”

    “本楼第一宗旨便是有仇报仇，绝不牵连事主之外的任何人，这固然是本楼自视极高的自信，也是行事准则，然而你凌霄醉实在太强了，非人力可以杀除之！”

    “可是……纵然我们杀不了你凌霄醉，难道我们还杀不了你兄弟？纵然我们无能，连你的兄弟们也杀不了；但是你那些兄弟的家人，难道全都是盖世高手？我们四季楼若是想动，恐怕，你除了能保住你自己之外，谁都保不住！”

    “纵使你尽全力保护一个人，只要四季楼想动，你最终就只有徒叹奈何的份！”

    “但我们始终没有动。”

    “不管你凌霄醉是不是这么认为，或者根本没有想到，但是，这件事情说出去，始终也是一个巨大的人情。”

    “四季楼的第一宗旨便是有仇报仇，绝不牵连事主之外的任何人，这固然是本楼自视极高的自信，却也是行事准则，然而这么多年下来，你凌霄醉前前后后已经杀了我们数千人！”

    “所以我才出来与你一战。可是你凌霄醉实在太强了，此役亦证明了，你非人力可以杀除之！所以我决定，若是凌兄依然觉得没有杀够，那么，从此刻开始，我会即刻传令，四季楼将对凌霄醉展开最极端的反扑，只不过针对目标不再是你本人，而是所有与凌霄醉有关系的人。鱼死网破，不死不休！”

    “反之，若凌兄认为我们四季楼还算讲究一些江湖道义，多多少少对凌兄你也有一份尊重……那么，我们从此罢手言和，井水不犯河水，一百一十三年的恩怨，就此了结！”

    凌霄醉轻轻叹了一口气。

    云扬也轻轻叹了一口气。

    这位年先生这番话，说的太漂亮了，易位处之，云扬没自信能够将场面生生圆下来，逼凌霄醉不得不就范。

    当然，若是当事人是云扬的话，既然有能够跟凌霄醉死磕不落下风的本领，肯定会死磕到底，同归于尽就同归于尽，兄弟之仇才是第一选项！

    “所以，从那之后，双方罢战了。”凌霄醉道：“我也承诺，从此后，只要四季楼不主动招惹到我，我就不会杀四季楼的人。”

    “所以我第四不杀便是由此而来。”

    凌霄醉清澈的眼神看着云扬，悠悠道：“你对这个问题如此在意，看来你想杀的人，正整便是四季楼的人吧。”

    云扬咧咧嘴：“我现在并不能肯定对方是不是四季楼所属的人；再说了，四季楼之人素来隐匿，何曾主动暴露过身份，我哪知道谁是谁不是……”

    凌霄醉歪歪头，道：“倒也不妨说出名字来听听。”

    凌霄醉知道云扬是在偷换概念，回避自己不杀“四季楼之人”的说法，但他对此丝毫不以为忤，若是能够杀掉一个四季楼之人，还了之前那份天大的人情，何乐而不为，只要不违自己的承诺就好！

    云扬咳嗽一声，道：“其实我要你帮我除掉的人，对你而言，本质就是强人所难，所以说对方是否四季楼中人反而是其次！”

    凌霄醉闻言一愣，诧异的反问道：“你的目标究竟何人，竟连我也难以应付么？！”

    云扬呵呵一笑：“此人实力高绝，甚至可说已经超出了我对于修者的认知层次，但由于我自身实力浅薄，所以我的判定不足论，或者此人在凌老眼中反而是不为道，然而我说针对此人于凌老乃是为难，却是因为这个人，按照你的不杀标准来说，几乎可说是占足了三项……当初，先帝在位，他是先帝做太子时候的老师；然后先帝登基，他又是太子的老师；陛下登基之后，他辞官归隐，只不过，现在又成为了本朝太子的老师……”

    “这个人，在世俗人眼中看来，可说是一个忠臣中的忠臣，三代帝师。”云扬道：“既是三代帝师，其年纪之大可想而知，至少面容看上去异常的老迈，没有几年活头的样子……此人更是玉唐帝国一代大儒，门下弟子无数，门生党羽，遍布天下，可说是玉唐文人之祖，德高望重……”

    凌霄醉吸了一口气：“这样的一个人，三代帝师，文人领袖，德高望重，该当世所钦仰，你……竟要杀了他？”

    此际凌霄醉看着云扬的眼神都不对了。