 第一百三十四章 这是春寒尊主！【第九更！】
    云扬苦笑：“此人的壮举还远远不止于此，这个人当年曾经好多次白身冲上金殿，为冤枉的大臣直接面君，以性命担保……对于他的弟子们，也是极尽资助，有求必应，可说是文人楷模，圣贤现相，若是他一旦出事，必然会有无数士子，甘心为其赴死。”

    “也会有无数高官，会为他站台，矢志不渝，九死不悔。”

    云扬道：“所以说此人忠臣义士，当真算是占全了；还要再加上一个众望所归，德高望重，纵说是在世圣贤，那也是不为过的！”

    凌霄醉挠挠头，一时间反而不知道说啥好了。

    “这个人的名字叫做何汉青。”云扬道：“不知道凌老你有没有听说过这个名字呢。”

    凌霄醉脸上神色变得很诡异。

    震惊已经消失，却而代之的，却是一种说不清道不明的神色：“原来是他。”

    云扬道：“原来凌老竟也知道他的大名？”

    凌霄醉苦笑一声，一字字说道：“岂止知道，他就是春寒尊主！”

    最后的四个字一出口。

    云扬只感觉浑身上下猛烈地颤抖了一下，一时间脑海中如同漫天闷雷一起轰鸣，直震得耳膜嗡嗡作响。

    他刚才只是随口一问，原话的初衷也仅止于试探凌霄醉是否听说过此人的大名但却万万没有想到，凌霄醉却直接给出了一个让自己震惊得措手不及的答案。

    而以凌霄醉的名声地位，那是绝对不会说谎，也绝对不会说错的。

    或者应该说，凌霄醉会如此笃定，必然是确定此点，甚至……曾经跟此人有过交集！

    可是……

    一代大儒！

    三朝老臣！

    文人之祖！

    忠臣义士！

    恍如圣贤在世的这么一个人，骨子里竟是恶贯满盈，丧尽天良，倒行逆施，心狠手辣，丧心病狂的……春寒尊主！

    再想想以往所会过的四季楼中人，但凡只要说出来春寒尊主就会立即丧命，而且还是神魂俱灭，整个身体化作了木乃伊的诡异恐怖死法……

    再想起那个慈眉善目，老态龙钟，一身正气；若是不出意外，名声必定会载入史册，名垂青史的何汉青。

    云扬真正的不寒而栗，心惊胆战！

    “当初我在对付四季楼的时候，就曾经对上过这个何汉青；恩，也就是春寒尊主；几乎所有对付我的阴谋陷阱，都是出自他的手笔；到最后，甚至联合了另外一位尊主，联手围歼于我……”

    凌霄醉长长叹息：“我刚才提到过四大尊主之中的两人，也曾被我重创的那一役，其中一位就是这位春寒尊主，何汉青，以你目前的浅薄修为，当然无法认知，若是你们之间曾有过交集，我真表怀疑，你到底是如何脱出其手去的，真真是太幸运了！。”

    云扬听得浑身汗毛倒竖，后怕不已。

    这位何汉青何老，居然是能够与凌霄醉交手过招的超强存在！

    甚至还是在双方极端交手之后，面对处于杀意最盛之时的凌霄醉，尤能逃生之辈，只是付出了重创的代价而已！

    “凌老号称天下第一高手，难道……”云扬小心的问道。

    “在我面前，就不要提天下第一高手这几个字了。”凌霄醉这一次脸上的苦笑乃是真真实实的。

    “我这点微末本事，怎么可能是天下第一？而这个世界上，又何曾有过什么天下第一！”凌霄醉沉重道：“若是有，那个天下第一就一定是被他的对头陷害了。”

    云扬咳嗽一声，挠挠头。

    但心中却是猛地震撼了一下。

    凌霄醉说：我这点微末本事。

    微末？

    而到了凌霄醉这等级数，却也不会用这种口气来谦虚。因为没必要。

    那么……这代表了什么？

    “当初我正面怼上四季楼之时，充其量只是江湖中一个颇有几分名气的江湖人而已；然而持续追杀了几十年之后，突然间头上就多了天下第一高手的桂冠……”

    凌霄醉笑的甚苦：“甚至，就连那首诗……也是四季楼的年先生亲手写的。”

    云扬心念一动，然而越想越感惊悚，又是一阵的毛骨悚然。

    神龙夭矫红尘遥，一壶一剑醉凌霄；四海八荒应无数，天下英雄尊至高！

    这么响亮的诗号……竟然是用来陷害人的？

    “然而成名真的好么？从那之后，我遇到的挑战，狙击、陷阱，埋伏甚至比四季楼刻意安排的还要多，这就是成名代价，一个当事人或者根本不愿背负，却不得不背负……”凌霄醉嘿嘿苦笑：“恩仇了了，可是这个名头，却仍是取不下来……就只能一辈子都成为江湖人的标靶。”

    云扬默默点头。

    四季楼这一招也的确是够毒辣，端的杀人不见血。

    若是凌霄醉这个天下第一高手的帽子始终摘不下来，那么，长此以往，不管什么时候，因为这个名头而引动的纷扰就不会停息，而将来最终的结局，恐怕还是不免葬身在这六个字之下！

    剑斩天下第一高手凌霄醉！

    这是何等名头？

    江湖人谁不想要？

    云扬沉吟了一下，道：“若是这样说起来，这个何汉青并不是什么仁人志士，更不是什么忠臣义士。根本就只是一个沽名钓誉，为了四季楼铺路的野心家。”

    凌霄醉皱眉道：“那也未必，他为玉唐帝国做的好事实事，也委实不少，虽然他的出发点未必当真是为了玉唐帝国着想，更多是为了平衡大陆各国局势，但那些实惠终究是真的！”

    云扬淡然道：“他的功绩如何，从来不在我眼中，我如今只知道他是春寒尊主，他的言灵血咒让他的所有麾下，只要说出春寒尊主这四个字就会立即丧命，魂飞魄散……只此一桩，他便已经罪该万死、纵万死也莫恕其过！”

    “言灵血咒？”凌霄醉一下子坐直了身体，神色慎重起来：“他当真练成了言灵血咒？”

    “不错。”云扬沉吟了一下，道：“我之前曾经确认、囚禁了几个四季楼中人，然而那几人一旦说出春寒尊主这四个字之后，便会立即身上冒烟，血肉干枯，甚至连骨骼也都为作齑粉，死得惨不堪言。”

    “这正是言灵血咒的恐怖所在。凡是触犯血咒者，魂飞魄散，真灵泯灭。”凌霄醉面沉如水。

    “近日，玉唐帝国百战老兵，身体残疾退役归家者，不断失踪。一次失踪，就是九个人。”云扬淡淡道：“而且，这九个人之间的感情，一定很好。”

    凌霄醉只感觉浑身的血液一下子冲上了头顶。

    作为江湖第一高手，一代武学宗师；凌霄醉自然知道这种邪恶的寻人办法。神魂幽途，血肉冥路。

    只是想起这种邪恶办法，就是睚眦欲裂。

    “竟有此事？！”

    “有。正是因为此事，我才偶然遭遇了何汉青，只不过当时我并不知道他就是我一直追查的春寒尊主而已。”云扬深深吸了一口气：“两者一而二二而一也好，这位春寒尊主的实力却是高深莫测，纵观整个玉唐国……就目前来说，当真无人能制。”

    凌霄醉犹豫了一下，浑身乍见杀气升腾，然而随即便又消失了。

    苦恼的说道：“不过……我的承诺……”

    看着凌霄醉的纠结，云扬突然对这位天下第一高手产生了一种奇怪的感觉。

    这种人对于信守承诺，甚至更重于性命。

    虽然是有些迂腐，但不得不承认，这是很可爱的一个人。

    此外，云扬还感觉到，也正是因为这份金石一般的性情，才令此人臻至目前的武道境界！

    若是他放弃了自己的信念和承诺，恐怕，也就不这么可怕了，也不那么可爱了！

    云扬想了想，道：“其实，凌老就算当真出手，也不曾有违承诺，因为，四季楼可是先有对你出手。”

    “先有对我出手？”凌霄醉楞了一下：“我……怎么没感觉到？”

    云扬翻了个白眼，道：“他们乃是针对凌老眷顾之人出手，难道不算是有违当初的约定吗？”

    凌霄醉仍是不解，这次却没有插言，静待云扬后续。

    云扬自不怠慢，一鼓作气将四季楼之前针对青云坊动作，逼迫云醉月嫁人等状况一一说明，

    当然，云扬在诉说的时候，虽然已经力求客观，但仍旧不免加入了许多添油加醋的成分。

    “……明知道青云坊是你罩着的，但四季楼仍旧这么做了，难道不是先对你动手么？”云扬看到凌霄醉还有些犹豫，又道：“再说了，我也没要求你一定要杀死这位春寒尊主，只要你将其爆打一顿，至于是打成重伤还是只剩一口气都无所谓，只要他不死在你手里，怎么说都说得过去吧？！”

    凌霄醉眼睛一亮，两手一拍：“对啊，这个主意好！”

    一边的老梅与方墨非都是一脸懵逼。

    这也行？

    两人都有一种感觉：这位天下第一高手……怎么就能这么好忽悠呢？

    这……

    计议已定，凌霄醉与云扬开始推杯论盏，喝酒解闷，真正过开了酒瘾。

    这一顿好饮，一直到半夜方散，直到送凌霄醉去客房休息，老梅才极为小心的问了出来。

    “公子，您不会是遇到了一个假货吧……这家伙，怎么这么好被忽悠呢……”

    云扬意味深长的笑了笑：“好忽悠？你去忽悠忽悠试试？”

    哈哈一笑，回房而去。

    凌霄醉好忽悠？

    这怎么可能。

    之所以会让老梅方墨非这样的老江湖都会生出这样的错觉，主因凌霄醉从一开始就打定了主意要帮自己的忙而已。第一，打赌输了的赌注；第二，三条麒麟鱼心甘情愿吐出天水之精的恩义。

    他不过是让自己想办法拐弯抹角的给他一个出手的理由而已。

    当然，待到确定目标人物乃是四季楼春寒尊主，对于这个宿怨目标，凌霄醉再无任何一点犹疑！

    ……

    ……

    所有存货，一起放出来了。今下午到晚上一直在码字，本想凑足十章爆发的，但毕竟没有写出来那么多。

    不过现在九章，也挺好。长长久久，一百三十四章，一生一世。哈哈

    明天二号的更新，在中午和下午。

    求订阅，求月票！风家回归之战！

    求支持！