 第一百三十六章 四大作死！
    凌霄醉呵呵一笑，道：“你这小子，若是你不死，能够闯得出那地网天罗，相信彼时，我们终究还会有再见的一天。”

    云扬点点头：“承蒙吉言，江湖再见。我欠你一个人情。”

    云扬心中很清楚。

    凌霄醉这一次委实是卖了自己一个天大的人情！

    今日之后，凌霄醉曾经在云府做客，与自己相谈甚欢的事情，必然会大肆传扬出去。

    届时，就等于是在自己身上加了一层护身符。

    此举虽然有利有弊，但至少在短时间之内，只要自己真正身份不曾暴露，那就是利大于弊！

    然后今日一事之后，凌霄醉必然会即时离开；而只要他从自己这云府之中走出去，再想见他一次，当真要比登天还难！

    秋云山在一边，哼哼唧唧，翻着白眼，越看这老头越觉得不顺眼，吊着眼睛问道：“这位……嗯，凌兄是吧？敢问尊姓大名？”

    冬天冷春晚风夏冰川三人也都是斜着眼睛看过来。

    这个看起来有些天真的家伙貌似年龄也不小了，不会是活得傻了吧？

    怎地敢如此拿乔？

    谁看到我们四大家族的公子出来，不得恭恭敬敬？哪怕是心里有啥，脸上起码的客气态度也是要有的！

    纵然是那位宫中的米掌柜，权倾朝野，不也照样要客客气气不敢造次吗？虽然那龙虎膏还没送来咳咳……

    但这家伙，到底是什么来路？

    对我们的态度，那都不是不卑不亢，而是全然的不看在眼里，这态度，简直是是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！

    眼见凌霄醉与云扬的言谈隐隐有话别之意，不禁出面搭茬。

    凌霄醉闻言，抬头看了看秋云山等四人，不着痕迹的斜了云扬一眼。

    云扬低头品茶，装作没看到的样子。

    凌霄醉淡淡的笑了笑：“这位公子是……”

    秋云山仰着脖子说道：“在下秋家之人，秋云山，老先生定然是没有听说过的。”

    冬天冷晃着脖子：“爷叫冬天冷，你听说过爷的名字么？”

    爷？

    凌霄醉的目光在冬天冷脸上多转了一圈。

    夏冰川：“在下夏冰川，夏家的人，小家族，不足挂齿呵呵。”

    “我是春家的，春晚风。”春晚风笑的很矜持：“微不足道的小人物一个。呵呵……”

    四大公子笑的很假。

    我们对云扬客气，甚至口头上以他为尊，那可是有原因的，可非是你这老家伙也可以轻视的。四大家族，不管放在什么地方，都是足以举足轻重地存在！

    看你这老家伙震撼不震撼！

    知道是我们，还不纳头便拜，更待何时？！

    凌霄醉迷惘的眼睛看了一圈，道：“春夏秋冬四家吗？的确是没有听说过，籍籍无名，名副其实……”

    四大公子顿时只感觉一股恶气从心底陡然冲了上来，却听到凌霄醉道：“不过相关春夏秋冬姓氏之辈，我大抵还记得几个旧识……嗯，春水遥，夏江海，秋开天，冬寒月……这几个人恰好与你等同宗……你们可认识么？”

    四大公子的脸上登时一阵抽搐。

    认识么？

    说实话，这四位四大公子真不认识！

    但是，这四个名字，却是四大家族现在还硕果仅存的最高一辈的老祖宗……大名固然如雷贯耳，却仅限于听说过，无缘得见本尊真容。

    云扬微笑，淡淡道：“凌大哥，你就不要吓唬他们了。”

    凌霄醉淡淡道：“他们几个胆量大得很呢！如他们刚才这般跟我说话的口气，就算是我刚才提到的那四个旧识捆在一起……也是万万不敢的。”

    冬天冷只感觉头皮一阵阵的发麻，道：“那，那……敢问前辈……”

    凌霄醉手中轻轻转着茶杯，淡淡道：“我再重复一次，你们四个的名字，我当真没有听说过，不过……我叫凌霄醉，你们……可有听说过吗？”

    凌霄醉单独的看着冬天冷：“这位……爷？你听过吗？”

    ……

    云扬和凌霄醉继续对坐喝茶，谈笑风生，气氛融洽之极。

    四大公子每个人都是一脸的如丧考妣，规规矩矩的站在一边，伺候喝茶斟水。

    一个个脸都是青的。

    今天真是出门遇到鬼了！

    凌霄醉！

    这家伙居然就是举世公认的天下第一高手凌霄醉！

    老大刚才分明有出言提醒过自己等人，而且也为自己等人求过情，结果自己还是把人得罪了……

    果然是自作孽不可活啊！

    一想起自己曾经仰着脖子问凌霄醉：“爷叫冬天冷，你听说过爷的名字么？”

    冬天冷就觉得自己浑身的汗止不住的往外流，就想直接将自己揍死！

    丢人……真没这么丢的！

    得罪人，也实在在没有这么得罪的！

    就在普一听到凌霄醉的名字的那一刻，四大公子集体傻了！

    手中茶杯掉在地上都不知道。

    一个个张着嘴傻呵呵的看着面前这个“一把岁数还装纯真太令人恶心”的小老头，都是感觉天都塌了！

    尤其是后来凌霄醉还说了一句话：“真不知道这么多年，春夏秋冬四大家族居然会有这么杰出的青年才俊，胆气端的可嘉。过几天，定要登门拜访，免得得罪了四大家族，大祸临头尤自未知……”

    这段话之后，四大公子只感觉自己心都凉了。

    若是让家族知道自己代表家族得罪了凌霄醉……若是被凌霄醉找上门去……

    当真就是大祸临头，无可避免了！

    恐怕，家主会亲自出马抓拿自己，然后放在门楼子上风干了，希图个侥幸，不连累家族……

    此际，四个人如同四只乖巧的小猫，毕恭毕敬的站着服侍；人手一把茶壶，斟茶续水唯恐落后，当真是殷勤到了极点……

    “凌大哥，算了吧。”云扬打圆场道：“这几个都是我的小兄弟，年轻气盛，谁没个年少轻狂的时候……再说，不知者不为罪啊。”

    凌霄醉淡淡道：“我并未怪罪他们。只不过，我那几个旧识成名不易，穷极一生心力，将基业打拼到现在何等艰难，似这等纨绔，迟早有一天会招惹来真正弥天大祸，这份提醒，还是要的，我此举可是好心！”

    他淡淡笑了笑：“说到底，当年春夏秋冬等四人也曾经与我有过一段过往……”

    四人更加的面如土色。

    感情凌霄醉跟四位老祖宗还不止旧识那么简单，是旧友，还是老朋友？！

    云扬道：“不如这样，凌大哥闲云野鹤的出尘之人，就不必操心这个了，有时间，小弟替你走一趟，也就完了。”

    凌霄醉迟疑一下，道：“嗯？”

    四个人心中一跳，期盼的眼神看着云扬。

    大哥救命啊……

    “就当给小弟一个面子了……”云扬从容微笑：“你看你，来到我这里，我管吃管住管玩的……这点面子向凌大哥讨要一下，还是有的吧。”

    凌霄醉哼了一声，道：“罢了！”

    云扬沉下脸，转过头对着四个人：“还不斟茶赔罪？！”

    四个人如奉纶音，正要上前，却听凌霄醉说道：“老夫还没这么肚量狭小，赔什么罪。此际酒足饭饱，这次来天唐，认识小兄弟，诚为人生一段善缘，我还有些事情未了，不便在此久留，这便告辞了，山高水长，他朝江湖再会。”

    不等云扬说话，凌霄醉原本保持不动的坐姿身影，随着一阵风过后，竟自完全消失，再不见任何踪迹！

    无影无踪！

    纵使凌霄醉的身影已经消逝了，四大公子仍旧是一脸的谦卑恭敬，满满的高山仰止，

    又过了良久良久，四大公子之中的春晚风首先一屁股坐在地上，仿佛骨牌效应一般，余下三大公子亦随之坐倒在地，四人尽都是满头冷汗涔涔而下，脸色煞白，非是他们不想坚持，只是他们现在的那两条腿，当真就如同面条一般，酥软得一塌糊涂。

    这四人体质类似，修为档次亦复相若，连当前承受的压力也是一样，第一个的双腿首告承受不住之后，自然连锁带动其他三人一般状态。

    “娘啊……”

    四个人心思恢复清明，同时叫唤一声。

    刚才那一会，真真是吓坏宝宝了！

    这个世界上第一块天牌，就被自己四人一头撞了上去。

    而且还是自寻烦恼，自惹麻烦，端的妥妥的自寻死路！

    要不是有老大在这里……也许今天直接就交代在这了！

    就算凌霄醉不当面收拾自己几个，只要嘴稍微那么一歪歪，对自己几个表示那么一点点的不满，再让自己家里知道，仍旧是妥妥的干掉自己四个，给人家凌大神话赔罪，求饶恕，求放过！

    一念及此，四个人满满感激的目光锁定了云扬，一个个泪汪汪的：“老大……这次多亏了你……”

    云扬没好气的翻着白眼道：“现在知道厉害了？以后还敢不敢随便耍贱了？你们以为自己有多了不起，四大家族的牌子多坚挺，碰到真正狠的，你们那点依仗就是个屁！”

    若非今日，四大公子对于云扬的训示只会嗤之以鼻，顶多也就是嘴上答应敷衍，但此际，却好似听闻暮鼓晨钟、醍醐灌顶，大彻大悟……

    “不敢了不敢了，哪里还敢啊！”四人面如土色。

    云扬看着冬天冷，戏谑道：“这位爷，以后还敢不敢自称爷了？”

    冬天冷面色如土，摇头如拨浪鼓。

    其他三人纵然心事重重，但想起冬天冷刚才那不可一世的样子，说的那句话，顿时也不由得笑喷。

    这四个家伙心思虽然恢复了清明，但又过了良久还兀自惊魂未定，冬天冷端起茶杯喝水压惊，更是很干脆地直接倒在了自己脸上……

    而秋云山表现得尤其不堪，只如魂不附体也似，浑身打摆子打个不停，脸上的肌肉都快痉挛了。

    传闻中，云醉月可是凌霄醉罩着的，现在凌霄醉来了、真正出现在自己眼前了……

    这这……

    想起自己居然曾经想要纳云醉月为妾……

    秋云山只感觉自己眼前一片灰暗，哪有光明可言。

    “我真是猪油蒙了心了……”

    “我看以后你们别叫四大公子了，叫四大作死吧……”云扬咂咂嘴，突然感觉这个外号真是……太契合这四个家伙了！

    ……

    amp;lt;推荐新人新书：《史上最强伪君子》，被人拿刀逼着我的脖子，然后又收了两筐黄金桃的贿赂，认真地推一把，希望大家有空去看看，加个收藏，别忘了写上；起点最帅的作者推荐我来看的哦……amp;gt;