 第一百三十七章 把酒云端上，依然醉凌霄！
    云扬眼见这四个几乎吓掉了魂的家伙一时半会还缓不了阳，干脆开始查点自己此次百丈湖一行的收获。

    那许多的天水之精进入自己身体，云扬却并没有感觉有什么特异改变；或许等这四个家伙走了，我到水里去试试才能知道这玩意的好处，毕竟是水之精华，自有底蕴，真正好处未必立竿见影……

    ……

    而就在这一日的黄昏时分。

    天唐城接连出了几件大事。

    一个青衣人恍如无中生有一般的现身于青云坊门口。

    云醉月对此似有所觉，急匆匆的冲出来一看，不由惊喜万分地叫了一声：“凌大哥！”

    这一声叫，让整个青云坊上下都在刹那间变得鸦雀无声。

    能够让云醉月叫凌大哥的人，是谁？

    这还用问么。

    举世公认的天下第一高手，人间神话，凌霄醉！

    “月儿。”凌霄醉含笑走进青云坊，那超凡脱俗不似凡尘中人的气质，让见者无不自动自觉地低下了头。

    目光只是一扫，一股无形的威压，瞬时压过了整个天唐城。

    看着云醉月欢喜万分地接着凌霄醉上楼之后，下面的人才窃窃私语起来。

    “凌霄醉来了！真的来了？”

    “原来传说是真，凌霄醉真是云楼主的大哥！”

    “我的天哪！”

    “这是云醉月搬请的救兵吧。”

    “当然啊，换成是我被人那么欺负，也会搬救兵的……”

    “好好地在这里做生意，却要被逼着嫁人，还是当小妾，云醉月能不想办法自救？要是我有这样的靠山，我早就搬出来了……”

    “现在可好了，那些人当初怎么逼迫得云醉月，现在人家的靠山来了，有好戏看了……”

    “报应啊！这就是传说中的现世报啊！”

    “对，不是不报时候未到，现在时候到了，肯定得报！”

    “说不定是凌霄醉得到消息了，天外飞来驰援，否则也不会这么高调的出现吧！”

    “嗯，说的有道理。”

    “但既然这么高调的出现了，那么，当初欺负云醉月的那些人，就一定会倒霉的。”

    “拭目以待！”

    “想不到今天来青云坊还真是来对了，竟然见到了天下第一高手，人间神话的降临，今天来得真是太值了……”

    “我的心到现在还在砰砰跳……”

    ……

    过了半个多时辰，云醉月重新出现在大厅的时候，所有人看着云醉月的眼神，顿时又不一样了，若说之前是居高临下、故作斯文的觊觎，那现在就是满满的敬畏和讨好。

    凌霄醉，果然时刻都关注着这里呀……

    片刻之后。

    轰隆一声巨响，让所有人都是震了一下。

    一个清越的声音朗声说道：“小小万宝楼竟敢欺负我的义妹，也不知道是谁给了你们这泼天的胆子，端的是太岁头上动土！这个破楼子，留之何用、毁之何惜？告诉万宝楼主，江湖上给我个说法！天唐城从此以后，不准再有万宝楼的存在！”

    声音不疾不徐，也听不出有什么怒气，但那股森然的感觉，却同时侵入了所有人的心头。

    果然……这位大神当真是为云醉月出头来的！

    原本万宝楼坐落位置的一整栋楼子，竟然平平地从中间分开了。

    一半往左倾斜，一半往右倾斜，中间，只得一道从上到下、从宽到窄的裂缝，最上面约有二尺宽窄，最下面只有一道缝。

    平滑至极。

    很显然，这道裂缝是被一剑劈开的！

    万宝楼内中所有人此刻都是一脸青白的站在外面大街上，兀自浑身瑟瑟发抖。有几个人更是脚下已经湿了一大片……

    正在楼里做工呢，然后楼裂了……这简直是噩梦一般。

    有些人眼神恍惚，还在想着自己看到的那一幕：骤然间，一条青衣人影飘飘忽忽的飞上天空，正在奇怪这家伙要做什么，随即就看到一道匹练也似的沛然剑光，就那么从天而降、恍如银河倾泻！

    然后，两个正在面对面聊天的人，就看到对方距离自己莫名其妙的远了一尺。

    而低头一看，两个人都是站在刀削悬崖边上……

    这种感觉……简直是……嗡的一声，满头的头发都竖了起来！

    太恐怖了！

    太吓人了！

    片刻之后。

    青衣身影降临皇城上空，一声悠悠的问询：“米空群何在？”

    皇宫大内，米公公魂不附体，躲在房间里一声不吭，他纵然有不俗修为在身，却又哪里敢跟此世传说放对？

    作为四季楼的一份子，他可是很知道凌霄醉的恐怖，而四季楼早有铁则，绝对不可主动招惹凌霄醉，若是有违者，死则死矣，四季楼不会为其料理后事，更不会报仇什么的，此际的米空群，心下连连祈祷，求遍了满天神佛，自己龟缩不出，希望凌霄醉能够顾忌玉唐皇室，不会死命威逼！

    然而，随着轰的一声爆响，米空群存身的那个房间四面墙瞬时不见，头上的房顶更是直接远远地飞了出去。

    囫囵着飞出去，不知道多远，就像是一把大伞。

    一个清雅的声音说道：“米总管很有心计啊。来来来，吃我一剑！”

    米空群闪电般头也不回的往外逃窜，口中兀自忙不迭的叫道：“不关我的事……”

    却只觉身后一道凛冽的剑气衔尾而至。

    米空群大叫一声，身子拼命一扭，接连几个跟头翻上半空，方才庆幸自己竟从人间神话剑下余生，却觉肩膀位置一凉，冰凉处顿显一个前后透明的窟窿，浑身玄气更是瞬间被冰冻，惨叫一声，整个人直挺挺地从空中掉了下来。

    脸朝地，啪的一声摔得万朵桃花开。

    “这次饶你不死。”空中那清雅的声音：“再有下次，小心你狗命！”

    青衣身影飘飘而起，清雅的声音缓缓传来：“玉唐国主陛下息怒，凌霄醉此番前来无意与皇室为敌，只为一个公道，如今，公道讨还，恩怨了了，就此告辞，恭祝玉唐国运昌隆。”

    声音渐渐远去。

    皇帝陛下的声音传来：“无妨，凌大师既然前来，何不下来喝一杯茶水。”

    “有缘自当叨扰。陛下保重。”凌霄醉的声音已经远去。

    下一刻。

    突然间一声霹雳狂震，整个天唐城也震颤了几下，凌霄醉的声音在另一个方向响起：“何汉青！”

    随即一声爆响。

    然后就是一片璀璨的光芒，以及一阵阵好似连珠炮一般响起的密集撞击声。

    下一刻，一片黑气，蓦然腾空而起弥漫天际，声势竟似更甚，然而宏大剑光越来越亮、越来越甚，黑气渐渐支持不住，溃不成军……

    又片刻之后，天空黑气尽散，阴霾不存，至于无尽浩瀚剑光，宛如为天际嵌上一层光幕，光耀众生，普照大千！

    一声长啸亦随之震空响起：“何汉青，念你是三朝老臣，往昔亦有几分善言惠民，留你一条残命，然而须知人在做，天在看；你所做的种种不堪，自然有人来制裁你！”

    一个苍老的声音带着难言的痛楚，满满怨毒地说道：“凌霄醉，你依凭自身武力，横行无忌，这般欺凌老夫一个风烛残年之人，却又算什么英雄好汉。难道你凌霄醉就是仗着这个，在江湖上成名立万的么？此世传说是如此谱写传说的吗？还是说人间神话只是笑话！”

    半空中，一声清越的冷笑：“何汉青，你有胆便再说一遍？你敢是不敢？！”

    声音里，充满了压迫威胁之意。

    下面，果然再没有声音了。

    半空中，一声长啸骤然响起：“莫道江湖远，谁言红尘遥；把酒云端上，依然醉凌霄！……哈哈，不错不错的！”

    浩然剑光再度冲天而起，竟然直达百丈之高。

    就在半天云里一声响，漫天云彩，竟然被那剑光驱散一个大洞，就在那云彩的大洞里，一团剑光竟然直接冲了上去，随即，消失得无影无踪！

    整个天唐城，现在是一片寂静！

    极静、极寂、极肃、尽是压抑沉闷！

    连那些感觉嗓子痒想要咳嗽一声的人，此际也拼命地生生忍住！

    噤若寒蝉！

    并无一人胆敢造次！

    今天，终于见识到了天下第一高手的厉害！

    难怪说神龙夭矫红尘遥，果然是啊；直接冲天百丈，然后冲上云层之上消失，这分明就是不可思议难以想象的事情。

    这还是人么？

    说不定人家如今已经是陆地神仙了吧。

    但是这么个人间神话为什么要找何老麻烦呢？何老无论在朝在野那都是名声赫赫的仁人义士，当然了，他居然能够跟凌霄醉争锋，虽然只是片刻，但那份修为却是犀利得出人意料，玉唐帝国上下，还有人能出其右么？秋剑寒、冷刀吟两位老元帅有此能为吗？！

    还有那黑气形象，可是何老发出来的？貌似不太像好事呢？！尤其凌霄醉所言的人在做天在看，以及所谓种种不堪究竟意指为何，却又不免启人疑窦，引人深思！

    ……

    激战下方，何府。

    满目尽是一片狼藉，所有宅子房屋，都已经完全倒塌；何府的主人何老，此际正痛苦地捂着胸口跌坐在一片狼藉之间，脸色惨白。

    噗噗噗的连续吐出十几口鲜血，白须上都是鲜血点点，整个人的精气神似乎在一瞬间都被完全抽走一样。

    脸上的皱纹，又自深刻了许多，身上只有前胸部位有一道剑痕，却是一道连皮肉都没有划破的剑痕。

    但何汉青自己知道，这一道剑伤之沉重，没有十年以上的时间，万万好不了；而在这十年之间，自己再不能动用高阶玄气。

    ……

    三更爆发，求月票！