 第一百三十八章 上官将门
    凌霄醉这一剑阴损至极。

    一旦催动高阶玄气，将会引爆沉积于体内的剑伤反扑，在自己体内极端爆发，这等于是给自己加了一个莫大限制！

    从此之后，自己再不能动用超过八重山的力量！

    这一剑的促狭，让何汉青咬牙切齿！

    ——凌霄醉绝对是故意的！

    他分明就看出了自己是谁，却还是出手，就是要陷自己于危局之中！

    可是自己能说出真相吗？自己一旦道破个中真相，暴露真面目的就是自己，人家凌霄醉找上的乃是何汉青，可不是春寒尊主！

    此番变故、此番屈辱只能生生吞下而已！

    何府最偏僻的一侧，此处的地皮已经被整个掀起；里面囚禁的那九个人，原本绝无任何脱出桎梏的余地，现在却也已经被悉数解放。

    此际，正自地往外连滚带爬逃生、虽然体态虚弱，但求生欲望却是旺盛。

    而与何汉青照面之刻，九个人的眼中尽都流露出来愤恨之极的神色。

    何府中的护卫有几个人惊魂初定，眼见变故再生，就要上前将这九个人拦住，意欲问个明白。

    何汉青深深吸了一口气，眼中闪过一道阴毒之色，却随即颓然叹气，摇摇手，道：“放他们离开！”

    这又是一个陷阱。

    是凌霄醉设下的更狠辣陷阱，现在凌霄醉看似已经离开了，但何汉青却清醒的意识到，他并没有真正离开。

    他将这几个人解除了束缚，却未曾直接救走，留在这里让他们自行逃生。

    真意为何？

    自己若是再对这几个人下手灭口，那么，凌霄醉绝对会立即出现，出手搭救。

    而且，那个时候他就有了杀死自己的理由！

    所以，这几个人虽然知道了自己的一些秘密，自己却不能杀之灭口！

    甚至还要小心保护他们不能出事，否则，凌霄醉仍旧会前来兴师问罪。

    对于这件事，何汉青郁闷之极、却又无可奈何！

    玄气被封锁，身子受重创；神魂幽途血肉冥路在没有恢复的时候是绝对不能施展的手段。

    “凌霄醉！我与你……势不两立！”

    何汉青又吐了一口血，颤巍巍的站起身来，却又踉跄了一下，几乎摔倒。

    那九个残兵满脸怨毒地扫视了何府一眼，沉默地互相搀扶着往外走，四周何府侍卫无数，却是没有一人出面拦阻。

    终于，九个人彼此支撑着走出了何府大门，随即，消失在人潮之中……

    有缘见到这一幕的许多人不禁心问，难道凌霄醉所言竟然是真，何老这位玉唐大忠臣真的有做某些不堪之事，那九个残废岂非就是明证！

    ……

    凌霄醉走了！

    但青云坊的生意更火爆了。

    而且来来往往的客人，素质似乎也更高了……

    一个个衣冠楚楚，谈吐风雅，温柔有礼，笑容和蔼。

    原本的客人虽然也不会做什么特别出格的事情，但偶尔对路过侍女毛手毛脚的情况还是有的，但现在，一个个规规矩矩，简直比在课堂上的孩子还要乖巧，等闲稍微大声说话的情形都没有。

    ……

    四皇子出名了！

    凌霄醉来过，而且还干了那么大事情，四皇子所做的事情，顿时让所有人都佩服起来：能够派五百兵马去抓凌霄醉，而且定名为逃犯！

    简直是骨骼清奇的奇葩一朵。

    所有人说起这件事情，都是感觉，有一种莫名的想笑。这等乌龙，是怎么出现的？

    太子和另外几位皇子更加幸灾乐祸。

    “我这两年就靠四皇子这个笑话活着了……”有位皇子如是说。

    ……

    云扬将身体舒展开，躺在了自己家里的池塘里，一股惬意无比的感觉，油然升起。

    云扬清晰的感觉到，自己浑身上下的每一个细胞都在欢呼，都在欢乐，终于，到了水里来啦。他之前并没有专门训练过水性，然而此刻却是自然而然的感觉到，自己与身外的水全无隔阂，完完全全的融为一体。

    甚至，比鱼儿还要自在。

    即便是将头埋进水中，也没有半点窒息的感觉，似乎全身的皮肤都能呼吸，完全不用担心什么。

    云扬开始遐想，若是自己修炼了四哥的水魂诀，又会是个什么情形？

    想着想着，不禁有些期待了。

    不过，自己现在需要做的，却是先将云雾诀，玄风诀，星火诀，都提升起来；然后将血煞诀，和惊雷诀也都修炼到齐头并进的地步。

    再言其他。

    贪多嚼不烂欲速则不达的道理，云扬还是懂得的。

    虽然现在的他，已经是很贪多，已经很嚼不过来了！

    ……

    四皇子前来云府道歉，走到中途就退了回去：凌霄醉已经走了，道歉又有什么用？

    但，从此之后，云扬却变得神秘起来。

    凌霄醉曾在其府上做客，据说言谈甚欢。

    凌霄醉曾经与云扬约好了在百丈湖钓鱼玩耍，称兄道弟、顷刻如故……

    云扬公子果然神通广大！

    “原本以为云扬公子只是一个纨绔，如今看来，貌似不是啊。”

    “还貌似干嘛！那当然不能够是纨绔了，区区一个纨绔又岂能与凌霄醉相交莫逆？”

    “说得有理，想来那云公子乃是大智若愚之辈，遁迹红尘，以世情百态磨练自己。以我猜测，云扬公子定然也是一位盖世高手！”

    “嗯，俗话说得好，龙交龙，凤交凤；凌霄醉的朋友，岂能是等闲之辈？”

    “云公子不仅长得俊，而且手段通天，修为惊天动地，风度又是那么优雅……哦，我醉了……一个人怎么能如此完美，让人心动不已……”

    “你醒醒吧，哥们，你可是个男的，就算你看上了人家，人家看上你么……”

    “……”

    不管怎么说，随着凌霄醉这么一来，青云坊云醉月，从此安全无虞；还有云扬云公子，也彻底的扬名立万了。

    走在路上，都会有不少人付之讨好一笑……

    连续几天过去，态势空前平静。

    这段时间里，云扬开启闭关模式。不管是青云坊的请柬，还是别的权贵家的请柬，或者是四大公子登门拜访，统统不见。

    一味的闷头练功。

    自从那天，陈三带着九个残兵前来云府拜谢之后，云扬对于神魂幽途血肉冥路之事也算是可以暂时放心了；但现在，米公公在深宫不出，何老何汉青虽然重伤在身，但仍旧不是自己能对付的……

    其他的没有线索。

    云扬自然将一门心思全都放在提升实力之上。

    老元帅秋剑寒倒是又派人来问了一句，然后就没再来；反倒是铁铮陆陆续续跑过来几次，却也是为了云侯留下的话：替我照顾一下儿子。

    铁大帅来来回回的跑，却也没见到云扬。

    云扬这段时间的练功刻苦程度，赫然去到了一种疯狂的境界。

    因为……一场正在酝酿的巨大风波，已经在路上，即将要降临了。

    此际距离的铁铮婚礼，就只还有不到一个月的时间了。

    一些早就开始启程的各国将领，如今已经进入了玉唐境内。

    各国名将，云集天唐城，这帮人在一起，却又怎么安静得起来？

    到时候，必然会是一番龙虎风云。

    而云扬此际的勤修苦练，正是积极准备着，面对这一切！

    终于来到了九月十五这一天。

    云扬出关，因为今天他不得不出关了。

    有一个人，在云府，已经等了他三天。

    而这个人的身份很特殊。

    非常的特殊！

    “哟，这不是灵秀姐么，灵秀姐怎么有时间玉足莅临云某小院？蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”云扬满脸尽是亲切和蔼的微笑寒暄道。

    在他面前，一名劲装少女坐得笔直。

    这少女一身黑衣，长得虽然不是什么国色天香，但却是清秀异常，浑身更带着一种冷意彻骨，恍如冰天雪地里的一朵雪莲花，冰凉沁骨，清丽出群。

    她的身材挺拔高挑，浑身上下充满了一种说不出的勃勃英气；长着两道极少在女人脸上见到的入鬓剑眉。虽然是女流之辈，但就只是这么坐在那边，却给人一种手掌权柄，号令千军万马的大将军气派。

    眉宇间自然而然地流溢着一份肃杀之气，森然尽显。

    上官灵秀。

    这是一个云扬无法忽视，更无法不尊敬的人物。

    要说这上官灵秀仅得二十岁，仅仅年长云扬大半年而已；然而她的家世，却是只要一说起来，只要是玉唐国的臣民，无不肃然起敬！

    上官将门！

    满夜繁星拜北斗，天下将士尊上官！

    上官灵秀曾祖父兄弟三人，曾经驰骋疆场，无敌天下；三兄弟更曾经分别担任玉唐帝国东西北三方元帅；兄弟三元帅，父子十大将。

    当时，只是这上官一家，就撑起了玉唐军部的整座江山！

    只是这三位老帅，却无一例外，尽数于垂暮之年战死疆场、马革裹尸。最小的一位，战死沙场时候也已经五十八岁。

    再之后，上官灵秀祖父辈兄弟九人，亦是陆陆续续，悉数战死东疆！

    及至上官灵秀父亲一辈，上官一族男丁更是众多，足足有三十六个叔伯兄弟，当年被誉为上官三十六天罡虎将；然而在历年来玉唐国对外战争中，尽都葬身疆场。

    其中十三个人战死的时候，更是还未娶妻！

    上官灵秀乃是上官一门中年纪最小的女娃；计有亲哥哥两名，叔伯堂兄二十八位，亦在五年之前对外抵抗侵略决死之役中，尽数埋骨沙场，所有男丁，竟无一人幸存！

    上官一族满门，无论经历任何战斗，从来没有任何一名上官族人弃战投降，甚至，没有任何一人逃跑。

    都是在与各国敌人战斗中被正面杀死在乱军之中。

    上官一族的鲜血，几乎洒遍了玉唐帝国的万里山河！

    如今，曾经鼎盛一时、震慑天下的上官将门，就只余下满门孤寡，青年一辈，只剩下上官灵秀一个女子，还有就是六个最大只得九岁，最小才不过四岁的幼童。

    那都是上官灵秀的侄儿们。最小的一个，甚至是遗腹子。

    皇帝陛下曾经亲笔手书：“满门忠烈，上官将门。”

    玉唐帝国天下人，无不钦仰！