 第一百三十九章 为疆场而生，为战斗而活！
    上官一家自从当代成年男儿尽数战死之后，再没什么动静，长辈妇孺只是在家里教导幼童，习武读书，以期有一天，再战沙场，重振家声。

    看起来，上官一族至少在短期之内再无声息。

    然而上官老夫人一旦有事情发生，就算是当今皇帝陛下，也不敢怠慢，必然慎重对待。

    而云扬面前的上官灵秀，正是上官将门年轻一辈挑大梁的人。

    此女人如其名，灵秀非常，洞悉世事，却是轻易不出门；然而今天既然来到了云家找云扬，那就必然是有云扬无法忽视，必须出面的事情。

    不为了别的，只冲着上官将门这四个字，云扬就自然而然肃然起敬、无从拒绝！

    “云小弟。”上官灵秀淡淡的笑了笑，说道：“我此番来，主旨乃是要请云小弟帮我引荐一下凌霄醉，凌大师。”

    她的说话，带有明显的军旅之气，干净利落，直截了当，直指要害，半点也不绕圈子。

    “凌霄醉？”云扬道：“他已经走了，不知道灵秀姐找凌霄醉有什么事情？是否跟我说明一二！看看我能不能帮得上忙。”

    本来探究他人之事于理不合，然而上官灵秀希望通过自己联络凌霄醉，云扬就算如何笃信上官一族的家门风范也好，还是得把对方来意问明，然后才能决定是否帮手。

    上官灵秀沉声道：“这一节便是云小弟不问，我也当言明，我家小侄儿有三人均是天开八窍的禀赋，我想碰碰运气，看他们中是否有人能入凌大师的法眼，拜入其门墙。”

    “若是此事能成，上官一家以后也能有几个高手苗子在，将来驰骋沙场，也多了几分保命的本钱。”上官灵秀低眉说着。

    说到保命的本钱这几个字，上官灵秀也是有些禁不住难受，低下头去。

    云扬心中一震：“将来驰骋沙场？他们才几岁？怎么就扯到驰骋沙场上面去了！”

    上官灵秀昂然道：“我刚才提到的那三个侄儿如今都已经六岁；上官一家，为疆场而生，为战斗而活；上官家的男儿，十五岁便当踏上战场！为国效力，抵御外敌！”

    云扬心中一凛。

    此际只得六岁的幼童，就已经盘算着驰骋疆场，为国杀敌？

    而上官家族，竟然每个人都乐见其成，甚至本能认为乃是顺理成章之事！

    “只可惜凌大师已经走了，我也不知道，他如今去了何方，难以寻觅。”

    云扬摇头叹息，心中泛起一种说不清道不明的微妙感觉。

    这上官将门一家，为了“满门忠烈”这四个字，已经付出了多少？还要继续付出多少！似乎在这家人执拗的心里，男儿一生，便当鏖战沙场去，马革裹尸还！

    这是一个值得任何人尊敬的家族！

    却也是一个至为悲情的家族！

    上官灵秀脸上露出来一丝黯然之色，喃喃道：“其实，我此行也就只是来碰碰运气，就算是当真见到了，凌大师也未必愿意收录……收这么一个身负血海深仇的家族子弟为徒。”

    “我的初衷，就只是想让小弟们将来征战的时候……”

    上官灵秀轻声一叹，站起身来：“云小弟，多谢了。告辞。”

    如此干脆利落，事情说了，不成，立即离去。

    云扬忍不住轻声道：“其实，小弟们将来的出路，未必定要征战沙场啊。”

    上官灵秀背对着云扬，淡淡的说道：“上官家族，祖祖辈辈，都是马革裹尸，鏖战沙场；他们若是不去沙场杀敌，这祖祖辈辈的血债，谁来讨还！这是上官家男儿的使命，更是宿命！”

    上官灵秀此言一出，云扬登时愣住了。

    “上官家族的人，战死沙场，不管是被阴谋陷害，还是被十面埋伏，或者被正面搏杀，都属于军人宿命；无怨无悔。我们不会采用战场以外的手段去报复，免得羞辱了祖先们的浩然之名。然而这份血债，却终究存在。既然存在，那么就去疆场之上了断，两军阵前，断命还命，用敌人的血与命来洗刷这份冤仇，替祖先们出这一口怨气。”

    “上官男儿，为疆场而生，为战斗而活，为国家效死，为生民捐躯！”

    上官灵秀激烈的说道：“这是我上官家族的家训！”

    “为疆场而生，为战斗而活。为国家效死，为生民捐躯！”

    云扬喃喃的重复了一下这段话。

    这就是上官将门的家训啊！

    看着上官灵秀转身而去，那高挑的背影，分明是女儿家的婀娜多姿，却被这位上官大小姐生生走出来一种气吞河岳的铿锵之气！

    步伐坚定，一旦开始迈步，就再不回头。

    只是一个二十岁的年轻女子，但，却走出了一种铁血的凛冽。

    “灵秀姐。”云扬不由叫道。

    “怎么？”上官灵秀转头，看着云扬，突然微笑了一下，道：“我走了。”

    转过身，挥挥手。

    “若灵秀姐的初衷只是让几个小侄儿修炼玄气，增强自身实力，更多保命本钱，倒也未必非要找凌霄醉。”云扬道：“我这里也有些法门的。”

    上官灵秀背对着他，摇摇头，道：“修行法门我们也有的，大家都彼此知道彼此；我要找凌霄醉，真实目的也并不是为了什么修行法门，而是……为侄儿找一个……能够保命全生的靠山。仅此而已。”

    “所谓的理由，都不过是托词。”上官灵秀凄然一笑：“上官家的男儿只要是上了战场，就不会再回来，这一点我们早已经知道，早已是不可逆的宿命。”

    “没有任何敌人，敢放心让上官将门的后人成长起来；虽然现在整个大陆所有的将军都对上官将门有着尊敬和钦佩；但，一旦去战场上，越是上官家的后人，遭遇只会越惨。”

    “没有任何国家的军方，希望上官将门复兴的。”上官灵秀平静地说道：“我的侄儿们，什么时候上了战场，什么时候就是他们的死期。”

    “然而我们的使命，就在战场之上，我们不能不去、注定要去。”

    “所以我今天找凌霄醉，希望能够给侄儿求个护身符……虽然明知道战场上的敌人无所不用其极，未必肯认这个护身符，却终究还是想要试一试。但凌大师不在，便再次证明了，上官家男儿的宿命，当真就是如此。”

    “多谢你，云小弟。”上官灵秀大踏步而去。

    颀长的身影，翩然消失在云扬面前。

    云扬兀自怔怔的出神、思潮起伏不定，久久不息。

    ……

    秋风在玉唐城的上空呼啸。

    然而此际上官家族的后院之中，却正是热火朝天之刻。

    这里乃是一个小校场。

    一个满头白发潇潇的老妇人，背负双手，冷冷地站在校场边，注视着校场内中的动静，点滴无遗。

    校场中，六个孩子排成一排，最大的看起来也就十来岁，小的不过五六岁，尽为少年稚子。

    这群孩子正在蹲马步，而此际每一个孩子都已经浑身大汗淋漓，热气腾腾，噼啪掉落的汗水，已然浸湿了脚下土地，却还在尽力坚持支撑。

    小小的身子早已应付为艰，摇摇晃晃，几个年纪小的，更是满眼的泪珠；大滴大滴的汗水随着泪珠一起落下；却兀自死死的闭住嘴，不肯哭出声来。

    “坚持！”老夫人目光冷硬，对几个孙子的凄惨样子视而不见。

    终于……

    一个孩子的身子摇晃了一下，噗通摔在地上，随即整个人便昏了过去。

    “拖下去！”老夫人厉声喝道。

    噗噗……

    过了一会，其他的孩子亦告承受不住相继晕倒。

    “休息一刻钟，一刻钟之后，开始弓马骑射训练！”

    ……

    休息过后的几个孩子回复了几分气力，利索地爬上马背，咬着牙，在马背上颠簸起伏，做着各种动作，从马背上倾斜，钻进马肚子下面，从另一边翻上马背，立即开弓……

    统共十几个动作，就那么翻来覆去的持续重复，一直到骏马都有些坚持不住，那六个孩子却仍自不停，然而这几个孩子在之前蹲马步的时候便已经消耗了太多的气力，不过一刻钟的休息却又能回复多少，勉力支持到此早已经是精疲力竭，只凭一口气硬顶，便是这一口气，亦是上气不接下气，终于，其中一个最小的孩子猛地一个摇晃，陡然从马上摔下来。

    这一瞬的失手又与之前不同，蹲马步失手顶多就是整个人摔倒在地，可是自马上摔下来，胯下马犹自在行进之中，危险系数暴增无数倍！

    眼看着那战马的马蹄就要因为控制不住而踩上那具幼小的身体上面。

    “都不许动！”老夫人厉声大喝，正准备冲出去救援的人立即停住脚步，唯有充满担忧的目光看向场中。

    场边几个贵妇人眼睛早已经红了，泪水盈盈欲滴。

    却见那掉下马的孩子拼命地扭转自己的身体，在地上勉力挪动了一下，踏落的马蹄几乎是擦着他的脸，“噗”的落在地上。

    然而另外几匹马亦已狂冲而来。

    …………

    求月票，前面越拉越远，后面越追越近。兄弟们加把劲儿。