 第十四章 这不是闪电猫！
    “纨绔之徒！无耻之辈！”计灵冷冰冰的扔下四个字，仰头往前走去。

    马公子终于缓过一口气，看着云扬的眼神顿时就有些叹为观止：“云兄……呵呵，爱好果然与我等……咳咳，与众不同呵呵呵……”

    秦公子也是一脸唏嘘的可惜：“可惜了，可惜了……真真是可惜了……”

    可惜了什么？

    自然是可惜了那魔鬼一般的身段；那让人一看就悠然神往的气质……

    云扬几乎笑出来，一指马公子怀里那幼兽，道：“马兄，你这是？”

    马公子哈哈一笑，道：“一只闪电猫而已，看着好玩，就买了。恩，主要是看着雪白雪白的，好看，听话，乖巧，而且……哈哈，一般的闪电猫，要一千五百两银子，这只居然要两千两，这么贵……本公子买来研究研究……”

    云扬刹那间一阵无语，原来这货是看着太贵了太买的……敢情是有钱没处花了；看来我上次还是敲的太少！

    再说了，你说这是……

    闪电猫？

    云扬一头黑线。

    这哪里是什么闪电猫？

    闪电猫只是三级玄兽，眼前这只还在幼年期，却已经到了三级，这……这哪里是什么闪电猫？

    敢情这货走了大运自己还不知道？

    “这只猫的确不错。”云扬道。

    “云兄喜欢？”马公子顿时一阵喜出望外，天天愁着拍马屁都不知道怎么拍，顿时如同发现了新大陆一般，云扬也有喜欢的东西？顿时抓着怀中小猫就塞了过来：“还请云兄笑纳。”

    云扬一阵无语，看到已经被强行塞到自己怀里来的小东西，挠挠头，不知道说什么是好。

    这绝对不是什么闪电猫。

    而应该是……一种不知名的玄兽。而且……绝不是什么五级玄兽，只是看起来还没有满月就已经达到了三级这种程度，说是八级或者是九级的巅峰玄兽，都有人会相信……

    一般花了两千两白银，能买到这种好东西，简直是烧了高香！

    祖坟上都得冒青烟！

    而这位马纨绔好不容易买到了，居然接着就扔了出来……

    “这多不好意思……”云扬一脸的难为情：“毕竟是马兄心爱之物……”

    马公子一阵豪爽大笑：“这有啥！不过就是一只猫！你拿去，它还能多活几天，我买走，再过几天凑一条金鳞蛇就是一锅龙虎斗……”

    龙虎斗……

    云扬额头上汗水滴滴哒哒落下来。

    很想问一句：是不是给你一条小龙……你也能炖了？

    你除了吃，还能知道什么？

    “既然如此，我就笑纳了。”云扬假惺惺的说道：“要不要我给你两千两银子？”

    马公子大气的一挥手：“云少，你这是说的什么话？这点小事你要是还给我钱，那不是骂我么？咱们兄弟俩什么交情？别说是一只猫，就算你要我老婆……咳咳咳，当然，你不可能要我老婆，但是就算你……”

    云扬已经一头黑线的打断了他：“多谢多谢……咳咳，别的就不用说了……嗯，马少，我欠你一个人情。”

    马公子顿时眉花眼笑。

    云少的一个人情啊……那岂不是说……

    一听这句话，一边，秦公子两眼已经瞪成了铃铛，刷的一声凑上来：“云少，我这还有一只……”

    云扬一看，只见秦公子身后护卫的怀里，抱着一头憨头憨脑的小黑熊，正在护卫怀里挣扎着，口中呜呜直叫，额，三级玄兽……

    摆摆手：“你那个不要了，我已经要了这个，已经很不好意思了……”

    “没啥没啥……”秦公子已经抱着小黑熊，强行塞到了云扬怀里：“咱们兄弟别见外，你能要就是好的哈哈哈哈……”

    云扬抱着小黑熊，一阵晕。

    我要这只猫是因为有潜力，你塞给我这头熊……干嘛？

    “这个……这只猫，你们在哪买的？”云扬装作无意的问道：“还有木有？”

    “有！还有好多！”马公子一句话让云扬大喜过望。这等玄兽可遇而不可求，居然还有好多？太好了！

    “就在那家，从这边数，一二三四五……第九家还是第十家……一个大箩筐，里面全是这等小猫。”

    马公子刚说完，却感觉面前人影闪了闪，云扬居然已经不见了……

    “人呢？”

    马公子挠着头：“哪去了？”

    “不知道。”秦公子低着头，有些心灰意冷的样子：云扬是走了；却将小黑熊留了下来。

    云扬没有收自己的礼物……

    秦公子感觉这世界满满的全是恶意。为什么你收了姓马的猫，却不收我的熊？我的熊，起码比他的猫要大很多吧？就算要做菜，也能多做好几盘啊……

    马公子就惬意的很了。哼着小调：“秦兄，我请你喝酒，庆祝一下，哇哈哈……”

    “老子没空！”秦公子恨恨看他一眼，转身而去。

    ……

    云扬脚下动作看起来依然很悠缓，依然是闲庭散步一般，但速度却是完全提了起来。

    几乎是一闪之间，就已经出去了十几丈。

    旋风一般的冲过去，还没忘了将怀里的小猫直接用衣襟完全遮挡住了。

    若是被行家认出来，以自己现在还没有恢复的修为，可是万万保不住的。

    于是乎。

    云公子大步流星，左手揣着小白猫，肩膀上蹲着一只小金猴，速度快如闪电。

    身后的计灵完全不知道发生了什么事，一片懵逼的跟着跑，不知道云扬是发了什么疯。刚才还好好地，怎么突然发了疯？

    不是说好的给我选宠物？怎么，怎么现在看起来节奏有些不对……

    云扬眼中几乎没有别的，在那间店面刚刚出现在眼帘的时候，就认了出来。无他，只因为就在店面前面，有一只大竹筐。

    大竹筐外侧，竖着一个牌子：珍稀玄兽，闪电猫幼崽。

    大竹筐里面，正有一群雪白的小猫儿正活泼的爬上爬下。

    云扬以百米冲刺的速度冲了过去。

    刚冲过去，就忍不住有些傻眼。

    因为……在那大竹筐前面，已经有几个年轻人站在了那里，正伸手逗弄着小猫儿。云扬在看到这几个人的同时，计灵也看到了。

    计灵脸色一变，居然刷的一声拐了个弯，不知到了哪里去了……

    这几个人一个个锦衣华服，目光锐利，浑身带着一种莫名的气势；虽然并没有说话和动作，但，那种融进骨子里的傲气与雍容，却是无论如何也无法掩饰。

    一个也不认识。

    但正因为不认识，云扬才会第一时间就知道了这些人是什么人，根本不用通报名姓。

    天唐城中的公子哥儿，云扬哪有不认识的？

    计灵说过，一年一度的玄兽大比，各大家族的公子少爷小姐们都会参加……而今年，就在天唐城。

    眼前这些人，很显然，就是其中的所谓世家公子们了。

    这帮家伙，可都是识货的。

    云扬心里一动，脸上却不动声色，凑了上去。只见那一竹筐小猫儿之中，果然还有三只小猫与众不同，看上去外表一样，浑身雪白，眼珠子却是隐隐的碧蓝颜色。虽然体型幼小，却隐隐的有一种不屑于与其他的小猫儿在一起的那种高傲之态。

    云扬仔细看去，只见另外三只显然不如自己怀里这只发育的好，充其量，也不过是还没有到二级玄兽……

    但却也已经很难得了。

    那三个公子哥儿样子的家伙也正在疑惑。

    “这几只小猫挺奇怪。”其中一个蓝色衣服的说道。

    “嗯，就是……难道是吃了什么好东西？”一个白衣的说道。

    “这么小，已经二级了。貌似……”一个青衣地说道。

    “可惜……只是闪电猫……”蓝衣青年有些惋惜的咂咂嘴：“哪怕是有什么遇合，母猫吃了什么天材地宝导致了这等情形，也不过是闪电猫而已……”

    云扬先松了一口气。

    只是闪电猫而已？

    看来这几个家伙也不认识。这就好办的多了。

    云扬一想，这件事貌似也正常。若不是八哥风尊有一本《山海异兽图志》，自己没事的时候就去津津有味的看的话，自己也肯定不会认识。毕竟，太稀少，传说中虽有，却见到的人很少，而且见到的人基本都是见到的长大的凶恶之态。

    更不要说，这几只小家伙身上，还有两道高明的掩盖手法……

    “这几只小白猫倒真是不错……”云扬肩膀上蹲着小金猴，兴致勃勃的蹲了下来……顺便将已经在怀里的另一只小猫不着痕迹的又掖了掖，同时散发出一道生生不息神功的气息，进入了怀中小猫的身体。

    怀中小猫舒服的蜷了蜷身子，一动也不动了……

    与此同时，三道微弱的生生不息神功的力量，也已经钻进了竹筐中三只小猫身上；释放出了安抚之意。

    刚刚抬起头想要向着云扬爬过来的三只小猫顿时又趴下懒洋洋的不动了。

    不管这些人是谁，不管自己原定计划是什么；但是，这几个小家伙，必须要抢到手！

    云扬心中发了狠劲。

    “我要买！”云扬的所有动作，已经将这三个字诠释的清清楚楚。