 第一百四十章 残酷训练【第一更！】
    那孩子根本来不及站起来，只是在地上不断地打滚，这一刻的反应，已经是纯然的本能！

    回避危机、求取生机的本能！

    六匹马擦着身体呼啸而过，危机终于安然度过……

    那孩子这才一个盘旋从地上站了起来，刚刚站起来，就感觉眼前一黑，整个人再度栽倒在地。刚才生死关头的极限趋避，乃是激发了全部潜力才告完成，如今危机过去，挺身站起，心神一松之下，再也支持不住，就此昏死了过去。

    “泼醒！”老夫人大怒：“在这等时候，怎能晕倒！冷水泼醒他！再练！”

    旁边一个贵妇人终于忍不住，嗫嚅着哀求道：“婆婆……您……让他们再休息休息吧……小五儿……他才六岁啊……”

    一边，上官灵秀紧紧的咬住嘴唇，脸上唯有一片刚硬、丝毫不见女性的温柔。

    “哎……！”老夫人闭上眼睛，只感觉心头一阵阵的酸楚。

    从来不曾动摇的心，这次终于软了一软！

    “要不就先……”老夫人话刚出口，就听到旁边的上官灵秀一声大喝：“不行！不能休息！不到时间，谁也不能休息！”

    声音斩钉截铁，毫无商量的余地。

    “灵秀！”旁边的中年女子目中如欲喷火：“你这是想要折磨死他们么？”

    上官灵秀紧紧的咬着嘴唇。

    “这个小校场，已经在上官家存在了七十多年！七十多年来，上官家的男儿，每一个都是在这小校场打磨武艺，然后征战沙场。”

    “我生的晚，没有缘法见爷爷在这里练武。”上官灵秀大声道：“但我曾经见到过爹爹，伯伯，叔叔们在这里练武！在这里打磨！”

    “我也曾经见到过哥哥们在这里呼啸来去，咬着牙，流着血，从三四岁就开始锤炼自己！”

    “他们每一个人都很拼命，是真的拼命。”上官灵秀大声道：“但他们纵使那般的拼命，现在仍旧不免战死沙场！”

    “现如今的训练强度，比起哥哥们在这年纪的训练，才只不过稍加一点而已，还远远不够！”

    “我宁可他们当真练死在这小校场，也不愿意他们将来上了战场之后，倒在冰冷的沙场上，倒在敌人的马蹄下！成为我们的敌人加官进爵的功勋！”

    “给我继续！继续练！不到时间，死了也不能休息！”

    “任何人也没有人情讲，全都给我继续练！”

    上官灵秀一张娟秀的脸涨得通红，目光有如焚烧的火焰：“快些，不然，鞭子一顿！”

    在啪啪的鞭子声响催促中，那六个小孩子，再一次摇摇晃晃地爬上马背，咬着牙，继续开始练习各种动作的磨炼！

    “这就是上官将门！”上官灵秀大声呼喝：“将门子弟，便是如此；要么，你们踩着敌人的尸体，提着仇人的人头，来重振上官将门的风采！要么，你们就倒在敌人的刀下，成为他们的功勋！”

    “上官将门男儿的宿命就是如此，再没有第二条路！”

    凄厉的呼喝，在秋风中尖锐而刺耳，让呼啸的秋风，更增加了几分寒意。

    ……

    下午，傍晚时分。

    上官灵秀带着几个侄儿出去，一路上沉默不语。

    越走越是偏僻。

    终于，他们姑侄一行人来到了一个乱腾腾的地方。

    这里乃是整个天唐城的红灯区，无数的地痞流氓恶棍逃犯云集，尽都在这肮脏而黑暗的地方生存。换言之，这里乃是一片遗弃之地。

    这里白天几乎没有人烟出没，一片冷清；然而一到了夜晚，各种牛鬼蛇神便好似从地底下冒出来一般，到处皆是喧闹的氛围。

    有人在喝酒，有人在骂街，有人在打架，还有人，当街抓住一个女子就开始……

    昏暗的灯光中，随处皆是一张张扭曲的脸，狰狞恐怖还有残忍。

    一个大汉，正摇摇晃晃的起身，抓向一个蓬头垢面的妇女：“哈哈哈……过来，陪大爷耍耍。”

    他还没抓到，突然一个小小的身影猛然间出现，随即，那大汉的肚子上砰的一声挨了一拳。

    “小兔崽子，你敢打老子，找死！”大汉只感觉这一拳几乎将自己肠子都打了出来，一阵剧痛之余，却是勃然大怒，毫不留情的开始了拳脚反击。

    与之对战的小小身影只有五六岁，灵活的闪避着，跳跃着，回避着对方的攻击，觑准一切时机出手，看似纤弱的小小拳头，力气居然不小，接二连三的打击，打得那大汉惨叫连连。

    此际看似高下分明，然而那大汉终究是成年男子，但凡有一拳一脚击中小家伙，小孩子仍要告承受不了，胜负之势必然逆转。

    纵使经受了极端严格训练也好，但，毕竟只是一个六岁的小孩子。

    砰。

    一声惨叫骤起，那小孩儿一个躲闪不及，被那大汉一脚踢在肚子上，小小的身子登时飞出三丈有余，摔在地上，一时间竟爬不起来。

    大汉狞笑着又自往前冲去，显然是意欲至那孩子于死地。

    在这个地界，所谓的善良良知悲悯，一切尽是空谈，老弱妇孺只是彻头彻尾的弱者，只会沦为牺牲品，占到上风的大汉，只会斩草除根，将可能的祸患萌芽彻底消弭！

    上官灵秀银牙紧咬，娇躯簌簌颤抖，却是一动不动，只是瞪着眼睛，观视着事态发展。

    地上的小孩子眼见对方恶势而来，勉力一个翻滚，捂着肚子站起来，额头上早已满满的尽是汗珠。大汉狞笑一声，恶狠狠地扑将上来，欲至其死命，却见那小孩子突兀地一声大吼，猛地一闪，随即高高跳起，两个手指头，狠狠地插入了大汉眼眶！

    随着一声惊天动地的惨嚎，那大汉疯狂捶打挂在自己身上的小小身躯。

    小孩子连声惨叫，却是又再狠狠地往上一窜，一口乳牙，恶狠狠地咬住了大汉的喉咙。

    鲜血即时奔涌而出，大汉惊恐的尖叫，却已经变了音，魁梧的身体无力摔倒，粗壮的身子就只抽搐了一下，便即不动了。

    他的身下，迅速被殷红的鲜血浸满。

    原本已经归于寂然的尸体蓦然又动，却见一颗小小的脑袋从那尸体身子下面爬了出来，满头满脸浑身是血，急促的喘着粗气，甚至，小小身躯还时不时的摇晃着。

    显然，这一役小孩子虽然最终获胜，却也是代价不小，远远超出一个六七岁小孩子能够承受以及需要承受的范畴！

    只是，那孩子喘息才定，便即勉力挺起胸膛，强忍着身体伤痛的疼，举起手来：“我赢了！”

    小孩子早已明白自己的宿命，上官一族的男儿，没有所谓的童年！

    只有生死胜败！

    上官灵秀眼泪夺眶而出，将自己的身体俯下，张开手，迎接凯旋归来的侄儿，就在暗影中，将侄儿的小小的还在颤抖的身体牢牢抱住！

    “好样的！三娃儿是好样的！是姑姑的骄傲！”上官灵秀声音哽咽。

    “我姓上官，我叫上官龙韬，我不叫三娃儿。”三娃儿靠在姑姑怀里，喃喃道：“我是上官男儿，上官龙韬……”话还没说完便即晕了过去。

    刚才惨烈的一战，对于这个只有七岁的孩子来说，实在是太残酷了。

    他已经用尽了全身的力气，甚至受伤不轻，然而他此际昏倒，脸上却还挂着骄傲的神情。

    我赢了！

    我叫上官龙韬！

    我是上官将门子弟！

    “下一个！”上官灵秀狠狠地擦去了眼泪。

    ……

    深夜。

    上官灵秀带着六个伤痕累累的侄儿，来到了百丈湖西，这一片乱葬岗上。

    鬼火啾啾，此起彼伏。

    “困的就在这里睡觉。”上官灵秀面容冷硬：“坟头不能当枕头，睡觉的时候，头朝下，脚放坟头上。”

    但就算如何困倦，在这等乱葬岗睡觉，几个小孩子却又哪里睡得着，得有什么样的胆子才能在这样的环境入眠？！

    一个个瑟缩地看着周围，眼中满满的尽是恐惧神色。

    “姑姑……我好害怕……”最小的一个孩子拉着上官灵秀的衣襟，可怜兮兮的哀求：“咱们回家吧……”

    “不行！”上官灵秀断然道：“上官将门的子弟，不能害怕！我们连活人都不怕，还怕死人？”

    “就在这里，分开！”上官灵秀厉声道：“每个人之间，隔着五步，不准靠在一起！听到没，不准靠在一起！一旦靠近，两个都要罚，无分主动被动！”

    六个孩子就被这么的生生分开了。

    分开六个侄子之后的上官灵秀则也藏在了一个墓碑后面，小心翼翼地注视着六个侄儿的动静。

    那边，六个小孩子仍旧在恐惧的啜泣着，哽咽着，突然有个孩子猛地站起来：“我睡不着，我来打拳好了。”

    呼呼呼……居然真的开始打拳，一拳一脚，一板一眼的练习起来。

    其他的几个孩子都是目光一亮：“我们也来练拳！”

    六个孩子，在乱葬岗中龙腾虎跃，却是各具风采。

    上官灵秀看着这一幕，眼眶不禁一阵湿润。然后，她慢慢地蹲下身子，裹紧了自己的衣襟，眼睛偷偷的，恐惧的看着周围。

    这看起来天不怕地不怕的女中豪杰，此刻全身都在发抖。

    …………

    lt;请大家给几张月票，凑个解封。gt;