 第一百四十一章 乱葬岗中【第二更！】
    上官灵秀的脸都吓白了，却是强行忍着。

    相比较六个侄子，她对于这片乱葬岗的畏惧竟是更甚！

    上官灵秀无论表现得如何英姿飒爽、如何的巾帼不让须眉也好，终究是女孩子，面对周遭好似鬼哭一般的秋风呼啸；还有随处出没、在草丛肆意出入的老鼠，随便一点变故出现，都能吓得她一哆嗦，身为女孩子的她，再怎么强装坚强冷酷，胆儿小的本心却终究是无法改变的。

    然而人就是那么奇怪，越是胆子小，越是不敢闭上眼睛；越是会刻意注意着周遭随时都会出现的风吹草动，然后进一步将自己的吓得更加战栗。

    窸窸窣窣的声音蓦然响起，上官灵秀恐惧地瞪大了眼睛，看着草丛里，一个小小的圆圆的东西缓慢的向着自己这边走过来，只感觉全身都僵硬了……

    她的小嘴大张着，一张俏脸早已吓得铁青。

    动静渐次逼近，她的呼吸亦是越来越显急促，两只手紧紧地抓着自己胸前衣襟，几乎要吓晕过去。

    终于……一只刺猬从草丛里钻了出来。

    上官灵秀松了一口气，忍不住拍拍自己的胸口，相比较于老鼠，眼见所见的刺猬真真是可爱得太多了。

    然而便在这时，她清晰的听到，就在自己身边，传来一声悠悠叹息。

    刹那间，上官灵秀浑身上下的汗毛都竖了起来。

    她知道，自己绝对没有听错。

    的的确确，就是有一个什么……在自己耳朵边上，发出幽幽的叹息一声……

    这里可是乱葬岗啊……

    还能有什么人在这里深夜中叹息？

    上官灵秀此际真的已经快要崩溃了。

    她紧张万状地站起身来，只感觉一身冷汗，早已经浸湿了衣服，却仍坚持着先看了看六个侄儿所在，确定六个侄儿的安全，但见拳风呼呼，仍旧能够听得到，不由心中一定，之前的恐惧感瞬时锐灭。

    然而又是一声叹息，在自己耳边响起。

    噩梦再临，上官灵秀登时惊呼一声，本能地刷的一下子远远跳开，只感觉浑身都软了：“你……是……是咯咯咯……谁？”

    却是吓得牙关打战，连话都说不清楚了。

    只听到自己身后有一个人悠悠说道：“你这又是何苦？”

    说话了！

    鬼魂说话了！

    真的有鬼！

    上官灵秀浑身一抖，嗖的一下子跳起来足足有八丈高，在空中急疾转身，终于看到，就在自己刚刚藏身的墓碑上面，卓然站立着一道飘逸黑影。

    只是在此际深邃的夜色中，那黑影更显得有形无质，摇摇晃晃，身体似乎随时都在扭曲变形……

    “鬼……鬼……真真……有鬼啊……”上官灵秀身子在半空，心慌意乱之下，居然吓得连运转玄气也忘记了，好似秤砣一般从半空中直接掉落下来。

    然而此际她可是身在八丈高的半空中，若是就这么掉落，一个不好就得重创！

    那墓碑上的身影又自叹了口气，身形一飘，正好将上官灵秀的身体接在怀里。

    自己若是不接，恐怕这位上官将门的女英雄，就算不至于将自己摔死，受创却是一定的……

    在半空居然忘记了运转玄气……这也真真是没谁了。

    “放开我！”上官灵秀本能地尖叫起来，委实是吓坏了，赫然动用女性隐藏技能。

    “是我。”云扬无奈的揉揉鼻子。

    就这点胆子，简直不如芝麻大，居然敢一个人带着六个小孩子到乱葬场来练功。

    这也是服了……

    六个小孩子没怎么害怕，这位带人来的吓瘫了……

    “是……”上官灵秀闭着眼睛在云扬怀里拳打脚踢了一阵，才感觉这声音貌似很熟悉，试着张开眼睛，触目所及，却见自己眼前一张无奈的俊脸，连头发都被自己抓得乱了，披头散发，一脸无奈，狼狈之极的看着自己。

    眼前人不是云扬却又是谁？！

    “是你……？！”上官灵秀顿时感觉自己的胆气呼的一下子全部回来了，整个人瞬间满血复活，脸上的铁青一下子消失，取而代之的，乃是冰山一般的冷硬：“放我下来！”

    云扬一脸无语的放下对方。

    上官灵秀拍了拍自己身上，脸色稍微有些发红，却是硬邦邦的问道：“你怎么在这里？”

    “我也是没办法……”云扬摊摊手：“我喝完酒要回家，适逢见到你领着六个小不点往这边走；我就好奇了一丢丢，想要看看你们到底想要做点啥……结果你们直接将我领进了乱葬岗……”

    “而且你们进了乱葬岗居然还不走了，要在这里过夜……”云扬拍着胸口：“可真真是吓死我了。”

    上官灵秀满脸通红：“你一直在旁边看着？”

    “好奇嘛！”云扬道：“灵秀姐果然是巾帼英雄，不让须眉，这份胆气端的使小弟佩服，五体投地的佩服，这个服字，非灵秀姐你莫属！”

    上官灵秀面红似火，突然“铮”的一声亮出了长剑，恼羞成怒道：“云扬，早听说你玄功高明，名动玉唐，来来来，我和你比划比划。”

    云扬嘴角一抽，你啥时候听说我玄功高强了？还名动玉唐，我咋不知道我竟有这么大的名头呢？分明是被我撞到了你胆小的事情恼羞成怒想要泄愤。

    云扬刚才虽有怜惜之心，此际却没有当一个受气包的意愿。

    “慢，灵秀姐，你的诸般苦心我都知道。”云扬道：“不过这样做，在我看来却是等同揠苗助长，并无积极效果。”

    上官灵秀悠悠叹气：“我岂不知欲速不达的道理，总比什么都不做要好一些，揠苗助长，苗纵使少有成长，他们的敌人未必会给他们成熟的时间。”

    云扬一时愕然，心思转动之际，竟也觉上官灵秀的话当真好有道理！

    这时候，六个小家伙也听到了动静，纷纷向着这边跑过来，一眼看到自己姑姑站在旁边，身边居然还有另外一道人影。

    顿时齐齐一声呼喝，六个小小的身影一股脑儿冲过去，在上官灵秀面前筑起一道矮矮的人墙，六双眼睛同时瞪起来看着云扬，异口同声：“不准欺负我姑姑！”

    “坏人！”

    云扬感觉有趣：“你姑姑将你们几个人带到这种地方来折腾，故意的折磨你们，你们还护着她干什么？”

    六个孩子中，年龄最大的一个昂然道：“姑姑磨练我们，乃是意在锻炼我们、给我们更多的战场求胜本能，且此事乃我上官将门自家之事，与你何干？我们上官将门男儿，保护女孩子本就是我们的责任！你这坏人赶紧离去，我们可以饶了你，要不然……”

    “要不然你敢怎么样？”云扬觉得好笑，故意逗道。

    一边的上官灵秀只感觉眼眶一热，心里险些让那股突然涌起的热流温柔冲垮了心防，强行控制着板着脸说道：“你们六个小鬼头懂什么，这是你们云叔叔，是姑姑的朋友。赶紧自己去练功是正经。”

    六个孩子一愣。

    最大的那孩子有些愣头愣脑的说道：“云叔叔？没听说过，是我们的小姑父么？”

    上官灵秀大怒：“再不练功我就……”

    还没说完，六个孩子呼啸一声就消失了。

    看着上官灵秀羞窘的样子，云扬不由也是心中一笑，道：“童言无忌，咳咳，灵秀姐不用放心上。”

    上官灵秀哼了一声，道：“你还没告诉我，你跟踪我想要做什么。”

    云扬道：“我哪有跟踪你，今日的际遇当真就只是巧合而已。”

    见到上官灵秀竖起眉毛就要发火，云扬哈哈一笑，道：“其实，也是因为于心不忍吧，你这样的训练或者在短期之内有所效果，但对于长期来说，却可能将这几个武道天才的修途尽毁；这样野蛮的训练方式，断不可取，更非修者正途！”

    上官灵秀不说话，静静的看着他。

    云扬道：“凌霄醉临走的时候，曾经给我留下一篇玄气功法，名为三才玄气；但我精研之后，却发现这部功法固然超妙，却并不适合我的体质……”

    上官灵秀目光一亮。

    凌霄醉留下的功法，但只是这一点，就已经足够，太足够了。

    云扬哪里有什么凌霄醉留下的功法，他现在拿出来的不过是六哥雷尊除了惊雷诀之外，另一部平常修炼的功法而已。

    当然，云扬也没说假话，这部功法的确不适合他本身修炼，再想到雷尊口中自言出身的玄黄界似乎很厉害的样子，这三才玄气虽然听起来普通大众化，但也应该有其不凡妙诣。

    再者也是真的被这上官将门打动了。

    云扬从怀中取出三才功法，递给了上官灵秀；上官灵秀却是退后一步，避开了，她有些激动得擦着自己的手，道：“这……这……这能行么？这是……凌大师送给你的，你就这么转送了出来……真的不会有事？”

    云扬不觉好笑，眼前伊人分明已经对自己手中的秘籍动心万分，若是自己当真收回，只怕会上手来抢也说不定，却还要婉转转说，端的可爱，不由得笑了笑：“没事。此事我可担保，再说，凌霄醉明知道我的体质不适合，却偏偏还要此部功法留给我，这个中的深意，却也明显得很。”

    上官灵秀嗯了一声，这才小心翼翼的将三才玄功接了过去。

    开始一页页的翻看。

    越看，越是心中欢喜，越看越觉得震撼莫名起来。