 第一百四十二章 英雄不该绝后！【第三更！】
    这部功法所载的内容，当真是字字珠玑、句句精辟，比起自己平常看到的玄气秘笈，不知道高明了多少倍，越是往后看，越是心惊，越发感觉到这部神功的精妙之处。

    “这部功法，实在太贵重了。”上官灵秀嫩白的手紧紧捏着三才功法：“我怕，受不起，上官将门亦承担不起。”

    云扬皱起眉头，道：“灵秀姐这句话说得忒重了，大家都是江湖儿女，还是爽快一些多好？此部功法我拿在手上也没用，你还跟我客气啥？再客气，可就是虚伪了啊。”

    上官灵秀终于忍不住笑了起来，也恢复了平素里爽朗的性子，道：“好，我收下了，云小弟，你这份人情，我记住了！”

    云扬微笑道：“上官将门能够接受我的馈赠，乃是给了我好大的面子才是。不过，灵秀姐，从此以后，你就不能这么训练他们了，一切以修行玄气为首要；还要注意着那些能够增加玄气的天材地宝、玄石玄晶什么的，对了，还有玄兽肉，对他们而言也得是不可缺少的主食补充才是。这对于修炼高端玄气的修者来说，非常重要，万万不可疏漏。”

    上官灵秀重重点头，咬着牙说道：“我省得！云扬，他日我上官将门如果能够重耀门楣，皆是你今夜之所赐！”

    “灵秀姐言重了。”云扬从容微笑：“既如此，我就告辞了；你也早点回去，以后也不需要这般辛苦了，哎，说不用辛苦，其实你日后只怕要辛苦更甚了，因为供给这几个小家伙修炼的资源，所需要的财力必然是个天文数字，你要做好心理准备才好。”

    “多谢。”上官灵秀长身而起，恭恭敬敬的对着云扬行了一礼。

    云扬哈哈一笑，转身悠然而去，颀长的身影，转瞬间便即消失在夜色之中。

    上官灵秀看着云扬消失的方向，轻轻叹了口气，随即脸色就恢复了原本的刚硬平静，喝道：“都过来！侄儿们，我们要回家了！”

    “真的么真的么？”

    “恩，真的，以后，你们也不需要如此辛苦，也不用到这里来练胆子了。”

    “真的么？哇！太好啦……”六个小家伙欢呼着抱成一团。

    看着六个小家伙欢快的样子，上官灵秀也是心中一阵高兴。紧紧地攥着手心的秘籍，心头一阵激动。

    以后……会好的！

    上官将门……会好的！

    云扬，谢谢你。

    云扬回到云府的时候，天色已经蒙蒙亮，曙光再临尘寰。

    事实并非如云扬告诉上官灵秀一般的巧合，事实上，这整整一天的时间，云扬都在旁观着上官将门发生所有的一切。

    包括清晨天还没有亮的时候，六个孩子被叫起来，去进行训练；先是吐纳调息，然后负重长跑，然后各种体能锻炼……

    一切做了一遍，东方才不过微微发白，个中辛劳，云扬亦为之咋舌不已。

    然而以上不过只是一个开始——

    接下来又是各种锻炼，各种磨炼，将筋骨完全活动开，才开始进行刀枪剑戟斧钺钩叉长短兵器，还有弓马之术……

    唯有中午的一个时辰，算是休息时间，但就是这休息时间里，孩子们也要一边休息一边观看兵书战册，记诵经典战例，且还伴随着随时的提问。

    如何做，才能避免这一场大败？

    怎么做，才能在这种情况下反败为胜？

    在这一种情况下应该怎么做才能保全实力？

    在那一种情况下，你是选择撤退保全实力还是选择死战？

    一旦答错了，就是惩罚。

    云扬看得心里酸酸的，这些，只是几个孩子，最大的，才九岁；而最小的，才六岁。

    这样的训练，又或者说是这样的生存氛围，实在是……实在是太残忍了。

    及至晚上吃过饭，稍微休息了片刻，上官灵秀又带上他们出去，去混乱场红灯区，去找流氓打架、进行实战训练，体会生死的无常。还有最后的深更半夜，仍旧不是全然的休息，而是带到乱葬岗练胆魄……

    这一天下来，孩子们所经历的诸事过程，让云扬看得浑身发凉，端的胆寒。

    这，就是一代将门的孩子的一天！

    云扬仰天长叹。

    看着上官府中清一色的女眷长辈，再看看上官祠堂密密麻麻的牌位。

    这就是一个将门的付出。

    当然云扬也表理解；她们为什么要这么做，她们不是要故意折磨这几个孩子，这几个孩子都是她们的亲骨肉！

    甚至应该说她们比任何人都心疼这些孩子！

    但她们却又必须要这么做！

    而且，哪怕她们已经觉得极尽残酷的训练，却还是不能避免更残酷的事情发生。

    这些孩子，在他们出生的时候，便已经注定了命运、未来的归途：自幼被苦练，一天的好日子都没有；长大了，找个媳妇，留条根，然后就是上战场。

    最终战死沙场！

    马革裹尸而还！

    这就是他们全部的命途历程！

    看着满门孀寡眼中看着孩子们时候的那份悲凉，就知道，她们其实早已经看到了这一天。

    正如上官灵秀所说，不管各国军方如何尊敬上官将门也好，一旦上到战场上，彼此敌对，那他们就绝对不会允许上官将门的子嗣活下来，乃至重新崛起的那一日！

    因为那一日一旦到来，就代表着他们自己的噩梦！

    自古至今，所谓满门忠烈的将门传说，最后的结局，尽都是断子绝孙，家破人亡！

    从无例外！

    无一例外！

    “这是何等悲催的命运……为什么满门忠烈的功臣之家，却会遭遇这样的残酷命运？这算是为将者的宿命，尽心保家卫国的回报吗？！”

    站在晨风中，云扬久久的沉思。

    上官将门的悲剧，只凭着上官灵秀现在的这般努力，真的就可以避免吗？

    绝对不可能的！

    一旦踏入战场，生死不过顷刻之间！

    上官将门的后人，从来都是敌方焦点所在；只有这个焦点消失了，别人才会放心。

    “便让我来帮你们一把。”

    云扬淡淡道：“为国流尽鲜血的功臣之家，不该绝后！”

    ……

    九天之令突然间忙碌起来，各种消息开始纷至而来。

    “满朝重臣，突然齐齐向军方下手。此事突如其来，事先全然没有征兆。”

    “皇帝陛下的身体似乎是出现了问题，这几天脸色很难看。建议关注。”

    “一些中下层军官犯下的许多小事情开始被夸大其词，进而追究其过错，意欲从重处罚，现在已经陆续有十七名副将下狱。窃以为，其中必有重大缘故。”

    “几位皇子除了太子之外，全都是亲文臣而远武将，这种兆头越来越明显。”

    “军方现在看起来两位老元帅仍旧能镇压大局，但在一些细微方面，却已经是开始溃退，这种迹象很不好。”

    “何老目前重病卧床不起，太子亲自前去探望；皇帝陛下也曾莅临……对于当日之事，并未有后续风声传出，渐呈不了了之之格……”

    “各国将领最近的已经到达天唐城五百里范围之内……”

    “尊上要核查的凌风阁中人，目前有几人曾经出现过，但，那水无音却是再未出现，怀疑其已经离开了天唐城。目前正扩大范围查找。”

    “近期有无数不知来历的江湖人物进入天唐城，随后化整为零，消失在坊间；可要细查？”

    “草原今年以来水草丰茂，战力正催向巅峰；属下估计，一战之日不远。”

    “东玄大元天赐等几大帝国都在秣马厉兵，以举国之力征运粮草，对外宣称充实国库，以应付传说中大旱之年，真实目的……”

    ……

    云扬打开九天令，密密麻麻的纷杂消息，一条条往外蹦。

    云扬查阅一番信息之后，登时察觉出来了其中的那份独属于战争的硝烟味道。

    对于各大帝国动静，军方获知消息的渠道远远比自己所掌握的更多，而自己所得到这些消息，朝廷方面定然也早就知道了。

    然而以皇帝陛下的精明睿智，却迄今仍旧没有做出反应，不可谓不反常。

    军方只凭秋剑寒，冷刀吟和铁铮三位大帅呼吁，势单力薄，更兼有满朝文官从中作梗，形势实在是毫不乐观。

    而令云扬当前最最奇怪的，莫过于满朝文官的态度。

    纵然是文人墨客不喜征战、厌恶军人，纵然是政客为了揽权而打压军方，但，此际国家安危态势明朗，难道他们就一点也看不出来？为什么绝大多数人还要如此反战？

    这可真是奇哉怪也。

    云扬可不相信满朝文官尽都是目光短浅或者权欲熏心之辈，目光不禁久久地停留在文人动向上面，心中在一个劲儿的寻思：“这件事情，会不会是与那个何汉青有关？”

    “这一直在暗中操纵着玉唐国，或者说最少是天唐城的那只大手，是不是何汉青本人？！”

    “还有皇帝陛下，他那边到底出了什么问题？”

    云扬思来想去，只感觉脑袋都大了。

    …………

    lt;求几张月票；下午还有更新。昨夜才写到一点半，居然就撑不住睡了；哎，身体真不是往年了。存稿啊存稿，我为啥就留不住呢……gt;