 第一百四十四章 御书房的画【第五更！】
    一连串的催促，一直到轿子快要接近皇宫，老元帅那急促的喘息，才终于有了一点平息。

    “小子，我最后问你一遍。这件事情，可是真的？”秋剑寒严肃的看着云扬：“现在还没进皇宫，还来得及，尚有转圜余地。但一旦进了皇宫，若是有任何的纰漏……你这条小命，可就无论如何也都是没有了！”

    “小侄虽然纨绔，但这是是非非的大事，关系国运的大事，怎么会撒谎胡闹，此事断然不假。”云扬义正言辞。

    “别提纨绔……”秋剑寒一脸头疼。

    一遇到什么事情，这货就将纨绔这两个字先扣在他自己头上，仿佛那是最佳凭仗一般。

    真真是够了！

    纨绔就这么好使么？

    你以为老夫看不出来你是装纨绔？

    砰地一声在云扬屁股上踢一脚：“少废话！跟老子进去！”

    老元帅何等身份，他前来面君，自然是一路畅通无阻。

    在通报之后，两人顺顺利利地来到了御书房。

    只看到皇帝陛下明黄色的身影，正站在玉唐帝国疆域图前，手中拿着一本奏折，眉头紧皱、气氛沉重。

    “老秋来了啊。”看到秋剑寒进来，皇帝陛下一如既往的没有什么架子，先是叹了一口气，直接开始诉苦道：“河东洪水肆虐，愈百万人口流离失所，老秋啊，看来……情况……”

    说到这里才看到云扬也跟着进来了，不由一怔，道：“你也来啦。”

    云扬闻言状似吓了一跳，做出极度意外的表情：“这……玉……伯伯？呃……陛下……这个……”

    老元帅一巴掌拍在他的后脑勺，怒道：“还在装！好好说话！说人话！”

    皇帝陛下哈哈的笑起来，一摆手，道：“都不是外人，何妨说些家常话，来人，赐座。”

    看到两人安稳的坐下，皇帝陛下自己却站了起来，皱着眉头：“这次河东大水……当真是突如其来，实在是太突然了，无从应对啊！”

    “老龙江突然间洪水肆虐，多半与前段时间的连场暴雨有关；水势一涨再涨，终于导致溃堤，彼端三十六县受灾，诚为天灾……”老元帅也是叹了口气：“然而对于帝国来说，这场天灾却是雪上加霜，帝国户部那边怎么说，可给出对应的章程了吗？”

    “能有什么章程？不外称国库已空、巧妇难为无米之炊罢了！”

    皇帝陛下用手揉了揉眉心，深深叹息：“现在国库仅余三百万两银子，可是这些，原本是准备用来发放东疆将士的赏金……这其中还包括了不少的军饷。甚至光是犒赏，便已远远不足，更遑论其他。”

    “户部提出，若是要迅速平息水患，稳定人心，就需先将这部分银两挪为赈灾之用。暂且不犒劳三军……先来救助数百万灾民；然而即便如此，也是杯水车薪，远远不足……”

    老元帅一双剑眉猛的皱了起来。忍不住说道：“陛下，此举万万不可，将士在前方流血厮杀，为国征战，百死一生；若是连基本的赏赐抚恤都没有，甚至连军饷都支付不足，岂不是寒了将士们的心？彼时战场之上，谁肯尽力，又有谁肯卖命！陛下还请三思。”

    皇帝陛下再次揉了揉自己的眉心，道：“朕自然知道此节，只不过，现在委实是巧妇难为无米之炊，不光户部那边这么说，朕也只能这么说……”

    秋剑寒的眉头更紧，眼看着皇帝陛下，心下更加觉得不对劲。

    皇帝陛下向来都是铁腕手段，雷厉风行，以往遇到这种事，解决方式果决明快，总有手段令到满朝文武就范。

    但这一次的应对手段为何如此软弱？

    甚至是……力有未逮，徒叹奈何的款！

    “朕也知道，如此强行征取，会令将士冷心，但事急从权，解决水患之事迫在眉睫……或者，想个名目手段，却也不是什么难事。”皇帝陛下用手揉着眉心，倍显心烦意乱：“只不过，朕却又实在是不想那么做……太麻烦了……”

    老元帅与皇帝陛下在谈话。

    云扬则是从一开始进来，就自顾自地四下里打量着御书房。

    这间御书房，作为一个皇帝陛下批阅奏折乃至召集亲近大臣议事的所在来说，实在是太平常。

    几乎没有任何装饰。

    以至于云扬在刚刚进来的时候，一共就只看到了两幅画。

    一幅画在皇帝陛下椅子左侧墙壁上，那是一副风云雷电水火奔涌大地翻腾的景象；看起来，似乎是氛围怪异，天地气象异状一股脑的同步出现，宛如世界末日。

    但云扬知道，这幅画，代表的乃是九尊，真实喻义不外是九尊降世，聚首玉唐而已。

    皇帝陛下竟然将九尊的画像放在了这里！

    这不禁让云扬心下陡然一震。

    至于另外一幅画，则是在皇帝陛下座椅身后，可是这幅画，让云扬久久的凝视，几乎不愿意移开眼睛。

    画上景象，明显就是在这御书房之中，一个青年长身玉立，双手负后，微微抬头，眼睛凝视远方。

    此人一身明黄色的衣袍，上面还绣有几条张牙舞爪的金龙。

    令到那画面中的青年更平添了几分尊贵之气。

    青年的脸庞线条柔和中带着刚强，眼神深邃，有些沉思的忧虑，似乎看到了天下苍生的苦楚，流溢着清晰的怜悯之意。

    明黄色袍服、犹有金龙探爪，这分明是太子服色！

    画中之人是当今太子！？

    但画像上的人，却又分明不是太子，太子自己是见过的，云扬可以断言自己从来没有见过这个人！

    但也不知道怎地，明明就没有见过这个人的云扬，却莫名的感觉到，这个人与自己，意外的熟悉！似乎，有一种融入血脉一般的亲切感觉！

    尤其是那双眼睛。

    似乎看进了自己心里。

    云扬看着看着，只感觉自己心跳越来越是加速，眼前，不自觉的泛起几许朦胧，一种头晕目眩的感觉，油然升起。

    脑海中，蓦然一道闪电劈闪而过。

    云扬突然想起来，那一日，自己重伤垂死之际……

    却在昏迷中，似乎在一条路上，看到了几个哥哥。

    其中为首的，正是老大土尊。

    当时他没有戴面具。

    他就那么看着自己，满眼尽是怜爱和悲悯，以及，对兄弟的宠溺信任，然后，就是一脚踢在自己身上，骂道：“滚回去！以后永远也不要来！”

    他的脸庞，他的神韵，他的目光，表情，竟与这张画上所绘的那个人，一模一样！

    “老大？……”云扬心中一阵翻腾，两个字，从心中冒了出来。

    只感觉瞬间心痛如绞，突然间喉头一甜，哇的一声，一口鲜血喷了出来。

    老元帅与皇帝陛下正在皱着眉头谈事情，蓦然听见身边哇的一声乍响，循声看去，却是云扬的一口鲜血，狂喷而出。

    两人见状自然是齐齐大吃一惊，定睛细一看之下，只见云扬一张脸恍如金纸，身子摇摇欲坠。

    老元帅眼疾手快，一把将其扶住，皇帝陛下也是吃了一惊，道：“这孩子这是怎么了？”

    秋剑寒叹了口气：“这小家伙，前些日子不知道怎么地，练功走火入魔；差点儿就过去了，接连在床上躺了好几天不省人事，这是刚能动了没几天，想必还没好利索，又牵动了之前的旧疾？！”

    皇帝陛下关切道：“没事吧？”

    “我没事。”云扬换过一口气，苦笑了一下，运功恢复片刻，道：“陛下不必担心，刚才只不过是偶然引动了经脉失调，触动了宿疾积蓄于体内的淤血，一时间没有忍住，污了陛下书房，还请陛下恕罪。”

    “哎，有伤在身，何罪之有。”皇帝陛下不以为意的摆摆手：“不过你这孩子也真是的，这么重的伤不好好在家里休养，还到处跑干什么？等下我传御医给你仔细瞧瞧，可别落下病根！”

    云扬咧嘴笑了笑：“性子就是坐不住，呵呵……”

    翻腾的气血此际已经压了下去，不好看的脸色也渐渐恢复了血色；唯有心底的惊涛骇浪，却始终没有平复。

    那是老大的画像！

    那是土尊的画像！

    但是……土尊的画像，又怎么会挂在这里？更有甚者，大哥怎么会穿着太子的袍服？！

    云扬只感觉脑海中好似宇宙爆炸一般，心中隐隐的猜到了几分，却是说什么也感觉不对。

    看着皇帝陛下与画像上八成相似的面容……

    云扬心中一片激流涌动，再难以平息。

    老元帅奇怪地看了一眼云扬，看到他一副魂不守舍的样子，不由咳嗽一声。

    今天进宫，本来就是因为这家伙提供的情报，正指望他自己开口说话打破谜团呢，结果进到皇宫关键时刻居然哑巴了……

    老子废了这么大的劲带你进皇宫，这裤子都脱了，你就让老子看这个？！

    云扬咳嗽一声，勉强收回思绪，看了一眼秋剑寒，眼神示意。

    秋剑寒只感觉自己的肚子在他这一眼看过来之后险险没气爆炸了。

    敢情这混蛋之前的话一句竟是什么都没听见！？

    老夫在这里扯皮半天，就只是浪费了几口唾沫！

    此际若不是在御书房，秋老元帅感觉自己绝对会把这小子直接按住，扒下裤子，狠狠地打一顿屁股！打不烂屁股，那都是断断无法出气的。

    ……

    amp;lt;第六更现在有五百多字，我抓紧时间写哈。amp;gt;