 第一百四十五章 毒！【第六更！】
    秋剑寒心中生气，却只能配合云扬，心中不舒服，脸色也不由自主的难看了起来。

    黑着脸说道：“陛下所说的话，老臣怎地有些听不大明白呢，陛下正值盛年，纵使操劳国事过甚，或许会一时精力不济、精神困乏，却又怎么会生出力不从心的感觉呢？”

    皇帝陛下再次揉着眉心，沉重道：“朕近来总是感觉心神不宁，夜不能寐……”

    云扬的眼睛，一瞬不瞬地盯着皇帝陛下的眉心猛看。

    皇帝陛下为什么这么喜欢揉眉心呢？

    他焉能不知道，这是老元帅在提醒自己？

    但皇帝陛下最近显然无论什么事情，都不怎么走心了，以至于以往的英明神武，聪明机变的他，竟然完全没听出来老元帅问话的个中深意。

    甚至都没注意秋剑寒刚才说话的口气，更别说秋剑寒说话时候脸色的不佳。

    这，根本就不正常！

    云扬咳嗽一声，道：“陛下一直在用手揉着眉心，可是感觉脑仁儿里边有闹腾那样子的疼痛吗？”

    秋剑寒霍然回头，目光注视于皇帝陛下眉心位置。

    身为臣子者，最忌讳平视、直视主君，更别说还是将目光聚焦于主君要害所在，纵使最亲近的臣子的也不例外，然而老元帅此际却哪里还顾得上这层忌惮。

    他之前虽然也有感觉到皇帝陛下揉眉心的次数不免多了一些，却也没有认为有啥不妥，毕竟，不知道从几年前开始，皇帝陛下就有了这个习惯。

    早已忘了究竟是何时养成的。

    “恩，朕的确是感觉眉心里面胀胀的，很不舒服，终日里浑浑噩噩，只想着大睡一场，但真正上床安寝的时候，反而睡不着了，总觉有国事缠身，还是不睡了吧……”

    皇帝陛下有些苦恼，继续揉着眉心。

    似乎这揉眉心的动作，已经形成了下意识的本能反应，不受大脑支配控制一般。

    云扬道：“原来如此，想必是陛下忧心国事太过，又兼过度劳累，两相加成，不免折损过甚，不过陛下这么揉，未必有什么效果，小侄曾经跟异人学过一些放松之术，不如，小侄斗胆给陛下按摩两下如何？”

    说着，向秋老元帅使了个眼色。

    秋剑寒会意，道：“难得这小子有这番孝心，陛下不妨就让他试试，大抵是子侄辈的晚生小子尽些孝心了。”

    皇帝陛下的龙体，岂是等闲什么人都可以随便触碰的？

    更不要说是头部位置。

    一旦有那么一丁点的差池，那么绝对是滔天的祸事、灭门的灾难！

    秋剑寒于此际说出这一句话，可以说乃是冒了天大的风险。

    若是云扬真个有二心，那么，今日之后，不仅是云扬本人，他这个出言劝说的人，也必然要被牵连，彼时一个满门抄斩，绝无侥幸！

    “也好。”皇帝陛下放下自己的手，疲倦的闭上眼睛，整个人坐躺在椅子上。

    云扬走到他身后，伸出手指，轻轻地弹出左右两根食指扶上了皇帝陛下的两边太阳穴。

    生生不息神功，悄然运起。

    秋剑寒身子直立，微微往前俯，两只眼睛一眨不眨的看着云扬的手。

    若是云扬此际有任何异动，老元帅绝对就会毫不犹豫出手狙杀之。纵然心中百分信任，但此刻也是提心吊胆。

    云扬的生生不息神功仅仅在皇帝陛下的经脉之中穿行了一周，脸色便即越来越显沉重起来。

    老元帅看着云扬的脸色，一颗心也在逐渐的往下沉。

    及至云扬收回手指，皇帝陛下已经万二分安稳地酣睡了过去。

    这或许是这位一国之君，在这几年里面，绝无仅有的一次高质量午睡吧……

    “情况怎么样？”老元帅紧张的问道。

    “果然与凌霄醉说的一样。”云扬深深吸了一口气：“陛下目前的身体状况……已经非常糟糕；主因该是长年累月服用一种或者几种奇异的毒药，非如此何可导致这样的经脉乱象。”

    “陛下修为进展，一身玄气，并没有半点流失，尽数深蕴于丹田之中；或者这亦是陛下对于自身全然不以为异的主因，殊不知周身经脉，虽然仍可流转玄气，实则早已经是千疮百孔、支离破碎；这种情况，就表现而言，又处于一种藕断丝连的状态之中，是以连自身都不会发现；然而一旦毒性累积到了爆发时期，又或者是突然与敌人动手，周身经脉便会因为无法负荷而寸寸断裂，身躯亦会因为自身玄气无从宣泄而即刻暴毙！”

    云扬声音沉重：“至于眉心的难受感觉，可是这种毒素形于外的仅有表征，然而这个表征，却也同时意味着，毒素已经开始逐渐侵蚀陛下的脑部了……”

    老元帅听得睚眦欲裂：“这么严重？！”

    云扬叹了口气。

    毒素侵蚀脑部，纵使老元帅不通毒道，却也听得心惊胆战，须知道陛下揉眉心的举动，可是在数年之前就开始了，这么长的时间里，现在那毒素究竟已经侵蚀到何种地步了，想想就不禁为之胆寒！

    “还……有救吗？”说这几个字的时候老元帅的声音在颤抖。

    “当今能做的就只有尽人事听天命了。”云扬道：“我刚才探视陛下体内状况，实在是不容乐观，仅止是凭着凌霄醉留下的那三颗药，纵使是灵药，恐怕只能缓解一时而已，断不可能彻底根治。”

    老元帅目光悲凉，一时间，怔怔无言。

    这一刻，竟连愤怒的情绪都来不及兴起了。

    他只感觉到一股难言的悲哀，恐惧，还有心痛点点滋生。

    这么一位励精图治，雄才大略的明君帝王，为国为民操劳得不成样子的玉唐帝君，在自己的深宫之中，被人无声无息的用毒侵蚀了好几年！

    这件事情，简直细思极恐。

    “我修练的功法……与众不同……有助于祛毒恢复。”

    云扬咬咬牙：“但我不能时常进宫……若是老元帅能够想办法，每隔半月，将陛下送到云府，或者接到元帅府中，我可以来用玄气帮手梳理……再配合那三颗灵药，或许尚有一线希望……”

    云扬此言倒非是为宽老元帅之心而出，委实是在适才检查的时候，云扬意外发现自己的生生不息神功，对于那种莫名毒素，就好似克星一般；生生不息神功的力量运行到什么位置，那边的毒素就会自动闪避。

    而闪避不及的部分，则会被完全消除，宛如沸汤浇雪一般。

    然而生生不息神功纵使灵奇如斯，可皇帝陛下身上毒素已经遍布全身经脉，仅仅只得一次两次的梳理，就算云扬的神功修为再提升一阶，多半也是杯水车薪，无济大局！

    当前当真唯有寄希望于梳理次数多了，再配合绿绿提供的沛然生机，才有一线希望祛除。

    秋老元帅眼睛一亮：“有办法就好！这些事情全都包在老夫身上，你出力帮手调理就好。”

    云扬道：“此事云扬责无旁贷，然而却还是要注意……皇帝陛下以后的一应膳食……起居环境……当前虽然尚不能确定侵害陛下的毒素到底是源自食物，还是源自某样常用物事，但绝对不能继续任由那莫名毒物侵害陛下，否则谈何医治！”

    秋剑寒眼中寒芒厉闪：“此必然是乱臣贼子阴谋算计，定要除之而后快！”

    云扬吓了一跳：“此事万万不可这么办！”

    秋剑寒皱起眉虎起脸：“怎么？难道还要任由贼子逞凶？”

    云扬苦笑：“直接将凶手抓住，让他交出解药，岂不是更加一劳永逸？但是，这个办法，却是万万不行的，可望而不可即。”

    “为何不行？”老头脾气上来了，吹胡子瞪眼睛。

    “老元帅请想，那贼人能够在皇宫大内下毒，而且还是暗中行诡了这么多年却不曾被人发现，这代表了什么？又意味了什么？”

    云扬道：“这本身就是一件极为恐怖的事情！”

    “第一，能够这么下毒的，必然是高手之中的高手；第二，这件事情，定然有人在背后运筹，第三，现在国家危难时期，经不起这样的动荡，皇帝陛下的身体，也绝对经不起这样的动荡……”

    云扬苦笑连连：“我就只问老元帅一句话，假如，我说的是假如……假如查出来这件事情幕后主使者，乃是太子殿下……老元帅会怎么做？假如这件事情查出来乃是皇后娘娘所做，老元帅又准备如何？”

    秋老元帅目瞪口呆，显然是被云扬的大胆猜测吓傻了。

    “老元帅可知如今太子殿下身边有多少人为其出谋划策，又有多少势力参与其中，围绕着一国储君的，这是一个多么庞大的利益集团？而皇后娘娘或者宫中嫔妃的话，围绕着的，又各自是多么大的利益集团？”

    “更有甚者，若是那个下毒的高手找出来，对方却是一位实力惊人的绝世高手，无人能敌，又要怎么办？凌霄醉可以轻易出入玉唐皇宫，岂非就是因为其修为高深，独步天下吗？！”

    云扬道：“现在玉唐国内有洪涝为患，外有各国贼寇觊觎，正是内忧外患之秋，玉唐帝国却又何能经得起这样大规模的叛乱？皇帝陛下目前的身体状况，几乎便已经去到了油尽灯枯的地步，更有毒物遍布全身，一旦剧烈动气，随时可能造成终生憾事……老元帅，现在如何是处理这件事情的最佳时机？！”