 第一百四十六章 好孩子！【求月票！】
    秋老元帅默然半晌，突然仰天长叹。

    当前那种看似有力难使，实则有心无力、无能为力的挫败感觉，几乎让这位厮杀一生的无敌统帅瞬时崩溃！

    现在，的确是不能做的！

    若是当真将这件事直接掀出来，恐怕玉唐帝国即时就会四分五裂！

    云扬说得纵使隐晦，但老于世故的老元帅又岂能听不出来个中玄虚？

    能够在皇宫这种地方毒害皇帝好几年还没有人发现，这代表着什么？意味着什么？

    果然是细思极恐，不寒而栗！

    老元帅沉默地坐在一边，牙齿咬得咯咯作响，端的恨天无眼，恨地无环。

    良久良久之后，皇帝陛下悠悠醒来，睁开眼睛第一时间的本能反应就是抬起手想要去揉自己的眉心，但，随即就猛地停下，眼睛一下子亮了起来，突然一双眼睛直勾勾地盯着云扬，流露出惊喜至极的感觉：“云扬，你这按摩手法当真了得，朕没有那么难受了……而且，刚才睡得好舒服，感觉，脑筋都是一下子清醒了许多，这大抵是朕最近一段时日以来，睡得最为酣畅的一觉。”

    云扬笑了笑，道：“若是陛下喜欢，小侄可以随时为陛下调理身体，义不容辞。”

    “哈哈……”皇帝陛下爽朗的笑起来，点头道：“只怕是真的少不了麻烦你了。”

    老元帅在一边面沉如水，道：“云扬，现在这边没有你的事情了，老夫着人送你出宫，老夫尚有要事要和陛下商量。”

    云扬知道，接下来老元帅要与皇帝陛下谈的事情乃是动摇国本的大事，自己坐在这里，显然是不适合的，而且，这其中也包含了老元帅保全自己的一份心意，当下顺势站起身来：“那小侄就告辞了，拜别陛下。”

    皇帝陛下欣赏的眼神看着云扬，道：“也好，以后没有事情，就常到宫里来坐坐，朕有时候，也寂寞得紧。”

    “是。”云扬答应一声，退到门口的时候，终于还是忍不住心头的激荡，问道：“敢问陛下，陛下身后的这个画像，可是陛下年轻时候的画像么？真是帅极了。”

    皇帝陛下猛地闭上了眼睛，只感觉一阵锥心的刺痛从心中突然升起，原本呈现出红润的脸色居然一下子苍白起来。

    秋剑寒大怒道：“大胆！陛下书房里的东西，也是你能随便问的？”一边怒，一边给云扬使眼色。

    皇帝陛下闭着眼睛摆摆手，沉声道：“无妨、无妨。”

    “画像上之人……乃是朕的……”皇帝陛下声音嘶哑，却并没有继续说下去，低沉道：“你去吧……”

    云扬忍住心中激动，低头道：“陛下保重。”

    往后退去。

    一直到云扬出了皇宫，皇帝陛下还是楞楞的站着，就只有感觉到一阵阵的心中绞痛。

    刚才，云扬临走的时候，说的那一声陛下保重，让皇帝陛下心头激浪翻滚。

    他能够听出来这句话里面的真心实意。

    但就是这份真挚，却让皇帝陛下立即想起了自己的大儿子，土尊，在他出最后一次任务的时候，跪在自己面前说：父皇，您多保重。那句话的时候的那份深厚感情与依恋。

    “这孩子光长人样子了，头脑简单得很，实在是有些不大懂事。”秋老元帅咳嗽一声说道：“回去我好好教训……”

    皇帝陛下挥手，止住了老元帅的话，认真的说道：“老秋……这，是一个好孩子。”

    他喉头涌动了一下，沉声地，一字字道：“好孩子！”

    好孩子。

    这三个字的评价，乃是他一直想要对身为土尊的自己的儿子说，却一直到自己的儿子身死，都没有来得及说出口。

    但他现在，终于将这三个字说出口来了。

    而这一刻皇帝陛下心中的酸涩伤心，却几乎已经形成了一片海洋。

    朕的孩子，是一等一的好孩子！

    ……

    画像上的人，乃是朕的……

    皇帝陛下虽然没说完，但是云扬完全明白！他只感觉自己头顶响起了一道晴天霹雳。看着皇帝陛下的目光，也亲切了起来。

    这……这是老大的父亲！

    所以他才在告辞的时候，情不自禁的说了一声：陛下保重。

    一直到走在出皇宫的路上，云扬还感觉自己乃是晕乎乎的。

    云扬刚刚出了皇宫，就看到一个人站在自己面前，散乱的心神，刹那间猛然凝聚。

    “云少有礼了。”

    面前之人，竟然是自己曾经见过一面，太子府韩无非！

    云扬瞄了对方一眼，皱皱眉，淡淡道：“我记得你叫什么名字，韩无非，太子府幕僚，是吧？找我有什么事？”

    韩无非彬彬有礼的回答道：“在下此行正是奉了太子之命，有请云公子前去一叙。”

    云扬道：“我与太子殿下素未蒙面，他找我做什么？”

    韩无非闻言显出几分不耐，道：“太子殿下找云公子，自然有事情商量的。”

    他对云扬印象本来就不好，此刻听到这家伙太子相邀居然还叽叽歪歪，顿时就气不打一处来。

    云扬目光一寒，冷然道：“天外云候一脉素来不涉党争，云某人本人更是闲人一个，纨绔一名，太子殿下找我能有什么事情商量，不过徒劳，更是无益，见与不见又有什么意义！”

    云扬此际却是表明立场，摆明自己不愿介入皇子夺嫡之乱，而天外云候一脉确实地位超然，几乎凌驾所有王公尊爵之上，若依常理而论，韩无非此际便该就此放弃、转身离开。

    韩无非淡淡道：“云公子此言差矣，太子殿下是君，我辈是臣，太子殿下召见，做臣下的哪有不遵奉的道理，还请云公子速速成行，莫要自误！”

    此举却是显见了韩无非欲令云扬往见太子的意愿甚坚，更已隐隐透露其将不惜手段不计代价逼迫云扬成行！

    云扬眼看着韩无非的咄咄逼迫，忽而流露出一个诡谲至极的笑容。

    韩无非顿时一阵迷惑，这家伙为什么这么笑？

    他在笑什么？！

    接着，他就听见云扬突兀地叫了起来。

    “这算什么道理？我不去你就要杀了我？我不都说了天外云候一脉不涉党争吗？”云扬惊愕的叫着，圆圆的眼睛愤怒万分的盯着韩无非：“你这算是威胁吗？太子殿下就是让你这么威胁我的吗？我不去就要杀了我？！天下间哪有这种道理！”

    此处可是在皇宫门口附近，闲杂人等固然没有，但来往的高官大臣却着实不少，守卫宫门的侍卫，明里暗里更是数以百多计。

    云扬如此响亮的声音，瞬间就传到了这些人的耳朵里。

    刹那间，所有人都是震惊万状地转回头来，简直不能相信自己耳朵的听闻。

    党争？太子逼迫天外云侯一脉？

    韩无非勃然大怒，却是急疾地压低了声音，暴躁的说道：“云扬！你胡说八道什么？还不快闭嘴？”

    云扬声音更大了：“为什么要我闭嘴？凭什么要我闭嘴？我是天外云候独子；下一任的天外云候！遇到坏人，有了危险我还不能呼救了？！你们都要杀了我了，居然还不让我说话？！你们还讲不讲点道理？太子府就是这么的霸道吗？”

    周围的人之中不乏高手。

    韩无非刚才说了什么，因为一开始就刻意压低了声音，确实没有几个人听清楚，但云扬突如其来的一声大叫之后，他们就立即注意到了这边，一切风吹草动，都收入了耳朵里。

    至于韩无非后一句话的声音更小，但此际已经有不少人注意到这边的动静，自然也就有不少人将这句话听得清清楚楚。

    不要胡说八道？！

    这些人联系两人对话，脑补前因后果，迅速得出一个结论，心里瞬间都是哼了一声：你们都那么威胁人家了，居然还让人家不要乱说话！还让人家闭嘴，这是什么道理？太子府的幕僚果然霸道啊！

    周遭的目光如同一支支冷箭射在身上。

    韩无非刹那间尽显狼狈之姿，大怒道：“你胡说，我什么时候威胁你了？”

    云扬冷笑：“怎么，恼羞成怒了么？可是想要动手了吗？”

    韩无非大怒，朗声道：“你说清楚，我韩无非什么时候说过威胁你的话？此事有损太子殿下声誉，韩某无论如何都要与你说得清清楚楚明明白白。”

    云扬道：“敢问太子殿下为何找我？找我一个闲人，一名纨绔？！”

    韩无非看着周围的人一个个竖的直直的耳朵，不由一阵狼狈：“我怎么知道太子殿下为什么找你？主上之事、主上之行，岂容我等属下过问！”

    “我这边刚从皇宫出来，太子殿下就找我，却又是为了什么？我刚才已经表明了立场，已经可以让阁下交差，为何定要我成行？！”云扬又问道。

    “太子殿下高瞻远瞩，要做的事情都是大事，韩某哪里能够揣测，唯一能做的就只有尽力完成太子交托的任务，非是为了交差了事！”韩无非冷哼。

    “这也就是说，我刚从皇宫出来，太子殿下就要找我商量大事，我若是没有进皇宫的话，太子殿下就不会找我商量什么大事，对不对？”

    云扬继续刻意的将话题向一个偏了十万八千里的地方扯过去。

    这个话题可是太敏感了。

    韩无非几番斟酌措词应对，早感口干舌燥，此际更是一身汗水都几乎渗了出来，努力回应道：“太子殿下只是想要请云公子过去商量事情，哪怕云公子没有进皇宫，也会……”

    “我云扬在天唐城也待了好多年，之前太子殿下也没找我商量事情，我一进入皇宫，就要来找我商量事情？敢问是商量什么事情？除却今日之事，还有什么事是跟我这个闲人、这个纨绔扯上关系的？！”

    云扬寸步不让，始终将“我进入皇宫”“我是闲人、我是纨绔”这几个词扣在嘴边上。

    表明了：你们找我是别有目的！