 第一百四十七章 四处煽风，火烧何府！
    围观的人越听脸色越是怪异。

    是啊，若是抛开“我刚刚进入皇宫”此事不提，貌似眼前这位云公子为人所知的标签就只得闲人一名，又或者是纨绔一个，有什么事情是有必要跟他商量的，果然是耐人寻味、启人疑窦啊！

    位高权重的人找一个纨绔商量事情，那么，唯一的目的就只能有一个：这纨绔身后的力量。

    韩无非脸色渐渐地变了，他发现，再在这个话题上兜缠下去，恐怕最终太子殿下谋反这种话都会从云扬嘴里吐出来。

    “云公子何必这般砌词狡辩，此事可是悠关太子殿下的声名，莫要自误！”韩无非冷喝。

    “还是莫要自误吗？！有没有点新鲜的威胁了？敢问，如果我不是刚从皇宫出来，太子殿下就派你来找我，那我却要如何狡辩？”云扬冷笑：“如今你们找我，红口白牙的威胁我，逼我就范，还不准我说话，只要我开口辩驳，就变成了狡辩，是这么说的吗？是啊，只要我辩解，果然就是污了太子声名，果然是辩驳不得的，当真是太有道理了！”

    韩无非只气的七窍生烟，咬牙道：“真是贼咬一口，入骨三分。”

    云扬惊讶道：“现在我又成了贼？就算我咬你们一口，请问，你若是不找我的话，我如何让你入骨三分？”

    韩无非直想破口大骂：“太子殿下一番诚意……”

    云扬持续惊讶：“一番诚意的来威胁我？这样的诚意真是够诚的啊！”

    韩无非忍无可忍：“闭嘴！云扬，只要你再多说一句话，本座便将你……”

    “你这个本座便要将我怎么样？”云扬截口大怒：“难道你还敢杀了我？”

    韩无非气往上冲：“你以为我不敢吗？！”

    口气森然，显然是真正地动了杀机。

    云扬嘿嘿一笑：“你又威胁我！这次直接用生死威逼了，要是我不就范的话，看来是真要有生命危险了！”

    话题绕了一圈，又绕回来了威胁处。

    韩无非脑袋都气晕了：“我何时威胁过你？你不要胡说，这是关乎太子声名，莫要自误！”

    “嘘……”

    四周一片嘘声。

    很多人看着韩无非，都如同是在看着一个傻子。

    你刚刚那么大声要杀了人家，居然接着就一句：“我何时威胁过你？”

    你确定你真的在乎太子声名吗？你的搞事，分明就是在败坏太子声名！

    卧槽！这人真是极品！

    我看莫要自误的是他本人才是！

    韩无非亦是练达之辈，迅速反应过来，气急之下口不择言：“但我刚才没有威胁过你！”

    云扬做哭笑不得状：“那你说你到底想怎样？”

    “我……”

    韩无非怒道：“太子殿下让我来请你……”

    云扬一头黑线：“啊？你们家请人就是这么来请的吗？”

    四周的人都是眼神怪异：太子殿下居然派出这样的一个人来请人，真真是……

    这是要……请啊，还是要…得罪人啊？

    韩无非刹那间只感觉脑海中一片混沌。

    云扬怜悯的看着他：“回去吧，第一，我不会去；第二，就以你的身份，就这么来请我，你还不够格。我云扬，毕竟也是天外云侯后人，岂能让人这么呼来喝去，第三，你自始至终一直在威胁我，我不知道是你的意思还是太子的意思。如果是你的意思，那么，让太子殿下换个人来请我吧；如果是太子殿下的意思，试问我又怎么敢去。”

    “还有……云侯一脉，从不涉及朝堂大事。综上所述，请回吧。”

    云扬淡淡的笑了笑，转身就走。

    韩无非大怒道：“云扬！”叫声响亮。

    但云扬头也不回，已经渐行渐远了。

    身遭无数人的脸上神色都是极其精彩。

    今天也真没想到，居然会看到这样一场口活大戏啊！

    嗯，应该是一方单虐另一方的大戏，堪称经典！

    云扬脚步轻松异常，漫步走在回家的路上。

    从头到尾，他都没想与太子作对，韩无非有一句话说得好，太子是君，余者尽皆是臣，若非必要，云扬不想跟国之储君正面为敌，一旦正面敌对，动静必大，极可能动摇国本，这非是九尊乐见，对于现在玉唐国的形势来说，更加不能这么做。

    然而云扬现如今的做法却是打算将局面搞得更加的扑朔迷离；既然太子这边派了韩无非过来，那么无妨就用他开刀。

    皇宫前面听到这场大戏的人等，基本都不是等闲货色；自己这么一闹，势必会将所有的目光都注意到太子身上去。

    至少在短时间之内，太子殿下不管做什么事情，都需要再三的考虑才是。

    而这，还只是一个漩涡的起点。

    云扬当天晚上，径自化作一阵轻风进入了三皇子的府邸。

    将事先准备的一份假材料，扔了进去。

    “太子密谋造反，证据确凿。以下是……”

    很快，三皇子府上下整整一夜皆是戒备森严，所有谋臣进进出出，密谋商量……

    然后云扬又去了四皇子府上，这次却是将一份机密材料放在了四皇子书房桌子上。

    “老三和老五已经合作，密谋先搞掉四殿下，然后两人合力，对付太子。里面是证据……”

    还有五皇子的府邸云扬也没有放过，五皇子府在后半夜莫名走水，却是被云扬摸进去放了一把大火。

    这一场火，火势滔天，赤光冲天而起，几乎染红了半个京城的夜空。

    再之后，举凡太尉府，太师府，靖王府……等各个府邸，尽都接到了不同的东西。有几家，同样是烈火冲天起。

    整个京城人喊马嘶，乱作一团。

    最后，云扬又去了何府一趟。

    所有地方都去了，这里自然更加不能放过。

    何老何汉青此际正在密室之中打坐，他的周遭尽都是堆积如山的玄晶，似乎是摆了一个奇妙的阵势，希图藉由从玄晶中抽取能量，用来疗伤。

    此刻的何老重伤未愈，已经不能动用高阶玄气自我疗复，唯有以此等法门疗伤。

    素喜玩弄心机之人，同样忌惮别人算计自己，惯常将自己设身处地置最险恶的地点而换位思考，自然不敢在外面运功疗伤！万一被人阴一下，就算对方不能动手，就只是扰乱了自己的疗伤，或者说激起自己的火气，甚至是调动一下自己的玄气，都会造成非常可怕、非常危险的后果。

    只是，他不在外面疗伤的小心举动，却正是方便了云扬。

    云扬在何府化作一阵悠悠的清风，四处飘来飘去，想要寻找一些什么东西，但，云扬惊讶的发现，何老的府上，无论是什么地方，都是一点违禁的东西都没有。

    更准确一点说，应该是连任何一点敏感的东西都没有。

    就连他自己的书房，除了挂着几幅字画之外，什么都没有，不但没有书、甚至连他自己的笔迹都没有！

    云扬不信邪地搜遍了整个何府地上的所有建筑，任何东西，任何财物，任何珍宝，以上种种竟也是完全没有的。

    地上遍寻无果，还有地下密室。，可何老的地下密室那边，云扬纵使是化身为风，修为亦复大进，却仍是不敢进去。

    因为，在何汉青的密室周围，隐隐有八股强大的气势环绕，在四周盘旋隐匿。

    这八股气势，其中的每一股都不比当初的米空群差！

    甚至，其中有那么几股力量，比米空群还要强大的多。

    虽然明知道何汉青的秘密就在地下，但云扬却不敢下去。

    但就这么走了，云扬怎么甘心。一时间心头火起：“老子烧了你的王八窝！杀不了老王八，就先将小王八和虾兵蟹将干掉！”

    于是，深更半夜；何老的府邸，突然间毫无征兆的大火冲天而起！

    这一场大火，与之前几家的不同。

    几乎是刚刚开始燃烧，整个府邸就已经全部着了起来。

    烈焰升腾，直上半空百丈！

    在火焰刚刚升腾的时候，就已经证明，这一场大火，绝对无法扑灭。

    除非燃烧殆尽！

    密室中的何汉青正在疗伤，守卫的几位高手突然同时脸色一动，然后一人迅速飘了出去。

    接着回来，脸色难看：“何府大火！”

    留下两个人守护，其余六人一起出去。

    出去的时候，正看到外面大火冲天，一团火焰，如同有了生命一般，兴高采烈的来回翻滚在何府之中来回的窜，窜到哪里，那里就是火光冲天！

    几个人同时大喝冲上去，只是一招，就将火焰打散。但，火焰散掉之后，却是什么都没有。一阵风过，毫无痕迹。

    随即空中猛然间大风呼啸！

    风助火势，何府连地面都燃烧了起来！

    几个人脸色极为难看的进来密室。

    地面大火，已经无法遏制！

    过一会，等到燃烧的差不多了，才强行用玄气完全扑灭，但，整个何府却已经变作了一片灰烬！府中家人，竟无一人逃脱！一个个，都已经烧成了焦炭！

    在这一刻，所有守卫心中都是猛然升起来一个人的名字。

    火尊！

    难道，真是这位火中精灵没有死？

    阵势之中，何汉青脸色一变，突然间猛地一张口，哇的一声，连吐两口鲜血。

    阵势之中，数百块玄晶啪的一声，化为齑粉。

    何汉青脸色惨白。

    刚才心绪动荡，一个不稳，竟然险些走火入魔。内伤不但没有减轻，反而加重一层！地面上，还有何汉青的家人啊……

    此刻，也统统葬身火窟！

    一个也没有剩下！

    “火尊！”何汉青虚弱的吐出两个字：“老夫定然与你……势不两立！”

    周围八人面面相觑。

    火尊，果然没有死？

    再说……你差点将人家兄弟几个人全部灭掉，势不两立是必然的了，那是不用说的。

    ……

    这一通小心寻觅，却是几乎累趴下了云扬自己。

    但云扬心下却反而充满了佩服，像何汉青这样子什么痕迹都不留的坏人，云扬今生今世，还是第一次见！

    太干净了！

    所有的所有的……都收拾得无懈可击！

    甚至在云扬回去的路上，仍旧在疑惑。

    …………

    amp;lt;求月票！amp;gt;