 第一百四十八章 夜遇【第一更！】
    云扬疑惑至极。

    这何汉青府中的八股气势，代表了八个修为高强的一等一高手。

    这般阵容的八个高手，之前貌似从来没有出现过，就算是凌霄醉来的时候，这八个人应该也不在。

    如果在的话，一定会出手扰战，有他们八人为援，凌霄醉就算仍旧可以获胜，但战况未必会如之前那般的一边倒。

    那么问题来了，这八个人是什么时候到来的呢！？

    云扬想起来九天之令的情报：近日以来，有不少江湖人来到了天唐城，但进城之后，就再也没有消息……

    “看来……这是何汉青在受伤之后，知道有人肯定要趁这个机会出手取命，所以紧急抽调来的四季楼力量吧……一来，以此保护他自己的安全，二来，对于蠢蠢欲动的人来说，却也是一个致命的陷阱！有这样的八个人在，就算是云侯亲临，老独孤出手，也只有饮恨当场的结果。”

    “好一个将计就计，端的是一举两得，果然是心思慎密！”

    云扬苦笑一声。

    自己正是那个蠢蠢欲动想要出手的人。

    何汉青被凌霄醉打成半残，八成功体被禁，无疑是狙杀他的天赐良机，然而谁又能想到，何汉青居然在转眼之间，就将这个致命的破绽，又变成了天衣无缝的致命陷阱！

    若是自己今天不来这一趟，直接安排人出手或者说自己出手的话，那么，铁定是要落入这重致命陷阱的！

    “这个老狐狸，端的狡猾！”

    云扬恨得牙痒痒的，但心底的那份佩服仍属真实，如此深谋远虑，步步为营，果然不愧是四季楼的中坚力量，春寒尊主，名不虚传啊。

    云扬逸出何府，路程走了一半。

    突然间心中一股警兆蓦然升起，心念一动之际，径自融入空气中。

    几乎在同时，衣袂破空之声响起。

    一道白色人影，好似闪电般从前面十几丈的地方急疾掠过，移动身形之快，将一路行进的空气，都化作了真空地带。

    一路白色旋风。

    随着这个人急速掠过，一股阴森恐怖的气势，亦从远方极速飞来！

    夜空中，一个人葛衣高冠，赫然现身，随着这个人的现身，云扬只感觉面前无限空间猛然间变得阴风阵阵，鬼声啾啾；似乎有无数的冤魂厉鬼，在空中张牙舞爪，扑面而来。

    这个人的身体在空中闪了闪，随即便又消失了。

    而后面的阴风阵阵，去向正是刚才那人极速逃走的方向。

    一丝一毫，也没有错误。

    在那人的身后，无限阴风呼呼作响，衔尾追赶，跟了过去，似乎这个人一出动，身后随时随地都带着数千数万的阴魂大军一般！

    直到这个人消失之后足足一刻钟时间，云扬才感觉周围的阴森气势渐次消弭。

    “好可怕的人。”云扬在墙角慢慢的显出身影，倒抽了一口冷气。

    “这个人，应该就是莫名其妙来到天唐城，又莫名其妙地找上了方墨非的那位森罗殿十大殿主之一的一殿秦广王吧……”

    “原来他并非是没有任何理由就来，主因乃是为了追杀一个人……”

    云扬好奇心升起。

    因为从刚才来看，这位一殿秦广王追的那个人，也绝对不是等闲之辈！

    最低最低，也得有云侯九重山巅峰那样的级数；否则也轮不到如秦广王这样的一殿之主亲自出手的程度，并且，还要是千万里追杀依然无果！

    “刚才这个人，若是正面对战，断断不是一殿秦广王的对手；但是他的逃逸速度，却是惊人，还在那秦广王之上；刚才虽然只是惊鸿一瞥，仍可判断出其足足拉了秦广王三个呼吸的脚程，这样的高手，三个呼吸的脚程当有不下千丈之遥吧……”

    “看这等情况，他固然不是那一殿秦广王对手，但一殿秦广王想要当真追上，并且杀死这个人，也绝对不是一件容易的事，甚至……等于不可能。”

    “这将是一场费时长久的追逐战。”

    “一场时间、耐力、信心的比拼！”

    “只是……这样的绝世高手，平常就算是一个，在天唐城只怕也是很难见到，怎地现在却这般扎堆的出现了呢？”

    云扬摇头苦笑，眼看着当前形势竟是越来越复杂了。

    “不过一殿秦广王追着的这个人，也真是挺有个性的，被这样一个强敌追杀，身上居然还穿着一身夜行人最忌讳的白衣……好像生怕别人看不到他一般，真真也是醉了。”

    云扬回到云府。

    方墨非和老梅正在练功，两股强大的气机在云府中不住盘旋、渐次滋长扩张，云扬并没有打断他们，径自回了自己房间，此际，他需要仔仔细细的思索斟酌着。

    现在的天唐城，慢慢的从井然有序，变成了一锅粥！

    嘈杂空前，纷乱空前！

    各种强大的江湖人物，各个难得一见的神秘高手，纷纷现临。

    还有各大帝国的知名将军们，也即将到来。

    云扬隐隐然感觉到，天唐城只怕将不可避免的化作了天下风暴核心。

    避无可避，无可避免！

    再过几天，这种趋势只怕会更加恐怖、更加的惊心动魄！

    云扬心里计算评估：四大家族投放了四大公子在这里，后续的高手肯定陆续有来；皇宫米空群的事件看似完结，实则并没有完；还有何汉青这边也不会善罢甘休；森罗殿的王者都来了；再加上无情楼前段时间曾经刺杀自己，这段时间应该也有人会来。

    然后就是文武互相攻讦的事情，军方的将领各种冤屈事情，老元帅断然不会坐视不理，不过只要皇帝陛下状态恢复，事情必有转圜……

    说到皇帝陛下，就不得不说他身中的诡毒，那可是当前的重中之重，亦是一宗引爆极端的原点事件，不过只要有自己帮手调理，当可无虞！

    如今铁铮大婚在即，各国名将都会依次前来。

    然而随着这些人的到来，各国江湖人物也都会云集天唐城。

    到那时候，这个天唐城到底会乱成一个什么鬼样子可想而知。

    而当前这么多事情同时发生，若说没有幕后黑手拨弄，云扬却是万万不信的……

    可是云扬这边还要有云醉月这边要兼顾，九天令派出去寻找计灵一行人迟迟没有消息……

    这所有事情，看起来与云扬的直接关系都不是很大，但以上每件事都与九尊有直接或者间接的关系；最要命的还在于云扬现在实力低微，想要在这一场龙虎风云中趁势而为、扭转危局，那么，就更加需要左右逢源……

    “话说能力越大，责任才越大，我现在力量不大，事却太多，不借力借势应付那还了得？！”

    云扬叹口气。

    ……

    数万里之外。

    计灵，恩，计灵犀爱不释手的拎着凤鸣宝刀把玩，越是提在手中摩弄，越是感觉这把刀与自己血肉相连，似乎完全就是自己身体的一部分，而且，还是具备了相当灵性的一部分。

    前几天夜里，计灵犀意外遭到袭击，凤鸣宝刀居然会自动发出清亮的刀鸣，警醒自己意外将临。

    虽然自己等人对于这次变故也早已经有所防备，也对敌人来袭的动静有所察觉，但是凤鸣宝刀这种特性，却更让计灵犀爱不释手。

    手持凤鸣宝刀，自然而然就想起了送自己宝刀的人。

    “灵犀，你这几天貌似变了许多。”一边的玉香儿很是有些羡慕的盯着计灵犀。

    “啊？变了么？哪里就变了？尽胡说！”计灵犀有些慌张，从沉思之中被惊醒，自然而然的感觉有些心虚。

    “变没变的你自己个心知肚明，没变你心虚什么？”一边的夏雨寒打趣道：“你就是变得沉默了，没事的时候，就抱着刀在想心事，哪一出简直就好像是抱着自己的情郎一般，好辣眼睛啊……”

    “雨寒！”计灵犀脸上顿时一片通红，顿足嗔道。

    “哎哟，脸都红了……你脸红什么啊，我又没说具体谁谁谁，更加没指名道姓……”夏雨寒撇着嘴，眼眸中满满的尽是一片促狭。

    “哼。”计灵犀扭头不理她。

    但玉香儿却兀自不依不饶：“灵犀你现在的脸，现在的皮肤……怎么这么好呢？”抓过计灵犀的手看，顿时又是一声惊叫：“你的手怎么这么软？我看看……我的天，原本因为修炼而弄出来的痕迹都没了……这……这是怎么回事？快说快说！”

    玉香儿两眼放光，看着计灵犀，一副馋涎欲滴的款。

    在姐妹们之中，玉香儿最是注重容颜，计灵犀的变化，她之前便已经注意了很久，现在实在是忍无可忍。

    举凡练武修行的女性，不管如何保养，手上总会有一定痕迹留存，除非自身修行去到了先天境界，通过返璞归真洗精伐髓造化，身体才会出现这等伤疤老茧死皮全部脱落的情况，否则绝难出现这般状况。

    而计灵犀的玄气修为显然远远达不到那个境界，但现在的事实却是，她身上所有因为修炼而累积出现的痕迹，当真全部都消失了，不留任何一点点痕迹……

    这可是让爱美如命的玉香儿简直要疯狂了。

    “没了么？”计灵犀有些茫然打量着自己。

    ……

    lt;求月票保菊花……现在菊花发寒……还希望兄弟姐妹们援手，保住我的贞操啊，哪怕多保住几天也好呀。gt;