 第一百四十九章 宝刀有灵！【第二更！】
    有些事，当事人本身的反应却是最迟钝的，就好比此际的计灵犀，她还真就没有发现自己的与众不同。

    玉香儿冲过去，抓起计灵犀的胳膊，径自将袖子撸了上去，又将自己的胳膊袖子也撸起来放在一起比了比，突然痛不欲生的叫起来：“你们看你们看你们看！这丫头绝对是有了好办法，你们看，这胳膊这个嫩啊，这么的滑这么的嫩……”

    几个姐妹们闻言登时都凑了过来，大眼小眼的注目观视，顿时一片惊呼：“的确，这白里透红的……这……真真是太嫩了！”

    其实又何至于玉香儿、对于无暇美貌、如雪肌肤、冰肌玉骨的诱惑，没有任何女子能够抗拒！

    “我以前和灵犀一起洗过澡的……”玉香儿哀怨的说道：“她胸不如我大，皮肤也不如我白……现在，胸也比我大啊，皮肤也比我白了……还有她的个子本来就比我高……这是要全方位的碾压我啊……天哪，我不想活啦……”

    其他几个姐妹也都是目射奇光的看着计灵犀，纷纷围上来：“灵犀，你赶紧老实交代，到底用了什么秘诀！？”

    “还不快快交出来与姐妹们共同分享！要不姐妹们可不会放过你！”

    “对，对，坦白从宽，否则，大家就一起大刑伺候！”

    计灵犀一片茫然，迷惑道：“我……真变了么？我真的没发现啊……一直不就是……”

    “这样明显还说没变，你糊弄傻子呢？！”众姐妹齐齐义愤填膺。

    计灵犀却是一头雾水，茫茫然不知所措。

    自己真的没记得有啥特异际遇啊……

    只是这段时间里，每次拿着这把刀就是心情愉悦，别的真没啥……

    “那你们说，我到底啥时候开始出现的变化！？”计灵犀茫茫然的问道。

    玉香儿对此记忆尤深，立即接口：“出了天唐城还没两三天，你可就开始蜕皮了，哼，那时候你还在抱怨身上的皮屑怎么会那么多呢……哼！哼！”

    这么一说，大家顿时都想了起来：“不错不错，灵犀你那几天的确是抱怨过，身上不断地簌簌掉落皮屑，我们还安慰过你呢……”

    计灵犀也顿时想起来了，但却更纳闷了：“但这是怎么回事？我也没啥奇遇啊，大家基本每天都呆在一起啊……”

    玉香儿闻言之下也皱着眉头，苦苦思索，突然间突发奇想道：“会不会是……会不会是灵犀在天唐城已经……那个啥了？”

    众姐妹一起追问：“哪个啥啊？”

    玉香儿脸上一红，道：“……就是被……那位云公子……滋润过？”

    这突如其来的一句话端的石破天惊，一时间众女的脸都红了，但，此地都是姐妹，说话也就少了许多顾忌，夏雨寒一拍大腿，道：“定然是这样子，都说得到滋润的女子最是出色，灵犀，快快老实交代，你是不是把自己交出去了？”

    计灵犀又羞又窘，险些哭出声来，满脸通红：“没有没有，我哪里有……哎！”

    说着说着就叹了口气，道：“你们又不是不知道，那家伙根本就是……就是一块木头的……”

    叹息声里，心有戚戚焉。

    “哟……这妮子看样子没交出去怎地还挺失落呢……”玉香儿撇着嘴，随即叉腰：“老实交代！到底咋回事……”

    月如兰一直没有说话。

    但她的眼睛，却是若有所思的盯着计灵犀的脸，又自注目于计灵犀紧紧握在手里的凤鸣刀；从天唐城出来，就没有离手的刀，若有所思，道：“灵犀，你把你的刀给我看一看。”

    月如兰这么一说，众女都是聪明绝顶、见识广博之人，立即就想到了异样：“难道竟是这把刀有古怪？”

    计灵犀犹豫一下，倒也不是不舍得，而是不大适应让自己的手离开自己的刀。

    这几天里天天抱着已经成了刀不离身的习惯。

    月如兰才一接过刀，那凤鸣刀的刀身蓦然剧烈地颤抖了一下，一瞬惊诧，险些拿不稳此刀。

    月如兰惊讶的叫了一声，抬头看着计灵犀：“灵犀，你那位云公子可真是大方啊……”

    计灵犀迷茫道：“怎么呢？”

    玉香儿过来，将刀抢了过去，这次，这把刀的自我反应更加激烈，在玉香儿手中不断地跳动，玉香儿吓得赶紧的将刀又递还给了计灵犀，及至看到凤鸣宝刀回归计灵犀手中后立即变得乖乖的一动不动，不由得心中一动，立刻联想到了什么，随即便充满了羡慕且震惊的叫道：“竟然是有灵性的宝刀！”

    这一嗓子叫出来，周围顿时鸦雀无声。

    众女都是大家族出来的精英，又岂能不知道这句话背后的深意？

    宝刀有灵，自行择主；一旦认主，终生不二！

    “这口凤鸣宝刀之前我也见过的。”夏雨寒一脸疑惑：“当时在西门万代手里的时候，我便曾见到过；只是此刀那时候表现得平平无奇，何曾有这般风采……”

    “这把刀的感觉，与之前也不大一样……刀身颜色、光泽全都不一样了……”夏雨寒一边说一边看：“这怎么回事？”

    月如兰道：“这把刀，应该是有了新的遇合了。这把刀在西门万代手中，就只是一把女士刀，但到了云扬云公子手里之后，云公子应该是将这把刀做了某些改变，令到此刀具备了灵性，灵犀机缘巧合得到此刀，端的大机缘。”

    “不错不错，灵犀身体出现变化的最初，乃是在离开天唐城之后，而且还是很短的时间里，就呈现出极大的改变，且一切变得更好；我想，你那时候抱怨掉落的实则不是皮屑，而是身体之内的杂质，是这口刀与你灵元互通之后，人刀合一，助你洗毛伐髓，将那些杂质都逼了出来。”

    “所以你的身体，才会发生这般有如脱胎换骨也似的变化。”月如兰深深吸了一口气，看着计灵犀的眼神充满了羡慕：“所以我才说……那位云公子，虽然表面上看起来像是一块木头，不解风情，实则……他对你却是真的不错。这等稀世珍宝，居然就这么不声不响地送给了你，我想，他之所以不说，多半是怕给你造成压力吧？”

    计灵犀一张小脸都在发光，红着脸，喜悦的说道：“这，是真的么？”

    “傻丫头。”月如兰此际的确是在羡慕，但她真正羡慕的，却又不是那凤鸣刀本身，而是，送出这把刀代表的情意。

    “只可惜这么一来，这把刀对于我们来说便是全然无用了，因为这把刀只属于你一个人，并不会将能量给我们，但对于你灵犀来说，却是随时随地都在享受这把刀的帮助……”

    月如兰道：“你现在与此刀互通时间尚短，更多的好处还没有体会，嗯……对了，你目前的修为已经突破到了七重山吧？前后只得短短两个月的时间，你接连冲破两重大关，若是在之前，这可能么？这便是此刀的助益！”

    计灵犀脸红如醉，轻轻摇头。

    众女用毫不掩饰的羡慕目光注视着计灵犀，在羡慕的同时，还有隐隐的嫉妒；怎么就没有这样对我的人呢？

    但，更多的，却是为计灵犀而高兴。

    为了她有了这么一把宝刀，更为了有人能够将这样的宝刀也丝毫不心疼的送给她。

    这样有灵性的宝刀，就算是在八大家族之中，那也是传家之宝级数，绝无仅有。

    即便如她们这般的家族精英，也很难拥有！

    “若是西门家族知道这把刀居然蜕变成为现在这个样子……还不知道要后悔成什么样子呢……”月如兰严肃的看着姐妹们：“这件事仅限于我们几个知道，可千万不能泄露出去了。要不然，灵犀会有麻烦的。”

    众姐妹都是异口同声：“放心，这是咱们的秘密，怎么可能说出去！”

    当天夜里，计灵犀正在自己房间睡觉，玉香儿死乞白赖的钻了进来，非要同床共枕，这么热的天，抱着计灵犀睡了一夜。

    第二天，发现自己果然有些沾光……胳膊上，也的确是有皮屑似乎要脱落……

    于是，接着来的几个晚上，计灵犀完全被玉香儿给霸占；几天之后，玉香儿惊喜欲狂的叫声，引起了大家的注意。从那以后，计灵犀就成了香饽饽。

    于是乎，每天晚上都有个姐妹抱着她睡觉，一个个都厚着脸皮赶也赶不走，美其名曰我也要沾光……沾云公子的光……

    “我好想睡觉……”计灵犀在接下来的时间里，连走路都呈现出梦游状态，连续好多晚上睡不好，被这帮无良姐妹们搞得呵欠连天。

    不过姐妹们算是都容光焕发了……

    终于在这一天……突如其来的消息，让众女的欢乐刹那间消失无踪。

    “……据查，那位凌风公子已经找到，其人乃是月影城城主之子，叫做牛凌峰，生于某年某月，现年，长相……等……”

    详实的消息传来，月如兰如同头顶上响起了一个霹雳，当场脸色煞白，娇躯摇摇欲坠。

    心中长久的幻想，突然间就被打破了。

    竟然，不是他！

    ……

    lt;继续求票！然后继续写第三更！gt;