 第十五章 可敢与我一赌？
    云扬在做这一切的时候，并没有注意到，三个公子哥儿在看到他肩头上的小金猴的时候，脸色同时变了变，眼中露出惊疑不定的神色，一个个细细的打量起云扬来，目光不住地在小金猴身上扫过。

    “掌柜的！”云扬站起身子，直接问道：“这几只小猫儿多少银子？”

    掌柜的大喜过望，胖胖的脸上都笑成了一朵花：“公子真是好眼力，这几只可是珍惜玄兽闪电猫的幼崽，可是我花了大价钱……”

    “废话少说，你直接说多少钱一只不就完了？”云扬装出不耐烦的样子：“少爷我买回去送美人儿玩耍，不差钱！”

    掌柜心中一喜，刚才才有一个纨绔买了一个，现在又来了一个！这种人，可都是超级肥羊啊……小心翼翼的说道：“这个，不知道公子你看上了那一只？”

    云扬直直站着，摆出一副财大气粗的样子，随手一指；“这只，这只，这只，这只，这只……若是价钱合适，我就都要了。”

    一共指了五下，除了三只特别之外，还有两只真正的闪电猫。

    胖掌柜顿时大喜过望：“公子若是都要了的话……可以优惠到……”

    “慢着！”

    那身穿蓝衣的公子慢悠悠的说道：“这位兄台，这几只小猫儿，可是我们先看上的。”

    云扬转头：“这位公子是什么意思？”

    蓝衣青年慢慢的说道：“意思很简单，这几只小猫，我要了。”他虽然不知道这几只乃是不同凡响；但是看到云扬一来就是财大气粗的要包圆儿，刹那间心里有些不舒服，下意识的就想要做对。

    而且隐隐的感觉到：这是一次机会，错过这次机会，或者自己会后悔。

    蓝衣青年一向很相信自己的直觉。这一次虽然根本不明白，一只小小的闪电猫幼崽有什么资格会让自己也觉得后悔，却还是遵循了直觉去做事情。

    云扬嘿嘿笑了笑，道：“请问这位兄台，你说是你先看上的，那么，请问你问价了么？”

    蓝衣青年面目有些阴鸷起来，摇头道：“并未问价！”

    云扬微笑：“请问你，可交了定金？”

    蓝衣公子皱眉道：“并未问价，怎么可能已经交了定金？”

    “原来如此。”云扬哦了一声，淡淡道：“看来，这位公子的意思是……原本并不想买，只不过看我想要买，就突然又想买了……是不是这个道理？”

    蓝衣青年一时语塞。

    事实便是如此，看在别人眼中，也更加是如此。

    你们三人站在这里评头论足，看了半天也没买；显然没什么购买的意愿。偏偏人家这位紫衣公子过来问完价，想要拿走的时候，你们却又横插一杠子说你要买，而且是你先看上的！

    这不是存心捣乱是什么？

    三个家伙的眼神同时凌厉起来，如同六把刀锋，看在云扬脸上。

    云扬顿时感觉脸上有一种刺痛的感觉，就如同是被尖锐的刀锋抵住了自己的脸庞皮肤。

    蓝衣青年口气清清淡淡，很是缓慢，却带着强烈的压迫力：“这位公子说话，有些强词夺理了。我若是不买，又为何在这里看了这么久？之所以没有立即买下来，只不过是想要挑选一下而已……”

    他顿了顿，道：“况且，哪怕就算是我原本不想买，但是现在本公子却又突然想要买了……那就是要买了！本公子先看上的，自然就属于本公子。”

    “你先看上的，就属于你？”云扬一笑。

    “那是当然！”蓝衣青年哼了一声。

    云扬哈哈一笑，道：“敢问公子可知道当年的天下第一美女水岚清？”

    他居然突兀的就转了话题。

    蓝衣青年瞳孔一缩，道：“什么意思？”

    云扬悠然道：“水岚清乃是三十年前，公认的天下第一美女；在她遇到她的丈夫，天下第一高手凌霄醉之前，也有无数人先看上她了，但她最终还是嫁给了她的丈夫。”

    蓝衣青年的脸色变了。

    云扬淡淡道：“若是我在那个时候见到了水岚清，我想，我也会……先看上她的。虽然，她未必看得上我。但我能不能说，我先看上的，水岚清就是我的呢？”

    蓝衣青年的脸色更难看了。

    凌霄醉，水岚清。

    这是天玄大陆公认的一对神仙眷侣。其中凌霄醉更加是一位传说中的人物，公认的天下第一高手！

    神龙夭矫红尘遥，一壶一剑醉凌霄；四海八荒应无数，天下英雄尊至高！

    云扬居然将这位人物拿出来做比方，也实在是胆大包天了。

    按照云扬一向沉稳的脾气，但凡这几只小猫不是那么太重要的话，面对这样的世家子弟，云扬偶尔退一步，也并不认为自己就多么丢了脸面。

    毕竟这世上强者很多；有很多恩恩怨怨，就是从许多琐碎小事而来。这等麻烦，云扬一向不会去招惹。

    但，此刻为了这几只小猫，云扬却是非争不可！

    并未是为了计灵的什么赌斗。而是……这几只所谓的“闪电猫的幼崽”实实在在的却是很了不起的存在！

    一旦长成，必然是恐怖之极的助力！

    这等机会，或许一生之中，就只能遇到这一次，云扬岂能不力争到底？

    而且……不争……如何能达到自己想要的……效果？这是一个机会！

    蓝衣青年阴鸷的眼神死死地看了云扬许久，淡淡道：“既然如此，那么就竞价吧，价高者得，这总不能说我欺负你了吧？”

    他似乎要发怒，但却不知道为了什么，却又将怒火强行的压制了下来。

    云扬淡淡道：“你能说出这句话，就表示，你自信一定比我有钱，一定比我出得起钱；看起来似乎公平，但其实只不过改了一种方式，从仗势欺人，变成了用钱砸人而已。既然如此，有何公平可言？”

    蓝衣青年深深吸了一口气：“这几只小猫，我志在必得！”

    “你志在必得，我也是非要不可。大家都是这样的脾气，没办法。但既然如此，你可敢与我一赌？”云扬沉吟了一下，道：“用一种绝对公平的方式！彼此愿赌服输如何？”

    蓝衣青年道：“赌？怎么赌？”

    云扬道：“就以这几只小猫来赌。你我都是今天第一次见到这几只闪电猫的幼崽，就赌，这几只小猫愿意跟着谁。我们可以拿出能够吸引玄兽的任何东西，或者食物，或者灵药。来吸引这几只小猫。让它们自行认定主人！如何？”

    蓝衣青年眯起了眼睛。

    看着在大竹筐中活泼爬行的小猫幼崽，目中神色变幻。

    云扬敏锐的感觉到，在这一瞬间，同时有七八道神念扫过了自己的身体。

    上下左右。

    这种神念，带着一种探寻；云扬从这种神念之中，甚至感觉到了一种寻宝鼠的味道。顿时明白了。

    这是这几个家伙和他们的随从在用神念探测自己身上有没有什么可以吸引玄兽的天材地宝。他坦然的站着，微微一笑，道：“怎么？这位公子，你不敢赌？”

    他从一开始，就没想过要跟对方和平。

    只是看这几个人的态势，就是那种宠坏了的自以为身在云端的公子哥儿。在双方都想要某个事物的竞争基础上，不闹翻的可能性，几近于零。

    但若是真的闹翻了，反正已经把人得罪了，那，自己就要争取足够的利益。

    现在，已经到了收网的时刻。

    九尊之核心智囊，岂能是如此冲动的人。

    对面的蓝衣青年脸上露出来莫测高深的微笑，鹰隼一般的眸子看着云扬。

    他已经确定。

    这家伙身上并没有什么吸引玄兽的东西。看来，这次打赌自己赢定了！不由心情也放松了下来。

    “你要和我赌？”蓝衣青年带着一种啼笑皆非。旁边的两个同伴也是一副看好戏的样子。

    这个蓝衣青年虽然不是驯兽师，但是自幼也接触过驯兽这一行，而且浸淫不短时间，一般的驯兽师，恐怕也达不到他的水平。

    身边的几个护卫互相使眼色。其中一人立即离去。

    “不过，本公子赌注很高，却不是一般人能接的下的。”蓝衣青年笑吟吟的看着云扬，一幅猫戏老鼠的样子。

    云扬皱皱眉，道：“这位公子开玩笑吧？我们的赌注，岂不是早已经定好？就是这几只小猫么？谁赢了，就归谁。”

    蓝衣青年矜持的笑着，慢慢的说道：“区区几只闪电猫，还不值得本公子一赌。”

    云扬看起来有些踟蹰，慢慢的，眼中也闪烁出锐利的光芒，淡淡道：“若是这位公子非要送我一些别的宝物，本公子倒也是可以笑纳的。”

    蓝衣青年笑了笑：“我也是这么想的。”

    一侧暗影中，计灵捂着嘴巴，忍得很辛苦。

    在听到云扬要那几只小猫的时候，计灵就感觉云扬这个一肚子坏水的家伙，肯定是在下套。计灵根本不认为云扬的目的真的就只是那几只寻常的闪电猫。

    看到云扬提出来打赌，而且是以那种方式打赌；计灵差点就肚子疼了。

    超阶玄兽千幻灵猴都对云扬这么服服帖帖，这几个家伙居然要和云扬比玄兽认可度？那不是送钱么？

    再看到云扬一步步紧逼，然后却又以退为进，居然真的将这家伙设计了进去；计灵翻着白眼，只感觉不知道说啥好了。

    这几个世家公子遇到云扬这样的家伙，当真是不幸。

    直接被云扬当猪宰了，而且，现在这个家伙居然硬要逼着云扬加注；这事儿，奇妙至极。就算是输了，事后连说法也讨不到……

    怎么会有这么悲催的人？

    计灵感觉自己大开眼界。毕竟，在别人的陷阱还没挖好自己就急不可待的帮着挖坑然后自己往里跳的家伙……还真没几个啊。