 第一百五十章 太子拦路！【第三更！】
    众女也是一个个的脸色苍白。

    计灵犀娇躯晃了一晃，却是还没忘记伸手扶住月如兰：“兰姐！”

    月如兰的眼神已经是一片黯然。

    她喃喃的说道：“计凌风，你到底……在哪里？！”

    那月如兰普一说完这句话，突然一声咳嗽，一口殷红的血从娇艳的红唇喷出来，其人就此晕了过去。这么长久的寻找，月如兰早已经心力交瘁。

    之所以还能勉力支持，未曾崩溃，就只是因为，心中还有一个渺茫的希望。

    但，一个个消息都被证实是假的，一个个希望如同泡沫一般的粉碎，月如兰的足迹几乎踏遍了半个大陆，却始终没有任何收获。

    这一次的希望破灭，更像是压倒骆驼的最后一根稻草，让她再也支撑不下去。

    计灵犀眼圈都红了，哥哥，你到底在哪里？

    为什么找遍了世界，却也找不到你？

    “现在，我们要怎么办？”玉香儿颤声问道。

    众女齐齐一阵沉默，半晌无语。

    计灵犀娇躯僵直的站着，心头唯有一片空白。

    在这个时候，她突然感觉到了自己的软弱。

    长久以来，自从哥哥失踪之后，一直陪伴着自己，安慰着自己的如兰姐姐，也已经倒了下去。茫茫然的她突然生出有一种天地虽大，却无一人可以依靠的颓废感觉，近乎本能的呓语道：“该怎么办？我们要到哪里去？……”

    心中蓦然一酸，泪水涔涔而落。

    玉香儿嗫嚅道：“咱们都出来时间这么久了……本来这一次，家族就让我直接回去……要不，灵犀，你和兰姐到我家去玩一段时间吧？我们慢慢的想办法，总会有转机的……”

    夏雨寒也是低声道：“我家里也想让我回去，之前催了好几次了……灵犀，咱们这么漫无目的的寻找也不是个事儿啊……”

    怀中的月如兰悠悠醒来，疲倦地叹了口气，道：“其实姐妹们已经帮忙很多了……咳咳……这一次，你们就先回去吧，等有了消息，我们再找；或者，抽个时间，姐妹们再聚。”

    “你们不用太担心我和灵犀，这次我们也回去。”月如兰无力地说道：“我们有这么多护卫跟着，都是高手……不会出什么事情的……”

    玉香儿不放心的说道：“可是你们……要回哪里去？”

    月如兰眼中闪出执着的光，轻轻的咬了咬银牙，道：“之前传出确切消息的地方，一个，是这位凌风公子，而另一个，则是天唐城。”

    月如兰坚决地说道：“既然确认不是前者，那我们就回天唐城！”

    听到天唐城三个字，计灵犀的眼睛里，突然猛地爆出来一团亮光。

    天唐城！

    当夜无话。

    第二日清晨，众姐妹洒泪而别，玉香儿抱着计灵犀，呜呜的哭了好久，才终于被劝走了。

    计灵犀与月如兰两人带着四五十名护卫，开始返程。

    然而这一路这，却尽是沉默的。

    唯有月如兰心底却是近乎坚决地打定了一个主意。

    在确认了那边的凌风公子并不是计凌风之后，月如兰心中已经是一片死灰；那是一种彻底的心如死灰，生无可恋的感觉；但也正因为如此，她才提出来，要回去天唐城。

    因为那里，还有云扬。

    云公子。

    一个计灵犀喜欢的人。

    既然我已经尝到了这种永失我爱的滋味，是这样的摧心断肠，那么，我就想要办法，不能让灵犀，也尝到这种滋味。

    凌风，就算我这一生永远都找不到你，我仍旧会用一生去寻找，还有我的来生，也要继续寻找。

    但，就算是永远都找不到你，我也会照顾好你的妹妹。

    你唯一的妹妹！

    风中，月如兰的发丝与白衣随风飘扬，俏脸上，竟是一片难言的平静。

    计凌风，你还记得我曾经跟你说过的那句话吗？

    纵然你凌风千万里，天下无所踪，但月光依然亘古存在，生生世世。温柔缠绵，天长地久不变。

    就算是空谷幽兰，空守一生，但我也要默默地等待，那个能够闻到我兰香的人。

    ……

    离去的姐妹们，也都是人人叹息。我们所有人都可以回家，但，唯独是计灵犀和月如兰不能回家。

    回去，就将遭遇逼婚，而且，还是绝对反抗不了的那种。

    “唯有祝福你们，能够找得到凌风哥哥……”

    玉香儿回头，遥望着关山万里，泪光莹然。

    “若有什么难处，千万不要忘记……来找我们。”

    ……

    云扬隐隐然间感觉到不对劲儿。

    他在这几天里一直在等，等老元帅带着皇帝来找自己，但却是一直没有等到。

    这到底怎么回事呢？

    云扬确信，自己的生生不息神功可以缓解皇帝陛下的毒患，乃至身体状况，更是当前唯一一个不会对其有任何不利的人，相信无论皇帝陛下本人还有老元帅也都明白知道此点，但为什么没有来找自己，光是皇帝陛下倒也罢了，可老元帅也全无后续音讯，这就令人费解了！

    还有就是，凌风阁的水无音，云扬这段时间前前后后去了十几次凌风阁，但主持者水无音却不见踪影，亦无消息。

    水无音去了哪里？

    云扬很确定，水无音定然就在天唐城，而且，就在暗处注意着凌风阁。但，自己却是无论如何也找不到他。

    这一点，云扬也是感觉奇怪了。不愧是八哥风尊的左膀右臂，自己这样子找都找不到，也算是人才一个啊！

    ……

    这一天，云扬走在去青云坊的路上的时候，前面，正有一队人马，迎面而来。

    太子府的人。

    云扬一眼就看到了韩无非。

    这家伙此际正自一脸憋屈地注目着自己，手指头还在哪里指指点点。

    而在他身边的四个一身黑衣中年人同时转头看来，目光亦在云扬身上聚焦。

    云扬在一瞬间就清晰地感受到，如同有四支利箭同时射到了自己脸上。

    一时间，脸上居然生出了实在的疼感。

    这四人尽都是高手，一等一的高手！

    一念及此，云扬登时停住了前行的脚步，目光看向对面的一众人等。

    这几个家伙，来势不善啊。

    却见对方一众人等蓦然左右一分，一身着明黄色袍服的青年，背负双手，施施然走了出来，一派龙行虎步，气度雍容。

    此人脸上带着和煦的微笑，让任何人一看到皆要生出一种如沐春风的舒服感觉。

    而其身上流溢的那份自然而然的尊贵雍容，更让他显现出一种高高在上，俯瞰天下的超凡气势。

    面前之人赫然便是当今太子。

    皇帝陛下的第二个儿子。

    玉成龙！

    太子一出来，一句话都没有说，但无形之中散发出来的慑人威仪，已经让之前蠢蠢欲动的一干人等尽都一个个噤若寒蝉地退了下去，并无一人胆敢造次。

    “久闻云公子大名，孤恨不得早日一见，不意直到今日才得以见到了云公子的尊容，真是闻名不如见面，见面更胜闻名。”

    太子微笑道：“云公子的超逸风采，果然是冠绝天唐，独步天下！”

    云扬静静地观视着眼前这张脸，心下感觉竟是越看越不对味！

    因为他看着眼前之人，本能地回想起自己重伤时候，魂梦中所看到的那张脸。

    如果这张脸能够更成熟一些，更加的亲切一些，肤色更黑一些，眉毛不是这么浓的话，几乎就是老大土尊活生生显临在眼前。

    但就是这些并不大的差异，却营造出异乎寻常的不对味！

    云扬强自忍住内心的波澜，淡淡道：“太子殿下的皇家风范，才是更让云扬心折不已。久闻太子殿下乃是谦谦君子，求才若渴，待人接物，从无半分架子，今日一见，果然是名不虚传，这才是真正的闻名不如见面，见面更胜闻名。”

    太子殿下爽朗的笑了笑，道：“这天下乃是天下人之天下，所谓皇家，不过是替天巡狩，代万民做主的主持者而已，何来架子之说？云公子说笑了。”

    云扬哈哈一笑，道：“不过太子殿下这么拦住在下，却不知道又有何贵干？！”

    太子满脸尽是真挚的说道：“孤一直想与云公子一见，所以前日派人去请；没有想到无非却是误解了我的意思，对云公子有所得罪，此事于公子无错，亦怪不得无非，一切只怪孤没有把话说清楚。今日既然有缘相遇，孤自然要向云公子赔个不是，解释前事之尤。”

    说着，居然肃容站立，声音清朗道：“云公子，对不住。前日之事，全然是孤的不对。”

    一边，韩无非脸上悚然动容。

    虽然他心中另有所属，并非真的给太子卖命；但此际看到太子的这一番做派，却仍旧控制不住的心中感激。

    就算明知道太子爷是在装模作样、收买人心，但眼前所见的这份低姿态，作为一国太子能够装出来，却绝对不是一件容易的事情。

    端的能人所不能、忍人所不忍！

    云扬将身子一侧，道：“太子殿下这话却是言重了，便如太子所言，那天从头到尾就只是一个小小误会，何须如此的郑重其事，大张旗鼓。”

    太子脸上微笑，心中却自腹诽不已：小小误会？就是你那小小误会，让孤这几天里难受之极，文武百官看着孤的脸色，都是带着几分猜疑和揣测……

    几乎是将孤架在火上烤了。

    你这小小误会倒是说得很轻松，可是孤能不谨慎对待么？就是要大张旗鼓，郑重其事才能显得出孤的气度，和孤的全然没有坏心！

    腹诽归腹诽，面色仍旧蔼然，爽朗一笑之余又道：“既然云公子不见怪，那么，相逢不如偶遇，云公子可有雅兴与孤共饮一杯？”

    …………

    lt;我继续去写第四更！好久没这么拼了……gt;