 第一百五十一章 任性的得罪你【第四更！】
    云扬目光闪动，道：“既然太子殿下有如此雅兴，在下自当奉陪。不过，此番却该是小弟做东才合乎情理，来来来，我们去青云坊走一遭，我在那边比较熟。”

    韩无非冷喝道：“大胆！太子殿下何等身份，岂会与你同去那等不干不净、满目声色犬马的下贱所在？”

    以太子殿下的身份，若是当真去了青云坊，明天铁定要被御史弹劾的。

    青云坊纵使自身再如何的青青白白、行事如何的正派，但，对外来说，青楼，就是青楼。

    不会因为你不出卖肉体就不是卖身！

    但韩无非这句话，却也太难听。

    云扬闻言冷然一笑道：“若是太子殿下不想去，或者说不能去，直言相告便是。何必这般的出言不逊？我邀请太子殿下喝酒，我花钱做东，尽都是我的诚意，怎么，我诚心请客请出不是来了？”

    太子殿下的眉头微微地皱了皱。

    他身边另一人赶紧出马，含笑恭声道：“这个，云公子或者有所不知，以太子殿下身份，若是去了青云坊，难免有损清誉……云公子非是朝堂官员，对这一节不知情，倒也是正常，正常，呵呵……”

    云扬眉毛一挑，道：“阁下这么说，是指我不堪造就、自甘堕落了？甚至还要拉着太子殿下一道堕落，居心不良了么？”

    此言一出，满场俱惊，任谁也没想到云扬言词竟然如此犀利，更是如此的不留情面，刚才出言解围之人登时满脸涨得通红，愣在当场，惊然无语！

    他本来话中锋芒便是如此，但，这种话谁会当众揭露？

    太子面色仍旧如恒，轻声笑道：“云公子这说得是哪里话来，对于青云坊的盛名，孤亦是闻名久矣，只是碍于身份不便前去而已，云公子风流潇洒，自由来去，无拘无束，才是真正的逍遥自在，孤羡慕还来不及。”

    云扬道：“太子殿下所话，倍显一国储君的气度，云扬佩服万分。不过，你身边这两个狗腿子说话着实让人生气，一个出言不逊，一个更讽刺我不是官身当不上官；这话里话外的意思，云某又不傻，哪里会听不出来？只是太子殿下随身带着这么两个人，恕我直言，恐怕只有给您坏事，全无助益可言，唯一的好处大抵也就是帮助太子殿下降低了格调而已。”

    这两个人脸色一变，还未开口，就听到云扬接着说道：“我这可是实话，我跟太子殿下一共就只直接间接交集两次，却全都被这俩人得罪了，太子殿下海量汪涵，当然可以不在意，但我真的觉得，这两个家伙是不是那方势力派到您这来的细作呢？专门给你将人得罪光了，这一节，太子殿下千万提防，害人之心固然不可有，但防人之心亦是不可无的啊！没准一个不好，就让别的人捡去了便宜！”

    这几句话一出，太子殿下脸上常悬唇边的那抹笑容彻底消失了。

    这简直就是地图炮！

    直接将所有皇子，全部一网打尽。

    这家伙口才如何两说，但说到惹是生非的本事，却是着实不小。

    太子吸了一口气，再复和煦微笑：“云兄言重了。既然云兄今天不方便，那么，我们不妨改日再聚；届时，我给云公子府上下请柬，云公子彼时可一定要赏光才是啊！”

    面对如此混不吝的家伙，太子殿下也有些吃不消了。

    再待下去，如此大庭广众之下，真不知道他还能说出什么可怕的话来。

    云扬道：“我没说我今天不方便啊，我刚才都说我做东请客了，怎么会不方便，太子殿下误会了！”

    四周不少人登时转而用一种看精神病的眼神看着这家伙。

    几乎所有人都感觉到这小子简直就是一朵人世间独有的骨骼清奇的一代奇葩！

    太子殿下那边可是已经给足了你面子，都那么说客气话了，你居然还冒出来一句：我没说不方便啊……

    这句话简直是有些匪夷所思了。

    太子府所属之人更是齐齐的怒目而视，误会，误会你奶奶个抓！

    太子殿下兀自努力维持脸上微笑：“那，云兄的意思？”

    “咱们相逢就是有缘，既然有缘怎能不浮一大白，说到天唐城浮一大白的地界，无逾青云坊者，既然太子殿下不方便以本来身份前往，大可以乔装打扮一下嘛，放心，我在青云坊很有人面，必然能够让太子殿下感到宾至如归，流连忘返，去一想二……”云扬兴致勃勃的邀请道。

    “……”太子殿下看着周围不少人脸上奇怪的神色，彻底无语。

    这么多人都听到了，我乔装打扮有用吗？

    还有那什么宾至如归、流连忘返、去一想二……诸如这些话，真个该是你天外云侯唯一子嗣该说的么？

    ……

    太子殿下离开的时候，自觉连脑子都有些混沌了。

    久闻这家伙有纨绔之名，但也万万没有想到，这混蛋的情商竟然如此之低！

    堂堂云侯嫡子，竟只得这么点程度，真真是太不堪造就了！

    一句话，什么玩意啊？！

    韩无非等人随在太子身边，一个个都气得脸色铁青。

    只要太子一声令下，这帮人就能立即转身回去，就算是光天化日之下也要把云扬生吞了。

    太子殿下走着走着，突然间若有所思。

    他终于回过神来。

    “这事不对啊。”太子殿下皱着眉头，低声说道：“这云扬……之前虽然也有传闻其纨绔，但却也没有什么劣迹传出来，此其一；其二，凌霄醉都能认可的一个人，又岂是等闲之辈？他今日根本就是故意在气我的，籍此混淆视听，干扰判断。”

    “但他为什么要故意气我呢？”太子殿下对此仍旧百思不得其解。

    在他身边，一直没有说话的一个三旬文士含笑说道：“故意气太子，倒是未必；或者说应该说今天这位云公子不管是遇到了哪一位皇子，他都会这么做的。”

    太子殿下有些恍然，却还是有些迷惑：“请先生详解。”

    这中年文士说道：“云扬这么做，只有一个用意，就是……让包括太子之内的所有皇子，都不要再去找他了。”

    “他是故意的拉开，与皇家的距离。不参与，皇家的任何事情。”

    中年文士道：“他今日的举动，虽然是气了太子一下，看似大大地得罪了太子殿下，但太子却不会当真的怪罪于他，更谈不上什么仇恨；而经过此事之后，其他的几个皇子知道，连太子亲自出马，都碰了一鼻子灰……那么，云扬从此之后就可以清清静静，只许坐山观虎斗、静观其变就好……”

    “再退一万步说，不管他怎么纨绔也好，他身后总有一个云侯在撑腰，而云侯乃是陛下的结拜兄弟，不管是哪位皇子最终得了势，只要陛下还在，云侯还在，他就能够高枕无忧！”

    中年文士微笑：“而且他这样做，最大的目的还是……将云侯也从这大漩涡里拉了出来……这是明哲保身之道，亦是天外云侯一脉，立身之本！看似纨绔，但其实可说是非常高明！”

    “原来如此。”太子殿下恍然大悟。

    “不过，既然知道了这位云侯之子心机至此……”中年文士含笑道：“别的皇子不敢下手反而是好事，但太子……却依旧可以用一些手段，将云侯一脉整个拉过来。而且，正可通过这位云公子完成此事。”

    太子沉思道：“该如何做？”

    “刚才太子有一句话说的很妙。”中年文士道：“您说过，要给他下请柬；那可谓是妙手偶得的神来之笔。”

    太子豁然开朗，抚掌笑道：“不错不错。”

    随即又皱起眉头：“但若是再闹一个这事儿……”

    “这没事。太子殿下继续下请柬就是了。他爱怎么做，是他的事情；但我们怎么对应，却是我们的气度。”中年文士胸有成竹的一笑：“就算他一直软硬不吃也无妨，但只要云侯回来，知道他的儿子将所有皇子都得罪了，唯有太子始终不计前嫌，三番五次的示好……太子说，云侯会有什么反应？”

    他眯着眼睛笑了笑，道：“百姓家有一句俗话：看得起孩子，就是看得起大人。而这句话，放在云侯那边，也同样适用，彼时，就算仍旧拉拢不到云侯，最起码的，云侯也不会主动与太子殿下为敌！”

    太子殿下这次才真是豁然开朗，笑道：“妙！妙！先生之计，果然是妙极了，端的是不战而屈人之兵，先生真真孤之左膀右臂、股肱之臣！”

    “不敢，不敢。”中年文士淡淡的笑了笑。

    ……

    云扬看着太子努力保持着从容和雍容从自己面前离去，眼眸深邃，不知道在想什么。

    然后，他径自拐进了青云坊。

    云扬之所以这么做的原因，那位中年文士只说对了一半。

    而另一半……

    ……

    “我跟这些所谓的皇子呆在一起，心中只有难受、不对劲……”云扬心中喃喃道：“老大在外面浴血奋战，出生入死，那身衣服……本来应该是……他的！哼！……”

    云扬在这件事上，有些小脾气，还有些任性。

    他明知道，若是借势，与太子虚与委蛇，对自己的计划大有好处，但他却根本不准备纠正自己的任性。

    得罪你又如何？

    我就是看不惯那身衣服穿在你的身上！咋地吧！哪怕你是个好人我也看不惯！

    我就是任性了，咋地吧！？

    …………

    amp;lt;我继续写第五更！求月票推荐票各种票……amp;gt;