 第一百五十二章 无解之毒！【第五更！】
    “但不管对他如何反感也好，这个太子虽然看来是因为养在深宫而不知道外间疾苦，但也还算是有几分城府的样子。”云扬心中想着：“且看他怎么做吧！”

    “最好是不要来烦我，但若当真是贴上来，我也正好顺水推舟。”

    ……

    秋府。

    跟云扬分开一共没几天的秋剑寒直接瘦了一大圈。

    云扬说的话是一回事，证实了皇帝陛下中了毒也是一回事。但是……这件事情到底事关重大，老元帅在和皇帝陛下商议之后，还是决定稳妥处理，总不能听云扬一个后辈说什么就是什么啊！

    你说状况危急如斯，情况就这么危急了？万一是云扬夸大其词，只是在彰显自身的重要性呢？！

    这个方向无论皇帝陛下还是老元帅都有想到过，所谓功高莫过于救驾，帮助皇上舒缓状态与救下皇帝一条性命，那可是完完全全的两重概念！

    是以在云扬满心疑惑的那几天的时间里，玉唐第一神医来到了元帅府。

    圣手仁心游铁心。

    不过，世人却是尊敬地称他为：游三寸。

    三寸金针，度生断死。

    三寸之间，便可度人生死，断人生死，救人生死。

    老神医金针度世，妙手悬壶，济世救人已愈七十载，须发全白。

    此老乃是秋剑寒的结拜兄弟，亦是秋剑寒在这世上最信任的几个人之一。

    此次若非有秋老元帅的这层关系，仅凭皇帝陛下本人当真未必能够请动游老，纵然游老愿来，也不会来得这么迅速、

    此刻，皇帝陛下正自躺在面前床上，老元帅紧张地看着坐在床前的游铁心。

    游铁心此际的脸色沉重到了极点，天医问道心法全面展开，一股充满了生命力的独特玄气，在皇帝陛下经脉中持续游走。

    良久，游老收回玄气，轻轻叹了口气。

    随即，右手一挥，刷的一声，合共一百零八枚金针已然插满了皇帝陛下从头到脚。

    几乎就是这一瞬间的时间，皇帝陛下就变成了一只人形刺猬。

    游铁心深深地长吸了一口气，不过这片刻之间，神医脸上尽是细密的汗珠，就只是刚才这一瞬间的动针，便已经消耗掉了他超过九成半的玄气！

    若依常理，此刻的游老合该静坐调息，平复自身状态，瞬间消耗超过九成玄气，任何修者也不免元气大伤，就算游老所修炼的玄功更注重养生，也不例外。

    然而游神医却自强行提一口气，十根手指瞬间就化作了一团幻影。

    在皇帝陛下身上，不断的点，挑，拨，抖，颤……

    一百零八针与之搭配的一百零八种手法全然循环一遭。

    幻影突然消失，游铁心呼呼喘息更剧，却仍旧全无不怠慢，右手又自再现一根金针，寒光一闪，无声无息地刺破了皇帝陛下左手食指指尖。

    嗡嗡嗡……

    原本静止不动的一百零八根金针在游老最后一根金针刺落之余，恍如应和一般地在皇帝陛下身上齐齐颤抖着，发出嗡鸣之声。

    随即，一道肉眼可见的黑线，顺着皇帝陛下的左手经脉，向着食指涌动而来，速度很快。

    终于。

    一滴黑血径自冲出体外。

    游铁心急速的用一枚只有手指头肚大小的小小玉瓶将之接住。

    金针陡然再颤，然而那黑线却蓦然停止，再无动静，不，如此僵持了片刻之后，居然又开始缓慢后退。

    再一瞬间之后，那黑线已然消失得无影无踪，肌肤亦恢复了原本的色泽，全无异样。

    金针持续的嗡鸣仍旧，但皇帝陛下的身体却再也没有任何动静。

    良久良久之后……

    金针彻底平静下来。

    游铁心此际气空力尽，浑身大汗淋漓，呼吸如牛，两眼视物都有些模糊了，这却是其在大量消耗自身玄气之余，又勉力支持持续施针的后遗症，老神医仍自强行控制自己，将皇帝陛下身上的所有金针一一取下，甚至来不及收进盒子，就一屁股坐在地上，汗出如浆，脸色惨白。

    刚刚取下来的金针，直接散落了一地。

    秋剑寒大吃一惊。

    急忙上前扶住，更将一股精纯玄气，徐徐渡入了游铁心的经脉。

    老元帅所修的玄功路数与游老迥异，无法在游老施针的时候输功相助，但老元帅功力精湛，于此际相助，虽然事倍功半，却总能稍补游老伤损的元气。

    半晌之后，游铁心终于恢复平静。

    皇帝陛下也已经从床上坐了起来，凝目注视着游铁心。

    眼神中流露出掩饰不住的黯然。他虽然努力的想要做出来毫不在意的样子，但，却又实在是做不到。

    纵然他是千古一帝。

    但，这重来自宫廷内部的毒害侵害，仍旧让这位雄才大略英明神武的一代帝王，感受到了切骨之刺，锥心之痛！

    游铁心终于睁开眼睛，眼神中，仍旧满盈着强烈的疲倦。

    “如何？”秋剑寒充满了希冀。

    游铁心没有回答，只是用手握住那个小小的玉瓶，浑身上下，开始冒出来白雾，天医问道的独特医道玄气，再次倾力发动！

    片刻之后，他放下玉瓶。

    秋剑寒与皇帝陛下注目看去，只见玉瓶中那一滴血液已经消失了，取而代之的，乃是好几种颜色的一条条雾气，在玉瓶中氤氲。

    看着玉瓶中雾气的颜色光泽，游铁心的脸色越来越显沉重。

    “一共是十二种颜色……”游铁心终于确定毒素成分，却是先叹了一口气。

    “这……”老元帅纳闷道：“什么意思？”

    “若是此瓶中只得一种颜色，代表此人没有中毒，那是为人者应该拥有的颜色。而颜色越多，则说明……身上所中毒的种类越多。”

    游铁心苦恼的揉了揉自己的太阳穴：“换言之，陛下所中的毒素非只一种，更属混毒之毒；该当是那种只服用一种或者几种对身体都没有什么害处、或者还有益处的药石物事，然而当这十二种药石物事，全部综合在一处，且经过长年累月融合之后，却演变成了现如今这种足以致命的可怕毒素……”

    老元帅和皇帝陛下的脸色同时变了。

    “这也就是说，陛下要经过最少十一道工序，才能够中毒；而且还必须是长年累月的服用，才会如此。”游铁心摇摇头：“在皇宫内院，怎么会有这等离谱的事情发生？匪夷所思，难以想象！”

    老元帅与皇帝陛下相顾无言。

    两人同时脸上变色，正是因为这件事情，以及这件事情的严重性。

    若是只有一处地方下毒，那么，还情有可原。但现在……十一处！

    这太可怕了！

    又或者说……太恐怖了！

    “至少十一种药石物事，若只单独一样，根本算不得什么，但，这十一种药石物事全数聚合在一起，所形成的毒素效能，竟是比号称天下最毒的无影之毒……还要可怕！以陛下修为，就算是不小心中了那无影之毒，只要救应及时，处理得当，犹有回旋余地，可是此毒……”

    游铁心叹息。

    秋剑寒的脸色猛的就变了。

    变得惨白。

    传说中的无影之毒，中之无影，无影无踪、无迹可寻，没有任何的发现就中毒了；此毒在全面爆发之余，会令中毒者浑身上下悉数化作一团烟雾，从此在这世上无影无踪。

    是为无影之毒。

    也是天玄大陆强者们闻名色变的剧毒！

    亦因此缔造了此毒在天玄大陆毒道的不二地位！

    然而即便是如此绝毒，竟也比不得皇帝陛下现在所中之毒？！

    这……

    “能治么？”老元帅声音在颤抖。

    连无影之毒犹有一定应对手段的玉唐第一神医，不会真的全无对策吧！

    游铁心脸上露出来心力交瘁的神色：“不能。”

    噗！

    秋剑寒一屁股坐在椅子上，呆呆怔怔。

    “非但不能治，而且，还有一点……”游铁心道：“这种毒素之复杂，堪称已经去到了巧夺天工的地步，若是抛开立场，老夫对于此毒都要觊觎万分，然而正因为于此，单只是这份秘方，便绝不是等闲人物所能拥有！”

    “能够拥有这种秘方，而且能够使用的……”游铁心脸上肌肉抽搐了一下：“老夫……无法想象……会是什么势力。”

    皇帝陛下的脸上一直古井无波，即便是此刻，仍旧一片平静。

    他静静地站起身来，淡淡道：“……死，朕并不怕。虽然有些可惜，但，命该如此，也只能作罢。”

    “只是此际唯一让朕感觉到锥心之痛的，反倒是那下毒的人。”

    皇帝陛下脸上露出来一种悲惨到了极点的笑容：“能够这么做、且有能力做到的那个人，必然是……朕最亲近，最信任的人……其中之一。”

    他深深吸了一口气。

    “玉唐！”

    “外有兵灾，内有巨奸；西方赤地千里，颗粒无收，大旱成灾；南方洪水滔天，百姓流离失所。眼看着这个国家就要支离破碎，朕，如何能放心就这么撒手而去，朕的这双眼睛，如何甘愿就此闭下！”

    皇帝陛下眼中，全是怅然。

    “当真无药可医？连试一试的余地都没有吗？”老元帅满眼尽是绝望的望着游铁心，只感觉一颗心都在颤抖。

    …………

    amp;lt;五更！来几张月票吧。amp;gt;