 第一百五十三章 云公子，药！
    游铁心黯然的低下头去，此际竟不敢回望老友秋老元帅。

    他没有说话，但，他的态度，却已经比说千万句话更能表达详尽。

    “你不能解，别人也不能解么？”老元帅犹不死心。

    “以我对此毒的认知，天下无人可解。甚至……就算是下毒的人，也未必会有解药！”游铁心对于这个判断很肯定。

    这是游神医一辈子行医所建立下的自信。

    但这份自信于此际，给老元帅造成的，却是至为绝望的打击。

    一片寂静中，游铁心想起了什么，犹豫一下道：“这个，还有一件事，请陛下莫要激动。”

    “还有什么事情？”皇帝陛下声音很平静。

    “这个……陛下中毒的时间，最少，也应该有十年以上的时间，而这种毒……随着经脉玄气运转，已经与身体植根为一，换言之，这股毒素已经变成了身体的一部分……”游铁心期期艾艾，有些不敢说，但终于吸了一口气，慷慨赴义一般的说道：“只是……这十年间，若是有子嗣出生……皇子，或者公主……”

    皇帝陛下的脸色猛然间变了：“怎样？”

    游铁心低下头，声音虽低，却是吐字清晰：“恐怕……也会有……不妥之处。”

    轰！

    一张桌子，登时被皇帝陛下一掌击碎！

    随着这一掌发泄之余，皇帝陛下的身子登时一阵剧烈摇晃，几乎就此晕倒过去。

    这个重大的打击，让皇帝陛下终于生出了彻底崩溃的感觉。

    皇宫中嫔妃众多，漫长的十年时间里，作为一个有正常需求、且玄功深厚身体强健的壮年男子，皇帝陛下的子嗣又岂会少了？

    这十年时间里陆陆续续出生的皇子公主，足足有二十几位之多！

    若是这些孩子全都……

    皇帝陛下不敢想下去，脸色一片煞白。

    ……

    秋剑寒呆呆的站着，突然间猛地跳了起来。

    “去！请云公子！”

    “让他不管在做什么，都给老夫立即过来！”

    老元帅的呼吸急促空前，两眼通红；全副状态几乎就是接近疯狂崩溃的惨烈地步。

    云扬的消息证实了，然而这个信息却是如此的猝不及防！

    本来，云扬在皇宫中言说陛下身体堪虞的时候，老元帅虽然认为此事严重，但却从不认为会至于无药可医。他最大的倚仗，就是自己的结拜兄弟！

    当今天下的第一神医，游铁心！

    云扬到底是个少年人，纵然有几分阅历能耐，总归能力浅薄，就算不曾夸大其词，情况也未必真就那么不乐观，只要查出了中毒、知道了什么毒；难道这天下间还有游铁心解不了的毒？

    但事实证明，游铁心解不了。

    更有甚者，此毒很可能天下无人可解！！

    现在，老元帅唯一的希望，就只剩下云扬一个人。

    这是，目前仅有的最后一根，救命稻草！

    ……

    云扬到来的时候，只看到皇帝陛下背负双手，站在窗前。

    而秋剑寒与另外一个人脸色如丧考妣地呆呆坐在房内。

    “怎么样？”云扬微笑道：“老大人叫我来定然有事……”

    “你装什么糊涂！”秋剑寒老元帅一把将他揪过来，顺手就在后脑勺上拍了一巴掌，骂道：“叫你过来啥事你自己不知道么？赶紧的！有啥办法快点说，不痛快说老夫就打杀了你。”

    云扬用手抚着后脑勺，一片无语。

    这种态度求人的，本公子还真的是这辈子第一次见到，而且是活生生地发生在我自己身上……

    云扬很想转身离开，至少拿拿乔，拖老元帅几天，让这老儿知道花儿为什么这样红，云扬的脑袋不能随便乱拍，可是现在直接当事人乃是皇帝陛下，就算不论此事关乎玉唐帝国，单说皇帝陛下乃是自己大哥土尊的老子，自己就不能不救，不但要救，还要尽快的救，尽心的救，上赶着救！

    这感觉，怎么就那么的那啥呢！！？

    “他会有办法？”此际游铁心满心怀疑的盯着云扬猛看。

    连自己都要束手无策，徒叹奈何的诡毒，眼前这个少年人又能做什么？！

    云扬坐了下来，沉静的说道：“老元帅，急，是解决不了任何问题的，我需要知道的是，你们这几天的结果是什么？”

    结果？！

    无药可救？死路一条？

    老元帅脸上登时一红，半晌无言。

    这事严格来说，不能说老元帅办事办得不地道，云扬在老元帅眼中仍旧是个孩子，顶多就是个毛刚长齐的孩子，他自然将更多的希望寄托在游神医身上，毕竟中毒者乃是皇帝陛下，一切自然是最稳妥的方式方法为优先！

    但这话可以跟任何人说，唯独没法跟云扬这个当事人说，好嘛，我好心好意的告诉您皇帝陛下的状况，还给出了治疗方式方法，然后你转头就把我抛诸脑后了，找了别人医治，然后医治了一溜十三遭没治好，这才又想到了我，这他么叫什么事？！

    游铁心对此节不甚了了，见云扬问及，自然而然地对这当前所掌握的情况详详细细的说了一遍。老先生悬壶济世一辈子，自然不是那种浅薄的人。讲解得尤为详细、丝丝入扣。

    “那……凌……”

    老元帅期待万分。

    凌霄醉给的药，现在还在云扬手里，在没有得到自己的老友第一神医确定之前，老元帅哪里敢随便给皇帝陛下用药？

    “放心，我将药带来了，就在这里。”云扬很小心的拿出来一个玉瓶，里面，乃是三颗葱翠欲滴的药丸。

    每一颗都是有莲子大小。

    老元帅眼珠子转了转，貌似感觉到有些不大对劲；上一次，给老夫看过，分明只有黄豆大小，怎么现在貌似是长个了？难道老夫之前看错了？

    游铁心接过去，才一打开瓶盖，便即闻到一股馥郁的灵气；二话不说深吸一口，然后，就立即将玉瓶盖上。

    然后就闭上了眼睛。

    “好药啊！真是好药！”良久之后，游铁心深深吐出一口气，有些羡慕的看着这三颗药，道：“敢问小兄弟，这三颗药……不知道是从何处得来？这……与其说是三颗药，倒不如说，乃是三条性命！”

    “三条性命？”老元帅精神一振：“何解？”

    “这三颗药，其实并不是药；连任何一点点的药物成分都没有。”游铁心叹息的说道：“但却是最最精纯的生命本源之气！”

    “任何一颗药，都可以让一个重伤垂死的人，起死回生！”

    游铁心道。

    “那……这三颗药对陛下……”老元帅焦急问道。

    “这个……”游铁心道：“这三颗药，用处无疑很大，当真可以生死人肉白骨；但骨子里仍旧只是增加服用者的生气，也就是说，只能增加陛下的生命本源……让全身都来一次加强……但却不是对症的解毒之物。这么说，不知道秋老你能不能明白。”

    老元帅咳嗽一声，脸色有些灰，道：“有些不解。”

    “此药不能解毒，却可以增加皇帝陛下本身身体对那毒素的抗衡之力。”游铁心道：“也就是说……假如陛下现在的情况，满打满算仅可以支撑两个月左右的时间，但有了这三颗药，却至少可以让陛下再能支撑三年！”

    “三年！”

    秋剑寒脸上一片失落。

    只可以延缓三年的死亡时间么……

    “老秋，你这是什么态度，你那里知道陛下现如今的身体状况已经恶劣到了何种程度，遍观此世最珍惜的天材地宝，也罕有能够令陛下延续生机的，这三颗灵药能够为陛下延寿三年，已经是难能可贵至极……”

    “其实，陛下若是能够不那么辛苦的话，那么，纵使再维持五年、十年也不是大问题，但现在的问题却在于……陛下每一天，都是那么劳累，这么长年累月的消耗下去，纵有灵药维系，也难长久，更别说尚有猛毒在身，时刻危机。”

    游铁心轻轻叹息。

    皇帝陛下与秋老元帅也是一阵默然。

    现在国事繁重，内忧外患，纵然如此辛劳，也只不过是兢兢业业如履薄冰，唯恐什么地方不小心出了纰漏，导致满盘皆输。

    在这种情况下，怎么可能不辛苦？怎么可能放下繁忙的公务静心调养？

    全国任何一个人都可以说放下就放下，唯独皇帝陛下不行！

    “这个嘛……”云扬咳嗽一声。

    这三个人全都去转就研究药效功用去了，把哥撇在了一边真的好么……

    难道说，哥不是最重要的么？

    哥可是比那药还管用的存在啊……

    皇帝陛下淡淡的笑了笑，很是豁达的道：“若是能够再多给我三年时间，非止是邀天之幸，更是逆天之运。朕，该当知足的。”

    他此刻的笑容里，尽是平静与睿智，竟没有半点畏惧的意味。

    这位一代帝王、玉唐国主，本该是最惜命最惧死之人，此刻却如此看得开，竟是早已经将生死置之度外。

    只是，这份笑容里，还有比之以往更多了的内容，那是几分狠辣、源自骨子里的狠辣。

    “这个……我觉得啊……”云扬看着这三人说着说着，眼瞅着就要将内容锁定在三年后准备后事，然后现在就开始大肆报复的款，不由吓了一跳。

    真当哥不存在啊？！