 第一百五十四章 大开杀戒
    “你怎么？”秋老元帅瞪着眼睛看着云扬，显然不满意某人不分场合不分主次的胡乱插言。

    没看这几个大人这么的气魄惊天、壮志凌云、傲意越九重么？！

    “我就是想说，我其实可以帮陛下在这丹药的基础上，再延缓一下状况……”云扬无辜的眼神看着秋剑寒：“我所修炼的玄功玄气……对于抵抗世间诸般毒物、毒素，别有一番效果……只需要每隔几天给皇帝陛下梳理一下身体经脉，就可以起到压制毒素的效能……这一点我还是很有自信的，当日那次不是已经是明证了吗？”

    “啥？你说啥？”秋剑寒有点不相信自己听到的说词，连自己寄以厚望的老兄弟、天下第一神医游铁心都要束手无策、徒叹奈何的诡毒，你小子居然敢红口白牙的说自己能应付，你有这能耐，你咋不上天呢？！

    “我说的是真的，当日我就有帮陛下梳理经络啊，要不你以为陛下现如今的神智能这么清醒吗？正是我把已然侵蚀入陛下头部的毒素压了下去，陛下才恢复清明的啊！老元帅，你可不能抹杀了我这么大功劳啊！”云扬满脸委屈的道。

    三人闻言之下齐齐一愣，秋老元帅瞬时回忆起当日情形，可不是么，当时陛下神智似清似浑，全无此际的睿智果决，原来竟是云扬的建功，那……那岂非是说，事情也许没有那么绝望！

    “那你不早说！这么重要的事情啊！”秋剑寒惊喜之余旋即又勃然大怒。

    看着这个不讲理的老东西，云扬只感觉一阵无语：“老元帅，人总得讲点道理吧，那天我帮陛下梳理身体之后可就跟你说过的，无论是陛下的身体状况还有应对手段，可是您那边直接没下文了，直到今天才想起我，不对，想起的分明不是我，是那三颗灵药……今天这遭已经我是说的第三遍了好不好……”

    “你没说过！”老头儿蛮不讲理，随即扬起了手、显然是要动粗招呼。

    “嗯呃……您说没说过就当做没说过吧……算是我忘了说了还不行么……”云扬识时务者为俊杰，赶紧改口，道歉：“是我的一时疏忽行不行，你大人大量年高德勋为老……那啥尊……”

    “那你小子还在哪里絮絮叨叨的等什么？还不赶紧滚过来帮陛下看看！”老元帅一吹胡子。貌似老脸也红了一下，不知道是有些不大好意思还是怎么的吧，反正不大明显的说。

    云扬干笑一声，看着一边已经有些笑出来的游铁心；以及眼中全是笑意的皇帝陛下，点头哈腰的急忙答应。

    然后就站了过去。

    这老货，真心的惹不起啊。

    “我先来试试你的玄功玄气，感觉一二。”游铁心一伸手。

    云扬知道此老既然这么做，定然有原因，人家乃是医道大家，考虑必然周祥，当下也不反对，更无介意，径自将自己的独门玄气输出一线，在游铁心的周身经脉之中转了一圈。

    一圈甚至都还未转完，游铁心已然是耸然动容、面色大变。

    一双眼睛猛地睁大，眸子死死地盯着云扬猛看，险些惊呼出声来。

    “好了好了，够了够了。”游铁心浑身都有些颤抖，看着云扬的眼神，更是一片炽热。

    “陛下，老元帅。”游铁心斟酌了一下措词，又片刻才道：“有了这三颗丹药，又有云公子玄功为辅……只需分为三个月逐一服下；再由云扬云公子在一边输元梳理……陛下身中之毒，最起码、最保守估计……”

    他停顿了一下，道：“至少在五年之内，无须顾忌太多。就算是偶尔动用玄气……也无伤大雅。而且……”

    “……若然云公子日后修为能够再进一步，或者陛下的毒患……可以籍云公子的独门玄功将之缓缓拔除，全面根治！”

    他长长的舒了一口气：“玉唐之幸！天下之幸！”

    这么一说，皇帝陛下之前纵然早已经将生死置之度外，却也忍不住欢喜。

    纵使是再豁达再看得开的人也好，只要能活，谁真想死啊！

    至于秋老元帅更加是欢喜得眉飞色舞，若非勉力克制，只怕直接就要手舞足蹈了。

    上前一步一拍云扬肩膀：“好小子，有本事，以后你就是咱们玉唐国的国宝了！”

    云扬径自移步到皇帝陛下身后，偷偷地翻了好一阵白眼，这才开始治疗。

    国宝？哥本来就是国宝！

    而服下一颗药，又经云扬运使生生不息神功一番疏通之后的皇帝陛下，精神奕奕的站起身来，只感觉此刻竟是这段时间里前所未有的轻松，神清气爽的说道：“看来朕还真是命不该绝呀，哈哈，总会有天降救星的。”

    皇帝陛下居然开始开玩笑了，秋剑寒只感觉心头一块大石头落了地。

    “不过，陛下也不要太大意……”游铁心道：“这段时间里还要小心谨慎，尤其在饮食方面，要特别注意……万一被下毒之人发现陛下这边生出了转机，恐怕会转变策略，始终是敌暗我明，防不胜防啊……”

    老神医的话还没有说完。

    但老元帅与皇帝陛下都明白了他的意思。

    皇帝陛下淡淡点头，沉声道：“这一节，朕自然明白。”

    短短的五个字，就连见惯了生死的游铁心，以及天天在阎王殿前打转的云尊大人，都感觉心头居然悚然了一下。

    ……

    当天晚上。

    皇宫里突然间爆发了叛国大案。

    宫内合计三百多名太监，一百多名宫女，包括御膳房所有大厨，甚至包括现在皇帝陛下最宠爱的三位嫔妃，乃至于御书房与寝宫的多位太监宫女，以及那三位宠妃出身的家族，于这一夜之间尽数被一网打尽！

    全数被推出午门斩首示众！

    这一波死去的人，合计共八千多人头数。

    这一波变故的动静可谓极大，但这次事件中让人感到最为匪夷所思的却在针对目标的反击力度——

    首先是在大内侍卫逮捕宫中几个首领太监的时候，意外遭遇了强力抵抗，其中有七八个太监，赫然身负五六品的超凡身手，一场大战之后，前往拿人的大内侍卫在付出了一大批人手伤亡的代价之后，才将这些人全数拿下。

    不，并非是全数拿下，因为仍旧有三个人，依仗着自身的强横实力，生生冲破重围，带着一身伤痕，逃走而去。

    而三位宠妃的身边的侍女，也有几个人身手相当不俗，围剿之后，最终亦有一人成功突围逃脱，另外几人则在一番激战后被当场击毙。

    还有那三大宠妃的家族，其中两家因为全无提防悉数被擒，而另外一家居然隐有数千人手的私兵，与来剿的御林军展开正面对抗，非但未落下风，反而隐隐有反攻之势。直至城卫军调动了三万大军，这才将其满门杀绝！

    这一役之后，整个京城陷入了满目尽是冲天血光的氛围中，空前浓郁的血腥气，多日后都不曾散尽。

    皇帝陛下一怒，当真就是尸横遍野，血流成河。

    整个京城，都在瑟瑟发抖。

    所有文武官员，同时屏息静气，再无人敢造次。

    这一场所谓的叛乱，来得突然，被扑灭的更加是雷霆万钧。

    四皇子进宫问安，本来没啥事，不知道为啥问了一句这件事，皇帝陛下阴阴阳阳的说道：“皇儿对这件事挺上心嘛，不知道触动了你哪一位铁杆属下的利益了？居然要劳动皇儿亲自来问。既然你这么上心，不如朕这皇位由你来坐可好？”

    “朕如何做事，难道，还用你来问一问？！问了之后是不是就要理上一理、管上一管了？！”

    面对如此诛心之言，四皇子汗流浃背、屁滚尿流的从皇宫里逃了出来。

    直到离开了皇宫、返回了府邸，整个人仍旧唇青面白、不复人色。

    这次是真的吓得不轻，回家后就病了一场。

    皇帝陛下话语中的意思，不但是威胁意味深重，核心所指更直接就是诛心之论！

    皇宫里上上下下的人员，几乎是来了一次大换血。

    而就在第二天，御膳房的新任主厨不知道是那里犯了陛下的忌讳，被皇帝陛下将餐桌都掀了，大发雷霆，直接斩首示众，接着，下午就又换了一位主厨。

    据说，皇后娘娘曾经为其中一位嫔妃求情，皇帝陛下阴冷的眼神看了皇后良久。然后，皇后娘娘被禁足，到现在都没有出过万寿宫。

    而且……据说……此后的一年时间，估计……是不能出来了……

    ……

    “这一波砍掉了……大抵只有一半……”

    在这件事情过去后的一天晚上，皇帝陛下与秋老元帅秘密见面，很是直白地说道：“其他的那些，朕……知道是谁。但现在却不能尽动。”

    秋剑寒安慰道：“陛下龙体能保无恙便已经是天大的喜事。以后自然有大把机会与这帮家伙秋后算账，确实无须急于一时，打草惊邪，反而不美！”

    “嗯……”

    ……

    在外开会。回去爆发。