 第一百五十六章 铁面青天
    有不少官员顿时就噗地一声笑了起来，心道这货这不是在打皇帝陛下的脸么？

    一百两，亏你也能说得出口，这也太掉价了。

    但，那几个笑出声来的大臣，却愕然发现自己立即就对上了不下数百双刀子一般的目光。

    这其中，竟然包含了皇帝陛下本人！

    刑部尚书吴烈，乃是这玉唐帝国朝廷中极为少见的一个性格刚烈，正直到了迂腐的官员。

    自他为官以来，无论是最初的七品知县，还是如今的二品大员，从不接受任何资助，任何交往！

    哪怕是别人请他吃一顿饭，喝一次茶，也是从来不答应的！

    此人对自身，对家人的管理，更加是严苛到了近乎不尽情理的地步。

    “陛下授我官职，赐我俸禄，那是我为朝廷效力应得的酬劳！但除此之外的利益，都不是我应得的物事！所谓拿人手短，吃人嘴软。我吴烈，不能对不起我担任的这个官职，不能对不住陛下的信任，更加不能对不住万民的目光！”

    “尤其是我现在乃是刑部主管，主管天下刑律！更该严格自律，三省吾身！”

    “任何蝇营狗苟之举，都不可以发生在我身上！”

    “我眼中，没有法外容情，律法就是律法！王子犯法，亦要与庶民同罪！”

    在这位吴大人上任之后，这些年里面，玉唐帝国的案件的确是少了许多许多，而且，官员们有什么事情，也都处置得隐晦了起来。

    谁也不敢如以前一般的正大光明肆无忌惮。

    可以说，玉唐帝国现如今的风气法纪，这位吴大人乃是力挽狂澜、通力执行之人！

    无数的贪官污吏，哪怕不被他查到，只要看到他的人，就会生出一种想要颤抖、想要招供的心虚感觉……

    但亦是这位吴大人，接连遭遇许多惨事。

    首先是其爱妻，未过三旬，在吴烈还是刑部侍郎的时候，因遭人报复砍掉了双腿，事后更查出其除了双腿残废之外，还被下了剧毒、全身瘫痪，只若活死人一般。

    其子亦被人报复囚禁多日，虽然侥幸生还，其人非但体弱多病，更被生生毒瞎、双目失明，时至今日也无半点好转，只是用药物维持性命。

    而维持其妻其子性命的药物，每一样都是价格不菲的贵价货。

    导致这位吴大人这些年以来的生活都艰难之极，有好心人看不下去，半夜将一包银子偷偷送过去，放在家里院子里。

    但只要被他发现，二话不说就会将之扔出来！

    不管你此举到底是一番好意，还是存心送礼，在这位吴大人心里：不该我拿的银子，我就不要！

    纵使穷死饿死苦死，我也不要！

    事实上，这位吴大人的家里，云扬这位云尊大人就曾经多次派人去送过银子金子，但哪怕跟他明说这是九尊送的，这位吴大人仍旧将脑袋摇的拨浪鼓似得，就是不收。

    甚至于，有时候皇帝陛下的额外赏赐，也不要！

    我工作做好了，陛下给我赏赐，我要，那是我该得的奖励，我受之无愧。

    但，我自己觉得没做好，陛下给我赏赐，我凭什么收！你干嘛给我赏赐？这不是赏罚不明么？不收！

    有时候皇帝陛下甚至为了这位臣子不肯受自己的赏赐而气得肝疼。

    这样的一位官员，现在能拿出一百两出来，已经是大大滴超过了他承受极限！

    “这个，吴爱卿啊。”皇帝陛下对于其他官员认捐的十万二十万的，根本没有什么反应，但，看到吴烈拿出这一百两，却蓦然感觉到心脏一阵阵的抽搐疼痛。

    “你认捐的银子，还是算了吧。将这笔银子拿回去，照顾好自己的生活吧。”皇帝陛下有些唏嘘的道。

    “此次认捐之事乃是群臣皆为之举，微臣却又何能例外，亦不该例外，我家里还有一十七两三钱五分，足够这个月生活了。”吴烈刚正如铁色的脸上露出一丝笑容。

    “但……爱卿妻儿的那边，总还是需要花销的，此次认捐乃为自愿，助人也需量力而为。”皇帝陛下温言劝慰：“拿回去。”

    吴烈正色道：“陛下，臣也知臣认捐的纹银百两只是杯水车薪，无济大局，远不能与其他人相提并论，然而臣终究是玉唐帝国一份子，帝国有难，臣自认有责任也有义务捐献资助。再者，这笔钱乃是臣自己的钱，臣想拿就拿，不想拿，就不拿。”

    这句话，端的是硬的可爱。

    用通俗一点的话来说，就是：老子自己的钱，老子爱怎么花就怎么花，你他么管得着么你……就算你是皇帝难道还管我工资怎么花么？！

    皇帝陛下被这一句话险些撅了一个倒仰。

    秋老元帅与冷刀吟同时笑出声来，两个老货哈哈大笑，指着吴烈：“这就是他么一头驴！”

    吴烈硬邦邦的回道：“你们才是驴！你们全家都是驴！”

    噗……

    皇帝陛下转气而笑，更是直接笑喷。

    敢这么正面脏话硬怼军方刀剑双雄的，除了吴烈之外，当真不作第二人想！

    这话可是连皇帝陛下都不敢说的！

    但是吴烈敢！

    而且说的理直气壮，气壮山河，光明磊落，意气风发！

    用他自己的话说就是：老子一生仰不愧于天，俯不愧于地，无愧于君王，无愧于黎民！

    不管你权势再高，武力再盛又如何，老子怕你个卵？！

    满朝文武大臣看着两个老元帅一脸吃了屎还无法发作的表情，尽都忍不住偷笑。

    这俩老流氓向来仗着滚刀肉横蛮手段横行朝堂，今天终于见到他俩也被人怼的说不出话来的样子，真是大快人心！

    “老夫愿再捐五十万白银！”

    一位白发苍苍的老臣站出来：“就算砸锅卖铁也要捐。就为了看到这俩老货被人骂吃瘪，老夫心里痛快，这钱捐得痛快！”

    当朝宰相杜若冰站出来了。

    这老头一脸褶子笑得跟盛开的菊花一般，可怜老夫这一辈子都在一直受这两个老流氓窝囊气，本以为已经临近入土再没机会报复了，今天居然有人帮我把气出了，怎能不补个戏票钱……

    “可惜老夫就只有五十万的棺材本了；要不然，就算补一百万也值啊！”

    老宰相一脸感慨欣慰。

    皇帝陛下低下头，用手捂住了额头。

    看得出来，老宰相这真是死而无憾的款了，要不怎么也不可能把话说到这个份上……

    一场募捐，皇帝陛下狂收银子，直接横征暴敛的搜刮了差不多一千九百万银子！

    宛如从天而降地一大笔银子入账，皇帝陛下心中松了一口气的同时，突然间恶向胆边生，心中一个念头挥之不去：“这帮混蛋的身家有问题啊……尤其是其中几个，若只是凭着俸禄的话，再过一百年不吃不喝也拿不出这么多钱……而且也没听说家里有什么产业。他们认捐的钱财是从哪里来的？”

    皇帝陛下心中思量，看着其中几个人的眼神登时不对了。

    终于完成了皇帝陛下亲自主持的募捐，群臣都是松了一口气，接着，一个个就开始肉疼起来……

    “下一步，朕和各位卿家都拿点东西出来，然后到外面的拍卖场遣人拍卖一下……相信还可以搞到一些银子……再加上今天筹募的善款，大抵也就足够了。”

    皇帝陛下犹不满足，再次出了一招。

    “咳咳……”

    满朝文武集体咳嗽起来。

    陛下，您这是见钱眼开到了相当的地步啊……

    ……

    朝会结束。

    吴烈走出宫门，抬眼却见秋剑寒老元帅在前面拦着。

    “干什么？”吴烈警惕的看着秋剑寒。

    秋老元帅乃是玉唐帝国三大流氓之首，素来凶名在外，吴烈敢反唇相讥，出言反骂老元帅是一回事，但老元帅秋后算账，暴打某人一顿，也不算多意外的事情！

    老元帅哼了一声，顺手扔过来一包银子，道：“这是老夫借给你的两千两银子，以后有钱了记得还给老夫！这可是借给你小子的，不是白给你的！”

    二话不说，转头就走。

    吴烈抱着这包银子，喉头蠕动了一下，只感觉心中一阵发热，竟说不出话来。

    他此际却是忍不住想起了昨天晚上——

    昨夜三更，吴烈为妻子清洗了身子，服了药，却听到儿子那边又自传来了一声痛苦的呻吟，却是其子起夜的时候，因其双眼失明，脚下一绊，又因体弱，难以维系身体平衡，整个人就此重重地摔倒在地，他赶紧又为儿子服药，扶上床睡下，然后自己疲倦得刚要睡下之际，突然有人如同一朵云一般飘了进来。

    “吴大人。”

    “谁？”当时吴烈很镇定。

    “在下和吴大人是熟人。”来人黑衣蒙面，声音却是很亲切：“吴大人应该听说过我，我是九尊老八，风尊。”

    说着，伸手一招，在这窗门紧闭的密闭房间里，悠悠风起。

    风卷来卷去，激荡温柔，不一而足，将房中摆放的物事卷起悬空，却又轻轻放下，自始至终，黑衣人除了刚开始那一招手，手脚都未动一动。

    “当真是风尊大人当面？”

    吴烈一阵激动：“您……”

    “别的都不用多说，只希望吴大人保密风某现如今还活着的消息。”这位风尊说道：“今日前来，乃是听说尊夫人与吴公子有疾，稍尽绵薄之力。”