 第一百五十七章 有酒英雄血！
    吴烈一阵激动。

    只听风尊微笑：“吴大人想必不会认为我是来贿赂吧。”

    吴烈脸上一红：“怎么会，九大人们仁心济世哪里算得上是贿赂，此际就算是贿赂，吴某也厚着脸皮受了。”

    “哈哈……”

    风尊笑了一声，再无废话，径自取出来几颗药，给夫人和吴公子喂了下去，随后又运功帮两人疏通经脉。

    稍事检查的结果，让他松了一口气。孩子的双目失明，只是因为毒素侵染，而眼珠血脉等并未被破坏。有生生不息神功，加上绿绿的帮助，这并不算大事。

    当然，这种毒，对于一般玄气来说，却是无论如何也是做不到的。唯一能做到的，也就是生生不息神功，而云扬也是为皇帝陛下疗毒之后，才发现自己的功法，居然有这等奇效。

    （这段解释加的我痛苦至极，那么多人看不明白。幸亏字数够了，就算赠送一段解释。）

    “自此之后，我每夜都会前来一次，大抵十日之后后，令郎的双眼便能重新视物，大约半月后，眼睛就能恢复到正常状态，身体内积存的毒素也会全数清除；至于尊夫人……我只能让其恢复神智，身体恢复健康，但，这断掉的腿……当下委实是没有办法了。”

    吴烈几乎要哭出来。

    这么多年，身为铁面青天的吴烈，还是第一次这么的激动。

    吴烈看着孩子在怯生生的眨眼睛，看到夫人这么多年以来第一次安安稳稳的睡着……

    突然间泪如雨下。

    等他回过神，眼前风尊已经消失得无影无踪。

    桌上一张便笺，字迹潦草。

    “忠义之士，忠烈之臣，苍天护佑，万众有眼；为国为民，铁骨不灭；大人保重，玉唐千秋！”

    ……

    想起昨晚的那一幕，又再掂量掂量手中老元帅扔过来的银子。

    他明知道自己不会收，所以才会一开始就说是借给自己、日后要还的！

    我吴烈的面子，有这么多人替我看重！替我小心翼翼的呵护，就唯恐伤了我那可怜的自尊心呢啊……

    吴烈深深吸了一口气，眼中尽是铁一般的坚定。

    他抱着银子，大踏步地往自己家里走去。

    有偌大忠臣义士、何愁玉唐不能中兴，自己正该尽一份心力，更成此盛举！

    ……

    云扬再出门的时候，突然间发现，整个天唐城似乎干净了许多。

    此际已经是十月初九。

    距离铁铮的婚礼，还有十一天。

    目前已经有两队从别的国家过来的人马，停驻在城外。

    铁铮大婚，天下军人一杯酒。

    这是整个天下间军人的大事。

    当然，这也是极容易变成导火索引爆整个天唐城的大事。

    云扬决定，还是先将铁铮结婚的这档子事彻底了结再说其他。

    毕竟……这一杯酒，乃是属于整个天下所有军人，活着的，或者已经战死的将士！

    他们有资格喝上这杯酒！

    无论如何，云扬都不会允许，这样的一件事被人破坏。

    他踏着地上稀稀落落的黄叶，缓缓走向约定之处。

    “云少你来了。”马公子殷勤地站起身来，满脸堆笑。

    “恩，我只问你，先前定的酒，目前搞定了多少了？”云扬淡淡的问道。

    马公子咳嗽一声，道：“自从云少两个月前说过之后，小弟哪里敢有半点怠慢，连夜赶工，将库存的醉仙酿全部换成了英雄血标签，连坛子都一起换过，务求全无破绽；此外，我马氏旗下的二十多家分号日夜生产……截至到如今，这新款英雄血已经有八万五千坛的存货。”

    “一坛折算银两多少？”云扬问道。

    “知道知道，这段时间，都在连轴转呢……”马公子亲切微笑：“云少吩咐，自然要将品质做到最好。每一坛的市价大概是纹银六百两。每坛酒净重二十斤。”

    云扬皱皱眉：“六百两？一坛？净重二十斤？那岂不是说，一斤英雄血价值三十两银子？我说马公子，你们家这是打算要吃人肉还是要喝人血啊！？”

    “咳咳，若然这批酒云少全要的话，只需要……”马公子咬咬牙，下了个狠心：“二百两一坛就好！云少，依这个成交价格，我们已经赔了所有人工，再少……我们家就真的……毕竟，数量太大啊……”

    云扬轻轻的哼了一声，端着茶水没有说话，只是在心中计算：八万坛，一百六十万斤；一斤三杯酒，四百八十万杯……

    “不够，还远远不够。”云扬道：“我需要的英雄血数量，最少还要十万坛！”

    “天哪……”马公子叫苦连天：“老大，再以这样的价格拿出来十万坛……我们家，就直接没了……”

    云扬目光冷幽幽的看着马公子。

    马公子看着云扬的目光，终于垂头丧气的低下头去：“好吧……”

    “不须如此丧气。”云扬拍一拍马公子的肩膀：“你们家一定不会亏。我保证！等做完了这一单买卖之后，只要你们家出产的美酒价格定得不是太离谱，同时质量还有保证……你们家，必然在整个大陆闻名遐迩！到时候，就算想不发，都难啊。”

    马公子笑得跟哭似得：“托您吉言了。”

    “合共三百六十万斤酒！”

    云扬道：“十两银子一斤，一共是三千六百万两。”

    马公子满眼尽是祈求的看着云扬，咱们是酿酒的，不是开钱庄的，可真没有那么多的资金可以往里填啊；全家超过七成以上的现银都在各地流转之中……

    若是云扬提出来要欠着，可真是要命了。

    “我这里，有三千万两。”云扬拍出来一摞银票。

    马公子心中松了一口气，虽然还是不免要赔六百万两，但，那已经算是可以承受的范畴了。

    “我会想办法，让铁铮铁元帅的人来联系你，敲定婚宴喜酒之事。”云扬悠悠的说道：“届时，你就将酒给他们就好了；然后，问他们收取六百万两纹银。”

    马公子猛然抬头，眼中流露出满满的惊讶愕然之色。

    云扬转过头去，淡淡道：“很意外吗？那一日乃是普天之下军人盛事；这也是战死疆场的将士们，在九泉之下，也期盼的一天。”

    “马公子，希望你……做好这件事，酒不能次，量，更要足。并且，不要将我这层说出去。”

    云扬转身，紫色衣袍飘然走出门去：“拜托了。”

    “这是，当初你们欠我的人情，今日之后，就算是全部还清了，以后，我不会再用任何手段来要挟你们了。”

    马公子呆呆的站着原地，久久不动，而云扬却早已踪迹不见。

    “你放心！”

    马公子突然莫名的感觉心中一股热流突然澎湃而起：“我们马家就算是倾家荡产，也要将这件事，做到尽善尽美！”

    ……

    云扬回到云府的时候，隔着很远，就感觉到自己家里有流溢着一种阴森森的气势。

    他心中叹了一口气。

    该来的，还是会来。

    也好，在铁铮大婚之前，就将这件事彻底解决掉，也是好的。

    他本来走得很急，但，在感觉到这股气势之后，步伐反而慢了下来；心情，在越来越接近自己府门的时候，越来越显平静。

    云府后花园中。

    一个黑衣人，静静的坐在花树下，凉亭中。

    老梅在一边的石桌上趴着，生死不知。

    方墨非神情委顿，胸前衣襟，全是鲜血淋漓，脸色惨白；身子摇摇晃晃，勉力倚靠在一株花树上。

    黑衣人虽然就那么坐在那里，整个人却更像是融进了空气之中一般，并没有半点存在感。

    就像是一团黑色的烟雾，只需要一阵清风吹来，随时都可能消失的无影无踪。

    云扬一派悠闲地走进来，似乎全然没有注意到那黑衣人。

    先是脚步轻松地走到老梅趴着的石桌前，试了一下脉搏，确定其只是被打晕了过去，截住了经脉，就放了一半心。

    再走到方墨非面前，同样试了一下脉搏，算是彻底的放了心。

    云扬回府之前，最不希望出现的局面便是己方已有伤亡，因为那样会将双方立场彻底走至死局、不死不休，现在两人伤而未死，便代表今日之事尚有转圜余地！

    尤其是方墨非，他状况虽似惨淡，实则只是在自身不加抵御反抗的情况下，承受了对方惩戒；受伤并不是很重，几乎都是皮肉之伤。

    黑衣人还只是好像是一团黑雾，整张脸却是实实在在地都笼罩在一层黑雾里，对云扬的一连串动作，似乎漠不关心，但云扬能感觉到，自从自己接近家门口十丈，这个人的气势，已经锁定了自己。

    云扬全然不以为意地坐在了黑衣人面前，淡淡道：“森罗庭下，十位王者之一的一殿秦广王？”

    黑衣人同样淡漠的笑声传出：“天外云侯的云扬云公子，果然不愧是凌霄醉看上的妙人。”

    云扬笑了笑：“不知道秦广王莅临寒舍，可是有何贵干么？”

    “只不过要来看看你的本事；凭什么能够留住我森罗庭所属之人！”一殿秦广王阴笑一声，这一声之余，双方之间的氛围愈发紧张，彷如将一触即发。

    “如果只是单纯要看我的本事……”云扬沉默的说道：“你觉得，有必要么？”

    “有必要。”一殿秦广王道：“你现在，就只得玄气五重山的水准，本殿主就以玄气五重山的修为，来压你一头。”

    “你输了，方墨非便要死，那是背叛的代价，而你也要付出相当的代价，就算你背后有凌霄醉，同样要付出代价！。”

    “但若是我赢了呢？”

    云扬淡淡道：“又是什么说法？”