 第一百五十八章 一殿秦广王
    “你赢了？”一殿秦广王发出不屑的笑声：“你若是赢了，我就放你们一条生路。”

    云扬沉默了一下，淡淡道：“多加一条，从此之后，方墨非与森罗庭之间再无瓜葛！”

    那一殿秦广王又是一声冷笑：“就冲你敢打这等明知打不赢的一仗，便如你所愿又如何！”

    云扬面色重归淡然，轻声道：“请！”

    一殿秦广王轻轻的笑了两声，那笑声却好似是九幽地狱的寒风，突然间将临人世，一股阴森森的雾气，猛然间极速膨胀，笼罩十丈方圆之地，将云扬和自己都罩在内中。

    乍现的一片浓雾即时封锁了云扬的视觉，端的伸手不见五指，目下无尘。

    云扬并无丝毫犹豫，很干脆地闭上了眼睛。

    身子随风随云而动，浓雾中一道阴风扑面而来，云扬一动不动，任由那阴风穿胸而过，不过云扬也非是当真全然不动，在阴风穿身的同时一指点出。

    彼端轻轻地传来了“嗯”的一声，随即，一阵狂猛的力气，兜头而降。

    云扬的身子仍旧不动，对方足堪断山裂岳的强横一脚从头劈落，一直劈到地上，却是毫无阻滞，而中招的云扬则在中招的同时，身子都已经变得残缺的同时，呼的一下子一掌劈出！

    掌劈落点正是那将自己身体击碎的那条腿。

    一殿秦广王又是讶异的一哼，整个身子突然化作了一股阴风，围绕着云扬的身躯疾速转动，无数的阴风，化作了狂刀利箭，向着浓雾中的云扬展开全方位无差别的攻击。

    云扬亦难以再维持不动如山的状态，同样动了起来，身形如风似云，若虚若实，身子更是随意变换，随聚随散，就在浓雾中与一殿秦广王展开一场你来我往的正面对决。

    这一仗，秦广王越打越是感觉眼前这家伙的状况诡谲，眼前人的身子竟恍如比自己还没有实质存在一般，不禁越打越是郁闷。

    甚至，自己偶尔还会被这小子打到；虽然双方真实实力相差悬殊，对方根本伤不到自己，但，总是颜面大失。

    秦广王心头不禁泛起一层疑虑，此役，自己真的可以获胜么？！

    这是秦广王首度对一切尽在自己掌握之中的心态，生出动摇！

    一道寒芒骤然闪过。

    一声阴森森的怒哼响起，一股空前磅礴的庞然巨力，突然间爆发出来。

    云扬闷哼一声，整个人好似断线风筝一样飞了出去。

    阴森森的浓雾，刹那间消失的无影无踪。

    胜负已分！

    然而被击飞的云扬站在七丈外的院子里，一双眸子如同寒山冰雪，嘴角的血并不擦拭，淡淡道：“你输了。”

    一殿秦广王脸上猛然暴起来一片极尽阴森的雾气、森然意味暴盛。

    “输打赢要吗？在一开始战斗的时候，你动用的的确是五重山层次的玄气。但你却发出了九幽冥雾。”云扬古井无波的说道：“而且，三招之后，你就以开始动用六重山的修为……至于最后一招，你动用的是……”

    云扬目光中有着嘲弄：“……至少有八重山以上的修为！所以这一战，是你输了！”

    “秦广王殿下。”云扬淡淡的笑了笑：“森罗廷果然信守承诺。”

    一殿秦广王浑身弥漫的浓郁灰雾猛地停滞了一下，显然心中恼怒至极，浓郁雾气几乎凝成了实质；但也不知道为何，那份慑人的气势突然又告消失。

    “此役，确实是你赢了。”一殿秦广王脸上的黑雾散去，露出一张方正的脸，却是一个三十七八岁的中年人形象。

    现在，他看向云扬的眼神，颇有几分惊疑不定的意味。

    云扬笑了笑，施施然走回来，并不担心对方会对自己施暴，悠悠道：“若是有那么一天，机缘巧合的话，我也会放你一条生路。”

    一殿秦广王阴森森的笑了笑，道：“你不怕我吗？”

    云扬笑了：“我为何要怕你？你能杀得死我么？”

    一殿秦广王听到云扬之言，竟是仔仔细细的想了想，然后轻轻地叹了一口气，沉声道：“不能。”

    他有些不能理解的摇摇头：“我的修为水准起码是你之根基百倍以上，但是我还真杀不死你，你之功体，诡异莫名，端的了得。”

    云扬淡淡的笑了笑：“其实我这个人，最喜欢做的事情，是交朋友，多个朋友多条路，结仇家实在是太过浪费资源，智者不取。”

    一殿秦广王眼中神色闪了一下，就如同一簇鬼火跳动了一下，怪笑道：“本座关于这点所持的立场与你正好相反，本座平生所做之事，全都是结仇家，从来就没有交过朋友。”

    云扬道：“难道除了你之外的另外九位殿主，就不是你的朋友么？”

    一殿秦广王沉默了一下，淡淡道：“我们不是朋友。”

    他一字字的说道：“我们是兄弟！”

    ……

    秦广王对于当前状况表示很纳闷。

    自从自己说出那句话之后，对面这家伙就径自沉下了脸，半天没说话了。

    这个现状让他很有些纳闷，这货咋地了？是魔障了还是吓呆了，总不成是羡慕嫉妒恨吧？！

    一边的方墨非满眼尽是担心地望着云扬。

    秦广王这一次前来，不得不说根本没想要闹什么事——

    第一，他此次另有有要事在身；不宜节外生枝。

    其次，亦是对于森罗庭最重要的却还在于……森罗庭门下有战死的，有因为残疾退出的，也有完不成任务自杀的。但像是方墨非这种铁了心要离开的……却还是第一个。

    秦广王对此很是好奇，找到方墨非问其缘由，方墨非大肆宣扬云扬的各种好；各种救命之恩等等等士为知己者死之类的漂亮话。

    唯有真话，足以令到秦广王释疑的理由，却是一字不提。

    这不禁让这位秦广王殿下对云扬起了强烈的好奇心。

    来到这里，见到云扬，更是生出了一种惺惺相惜的情绪，尤其是还有一点，让秦广王有些不服：自己可是顶着地狱鬼王的名头。

    但眼前这家伙，貌似才是真真打不死，砍不烂，整个人的躯体就像是没有实质的存在。

    这，简直比自己还像鬼嘛。所以秦广王有一种……惺惺相惜见到了同类……那种感觉。

    当然，让秦广王生出这种感觉最主要的因素在于……他发现自己居然真的打不死眼前这个家伙！

    修为比人家高强百倍，却偏偏就打不死人家……

    秦广王觉得非常丢脸。

    最最最重要的是：就因为这个打不死，秦广王觉得，这家伙未来，一定会很牛逼！

    “你怎么不说话？”秦广王问云扬。

    “我在想你的九个兄弟。”云扬咧咧嘴，算是露出一个没有任何笑意的笑容：“我很羡慕你。”

    啥米，刚才的沉脸不说话，居然真是因为羡慕，那有没有嫉妒啊？！

    “羡慕么？我从来没有在外面交过朋友，一个都没有。”秦广王貌似是真心真意的说道：“不过，如果我一定要在外面交朋友的话，我会把你排在第一个。”

    云扬笑了笑：“真的？这么看得起我？”

    “真的！”秦广王根本没有开玩笑的意思：“你的排名，犹在凌霄醉之前！”

    这个推崇，如果是真的话，那还真是无以复加的推崇！

    云扬哈哈一笑。

    “今天此役既然是这个结果，那么此事就此一笔勾销，方墨非……”秦广王转头，看着方墨非：“从今以后，你与我们森罗廷再无半点瓜葛！”

    “多谢王爷。”方墨非表现得仍旧有些懵。

    这就解决了？

    这么容易？

    会不会太儿戏了一点呢？！

    “再见吧，朋友。”秦广王站了起来，冲云扬挥挥手：“以后有机会，我带你去森罗廷玩耍。哈哈哈……”

    那一团灰色的冥雾重回身上，秦广王化作了一团阴风，瞬间直上半空，转瞬便已消失得无影无踪。

    “那一日不会太久的。”云扬看着秦广王离去的方向，喃喃道：“或许在这天唐城，我们就可以再见的。”

    叹了一口气，转过身，走了两步。

    也不知怎地，明明大获全胜的云扬，突然间恍如情绪失控一般的猛然转身，一脚将石桌整个的踢上半空！

    轰然一声爆响，石桌在半空炸裂！

    仰起头面对着漫天尘雾，云扬咬牙切齿嘶声狂叫道：“只有你有兄弟么？我特么也有兄弟！”

    这是对一殿秦广王说的那句‘我们不是朋友，我们是兄弟。’的回应。

    秦广王一个字一个字的郑重说出来那一刻，看着秦广王当时眼中的神采，云扬的心中，当真是无限羡慕、无限嫉妒的！

    那份歇斯底里，直到现在，才真正发泄出来！

    只是，这份宣泄之余，却又是如此无力！

    方墨非和刚醒过来的老梅一起呆呆的怔住。

    从这短短的一句吼声中，听出了无限心酸！

    突然间一阵心疼。

    ……

    铁铮这几天一直愁眉紧锁。

    因为他发现，自己的预算不够。

    他已经尽量多估贺客的数量，却怎么也没有想到，与会贺客竟会那么多。