 第一百五十九章 兄弟们，有酒了！【第三更！】
    整个大陆上的所有国家，除了草原狼和南疆部落没有来人之外，其他的四大帝国，每一个帝国来的人，全都不在少数。

    而且每一位将军都提出了一个差不多的要求。

    “将军喜酒，可否为本将另留百坛？本将请求铁将军能够赏脸；本国未能来赴此宴的弟兄，无论生死，也都想要喝一杯这专属于军人的酒！”

    “铁元帅喜酒，能否预留千斤？本国军中男儿……不能前来者，正自翘首相盼！”

    想起这些话，铁铮就是想骂娘。

    我们本国的我还买不起，还给你们预留？想多了吧？

    酒，自然是有的是滴。

    只要有银子，别说几百万斤酒，就算是几千万斤，也能买得来！

    玉唐帝国单只是酿酒造酒的酒家，便不止千万家。哪里会缺酒？

    对于铁铮大元帅婚宴喜酒的订单，所有酒家莫不乐意定下！

    但是，可但是，但可是，问题反而在于……铁铮没有那么多的酒钱付账啊！

    铁铮婚宴，轰动了整个大陆各国军方，婚宴用酒怎么也不能太次，档次稍低的，招待客人根本就拿不出手，毕竟这一次招待客人可是悠关玉唐国体！

    各大帝国的军方高级将领差不多全来了！

    不拿出好酒来，怎么说的过去？

    若是当真用那种一两银子可以打十斤的劣酒……难道要将那些敌对国家将领全部喝死在这里不成？

    那可是真的会喝出事儿的！

    而能够在婚宴席面上端上来的好酒，就算最便宜的那种，也得十两银子一斤！

    而就算是上这种十两银子一斤的美酒，整个婚宴下来，最少最少也需要两百万斤以上的分量！

    那可就是两千万两银子！

    铁铮哪里有这么多的银子？

    铁铮将自己骨髓全都砸了卖了……现在也凑不齐。

    为了此事，铁大帅这段时日以来，天天愁眉苦脸，唉声叹气。

    陛下刚刚募捐了……将大家口袋都掏空了，连借钱我都没处借去……

    他不后悔自己当初做出这个决定，只是在发愁！

    银子啊！

    银子啊！

    铁铮有时候晚上愁得睡不着，都在想：要不派出两万人分成十个方向去剿匪？

    那……也不失为是一条财路、一条解决方法啊……

    “大帅！”亲卫头领：“马家来人求见？”

    “谁？”铁铮不耐烦的问：“哪个马家？”

    “就是号称……金戈铁马的马家，玉唐帝国，第一酒家。”亲卫头领兴冲冲的说道：“是他们的少东家马成路来了。”

    “叫他进来。”

    铁铮心中纳闷，这马家的酒，向来走高端路线，所有酒品中最次的酒，貌似也得七八两银子一斤，明显跟自己这次婚宴用酒不搭调，他们来找自己干嘛？

    马公子来到，第一句话，就让铁铮喜出望外：“久闻铁大帅大婚，正好我们有一批酒，已经积压了许久……愿意以底价出售给大帅，还请大帅赏个面子。”

    “有多少酒？”铁铮闻言不禁来了兴致。

    “四百万斤！”马成路道：“一坛二十斤，合共整二十万坛！”

    “这么多！”铁铮吓了一跳。随即又想到：这些酒，应付这次婚宴肯定是足够了。

    只不过……价钱方面又如何呢？

    想着，铁铮就问了出来，问的时候，自己都感觉有些有气无力：“多少钱一斤？”

    心道，金戈铁马马家出品的美酒，既然积压许久都没有出手，估计是那种高端上品美酒，就算低价出手，估计怎么也得十五两二十两吧？若然是二十两，那可就是八千万两银子……如果这货真说出来跟这仿上仿下的数字，老子就直接将他揍出去！

    你看我，像是趁八千万两的人么？莫不是来耍老子？！别说八千万，老子现在只要有两千万，至于这么愁吗？

    “鄙号的这四百万斤酒，作价六百万两纹银如何！”马成路公子说这句话的时候，心中在感慨，感慨万千。

    云扬！

    我的云大公子，您为何要这么做？

    整整三千万两白银啊，就这么眼都不眨一下的扔出去。还不让别人知道……

    马成路却又哪里知道，何止那买酒的三千万两，就连铁铮婚礼和买酒即将要付出去的钱，也都是来自云扬！

    经过皇帝陛下的那么一闹，现在玉唐城银根空前紧张，罕有人敢做大笔的银钱交易，铁铮原本打算卖出自己两座庄园、历年赏赐换钱的构想根本无法成型，降价打折出售都没人要，若非如此，云扬何须如此的大费周章！

    “买不起……啥？！”铁铮刚刚下意识的说出这三个字，就顿时瞪大了眼睛：“你说，多少钱？！”

    他几乎不敢相信自己的耳朵。

    六百万两？四百万斤？一两五钱银子一斤？这么便宜？

    “不会是……劣酒吧？”铁铮怀疑的看着马成路。

    这个大抵是唯一的解释吧，要不怎么能这么便宜，一定是劣酒，要不怎么会积压许久呢！

    “为了让大帅释疑放心，今天来，我特意带来了一百坛。”马成路道：“就在外面，大帅可以亲自尝一尝。”

    一坛坛酒搬了进来。

    但只是看酒坛外型，铁铮第一时间就喜欢上了。

    青色的酒坛子，不是一般的那种椭圆，而是有些长条形，棱角分明。一大块红布，封住了坛口。

    红的象血！

    红布上，乃是三个黑色的大字。

    “英雄血”。

    单只是这个坛子，这块红布，这三个字，就让铁铮的眼眶瞬时红了。

    哪怕，这酒稍微次一些，我也要了！

    在坛子的背面，依然是这一块红布上，写着十四个小字。

    丹心碧血卫家国，铁骨忠魂筑雄关！

    铁铮观之如遭雷击，一下子怔住，眼泪，刷的一下子流了出来。

    酒液倒出来，殷红如血，酒香扑鼻。

    铁铮颤抖着手，端起一碗，一饮而尽，只感觉一股火辣辣的热线直冲进喉中。随即，就是一股烈火直接在肚子里燃烧起来！

    “好酒！当真是好酒！”铁铮的话，伴随着泪水落下：“我的兄弟们……定然会满意！”

    他颤抖着声音问道：“所有的酒，都是这样的水准吗？”

    “是！”马成路大声道：“但凡有一坛质量差了，鄙号所有酒分文不收！”

    铁铮深深吸了一口气，忘形的一把抓住马成路的手，感激万分：“多谢！”

    军中男儿，哪个不好酒？

    铁铮也是一样，如何喝不出来，这酒的质量，非但丝毫不劣，更是绝对的上上乘！

    一两五钱银子一斤，与白送何异！

    这样的价格，恐怕这位马公子的家里还要赔本许多许多才是！

    马成路犹豫了一下，道：“大帅不必介怀，此次交易马家并没有赔本太甚。乃是受人所托……大帅该感谢的人，不应该是我们。”

    他终于还是说了出来。

    铁铮大惊：“谁？”

    “这个，请原谅我不能告诉你。”马成路道：“那人三番五次叮嘱，不让我透露……还请大帅莫要让我为难。”

    “祝福大帅新婚快乐。”马成路退后两步，行礼告别：“也希望，军中的兄弟们能够喝酒喝的高兴。在下告辞了。”

    “等等。”铁铮叫住了他：“我把银票拿来，你带走。”

    铁铮拿出银票，非要多付两百万，马成路坚决的拒绝了，怀揣六百万两银票，回家而去。

    当天下午。

    军中出动人马，配合着马家商行，将一车车美酒，源源不断的送进铁铮的府邸里面。

    早早腾空出来的两座大仓库，一盏茶的功夫便被装满。

    然后是院子里，一干军中汉子挥汗如雨，摞得整整齐齐，稳如大山！

    整个院子都垒满了，还只放下不到三分之一的分量。

    又在院子外面干脆推平了一块地，四周军营，中间存酒。

    一直到完全搞得周正，一千将士人人汗流浃背。

    “赶紧搞开几坛，兄弟们辛苦，咱们先喝上一顿，畅一畅心怀。”铁铮说着就要去搬酒。

    然后两个亲卫径自扑上去将他死死抱住了：“大帅……不用，不用不用！”

    铁证回头，诧异地看着一个个脸上汗珠将脸蛋冲的一道一道的将士：“你们都不累么？本将军的喜酒，请你们提前喝点又能咋地？这点面子都不给本将吗？”

    “不不不……”一个亲卫喉咙里咽着唾沫，脸上憨厚的笑：“真不用……这可不仅仅是大帅的喜酒，也是……也是我们所有生死兄弟的喜酒，所有活着的，死了的兄弟的喜酒……若是别的时候、别的酒，喝了也就喝了。但这酒，不到那一天，喝了……心中有愧。”

    “大帅的心情，我们万二分的理解，但是这会，真正的心领了。”亲卫首领认真道：“等……大帅婚礼之后，若是还有剩下的，咱们再喝。若是因为今天喝了几坛，到那天偏偏就缺了这几坛……兄弟们就算是立即死了，也要无地自容，有何面目去见九泉之下的罹难兄弟。”

    看着一张张真挚的脸，铁铮只感觉喉咙突然被堵住了。

    “……好！”

    “好兄弟！”

    铁铮有些踉跄的走进房中，突然哈哈大笑，仰天狂啸：“弟兄们！看到这些酒了么！看到了么！这是……我的喜酒，我们的酒！你们的酒！”

    说到最后几个字，声音已经完全嘶哑！

    ……