 第十六章 西门万代、收网！
    这时，一个护卫快步上前，在蓝衣青年的耳边说了几句话。

    蓝衣青年目光一闪，抬头看着云扬，露出一丝微笑，道：“本公子还以为……呵呵，原来也不是等闲之辈。云公子，久仰了。”

    云扬露出一副意外的表情：“呃？”

    蓝衣青年依然是以那种一切皆在掌握的缓慢口气，微笑道：“天外逍遥侯的公子，天唐城鼎鼎大名啊……呵呵，既然云公子有如此身份，那么，这一次的赌注，本公子倒是不必担心了。”云扬瞳孔一缩：“你调查我？”

    “谈不上调查，只不过，知己知彼，百战百胜。”蓝衣青年道：“不知道云小侯爷用什么来与我赌呢？”

    云扬皱起了眉头，露出一副犹豫不决的样子。

    蓝衣青年嘴角露出一丝不屑的微笑，道：“既然云公子提出来要与本公子赌一铺，总不会……连赌注也拿不出吧？”

    云扬一扬眉：“我们赌百万……”

    蓝衣青年嘲讽的一笑，打断了他，道：“大家都是江湖中人，金银这等事物，委实是没什么可赌的；就赌点别的什么吧。”

    另外两个世家公子忍不住哈哈的笑起来。

    每次看到蓝衣公子以这样那样的手段，将人挤兑的无路可退，但却又无法可施，最后只能乖乖就范的事情，总是感觉赏心悦目。

    今天也是一样。

    很显然，这位天唐城的什么逍遥侯的公子，已经被自己的朋友挤兑的到了绝路。

    哪怕是倾家荡产，也要撑起这个面子来了。

    云扬犹豫了一下，显得很是色厉内荏，道：“既然如此，公子赌的太大，未免伤了和气……我们还是……就此作罢如何？”

    蓝衣青年哪里肯依？眼看一条大鱼就要上钩，岂能容他逃跑？脸色一沉，森然说道：“云公子可是看不起在下？你说赌，就赌；如今你说不赌，就不赌？呵呵……纵然云公子在玉唐帝国位高权重，却也不能如此耍着人玩儿……”

    他眼睛一眯，一字字道：“更何况……我西门万代，却也不是云公子你可以耍弄的对象。”

    西门万代。

    他终于还是说出了自己的名字。

    云扬点点头，似乎什么也不知道一样，道：“原来是西门公子，看来，西门公子是非赌不可？”

    心中却是一凛。

    西门。嗯，天下八大家族，东南西北，春夏秋冬。看来，这西门万代就是其中西门家族的人了？

    正在想，只听西门万代傲然道：“不赌，也得赌！”

    他眼看着云扬已经被自己逼到了绝路，怎肯放手？

    西门万代对自己的手段也忍不住感觉到了一丝骄傲。一开始他自然是理亏的；人家要买的东西，他横插一杠子，根本毫无道理。

    但随着说着说着，他发现，咦，自己的口才这么好，居然一步步的向着意外的方向而来，而且还要打赌……这不是明摆着捞好处的机会？

    他一挥手，嘲讽道：“怎么，难道云公子……却反而赌不起？”言下之意，你提出一赌，我应战了，你却不敢赌了？

    云扬一张脸顿时涨得通红，怒道：“谁赌不起？你要赌什么，本公子接着就是！”

    中了本公子的激将法了。

    西门万代心中大喜，借着云扬冲动的一句话，直接道：“本公子可以出七品玄丹一枚，玄石一百块，千年前第一铸造师欧魂子所铸七剑三刀之中的凤鸣宝刀一把……不过，却要看云公子用什么来跟我对赌？”

    围观的人群中发出一阵惊呼。

    七品玄丹一枚！七品玄兽的玄丹，若是用黄金计算，也要百万起；真正的价值连城。至于玄石，更是玄者修炼的超级补品；一枚玄石里面的能量，可以在三天内吸收，吸收之后，等于是闭关修炼一年！这更加是有价无市的好东西。

    至于欧魂子所铸的七剑三刀，更是举世公认的神兵利器。只说其中的天璇宝剑；现在正是东玄帝国的镇国之宝，就可以想象一下这七剑三刀的价值了。

    这三样东西，每一样都是这世上绝大多数人一生也未必能见到一次的珍品！云扬用什么赌？

    云扬的目光果然有些踌躇了。

    还有些震惊。

    这是真的。因为他自己也没有想到，这家伙居然会将赌注搞得这么大。这对于自己来说，简直是天降横财！

    既然如此，自己不妨也玩一把大的。

    看到云扬的震惊，西门万代更加得意。

    “云公子怎么想？”西门万代缓缓道：“若是云公子只选其中一样来赌，也无所谓的。”

    云扬深深吸了一口气，道：“你这些东西不够！”

    西门万代与两个同伴同时愣住。这些东西还不够？

    你区区一个世俗国家的侯爵之子，能拿出什么好东西来？

    云扬似乎是犹豫了一下，才道：“我用一头九品玄兽的幼兽来跟你赌！你这些，价值不够！”

    云扬心中也深深地吸了一口气，知道这句话吐出来，自己就将成为一个漩涡的核心！但他义无反顾。

    打赌，只是为了赢点东西么？哼……

    九品玄兽的幼兽！

    连西门万代也被这几个字震的头皮发麻了。

    这传说中的九品玄兽啊！不管是在森林还是人类社会里，都是站在金字塔顶端的王者存在！

    “你有九品玄兽的幼兽？”西门万代目光顿时变得炙热了起来。隐隐的贪婪，几乎掩饰不住。

    “当然。”云扬似乎有些后悔：“但你若是不敢赌就算……”

    “我赌了！”西门万代猛地打断了他，目光灼灼：“但你的九品玄兽幼兽，是在哪里？”

    哪怕是秉赋最弱的九品玄兽，在一般人类高手之中，那也是无敌的存在啊。

    九品玄兽在哪里？

    云扬心中几乎笑出来。

    他很想说，就在你眼前的大筐里。

    这几只小猫就是……

    这几个小家伙，不知道因为何故沦落到了这里，而且先天虚弱，但，在到这里之前，身上却被它们的父母下了禁制，让人无法辨认。

    只要到了我的手里，一夜时间，就能让它们恢复原样，成为价值连城的九品玄兽幼兽。

    “若是西门公子相信，那就赌。”云扬淡淡道：“九品玄兽幼崽，现在虽然不在我手上，但我说有，就是有。”

    他抬起头，微微一笑：“若我是骗人，恐怕我也承担不起西门家族的报复呢。”

    西门万代目光一亮，冷冷道：“你知道便好！”

    云扬的话说到这等地步，西门万代已经是深信不疑。

    现在轮到他发愁。

    有什么，能够值得上一个九品玄兽幼崽的价值？

    之前自己所说的七品玄丹，一百玄石；和一把刀，明显是不够了。

    这些可以让一个人飞快发展，但也仅此而已。与九品玄兽相比……那是微不足道的。别的不说，只是说自己的西门家族，当初能够成为八大家族之一，就是因为家族的前辈有一头九品巅峰玄兽的战斗伙伴。

    这才一步步奠定了西门家族崛起的基础。

    如今，西门家族已经接近一千五百年！

    而哪怕是一百头八品巅峰玄兽，也比不上一头九品初阶玄兽的！

    这是位阶压制，苍天法则，无可更改。

    若是自己拥有了九品玄兽幼崽，那么……不仅仅是自己在家族之内一跃成为一号种子的问题，而是……整个西门家族，会逐步的发展壮大，成为大陆八大家族之首，甚至更上一层楼！

    西门万代目光火热。

    他身边，原本作为同伴的两个公子哥儿顿时脸色也变了！

    作为同等家族的年轻一辈，岂能不知道九品玄兽的重要性？

    若是被西门万代得到了九品玄兽……这个……

    两人看着云扬的目光顿时危险起来。

    “我出两颗七品玄兽内丹！”西门万代目光已经接近疯狂：“再加上五百玄石，三十玄晶；一把七剑三刀之内的宝刀，再加上……一个保证你们云家安全的承诺！这个承诺，不管是我赌赢了，还是赌输了，都绝对有效！我可以对苍天大地起誓！”

    玄丹加了一倍，玄石加了四倍；而且还加上了三十玄晶，要知道，一块玄晶的价值，可以媲美一百块玄石！完全不可相提并论。

    这位西门万代公子，明显的是已经竭尽全力。

    但他这句话出来，连藏身在暗处的计灵也是有些佩服。

    这位西门万代公子，倒也不是个没有脑子的人。

    云扬被他激将法之下，暴露了九品玄兽；恐怕下一步就是众矢之的；安全问题，就是最大的问题。而西门万代之前所说的所有一切，都比不上一头九品玄兽的价值。但加上最后保证云家安全的承诺，却能匹配了。

    足见西门万代的脑袋还是很灵活的，也能够把握到真正的重点。

    计灵深深叹了口气：只可惜，你却是没有丝毫赢的希望！你的赌注越多，就只能证明云扬赢的就更丰厚。

    只是，云扬哪来的九品玄兽幼崽？

    计灵感觉，云扬应该可以到了松口的时候了。

    果然。

    只见云扬深深地吸了一口气，脸上露出春花灿烂的笑容：“赌了！”

    能抛出的诱饵，都已经抛出去，能够得到的好处，已基本上挖掘到了最底层；自己想要达到的额外目的，也已经达到。

    可以收网了。