 第一百六十章 玉唐，天下之敌！【第四更！】
    “一千人不够！”亲卫队长脸色严肃：“再调两千人过来！从今天起，这些酒，就是我们的命！哪怕是三千兄弟全部战死，但，这些酒，一滴，也不能少！”

    “这里不仅仅有我们兄弟，地下……还有百万兄弟忠魂，在等着！在盼着！”

    亲兵队长眼圈泛红：“我们等那一天，与所有兄弟，所有……活着的，死去的兄弟，一起举杯！”

    “只要想到那一天，那一刻，只要让我经历那一天，那一刻，那杯酒……此生，无憾！”

    十月十一，天唐城开始宵禁，净水撒街、黄土垫道；街面上巡逻队伍更是直接增多了三倍。

    玉唐城所有商铺，店铺不分来历、背景全都接到了通知。

    一个月内，不允许有任何纷扰滋事。

    违者不问缘由直接停业，一月内不得再开，所有后续等到一个月后再说。

    十月十二日。

    一些较大的商铺和重要建筑门口都开始了打扫，披红挂彩，一派喜气洋洋。

    十月十三日。

    城外驻扎的各国军队，已有三家抵达。

    与其余早已预定要来的各国军方代表，亦都在络绎不绝的渐次接近之中。

    十月十五日。

    东玄帝国有“军神”美誉的寒山河寒大元帅率军抵达。

    天唐城，整个为之沸腾。

    此际却不是欢喜雀跃，而是仇恨沸腾、简直恨不能将之千刀万剐、除之而后快！

    东玄与玉唐前不久才刚刚完结一役，那一役，作为得胜方的玉唐帝国仍旧付出了数十万的伤亡！牺牲将士血迹未干，尸骨未寒、英灵未远；而寒山河，就这般轻车简从，施施然地来到了天唐城、岂不引动群起沸腾！

    一股股暗流涌动、反响空前。

    “太平国书，来者是客；军人盛事，一醉方休。亘古独有，只此一家；千古传诵，美名永垂。不让英雄蒙羞，莫使英魂有愧！”

    短短几个字的传单，由数万名军人，挨家挨户的派送。

    三名军人一队，一个敲门，一个上前敬礼，双手奉上传单。还有一个在后面抱着厚厚的大摞传单……

    “还请理解，这是无数兄弟的愿望，感谢成全！”

    每一家都送了一张；每一个客栈，每一个商铺……

    只要是有人的地方，玉唐的军人们都是送去了一张同样的传单。

    来者除了是仇敌，还有一层身份是军人、与玉唐将士一般的铁血勇士，他来此的目的，乃是为了一祝同为军人身份的铁铮婚宴，更是代表无数东玄将士而来，纵使双方立场迥然，至少在此刻，该当给予应有的尊重、敬意，有什么仇怨，他朝战场上解决便是，却决不能在此刻妄动！

    潜藏的暗流瞬息之间便被平复了下来。

    有一些还没被送到传单的老人，早早地就打开大门，做了饭菜，沏了茶水，摆在门口。看到发传单的军士走来，极尽挽留。

    “孩子，好好干，好好打仗！”

    “保重！我们理解你们！”

    “孩子，以后上了战场，多杀几个，我家老二前些天刚刚战死铁骨关，看到你们，就像是孩儿又回家了……一定要吃口饭，喝口水，休息一会再走……”

    “辛苦了。”

    一位老太太，死死地抓着将士的手，轻轻抚摸着那位官兵脸上的刀疤，脸上，满满的尽是怜惜……

    “孩子，你受苦了……”

    ……

    每一个去撒传单的军士，回来的时候，都是肚皮涨涨的，眼圈红红的。

    ……

    城内一片安静。

    城头一片平静。

    还有城外，也尽都是一片肃静。

    半个大陆的将军，齐齐云集于此，旌旗飘扬，猎猎随风。

    寒山河缓步走出帐篷，来到一个地势稍微高一些的小土丘上面，遥望天唐城。

    萧萧秋风扑面而来，几乎刮得人立足不稳。

    但寒山河一直静静地站着，遥望着天唐城上的旗帜，遥望着天唐城上今天格外精神饱满的玉唐兵士，久久的凝望，一动不动。

    “大帅。”战歌走上前，手中托着一件披风。

    寒山河摇手制止，只是深深凝望，喃喃道：“玉唐……国运未衰啊！”

    战歌等三人站在寒山河身后，睁大眼睛去看……

    大帅，您这是从那看出来的，我们怎么啥也没看出来呢？！

    “你们知道么？”寒山河轻声道：“大陆这么多国家，甚至，现在也有别的国家对我们虎视眈眈，但老夫从来没有将之放在心上，唯有在对战玉唐的时候，老夫哪怕明知是计，也要亲自出手？这是为何？你们事前不知，事后也不曾议论过么？”

    三人楞了一下，仔细想了想，貌似这些年来还真是如此。

    寒山河只是在与玉唐帝国开战的时候，才会亲自出手。对于其他的国家，只是派出自己三人之中的一个或者别的将领，他本人从来都不予理会。

    以前只以为大帅乃是自视太高，不屑出手，现在看来，竟是另有缘故？！

    “敢问大帅这是何故呢？”战歌挠挠头，不解的问道。

    “大陆名将排行榜，虽然只是一个吸引眼球的噱头，但那其中的很多东西，很是值得揣摩一二。”

    寒山河眯着眼睛，迎着秋风，淡淡道：“你们可曾经注意过，现在的大陆前五十的名将排行榜，玉唐帝国方面可是占据了十七人！这个比例……比我们任何一个国家都要高。”

    “而排在前十的名将，玉唐所占据的比例更加恐怖，足足占据了三席！”寒山河淡淡道：“或许你们都不知道，当年，大陆名将排行榜前十，玉唐帝国曾经占据了其中的七席！”

    “七席？”一边的木无韵和高寒同时耸然动容。

    战歌脸色一震，道：“可是上官将门的缘故！？”

    “不错，当年的玉唐七大名将，其中有五个位置都归入上官将门。还有两个人则是玉唐老帅，现在也早已经故去多年，但当年的玉唐军方辉煌，委实是震慑天下！纵使老夫如今思之，也要惊其三分，惧之七分，当年若非是里应外合，三国联军同时联合布下三十六面埋伏，将玉唐上官将门大将尽数斩落，恐怕这天下早已经尽入玉唐版图。”

    寒山河声音沉重：“那一役之后，玉唐虽然再无力扩张，但，名将帅才却仍是层出不穷，不管是什么年代，玉唐的名将，总比其他的国家要多很多，也要强很多。”

    “你们可知道这是为何？”

    寒山河声音愈发的沉重。

    “这是为什么？”高寒有些不服：“难道玉唐人的军伍天赋就这么的高？人才就这么多？”

    “非也！”寒山河淡淡道：“玉唐之强，更多源自于他的地势。玉唐帝国自从建国以来，帝都就坐落在此天唐城。整个玉唐帝国疆域，乃是半个大陆的中心地带！”

    “玉唐帝国最强大的地方，就是因为其……七面受敌！”

    寒山河深深叹了一口气：“玉唐帝国所属的将军，几乎每一年都在打仗！随便那一位将军，都是惯经沙场、身经百战的战将！”

    “这里所谓的身经百战，是真正意义上的身经百战，而在我们东玄，大元看，天赐，紫幽四大帝国来说，除了极少数的几个将军之外，其他人就算曾经得到过身经百战的赞誉，实则，也不过就只是美化词，或者，就是谬赞；除却玉唐帝国的将领，罕有那个国家的将军，敢自言自己曾经身经百战，实际上真正打过这么多战阵的将领，纵观整个大陆只怕都不超过三十之数。”

    “然而玉唐帝国的将军，每一个人都是真真正正的身经百战！甚至，数百战！”

    “他们甚至不止是在用生命战斗，而是用一生战斗，这个中的差别，你们懂么？”

    “我们面对的战争，大抵都是跟另一方势力对抗；但人家玉唐帝国的军人，他们是打了东边，再打南边，再打西边，再打北边，甚至，还要打东北，西南，等等……”

    “因为，不管他们来不来打我们，我们都会去打他们！这是一种永远没有尽头的循环，任何一方都没得选择！”

    “如此一圈轮下来，身经百战而且还能够活下来的人，岂能不可怕？”

    “偏偏大陆上的任何一个国家，想要开疆扩土，都绕不过玉唐！”

    寒山河说了这么一大段，有些疲倦，叹息一声：“所以……玉唐之强，天下公认！不得不认，不能不认！”

    “我老了，纵然勉力支持，也打不了几年仗了。但你们一定要记住，日后在战场对上玉唐帝国将领，无论对方是谁，有名没名也好，千万不能有丝毫的掉以轻心。若是玉唐持续不灭，那么，将来能够统一这个天下的，必然就是玉唐帝国。”

    “除非玉唐先一步覆灭，其他国家才会有机会乱世争雄。”

    “其实，这何尝不是我们四国彼此之间很少战争，但却都对玉唐出兵的根本原因。”

    寒山河轻轻说道：“玉唐，天下之敌！天下皆畏之！”

    “看此刻，城头上的军人。”寒山河目光抬起。

    战歌三人随着他的目光看去。