 第一百六十一章 巍巍玉唐！【第五更！】
    只见城头上，玉唐军人一个个盔甲鲜明，身体挺拔，连手中的刀剑，映着天空太阳的光辉，也似乎在熠熠发光。

    一个个走来走去，军容严整、意气风发。

    “看到了么？那可不是源自将军要求，圣旨高压的状态；那一个个的脸上神情，都是发自内心的自愿！他们在用这样的方式，来向我们示威！”

    “他们每一个脸上的神采，都是光荣自豪骄傲所凝结。”

    “让我告诉你们，这种为自己能够生在这样的国家，能够保护这样的国家而自豪骄傲的军人，乃是最强大的军人！这种能够孕育出这样的军人的国家和民族，才是最伟大的国家民族！”

    “玉唐军人战斗，喊得最多的口号便是保家卫国。因为他们始终在挨打！所以他们喊的是守护！而其他国家，甚至是我们东玄帝国的军人，有很多人却在想着，赶紧打一仗，拿到军功，升官发财！”

    寒山河声音中多了几分萧瑟：“这不一样！从根本上就不一样啊……”

    “这般保家卫国的口号喊多了，自然而然就会形成全国军人的精神信仰！这种信仰一旦形成……”

    寒山河沉重的，一字字道：“那是世界上最可怕的东西！不可摧毁！”

    “玉唐东拒东玄，北战天赐；西接紫幽，南对大元……纵使四面受敌，仍旧安然无恙！”寒山河苦笑一声：“若是玉唐举国之力只是面对四大帝国其中任何一个的话，那么，恐怕……这个国家早已沦为是玉唐版图的一块了！”

    “今日才知，玉唐竟是如此可怕。”三位将军都是倒抽了一口冷气。

    “此前我从来不说玉唐的掌故与底蕴，就是怕消磨你等的锐气与信心，可惜老夫老矣，若不趁着今天这个机会将这些事交代给你们，他朝你等对上玉唐悍将，一个不慎，就是满盘皆输的惨局！”

    “纵然只是一个经历了百战而不死的寻常玉唐骑兵，去到了我们国家，完全可以胜任一个统帅五百骑兵的队长，而且，还会表现的异常出色！”

    “这还只是单兵对比！”

    “我现在的唯一希望，便是在有生之年，攻破铁骨关，然后将玉唐东方七千里沃土纳入东玄版图，就足够了。”寒山河沉沉说道：“一旦玉唐失去了那一大片疆域，实力，将锐减三分之一。届时，各国才能从容，尤其是我东玄，进可统一天下，退可安居一方。”

    “大帅这个愿望，一定可以达成的。前次我们不就差一点就完成了这个目标吗？”木无韵道。

    “可惜很难再有那样的机会了！”

    寒山河静静地吐出一个字，随即道：“因为我现在最担心的，却是玉唐帝国皇帝玉沛泽！铁铮搞出这样的婚礼，放在玉唐帝国意外的任何一个国家，都早已经被抄家砍头，但在玉唐……却能成功举办，皇帝陛下甚至为其亲手发出太平国书，以促进这个军人盛事。”

    “这是何等胸怀！”

    “君臣上下，竟无半点猜忌！”

    “侍君如此，夫复何求？！”

    寒山河怅怅叹息。

    不独是寒山河，其他的国家的将军，也都在静静地打量着天唐城。

    天唐城上下没有半点剑拔弩张的味道；仅止于静静的在远方矗立，城门大开，进进出出的人不计其数。

    满目尽是太平祥和。

    但，就是这份太平祥和，令到这些身经百战的名将们一个个瞳孔紧缩。

    来来往往的行人，看着自己等人，看着自己的军营的时候，那份仇恨到骨子里的目光；那捏紧了的拳头……

    还有，他们什么都不做，就这么昂首而去的背影。

    那些，分明只是普通百姓！

    “太平国书，军人盛事；在此期间，我们不会对你们出手。一直等你们安全离开玉唐，我们都不会有任何动作！”

    “因为我们不能让将士丢脸，不能让忠魂蒙羞！”

    “生死胜败，只在战场！这是我们的骄傲！”

    这些话，玉唐人并没有说出来，但，所有前来的各国将领，却分明都听到了！

    更看到了！

    敬畏五分，惊惧五分！

    十月十六日。

    三千军队开始举行大规模的扫墓祭奠仪式。

    所有家里有残兵、或者是战死的军人的，门口上，都挂上了一块红布，红布上写着一行字。

    碧血丹心卫家国，铁骨忠魂筑雄关！

    云扬在这几天里将其他的所有事情，有线索的没线索的通通放下，也在全力筹备这件事。

    他现在可是学乖了不少。

    这世上高人实在太多了，不说凌霄醉，春寒尊主那些实力高得不像人的变态，就只说那森罗庭秦广王，不但实力高强，还能让自己羡慕嫉妒恨，谁知道贸贸然动作会不会在招惹其他不世出高手的注意，当前还是谨慎小心一点吧！

    秋风呼呼，他第一时间便即融进秋风里，高空徜徉、俯瞰大地。

    这一次各国将军来的人数虽然不多，但全都是个中精锐，其中还有不少乃属超级高手之流！

    那森然气势，可是让云扬心底大大的忌惮。

    唯独让他有些诧异的是：自从那天之后，四大公子出人意料的集体老实了！这段时间里也不知道忙啥，不来找自己，也不去青云坊；就只是知道他们还在天唐城，如此而已。

    似乎是在紧锣密鼓的与各自的家族联系。

    而四个家族的高层高手，貌似也来了不少。

    但却并没有任何的具体动作。

    “他们似乎在等待什么消息……”

    这九天之令传回来的消息。

    至于在具体等待什么？不得而知。

    ……

    城门处，马蹄声响。

    一队人马，盔甲鲜明，几乎能够耀花了人的眼睛。

    正是铁铮出来迎客了。

    铁铮的婚礼，半个大陆的知名将军都前来贺喜观礼，无疑轰动，势必将青史留名，史书有载，然而铁铮的婚礼，却又必然不能在城内举行。

    一来，城里根本就没有这么大的招待场所。

    玉唐本部军方，便要有至少数万人参加；加上将士们，怎么也有几十万。再加上各国军方来人，就算各国军方来人并不太多，但每一家怎么也还是有几千人的。

    这么加加埋埋算下来，就差不多是几十万人的阵容坐在一起喝酒，需要的场地何其大也！

    二来，也是更主要的因素，不放心！

    各国军方来人说是为贺铁铮婚事而来，齐聚此军界盛会，但骨子里到底是怎么想的谁知道，人心隔肚皮，那个是人，那个又是鬼？贸贸然将好几万他国军人放入玉唐帝都，这份风险实在是太大了一点！

    所以——

    南门外。

    一马平川的土地上，摆满了一张一张的桌子，所有桌子全部安置得整整齐齐，一望无垠，似乎一直能够排到天边去。

    一个高台，披红挂彩，好多军人正在那边忙碌。

    他们布置得是如此的仔细，甚至每一根木头摆放的位置都异常小心，每一根木头的形状大小，都有严格要求。

    他们似乎要将这个高台，打造成完美的艺术品！

    这里，正是铁铮婚宴的主场地！

    ……

    云扬化作一阵清风，回转城内，去到上官将门。

    在这段时间里，云扬只要一有时间就会来此看看那六个小家伙。

    云扬对于上官家族孩子的毅力、韧性真心感到意外，更表赞叹。

    在得到了上乘功法秘籍之后，六个孩子如饥似渴，全身心投入修炼。但平常打熬自己身体的训练却没有丝毫停息，仍旧按照原本节奏进行，更有甚者，尤有不断提升训练强度的趋势。

    有了上乘功法的润泽温养，辅以高强度的身体训练，让六个孩子的成长状态，都呈现出一种难以想象的飞快频率！

    这个结果、又或者说这个现状不禁让云扬陷入了沉思。

    回家之后，他在自己云府之中，也搞了一个训练基地，开始不遗余力的玩命折腾自己。

    云扬的打算是：先折腾自己七天，看看具体效果怎么样，确定一下，这样极端训练的成功究竟如何，到底时好时坏，若是好的，又具体能够带来多大的益处。

    云扬的玩命折腾，真的是在玩命！

    每一次训练之初，都是先耍三记天意初招刀不容情，在没有绿绿超级回复的弥补之下，三招全力发挥的刀不容情，直接将体内的全部玄气耗尽，然后再如上官六小一般的极限训练，将肉体力量也折腾得一丝不剩，反正到最后，**练的云扬完全就是凭着意志硬撑。

    一直到自己支撑不住接近昏迷，浑身上下大汗淋漓、死狗一般躺在地上；这才重新调动玄气，运转生生不息神功，回复自身状态。

    仅仅过了一天，云扬就清晰的察觉到了这么锻炼下来所能获得的巨大好处！

    自身玄气恢复，从一开始的一丝丝凝聚，接着就化作滔天巨浪排山倒海一般席卷而上。及至完全恢复的时候，云扬竟觉自己的内息浑厚程度，竟然凭空增长了一截！

    而身体在极度疲累完全消除恢复之后，也生出一种筋骨提升的微妙感觉；

    还有更为明显的是意志力和神识之力。

    意志力不消说，至于神识之力……

    则是云扬在绿绿欣喜的反应中发现：绿绿藏身的空间，居然比原本扩展了一丝。

    …………

    惊不惊喜？意不意外？哈哈……

    可是推荐票和月票都好惨啊……求推荐，求月票！

    要是今天月票还行的话，明天开会，我再带着笔记本电脑去！

    还有，据说连更五章有打赏？那谁？我可截图了啊……