 第一百六十二章 歪风邪气
    虽然只是一点点、不过太仓一粟，但是，这只是锻炼一天的成绩好么！

    更有甚者，从绿绿的惊喜反应来看，这，绝对是极之难得的大好事！

    “帮助别人就是帮助自己，这大抵是助人助己的另一种反馈吧！”云扬心中不禁生出许多感触，正因为自己当日种下了想要帮助这个满门忠烈家庭的前因，如今才从他们身上领悟出了这个道理。

    人常说，机缘难觅，殊不知机缘往往就在身边，一念生一念灭，有了当初的那份善心，始有今朝的这份善果！

    平心而论，自己今日所得的成果，固然不少，但更大的好处却在于一份明悟，一份窥破了很有可能是天下武者误区的明悟！

    在因缘际会、机缘巧合之下，被自己误打误撞的打破了！

    “单纯注重肉体锻炼，一个过犹不及，肉体负荷不了，便会把人练废掉；但若是一味注重玄气修炼，也未尝不是剑走偏锋，纵使有成，其路也必然是越走越窄、崎岖难行；修行高人常言，肉体为修者渡世之宝筏，其真意便在其中，唯有肉体的强壮性得到保证，能够契合承载得了日趋壮大的玄气，才是真正的圆满。”

    一念及此，云扬不禁想起了凌霄醉说的话。

    “人身肉体，才是度世宝筏；但大多数人，都浪费了苍天赐予。”

    这句话云扬想起来，突然间沉默了许久，若有所思。

    以往的云扬，云尊，因为自恃自身云相功体的有形无质、聚散无常，无惧世间一切有形攻击，惯性以身为饵，以己诱敌，克敌制胜，殊不知这做法本身便是落了下乘，若是当真强横，直接正面对敌怼死对方岂非更好！

    而对方若真正强横到了一定地步，哪怕你化身千万，又能如何？

    从此之后，他对于自身肉体的锻炼，更加注重了许多。

    而这几天一直注意着上官将门，也是因为……

    天唐城里这几天的风向变得有些不对劲了。

    也不知道具体是从那一天开始……大抵，貌似是，从城外有了别的国家的驻军开始，天唐城内，突然有一股诡异声浪群起，且态势愈演愈烈、一发不可收拾。

    大街小巷尽都开始讨论当年上官将门的旧事。

    当初上官将门三大元帅对外作战，威凌天下、霸气无伦，却哪里想到朝廷中兵部尚书左文龙被敌国拿了把柄，不断泄露本军军情动向，更假传圣旨，最终导致三大元帅被四个敌国的军队围攻埋伏，尽数惨死在长青道上。

    这件事情本是早已经盖棺定论的往事，罪魁祸首左文龙早已满门抄斩、九族尽灭！

    但最近却不知从哪里泛起一股歪风邪说，言说是有左文龙的后人逃过死劫，更身怀左文龙的遗书，当年的往事并非如表面一般的单纯；真实的情况乃是，三大元帅意图造反夺位、改朝换代，身为兵部尚书的左文龙、洞悉其阴谋，为国为民，不忍玉唐一朝覆灭，生灵涂炭，这才决意行走极端，为国除奸、虽然不得不与外敌勾结，布下诛奸大阵，本意却是大善，结果亦是大善。

    然而此事过程曲折，三大元帅谋反行迹未曾泄露便已伏诛，导致整个玉唐国都被蒙在鼓里，左文龙满腔热血、为国为民，却落得满门抄斩、冤死收场……

    现在，要为左文龙翻案！

    口号就是：我们都欠了国家英雄左文龙一个公道！

    这股歪风，一开始还只是在民间传说，但前后不到一天的功夫，就迅速上升到了读书人圈子里；然后，各种传说，争辩，就那么毫无征兆的发酵了起来。

    其间，有无数的读书人引经据典，分析当年局势，然后最终得出来一个结论：当年上官将门三大元帅掌握了帝国百分之七十五的兵力，妥妥的功高震主、绝无疑虑！

    这一点，绝对事实。任何人也无法否认。

    而且上官将门威望极高，每个人麾下都有无数死士、对于这些人而言，他们的命令才是圣旨，而真正的圣旨，对他们而言狗屁不是！

    读书人们更趋尖锐地指出：作为一军之帅，所带领的士兵，应该是忠于帝国，忠于陛下，却绝不该、更不能忠于元帅一个人，从这点上来说，三大元帅，其罪待议，然而其心已然可诛！

    而左文龙当年的许多过往事迹也被翻出来，如何为民造福，如何忠心赤胆，如何直言谏君，如何刚直不阿……

    左文龙与友人的信件，左文龙的奏折，左文龙的书法，左文龙的诗句……

    其中有一句诗乃是：抛却虚名舍此身，不让奸佞荡乾坤。

    其中那昭昭忠心，简直是天地可鉴！

    总而言之一句话，玉唐帝国已经骂了一百多年的这位一代奸臣，摇身一变变成了一位冤死的千古名臣！

    有理有据，有人有证；这股风潮，越演越烈、日趋严重。

    无数的读书人开始走上街头，呼吁为英雄伸冤，为左文龙翻案！将欺世盗名的上官将门，打落尘埃，重新问罪！

    随着各国将领的不断到来，陆陆续续在城外安营扎寨，城内的这股风潮也是越演越烈！

    无数读书人引经据典，口诛笔伐，说得反驳之人哑口无言。

    很多不明真相的群众被煽动，开始针对上官将门。

    尤其在最近几天，上官府邸更是开始遭受越来越多、越来越表面化的攻击，被扔进去的臭鸡蛋烂菜叶子半截砖头，每一天都堆积如山，大门上也被划了一道一道；各种秽物泼得臭气熏天。

    即便于此，民众的怨气也丝毫不见减退，反而一天比一天更高涨。

    现在，上官一家中人，基本不敢出门，一出门就被群起而攻之。

    云扬对这种荒谬的现状，感觉到愤怒悲哀的同时，心中却也不禁泛起了大大的疑惑起来。

    到底是谁在搞事？

    从表面上来看，这个现象乃是从各国将领到了之后才出现了这等变化、而他们对上官一门的仇视又从来都是不掩饰的，恨不能将之灭绝而后快；但是……云扬知道事情没有这么简单。

    “查！”

    云扬一道命令下去，九天令动，四方响应。

    随后，云扬趁着夜色，悄然飘进了上官家族。

    小校场上，六个孩子还在练功，一如既往。

    虽然每个孩子仍旧是咬着牙，一脸的坚韧；但，云扬却能看到，那一张张小脸上，流溢着源自内心深处的委屈。

    将心比心之下，云扬很能体会到六个孩子此刻的心境！

    试问，若然此际在玉唐百姓心中奉若神明的九尊大人，在若干年后被人诟病污秽，将一心为国为民之人污蔑为心存不轨之辈，情何以堪？！

    上官将门的今日，未必不是另一位不世英雄的来日！

    “委屈什么？”上官灵秀在背负双手，来回踱步，声音冷漠：“打你们，难道还打错了？事实就是事实！我们上官家族的族人全都死光、全都战死在疆场之上了，难道还不是最好的证明？你们一个个居然敢来问我，外面的传说是不是真的！我就算打死你们这些不肖子孙，都是该当的！”

    六个孩子一声不吭，继续训练，并不稍停。

    “上官将门当年若是当真有心想要造反，这个玉唐早已经换了主人！”上官灵秀声音冷漠的如同冰渣：“不仅是祖爷爷那一辈，就算是爷爷那一辈，吾父那一辈，还有你们的父亲那一辈，那一代的上官将门都有这个能力！”

    “但，上官将门的初衷祖训便是保卫玉唐，保家卫国，赤胆忠心，上官将门的忠心，天日可鉴，又岂是几个小人污蔑就可以抹杀得了，公道自在人心，是非岂由胡言！”

    “全都给我继续练功，不要胡思乱想！”

    上官灵秀面容如铁。

    “姑姑，既然咱们家忠心至此，眼下为什么没有人站出来帮咱们家说话？”年龄最大的小孩子已经九岁，睁着眼睛气愤的问道：“难道知道当年这段公案的，全都死绝了，那左文龙都有余孽存世，其他同时期的官员都没有后人么，就没有人肯说句公道话吗？现在的是非，不就是被胡言所左右么？”

    上官灵秀大声道：“这不是你该操心的事情？现在铁元帅婚礼就在眼前，军方的老大人们都在忙这件事，我们家这点小事只属末节，等老大人他们忙完了，自然会给予处理，公道自在人心，听不懂人话吗？”

    那孩子一脸倔强，道：“哪里还有什么公道，现在攻击咱们家的那些民众祖先，岂不也是我们上官家人流血牺牲保卫？为什么我们家死了人，我们家的人丁都已经惨淡到了这等地步，这些人还是会听信这种谣言呢？难道我们流血牺牲，保护的只是攻击我们的人么？我们家的牺牲真的值得吗？”

    “啪！”

    上官灵秀一个耳光子抽在侄儿脸上，娇躯都在颤抖，美眸含泪：“你知道你在说什么吗！？咱们家祖辈的功绩，自有青史流传！上官将门，就是这么一步步打出来的！别人理解不理解，关你何事？”

    她大声道：“上官将门的家训是如何说的？一起给我念出来！”

    “为疆场而生，为战斗而活；为国家赴死，为生民捐躯！”

    六个孩子含泪大声念诵。

    “家训之中，可有提及需要理解需要安慰需要拥护需要报答？”上官灵秀厉声说道。

    “没有！”

    六个孩子集体挺胸昂首。

    “对待生死，祖辈又是如何说的？”上官灵秀声音越来越厉烈。

    “只应捐躯为国死，何须马革裹尸还！”

    “知道就好！”

    上官灵秀大声道：“这就是上官将门！记住了么？”

    “记住了！”