 第一百六十三章 其心可诛！
    ……

    六个侄儿训练完了体能，又都转去修炼玄气。

    然而此刻，一直刚强冷漠的上官灵秀却好似一下子松弛了下来，她肩膀垮垮的走向小校场的边上，那边有一棵树，树下，乃是一张石桌，几个石凳子。

    上官灵秀软软的在石凳子上坐了下来，美眸空洞的看着前方，向来挺直的肩背，首度出现了倾斜。

    慢慢的，脸上被满满的愤慨充斥，喃喃道：“我们上官一家，血洒万里山河、遍布玉唐版图，难道，就真的只是为了保护了眼前这群白眼狼吗？那我们的流血牺牲，究其意义何在？！总道士为知己者死？如今士已死，知己何在？知己，真的存在过吗？！”

    “上官将门为国征战，世世代代，从未有过半点懈怠；上官一家男儿鲜血，洒满了帝国边疆；为的，就只是保护后方的这个家园！如今，在这个家园安居的人说我们是奸细！公道自在人心？！是非岂由胡言？！自己糊弄自己吧！”

    她紧紧的咬着牙，低声自语。

    面对着侄儿们，她必须给予正面教育；因为侄儿们还小，他们的心还有如一张白纸，现在的心若是染上别的颜色，恐怕将来会难以收拾，污了上官将门的累世清白。

    但她自己心中的愤怒，却只有比不谙世事的侄儿们更加猛烈！更加委屈！更加憋屈！

    “不明真相，难道就不能冷眼旁观？被人煽动几句，就来攻击我们孤儿寡母！这些天下人，良心何在！”

    “良心何在！”

    “良心何在！”

    “面对着为国征战的英雄牺牲之后留下的孤儿寡母，居然如此赶尽杀绝！你们良心何在！”

    上官灵秀紧紧的咬着银牙，一拳砸在石桌上，鲜血噗地一声四下飞溅，却是自己的拳头都被打破了，但她却是恍如未觉，兀自气得浑身颤抖。

    那是一种心寒！

    源自心底的呐喊！

    不值！

    来自灵魂的控诉！

    身后传来一声轻轻的叹息。

    上官灵秀并不回头，哼了一声道：“你又来了！可是要来劝解我么？公道自在人心？是非岂由胡言？”

    她的口气不是很好，却没有丝毫掩饰的意思。

    她知道来的是谁。

    这些天里，云扬的神出鬼没，已经让她见识得太多，早已见怪不怪了。

    身后，一袭紫衣的云扬卓然站在树荫之下，淡淡道：“这件事有什么可以劝解的。这世道，本就如此。”

    “世道如此？”上官灵秀娇躯颤抖，美眸如欲喷火：“难道我上官将门世世代代的牺牲，换来的却是奸佞二字？难道我们满门上下孤儿寡母的代价，换来的却是任由天下人的辱骂？！”

    云扬淡淡的道：“你现在的情绪过于激动，纵然需要宣泄，也要讲究方式方法。”

    他轻轻的舒了一口气，道：“灵秀姐，你可知道这世间芸芸众生最大的通病，是什么吗？”

    上官灵秀道：“什么？”

    “是遗忘！”

    云扬道：“不管是好人还是坏人，智者还是愚者，最大的通病就是遗忘；遗忘，已经发生的事情。遗忘，曾经存在的英雄。遗忘，曾经接受的恩惠，遗忘，这世间的一切。”

    “上官将门近几年来，没有人再上战场，纵然你们一众妇孺在尽最大的心力，希望这六个小家伙能够尽早重披战甲，再踏征途，可是天下人却又哪里知道，所以，很多人已经开始遗忘、遗忘了上官将门往昔的付出。而做出这个局的那个有心人，就是利用了这种人类的遗忘通病，籍此兴风作浪。”

    “但这一次他们的手段很高明。”云扬道：“他们最开始从市井传播，然后扩散到读书人身上，再然后，以燎原之势而起；却始终没有人让官方拿出说法……”

    “而我们再有通天手段，面对普通百姓的愤怒，就算如何的愤怒委屈，却也不能痛下杀手。”

    “所以才会憋屈，只能委屈！”

    上官灵秀咬牙道：“这件事情定然是有人在背后搞鬼，这一节我们一家也早已经想到；但我们最寒心的，却是玉唐帝国民众的反应。”

    “不分青红皂白，忘记所有历史；只要有人挑拨，必然一拥而上！”上官灵秀咬着嘴唇，眼圈泛红：“看着一个鼎盛的国家，所有人为了这个国家，为了这些民众，慷慨赴死，前仆后继；谈笑而去，浮尸而回……只剩下孤儿寡母；却还要承受这些侮辱……”

    “为什么？”上官灵秀转过头，看着云扬的眼睛，那晶莹的泪目中，有燃烧的火焰：“云扬，你告诉我，这是为什么？！”

    云扬一阵无语，良久，才终于悠悠道：“只求心之所安，义之所在……”

    “嘿嘿……”

    上官灵秀冷笑一声，她很想问云扬一句，现在说这话，会不会觉得很讽刺，作为旁观者这么说格调很高，可是身为当事人呢，正面承受这一切的直接当事人呢！

    “这一次事件之所以会持续发酵，原因在于那些读书人的不断动作……”云扬悠悠道。

    “尤其是一些个别有用心的读书人，在致力于炮制这些东西。”

    上官灵秀冷漠的笑了笑：“所以我才更加寒心，痛心！若只是不识字的民众因为受到煽动、引导，这么说倒也罢了。但这些读书人饱读圣贤书，一肚子学问，难道真不知当年那段公案的始末，事情的谁是谁非都分不清楚么？为什么还要这么做？而且还不是一个人那么做，而是一大群！很多很多！他们的良心，全都被狗吃了么？！”

    云扬淡淡道；“仗丨义丨每丨从丨屠丨狗丨辈，负丨心丨多丨是丨读丨书丨人；正因为这些人有学问，有见识，所以他们才想要搞起一些事情……而且也能搞起一些事情。”

    说到这句话，云扬突然想到了什么，不由得愣了一下。

    读书人？

    ……

    看着云扬匆匆告辞，上官灵秀沉思了片刻，叹了口气，进去看侄儿们的练功情况。

    心中疑惑：云扬到底是想起了什么，竟会这般匆匆的离去了？

    ……

    “九天令所属，即刻着手详细追查散布谣言的人，在散布谣言之前，去往何处？”

    云扬再度发出了九天令。

    之前反馈回来的消息，已经令到云扬隐隐有所觉察；现在，再次发出命令，只不过是证实。

    果然，到了凌晨时分，反馈来的消息基本上都证实了云扬心中的猜测。

    “某书生曾经应恩师召唤家里拜访，同门书生出来后，都是开始着手进行左文龙冤案之事……”

    “某官员曾经……”

    “此次动作的中坚分子，乃是几个大儒门人，这几位大儒，在此事之前，曾经被何老宴请……”

    云扬的眼睛盯着“何老”这两个字，久久没有移动。

    春寒尊主。

    这段时间我没有想搞你，我只想平安度过这军人盛事，但却没有想到，你却是要从根子上毁掉军人的根基！

    玉唐帝国军方最骄傲的，也是整个大陆军人提起来就肃然起敬的军人世家，就是上官将门！

    一代一代的士兵参军入伍，上官将门永远是宣传的最佳题材；一旦有上官将门的宣传，全国青年便如是打了鸡血一般！

    这才形成了玉唐帝国而今打不散打不烂的军魂。

    若是将上官将门当真被搞臭，甚至翻案，忠魂沦为奸佞的话，等于是将玉唐军方的脊梁骨抽掉了！

    而一个将保护自己的英雄踩在脚下唾骂的国家与民族，又能有几分凝聚力？又能有几分精气神？

    “其心可诛！其人该死！罪该万死！万死难恕！”

    云扬咬牙切齿。

    ……

    第二日。

    皇帝陛下一如往常秘密来到秋老元帅府上，云扬亦是按时秘密前来；没有任何异常。

    书房中。

    云扬平静地说完。

    “民间竟有此事？！”皇帝陛下拍案而起，怒容满面。

    秋剑寒怒火冲天，狰狞咆哮。

    两人作为玉唐帝国最高层的一号二号人物，岂能不知道这件事情万一被这些人做成功的巨大破坏力、以及严峻后果！

    若是真的这样，军中男儿势必将失去了信仰，崩溃在即！

    若然军队都崩溃了……国家安在？

    “书生误国，这是亡国之举！”秋剑寒须发皆张：“陛下！万万不能容忍啊！”

    “当然不能容忍姑息！”皇帝陛下面如寒霜：“云扬，你可知道，此事乃是谁的主使？”

    “这个有心人是谁，小侄还真不知道。”云扬小心的说道：“其实这么大的事情，背后之人岂会轻易露面现身，小侄自觉能够打听出来一个大概已经是很了不起了……”

    皇帝陛下与秋剑寒本能的感觉到，这小子有所隐瞒，这个背后的有心人，云扬是知道的。

    但，无论如何问，云扬就是不说了。

    不是云扬不想除掉春寒尊主，委实是……现在不是时候。

    而且，就算是说出来，皇帝陛下也未必会对那人如何如之何！

    春寒尊主现在明面上的身份何汉青，曾经是皇帝陛下的老师，纵使到现在，皇帝陛下依然非常敬重此人。

    三朝帝师，托孤老臣！

    文坛领袖，一代宗师！

    这样的人，就算是皇帝陛下，也不敢轻易拿他如何，影响太大了。

    …………

    amp;lt;感叹一句：人类最可悲的心理，便是盲从。如今人人受高等教育，依然有太多污蔑英雄的事；何况，是在大多数人不识字的这个世界：提前封住某些人的嘴。amp;gt;

    然后，求票！