 第一百六十五章 若英雄心寒。。。
    直到又拐了个弯，铁铮这才追上云扬的战马，却愕然发现马背上已经没有人了。

    “糟糕！”铁铮浑身一个激灵：莫非这是奸细？

    若是此人后来所杀的那些人都是冤枉的，那可就真的惹动滔天祸患了……

    自己这个黑锅不但背得大，且瓷实至极……

    但，仔仔细细地查了好几遍，最终确认：没有一个冤枉的！

    这些人，的确都是罪魁祸首、此次事件的源头所在！

    铁铮顿时丈二和尚摸不到头脑，这是咋回事呢？

    铁铮一脸迷茫的挠头，这事儿……貌似咋想都想不通呢！

    铁铮一头雾水的回到营地，一眼就看到那王子奇正站在营门口东张西望，一脸迷惑：“大帅，你们都干啥去了？怎么我营中一个人也没了……”

    “你装什么糊涂！”

    铁铮暴怒的跳下马，抓住某人就是一顿狂揍。

    揍完，才喝令：“把这混蛋捆起来！”

    王子奇鼻青脸肿口鼻流血，兀自一个劲儿叫唤：“这是咋了？这是咋了……”

    这一顿揍，冤枉之极！

    ……

    等到铁大帅由王子奇口中得知始末，再串联已知所有一切，看似有所明悟，实则仍就只得目瞪口呆，除了一肚子郁闷，居然啥也说不出来。

    因为……这事儿根本就无法上报。

    别人冒充你的副将，你居然没认出来，这本来就是天大的笑话，此事要是发生在战场上，你知道这种状况能够应发出何等后果吗，动辄就是全军覆没好不好……

    就只说眼前，现在是杀对了人，若是杀错了呢？就算只是杀错了一个人，你都无法交代好不好？！

    你铁铮怎么就能糊涂到这等地步？

    铁铮可以想见若是自己将今日之事上报，自己将会受到的诟病，所以只能哑子吃黄连，装作啥也没发生。

    只是心中疑惑：那冒充副将的人是谁？杀人居然杀得这么精准，不会是秋老元帅吧？……

    “你那副将不错！当真不错！”

    老元帅秋剑寒见到铁铮交令，大加赞赏：“干净利落，直接动手，颇有老夫当年的风范……不错不错，应该给予嘉奖，重重赏赐。”

    铁铮一脸菜色。

    “你还知道不好意思吗？你说你去了就去了却废什么话？直接拿下不就得了？去了还在那问人家该当何罪？你跟这帮读书人讲理你讲的过么？既然能动刀，那就别废话，动刀才是咱们的老本行！”

    夸完了王子奇，老元帅指着铁铮的鼻子一顿大骂：“若不是那王子奇果决，直接下手，你现在多半就被人家绕进坑里！你说说你……按道理说你大婚在即我不应该骂你……但是你他么的是长了一副猪脑子么？！你这种货色居然能娶到老婆，你那老婆得多瞎啊！”

    铁铮灰溜溜的回营。

    带着对副将王子奇的嘉奖令，升官的令旨；满心郁闷。

    “我？”王子奇指着自己差点被打塌了的鼻子，也是惊奇万分：“嘉奖我？我升官了？为啥啊？我我我……我啥时候又立了功？……”

    看着周围同僚有的一脸羡慕，有的一脸佩服，王子奇真正的蒙了：“大帅……这……”

    铁铮勃然大吼：“给老子闭上你的鸟嘴！你他么升官了你还委屈是吧？得了便宜还卖乖是吧？左右，给我上！”

    噗噗噗……

    王子奇被打晕、被替代、然后立功受奖、之后又遭暴打，一连串的遭遇尽都好像如坠五里梦里，忙茫然不知所措……

    而此事的始作俑者、罪魁祸首、幕后黑手云扬此际却是心怀大畅、欢欣鼓舞！

    今天一通痛快淋漓的斩杀，可是足足斩杀了两百人；这倒还在其次，让云扬更为动容的是，

    绿绿这会呈现出一宗空前的活跃状态，显然今日也有得到他所需要的那种不平之气，而且，今日所得，格外的强烈！

    本来在云扬想来，这些个书生虽然立心不良、行止有亏，但也还不至于当真就是丧心病狂、当真意欲于玉唐帝国不利，现在看来，这些书生竟已沦为现实意义上的坏人，绿绿所收聚到的不平之气，已然是铁证，无可辩驳！

    “其实搞事的这些人，每一个人心里都清楚明白，上官将门乃是真正的英雄。但他们虽然明知道真相是什么，却还是选择这么做、立心又何止偏差。

    而这些人的举动，触动了整个军方，甚至绝大多数平民百姓的不平，所以才形成这次格外多的不平之气吧……”云扬心中思忖。

    “不错，越是这种人，就越是该死！”

    “明知道是非黑白真相事实是什么样子的，但为了达到他们的目的，却还是要混淆黑白，错乱是非；他们不该死，谁死？！”

    云扬哼了一声：“以后再见到这样的货色，见一个杀一个、哪有那么多时间跟他们废话！”

    连历史都要扭曲，只会信口雌黄的家伙，学问越深，危害只会越大。

    云扬这一次杀得毫不手软，此后，若是还有类似的际遇，只会下手更狠更毒！

    当然了，这种事云尊大人肯定是不可能亲自出面的，借用别人的手，送了别人一场大功劳、正是借用的酬劳，暂时取代的酬谢！

    那位很有运气的王子奇偏将，一头雾水的领了个大功，挨了一顿暴打，还背了个大黑锅。其实说黑锅倒也未必，因为，就算云扬不这么做，他还是要出任务，最终也差不多的说……

    就在当天，文官方面尚未来得及组织反扑、直斥军方横行不法，若不严加惩治、国将不国云云，皇帝陛下的圣旨就已经昭告天下。

    “……尝闻儒以文乱法，侠以武犯禁；今玉唐士子不分黑白，颠倒是非，歪曲史实、罔顾忠义，信口雌黄，抹杀忠良，抬举奸佞……如此做法，与乱臣贼子何异？”

    “上官将门，耿耿丹心，玉唐山河皆见证其满门碧血忠魂；其满门皆舍身报国，忠烈捐躯，偌大家族，死伤殆尽；直至残余孀寡稚子、报国之心不息；为国付出全家满门一切的忠良贤臣，竟惨遭污蔑为乱臣，天理公道何在？仁义良心何存？前后一百五十年岁月，忠臣尸骨未寒、英灵未远，却承这般混淆是非，颠倒黑白之污蔑，九泉之下，何能瞑目也！？”

    “……一干儒生饱读诗书，理应明晓是非，为国分忧，为忠良扬名；却为莫名之私，为此大逆不道之举，挑动民怨，寒忠良之魄，伤烈士之心……皇天后土，不能忍也；此罪责，不杀之不足以平民愤，不诛之不足以安忠魂……”

    “……即日起，凡有再持此言论者，九族尽诛！玉唐儒门，该当引以为戒！碧血忠魂、青史留名、该当万世流芳，不容乱法者口诛笔伐……”

    皇帝陛下此次所下圣旨，严厉得超乎寻常。透着圣旨，都能够可以清晰看到皇帝陛下那铁青的面色，暴怒的神情，以及……那冲天的杀气！

    随着圣旨昭告天下，一场风波即时消弭。

    而皇帝陛下的下令追究，亦令所有天唐城曾经参与这件事的读书人，集体倒了大霉。

    “已然身死者，罪有应得，尤须追究其家族连带罪责；侥幸偷生者，铁卷记录在案，终其一生，不得录用！”

    所谓十年清知府，十万雪花银。不少人一心苦读，甚至用各种渠道扬名，博取名望，便是为了有朝一日金榜题名，入朝为官。

    这道追责令一出，等同是直接断去了这些人的仕途前路！

    顿时哀声一片、络绎不绝。

    皇帝陛下此举的雷厉风行，端的是快刀斩乱麻，直接在杀人之后，立即颁下圣旨。幕后主使者手中的人都被杀光了，就算有心想要闹事，也已经是有力难施，只能吃了这个哑巴亏、无可奈何。

    根本没可能再有什么反弹、反转局势。

    手下可用之人被这帮杀胚一股脑儿杀了九成；剩下的也都是前途尽毁满肚子埋怨，根本无人可用。只是在朝堂上兴风作浪，又有什么用处、

    而且皇帝陛下现在正在气头上，一双眼珠子都是绿的，真要是跳出来闹事情，恐怕会被蛮不讲理的一起干掉。

    所以文官们尽都是识时务的喊了几句陛下圣明就完事了。

    跟追责令一同颁布还有另一道旨意，乃是皇帝陛下对上官将门进行的抚慰；军方两位老元帅亲自出马，锣鼓喧天，送慰问品前往上官老宅，声势浩大、轰动全城。

    无数被煽动的民众幡然悔悟，痛哭流涕，自动自觉地前往上官家族门口跪拜道歉，声泪俱下、意态虔诚、满脸满身满心尽是忏悔之意。

    上官家族在经过了几天的极度憋屈之后，终于迎来了朗朗青天。

    上官家族门前，跪倒了黑压压的一大片。

    “我我该死，我扔过臭鸡蛋……”

    “都怪那些文人，胡说八道，我也该死，竟然信了……”

    “我恨我自己，大字不识一个，却跟着别人起哄，当真该死……”

    “祈求将门原谅……”

    “请求将门原谅，小人一时糊涂……”

    ……

    然而上官家族族人此次却没有任何人出面接受道歉，更没有半点安抚之意，就只得府中管家出来说了一句：“家里全是女眷幼童，不便出面招呼，还请诸位尽速散去，招呼不周，在此告罪。”

    只说了这一句话，其他的什么都没说。

    但那话语中的淡漠，与那种心灰意冷的感觉，却是萦绕在每个人心底。

    一干群众尽皆茫然无措，感觉似乎有哪里不对，却又说不出来。

    只是在上官门前踟蹰不去。

    也有人心中愤愤，不就是误会了你们嘛，我们都道歉了，都说对不起了，你们还想怎么着啊……

    秋老元帅与冷刀吟两人联袂来到了上官门口，看到上官老宅周遭聚集了这么多人，还以为是又发生了什么事情，快步过去一问才知道怎么回事。

    看着上官将门的大门被涂抹的污秽不堪，上面居然还有清晰的排泄物，到现在还在臭气扑鼻；再看看这一群干了事儿来请求原谅的人……

    秋剑寒勃然大怒，老元帅大踏步走到上官大门前，一跃上了大门楼子，戟指破口大骂：“你们这群混账东西，居然有脸面来这里道歉？！还能不能要点脸？人！总该有点底线吧？！”

    “这一百五十多年的漫长岁月，上官将门为了玉唐帝国安稳，数代男丁尽数死光死绝，而今只剩下满门孤寡，而你们这些享受着平安喜乐的被保护者、却偏听偏信、听信那等不知所谓的谣言，群起闹事，围攻将门，你们还有没有半点良心？！”

    “你们寒了将门之心，当初什么难听的话，难堪的事都做了出来，现如今知道了事情始末，以为来这磕个头，说个对不起、表现一下忏悔，就完事了？你们这群忘恩负义的混账东西想得真美啊！上官将门一家子、几辈子都在疆场上浴血厮杀、直至马革裹尸，他们保护的，就只是你们这么一群全然没有良心的乌龟王八蛋！”

    “道歉！？忏悔？！亏你们说得出口！看到你们这些人，我都为上官将门牺牲在沙场的兄弟们不值！浴血厮杀，马革裹尸，数代人前赴后继，忠心耿耿！却就只是保护了你们这样的一群白眼狼！忘恩负义，数典忘宗，恬不知耻！”

    “卑鄙、无耻、下流、下贱、下作！”

    “你们可曾听到将门忠魂在九泉下的哭泣？你们可曾看到，碧血忠魂在愤怒？在不值？有了这样的事情发生，你们让将士们如何再甘愿拼命征战？难道，拼命赴死马革裹尸就为了保护你们？你们算什么东西！”

    ……