 第一百六十六章 ……足矣！
    老元帅须发戟张，怒不可遏，震天的咆哮，夹杂着强烈的狂怒，更还有一股无力的悲凉隐蕴其中！

    老元帅此刻的心境，与上官灵秀还有云扬尽都差相仿佛，甚至更甚一筹！

    他可以率百万大军，御敌于千里之外、谈笑用兵、挥洒自如，也可以冲锋陷阵，勇冠三军、全无惧意；但，此际面对这些善变的、容易被人煽动的愚夫愚妇，却充满了无力感觉！

    对于老元帅而言，今日上官将门污名洗去，固然是一件幸事，却也是一个警醒，一个兔死狐悲的警醒。

    今天可以是上官将门，明日是否就可以几句话说倒冷刀吟、说倒秋剑寒？大家岂非都是军人，连上官将门这样的累世功勋忠魂世家都险险一朝覆灭，自己又算什么呢？！

    上官老宅后院之中，一门孀寡尽都静静站立，人人都是面无表情。

    听到老元帅滚雷一般的怒喝远远传来，满门上下，突然间所有人都是眼圈一红，眼泪簌簌而下，双手紧握，满腔委屈悲愤，无以言表。

    在万众所指的时候，她们没有伤心流泪，有的只是气愤、只是愤慨。

    但当此刻真相被澄清，名声重新恢复的时候，却是人人都忍不住眼泪长流。

    老夫人颤巍巍地点燃一炷香，高举过头顶，轻轻插在牌位面前的香炉中。

    青烟袅袅而起。

    一个个牌位整整齐齐，静默无言的看着这燃起的青烟。

    活着的和死了的，都是无言。

    所有女子的眼睛都聚焦在老夫人身上。

    老夫人的脸上毫无波动，眼泪却是不断的流下；她静静的挺直了身体，流着眼泪，看着密密麻麻的牌位。

    良久良久之后，老妇人喃喃道：“我知道你们想要说什么……你们想说，但求心之所安，义之所在。这就是你们想要说的，是么？我就知道，你们全家，都是这种贱骨头，纵百死亦无悔……”

    她声音逐渐的颤抖：“你们是痛快了！你们大吼一声，冲上前去，死得壮烈之极，死得一了百了，痛快至极！但是，你们却将我们留下来了！你们心之所安，义之所在，为国而死，无怨无悔，可是留下我们这满门孤寡，当真就能毫不内疚吗！？”

    “你们死了，一了百了，你们啥都不知道了！但我们还活着，活该承受眼前这一切是么！”

    老夫人泪水长流，突然厉声喝道：“但是我们凭什么要承受这些？！”

    她枯瘦的手向着身后的门外一指，厉声狂喝：“我们凭什么要承受这些！你们出来一个，跟老身说说，凭什么？！”

    整个灵堂都在这一声喝问之余蓦然颤抖了一下。

    满门女眷，一个个的尽都眼眶通红，娇躯颤抖。

    门外，传来秋剑寒的沉重声音：“老嫂子，我们来了。”

    老夫人冷漠的说道：“两位大元帅亲自前来，端的大驾光临，然而贵足不踏贱地，老身怎么承受得起这般厚待。满门孤寡更受不得两位军方重臣亲自前来拜访的礼遇，还是请回吧。”

    门口一暗，秋剑寒冷刀吟高大的身躯出现在门口，疾步往前。

    走到了老夫人面前，两人扑通一声，双双跪倒在地：“我们来迟了，老嫂子恕罪！”

    两位朝廷元帅，军方大佬，在玉唐帝国一声呼喝全国都要震三震的老将军，就这样规规矩矩的跪在老夫人面前，满脸尽是愧疚。

    老夫人一口气登时憋在喉咙里，又是良久没有出声，半晌过去，终于幽幽的叹了一口气，手中拐杖顿了一顿，道：“起来吧。”

    “是！容我俩先为将门祖辈和还有兄弟们，孩子们上一炷香、略尽心意。”

    秋剑寒和冷刀吟站起身，恭恭敬敬的各自去取了一炉香，恭恭敬敬的点燃，恭恭敬敬的举起上前，一丝不苟的鞠躬。

    神情肃然空前。

    两位老元帅眼中，隐隐有点点光芒闪过，似乎，在这一刻，上官将门那叱咤疆场，无敌天下的久违英姿，在他们面前一闪而过。

    全场静寂。

    半晌过后，两位老将军站直身体。

    老夫人仍旧挺拔而立，突发一声幽幽叹息，轻声道：“小秋，小冷……我问你们……”

    她漠无表情，声音中也是冷淡，没有半点感情，缓缓伸出手，指着外面，淡淡道：“是否……我们一家人累世浴血厮杀，就是为了保护外面的……这群？”

    秋老元帅与冷刀吟，同时默然、半晌无语。

    好半天过去，两人挺直了胸膛，苦涩却又坚决的说道：“我辈玉唐军人，吃着的是朝廷俸禄，享受的，是万民供奉；军粮，军饷，也都是国家供给……”

    “……但求，心之所安，义之所在！别无其他！”

    两位老将军异口同声。

    心之所安，义之所在！

    又是这两句话！

    这两句当真是慷慨陈词、万用之用！

    老夫人突然暴怒空前，眼泪汹涌而出，破口大骂道：“你们也求这个是吧，心之所安义之所在！？好好好，你们大义凛然，你们慷慨激昂！给我滚出去！滚出去！去心之所安吧！去义之所在吧！滚！滚！滚！”

    一边大哭，一边大骂，手中拐杖，劈头盖脸地向着两位老将军砸了下去！

    两位老将军一动不动的承受，目光中，也全是心痛，悲凉。

    对上官家的遭遇，他们感同身受。

    那种无限的心寒，彻体的冰凉……

    噗！

    老夫人将拐杖扔在地上，突然跪在灵位前，嚎啕大哭起来。

    无限的心寒心酸，在恸哭声中，倾泻无疑。

    无数的牌位，在袅袅青烟中，静静的不动；秋剑寒与冷刀吟同样静立不动。

    上官家的所有妇人，都没有动，一个个神色悲戚，却也是有一种释然。

    “但求心之所安，义之所在！”

    这句话，还有下半句。

    “……足矣！”

    ……

    并不知道另一边后续发展的云扬，心神舒畅神清气爽意气风发地回到府中，却意外得知云醉月曾经派人送来请柬，说是有要紧事情让自己过去一下。

    云扬闻报不禁楞了一下，云醉月怎么会在这个时候找上自己，意欲何为呢！？

    正要出门前往青云坊一探究竟之际，却见一个青衣少女在两个大汉的陪同下，快步走来。

    来人正是青云坊十二金钗之中的菊晨；此人与云扬虽然不算熟识，但彼此却是认识的。

    “云公子。”菊晨娟秀的小脸上微笑着：“月姐知道云公子贵人事忙，而且，这一次也不在青云坊相见，是以派小妹前来迎接。”

    云扬微笑：“这倒无妨，却不知月姐现如今身在何处？”

    菊晨笑了笑，道：“月姐在一个好玩的地方等着公子、盼公子速往。”

    好玩的地方？

    速往？

    云扬双眼若有所思地在菊晨脸上绕了一圈，点点头：“既然是月姐有召，咱们这就走吧。”

    转身挥挥手，一如往常的打个招呼，却是对着方墨非使了个眼色。

    方墨非低头道：“公子，可要属下和你一起去吗？”

    “不用，你去干嘛。”

    老梅看家，云扬拒绝，道：“你在家看家吧。”

    出发一刻，云扬蓦然吹了声口哨，却见二白白如飞奔来，径自跳进云扬怀里。

    云扬哈哈一笑，随手将二白白往兜里更深处一揣，旋即便跟着菊晨而去。

    方墨非等云扬走出去，才嘿嘿笑了笑，呼的一下子消失在空中：“老梅，我第一波，你第二波。千万不要被发现、免得坏了公子的布置。”

    老梅哼了一声，喃喃怒道：“现在成了你安排我，还有没有点先来后到？！”

    一脸不爽地跟了上去。

    天色此际已然逐呈昏暗，已经是黄昏垂暮时分。

    菊晨在前面带路，笑颜如花，与云扬有一搭无一搭的说话。

    两个护卫面无表情，跟在身边。

    “这两位怎地这般面生，大抵没照过面吧？”云扬看着两个护卫，笑眯眯的说道。

    菊晨掩嘴轻笑：“公子难道竟认得全我们青云坊中的每一个人么……咯咯……”

    云扬哈哈一笑：“不错不错，青云坊上上下下那么多人，我哪里认得全。”

    云扬不再说话，然而每每扫过菊晨的目光深处，却更多了几分寒意。

    认得全你们青云坊中的每一个人？

    不错，我正是认得你们青云坊每一个人！不要说是护卫，就算是丫鬟厨子……我也每一个都认识，全部都认识！

    他仍旧袖着手，悠悠前行，就如同一位陪着美人出来散心的富家公子，满身尽是说不出的潇洒惬意、风流倜傥。

    菊晨美眸偶尔掠过云扬的脸庞，竟也忍不住流露出几许惋惜神色。

    可惜了，这样一位容貌气质都是万中无一的温柔公子……

    路越走越远，位置亦是越走越偏，越走越靠近红灯混乱区那边。

    远远望去，街道上的民众在这傍晚的时候，赫然密集了起来。

    终于，在拐过一条脏乱的大街之后，两侧赫然尽都是密密麻麻的摆摊小贩。

    这个时间点，居然还有这么多人在这里摆摊？

    云扬唇角一弯，似有意似无意的问道：“菊晨，你到底要带我去哪里？月姐怎么会到这种地方？这等所在又有什么好玩的？”

    菊晨强笑一下，道：“公子这就急了，咱们已经到了呢。”

    “到了？”云扬转头指着大街：“就是这里？这里哪里好玩了？！”

    看着云扬转头，菊晨小巧的身子突然急速后退，喝道：“动手！”

    …………