 第一百六十七章 修罗！
    满大街，足足五六百人，突然间人人都是站了起来，刀剑齐出，寒光闪烁，四面八方向着云扬扑了过来。

    人人脸色狰狞，一身杀气。

    云扬就像是被洪水围困的孤岛一般，突然间四周就全是惊涛骇浪。

    刀剑闪烁。

    菊晨身子急退。

    然而，菊晨原本急速退离的身子刚刚才退出三步，却愕然察觉自己被抓住了。

    回头一看之下，却见云扬俊逸的脸庞仍在眼前，兀自一脸好奇的问自己：“菊晨，这里怎么回事？半点都不好玩，就只有危险吧……”

    菊晨的肩膀被他牢牢抓住，如同被一个铁箍桎梏，全然无法动弹，俏脸发青、呵斥道：“放开我！”

    “别说胡话，我这是在保护你！”云扬目光中冷意森森：“我这个人，最是怜香惜玉了、此际这么危险，我怎么放心你一个人涉险。”

    除了周遭人头涌动，杀机浮现，四周房顶亦同时无声无息地腾起来一队队黑衣人，人人手中皆是张弓搭箭，寒森森的箭头，向着这边。

    菊晨眼中露出极端恐惧的神色：“放开我！快放开我……”

    云扬脸色如铁，淡淡道：“我最是怜香惜玉，你只需要告诉我，谁让你这么做的；一个名字，我就立即放开你，否则你也看到了，对方多半不会顾及你的小命，只怕马上就要下令放箭了！”

    果不其然，对面一声冷厉声音骤起：“放箭！”

    与此同时，菊晨猛地瞪大了眼睛，满眼尽是不可置信、无限恐怖。

    触目所及，满天满地都是黑色羽箭，竟然连黄昏最后的一点光芒也尽数遮蔽，夹杂着死亡的色彩，将视野完全充满！

    菊晨忍不住发出一声尖叫、充满了即将丧失性命的哀吟。

    对方，居然丝毫也不顾忌自己！

    云扬一手将菊晨往身后一放；另一只手平平伸出，在空中看似缓慢，实则却是极其迅速地连续画了十几个圈。

    一股玄奥至极的玄气，从掌心油然发出。

    他一边画圈，身子一边随之转圈，身遭遍布神异玄气流溢。

    噗噗噗……

    超过一千之数的大量羽箭，在接近云扬身周大约三尺之地，似是遭遇了什么阻滞，反正就是集体箭头往下，就在云扬身前，噗噗噗坠落。

    不过瞬息之间，云扬前后左右，已然遍布密密麻麻的箭矢、望之心惊、睹之动魄。

    无数箭矢尽数深深地插在地上、宛如一座箭狱！

    “你再不说，可就真的没机会了。”云扬脸色冷淡，抓着菊晨，身形晃动，淡淡道：“菊晨，你只有这最后一次机会了。”

    菊晨一双美眸此际已然吓得散乱茫然，慌乱万状地说道：“是……是太师府的人，是太师的第一幕僚程梦涵找到我，要我……”

    “程梦涵？太师府？”云扬目光一动，淡淡道：“若是你今日能够得活，记得千万不要再回青云坊，否则，我必杀你！”

    云扬话音未落，右手陡然一震，菊晨尖叫一声，整具纤弱的身子，被云扬直接扔了出去。

    这一掷，足足横跨了百丈空间，菊晨整个人好似腾云驾雾一般逸出伏杀陷阱范畴。

    菊晨蓦然流下泪来，在半空中勉强回头，声音在风中微弱传出：“对不起……”

    然而，一道好似闪电一般的急疾剑光从一处房顶上突然亮起。

    一闪而过。

    菊晨惊叫声还未发出，那道剑光早已经将她一斩而断！

    鲜血突然弥漫了半空。

    云扬眼神冷漠地望了空中的两截身体分作两个方向落下，目光没有丝毫波动。

    “杀！”

    两侧前后，无数人挺着刀剑，向着云扬狂冲而来。

    云扬仰天深深地吸了一口气，嘴角露出一丝淡淡的温柔笑意，喃喃道：“好久，好久……没遇到这种事！”

    “都不要出手！”云扬一声大喝。

    随即，右手一翻，一道绚烂刀芒，瞬时照亮了整个昏暗的街道！

    只见云扬的手中，赫然多出了一把刀。

    这把刀，在出手的那一刻，还没有什么凶厉的感觉，反而是……每个见到这把刀的人，都如同是看到了一片温柔的彩光。

    那感觉，就好像是突然间坠入了一场美梦之中，满目尽是梦里落花、无尽绚烂。

    这把刀，前半截似乎是虚幻不实，难以具体描绘，相对实在的后半截，却也让人有一种如梦如幻，玲珑精巧，说不出的让人喜欢感觉。

    “刀不容情！”

    云扬刀光一闪。

    正前方冲过来的三四十人，人人都见到了一道绚丽的刀光，只有一道！

    但却是向着自己的眉心，遥遥而来！

    眼见刀光由远而近，人人都不禁生出同样的感觉。

    无可匹敌！

    无法抵挡！

    无能抗拒！

    这一刀的绚烂，甚至早已吸引了承招者的全副心神，竟连躲闪的念头也生不起来。

    刷！

    面前二十多人，竟同时从眉心位置开始，显现出一道细细的红痕，明明身体还维持着往前冲的趋势，却在冲着冲着的过程中，整个身子突然间从中间裂成两半。

    云扬一刀发出，并无丝毫停顿，径自一个旋身，俊秀的脸上，仍是之前淡淡的笑容，而第二刀，却亦已经从他手中悄然爆发。

    “道不容情！”

    与前一招刀不容情不同，这一招，宛如至为灿烂的光球，突兀炸裂，无数刀芒，以云扬为原点，向着四面八方的飞射开去。

    噗噗噗噗……

    一连串的人头就像是喷泉喷上来的肉球，咕噜噜的飞起半空。

    一招天意初式“刀不容情?道不容情”之后，超过五十人陨落于此招之下，尽数一刀两断，身首异处！

    然而此次围剿之人极多，后续来者全然无视陨落的许多同伴，端的前仆后继，鼓勇再攻！

    眼前，又有数十人来到了云扬面前。

    云扬一个飘身，一袭紫衣闪动之间，不闪不避，一人一刀强势迎面扑入了人群之中。

    紫衣飘飘的云扬手中刀芒电射，面容冷淡温柔，一刀双杀，左边一刀，一人惨叫从头到脚分成两半；右边一刀，一人人头冲天暴起。

    跨前一步，刀光闪动，十几把兵器齐齐应声断裂，几乎在同时，还有一连串人头亦随之飞起，噗噗之声不绝于耳！

    云扬大踏步往前迈进，脚下一停不停，刀光连绵不断，宛如一条从天到地从前到后从左到右完全连成一气的光线。

    天空中飞起的人头落下，云扬左手信手轻拍；一颗颗人头便如是炮弹一般飞出去，但凡砸在人身之上，被砸者便要即时吐血。若是不凑巧砸在人的脑袋上，两个人头一起爆裂，端的桃花朵朵开……

    云扬自始至终一声不吭，恬淡冷静，大踏步前进、却是无尽杀机降世、屠戮人间。

    所过之处，尽是一片尸体残骸。

    此际杀人，当真比切菜还容易。

    所有冲到他面前的敌人，甚至都来不及出招，云扬随手一刀，便已就此解决，从事发一直到现在，云扬已然冲出了三十丈，然而云扬的一步一步，每一步的间隔都是恒定的距离，就像是一位绝美的舞姬，踩着精确的鼓点，在一片血雨腥风中，翩然起舞、风华绝代！

    蓦然，紫衣飘扬，云扬的身子首次如同一朵云雾一般悠悠飘起，两只脚噗噗噗踩过六个人的人头，在那六颗人头如同六个西瓜一同被砸烂的同时，云扬轻飘飘的落下，刀芒一闪，将正要逃走的三个人一刀斩落！

    鲜血如彩虹般急疾飞窜而出，满目尽是瑰丽与血腥……

    噗！

    云扬身形再起，一脚又自踩在一个人头上，这次却是身形稍坠，非是云扬轻功有差，而是刻意如此，那人的脑袋被他稍挫的身形生生踩进了胸腔，进而整个人都踩扁了下去，云扬借势缓缓下坠，紫色衣袍，在晚风中翩然若飞，刀光如游龙，环绕一圈，最后十七名刺客，亦先后身首两断、魂走九泉！

    地上多了一个肉饼。

    漫天飞起的断刀残剑落下，云扬左手伸出，纤细如女子的手指轻轻扣起，随即如鲜花绽放一般弹出。

    噗噗噗……

    空中数十断刃就此改变方向，好似流星赶月一般极速飞出，随即噗噗噗噗之声大作——

    却是那些已经被吓破了胆子、正自四散奔逃的刺客，无一例外尽数后心处突然飚出血花，一头栽倒在地！

    一道道黑色流光弥漫苍穹，却是已经插在地上的羽箭不知什么原因突然同时飞起，嗖嗖嗖……

    墙头上的弓箭手刚刚拉开弓，突然间人仰马翻，纷纷栽落下来。

    此际的红灯区大街上，便如是醉血腥的屠宰场一般，目测至少超过了四百名死者，悉数倒落在了地上，却唯留一片静寂。

    此役，没有伤者，全都是一招毙命、共赴九幽。

    团灭！

    噗！

    最后一个弓箭手从墙头上跌落；他看势不妙转身要逃走，半截身子已经跳下墙头，一支箭却从他的后颈穿入。一击毙命。

    云扬紫衣飘扬，卓然站立，一番屠戮之余，身上紫衣仍旧一尘不染，右手举刀，向着阴暗之处的六个方向，分别用刀尖点了点，随即，刀尖上扬，点着两个高处的房顶角落，淡淡道：“出来吧！”

    黄昏最后的光彩，映射着云扬的脸，竟仍如之前那般的淡然，仍旧一片的平静温柔笑脸。

    此际的云扬，便如同一个外出游玩的公子哥儿，一身的慵懒倦怠，嘴角微微含笑，似乎在对着夕阳感慨，感慨这人世间的美景如此瑰丽绚烂。

    充满了一种难言的惆怅、还有赞赏。

    但他的脚下，却是由四百多具尸体之鲜血所汇流而成的赤红血海！

    暗处隐藏着的数人只感觉一股寒意瞬时间从脚底冲了上来，所有人都感觉头皮一麻，浑身上下的汗毛都竖了起来。

    这……这就是太师让我们来杀的纨绔？

    如果说，现在这样的都算是纨绔的话！

    那我们算啥？