 第一百六十八章 告诉太师，莫要找死！
    一个个想起来出任务的时候，程总管说的话：“务必确保万无一失，再多加派些人手去。现在各国将领都到了，趁乱解决掉。”

    “就算是欲求完全，程总管的做法仍旧是有些太过小题大做了吧，就只是对付一个纨绔小子，哪里用得了五百人……”

    带头之人哈哈大笑，似是一切尽在其掌握之中。

    “凡事以稳妥为先。”

    程总管淡淡的说话：“狮子搏兔，犹用全力；再说，这个云公子也非全然的纨绔，身上也有修为，毕竟是天外云侯的独子……”

    “什么修为能挡得住五百武者围攻，就算天外云侯本人能够抵抗这样的阵仗么……”带队出来的几个汉子心中无不发噱。

    有人引诱，布好陷阱，设局围杀；五百多人层层围困、只是对付一个纨绔公子……这，也实在是太看得起他了！

    但……

    现在才知道！

    五百人？

    对于云公子一个，竟只是恍如开玩笑吧！

    天外云侯本人的实力如何尚不可知，但他的这位独子云公子当真就是修罗在世！

    一口气杀了这么多人，居然还能笑得那么温柔，貌似还有些缅怀的意思……这得是什么样的心理素质？真真是……头皮不能不发麻啊！

    自己等人一直都在这里躲藏着，就只有一个人出手斩杀了那个菊晨，其他人根本就没动过，一开始自然是意在等待时机、一击得手；但，随着云扬展现惊人实力大开杀戒，所有人就连出手的念头都没了。

    不说别的，光是看到五百人中带队的那名五重山高手亦不过只得一个照面就被云扬连人带剑砍成了两半，大家就完全没有出手的想法了。

    五重山一招！

    那么，自己这几个五重山巅峰的……能挡得住几招呢？

    尤其是那个凌空一剑斩杀了菊晨之人，脸色早已经煞白如纸，心跳砰砰的。

    他可是有清楚地记得，在自己出剑杀了菊晨的时候，云扬曾经冷冷淡淡的抬头，看了自己一眼。

    在亲眼见证过云扬所展现出来的战力后，他很肯定一点：云扬绝对来得及出手救下菊晨！

    只要云扬出手，自己就一定杀不了这个女人。

    但云扬却没有出手，显然根本就没有想救这个女人！

    但，此刻再想想云扬当时看向自己的那冷冷淡淡的目光，却不禁越想越后怕、恐惧空前。

    云扬紫衣飘拂，在血海中缓缓踱了几步，轻声道：“怎么，你们还不出来么？你们现如今还有十一个人，在我左边的有五个，右边有四个。右边房顶用手正抓着房瓦的，就是刚才杀了菊晨的那个谁，不用躲了，我早就注意到你了。还有最高两棵大树的那两个，以为自己隐蔽得很完美吗？”

    云扬微微抬头，半边脸上，露出一抹清晰的讥诮：“难道说，你们以为你们还能够逃得掉？不必再痴心妄想，过来受死吧！”

    啪。

    却是暗中藏着的一个人被吓得手一重，直接打碎了一片瓦。

    云扬淡淡的向着那边看了一眼，根本不动，冷冷道：“你们若是再不出来，那么我可就去找你们了，力分则弱，你们分隔各处，更无力于我对抗，注定将被我逐一击破，全军覆没……”

    刷刷刷、呼呼呼。

    十一个人，齐刷刷地房顶出现。

    高高低低，一个个目光复杂的看着下面，正站在尸山血海之中的一袭紫衣，那挺拔的身形，那俊俏到让人任何男人看了都忍不住惭愧的脸庞。

    然而此际这十一人的目光所向，却尽都如同是在观视着一个从地狱中冲出来的厉鬼，眼神中满满的尽是恐惧。

    “咳咳……云公子……久仰大名。”

    为首的那人干笑两声，眼中全是忌惮，道：“这件事，兄弟们也是身不由己；毕竟吃人家的饭，服人家的管；这也是没办法的事情。”

    云扬目光聚焦在那个为首大汉的身上，眼中突然出现一丝闪动，瞳孔一缩，却又即刻消失。淡淡的点头道：“我非常理解。拿人钱财与人消灾，本就是至理名言！不过理解归理解，今天在我刀下倒下了这么多人，我也仅能叹一声无奈而已……毕竟，人在面临危机之时，总会选择自卫，你们说，是不是这个理？”

    云扬的声音仍旧平淡，还夹杂着一丝的疲倦与温和。

    对面的大汉只感觉心头寒意咕嘟嘟的往外冒，旁边几个人侧目看去，这人的脸上胳膊上的汗毛，都已经直直竖起来了。

    “云公子说得对。说得对，呵呵……”这人一阵干笑。

    “既然全都出来了，那么就给我一个说法吧。”

    云扬微笑着：“江湖中遇到这种事，也需要留下点东西的。这层江湖规矩，各位作为个中老手，不会不知道吧？！”

    那人面容一片苦涩，试探的问道：“但不知道云公子想要我们留下点什么呢？”

    云扬温柔地笑了笑，道：“人命债，人命还，我自然最想要你们留下脑袋……但你们肯定不干。”他这句话顿了顿，险些将这十一个人吓死。

    大哥你这说话大喘气的毛病要不得，容易吓死人知道不？！

    “但按照江湖规矩，这等事情，留下一条膀子总是必须的。”

    云扬眼中闪烁着刀锋一般的冷芒：“要么，一条膀子，要么，一只眼睛，要么，一条腿；自己随便选！”

    “此外还有一事，留下你们的命，记得回去告诉太师……”

    云扬仰起头：“跟他说：这么大岁数了，而且为国为民也操劳了许久，算是一个好官，清名得来不易；他的女婿，也是罪有应得；让他老人家……就不要再一个劲的找死了吧。”

    为首的大汉目光一阵闪烁，涩声道：“云公子，这，还是有些过了。”

    云扬淡淡的笑了笑，却没有做声。

    此刻却见两侧突然有两条身影蓦然闪现，一股强烈至极的威压罩顶而来，在场的十一个人，即时感觉到自己的呼吸愈发急促起来。

    在这威猛强横气势威压之下，他们如何不知道，这突然现身出来的两个人，乃是他们根本无法抗衡的更强高手？

    云扬笑了笑：“我本以为，此行所遇的陷阱该当是如何的厉害；害得我还多带了两个护卫……”他讥诮的笑了笑：“早知道的话，我哪里会这么小题大做，虽然是小心驶得万年船，但太爱小心，总是难免兴师动众。”

    为首的那汉子眼见双方实力对比更加的悬殊，一咬牙，颓然道：“云公子当真了得，此次我们兄弟认栽就是！”

    其他人也都是面如死灰，连最后一点点的侥幸，也已经荡然无存。

    却见刀光一闪，那为首大汉一声惨叫，却是斩落了自己的一条左臂，鲜血喷泉一般飞溅。

    “云公子，这……可以了吧？”这大汉用手捂着伤口，痛的呲牙咧嘴，额头上黄豆大的汗珠不断落下来。一张粗犷的脸，已经变得煞白。

    云扬平淡的看着他的脸，目光平平的移向下一个大汉。

    那大汉闭上眼睛，将衣袖挽了挽，塞进自己口中；一咬牙，刀光一闪，亦是一条胳膊飞了去来。

    其他的人尽都用哀求的目光看着云扬，云扬温柔的对望回去，目光只有平静冷漠、丝毫不见慈悲宽仁。

    你们来杀我，我不要你们的命，已经是天大的慈悲。还指望我额外发善心?

    所有人尽都绝望了，同时也都明白到：在这个一口气能杀五百人的恶魔面前，想要指望他发善心，怜悯自己等人，放过这次刑罚，那是绝对不可能的事情。

    一个个咬着牙，砍下自己的一条胳膊，心头无限后悔。

    自己等人怎么会这么倒霉，怎么就被派出来执行这个任务呢？

    太师府的人都是吃屎的吗？

    这位云公子的身手如此可怕，他们居然将之定义为纨绔，就只是粗粗懂一些拳脚功夫，有微末的玄气修为？

    这等修为若只是“微末”的话，那么自己等人算什么？

    甚至这天底下，还有几个人能够称得上修为上乘？！

    “既然留下了代价，那就都回去吧。”云扬脸色冷漠：“尔等今日侥幸不死，不代表下次也能如此幸运。”

    他的眼中露出锋锐的杀气：“莫要忘记，告诉刘太师……莫要再找死！”

    袍袖一拂，云扬转身，踩着满地血水，大踏步往回走去。

    刚走出街口，一个满脸横肉的混混偷偷地从一个角落露出头来，一眼正整看到满大街的尸山血海，不由一声惊叫出口。

    再看到云扬从尸山血海中步步走出，犹如死神一般向着自己迎面而来，蓦然间心脏就此停止了跳动，两眼发直的看着云扬，居然不知道挪开目光。

    云扬漠然转头，冷漠的眼神向着这边看了一眼，继续大步而去。

    两只脚走过之处，一步一个鲜红的脚印。

    那混混只感觉云扬看来的这一眼，便如同是九幽地狱之中的阎罗王照眼看过来，心神一震颤抖，两眼突然发直，口中嗬嗬的叫了两声，狂叫一声道：“不是我杀的……我只是……你别过来，别过来……”

    也不知道此人到底想到了什么可怕的事情，话音未落之际，两眼猛地凸出，往前跑了两步，突然一头栽倒在地上，抽搐了几下，就此不动了。

    这个混混居然被云扬这平平淡淡的一眼给吓死了！

    …………

    amp;lt;晚上有个聚餐，回来不知道何时；今天两更。

    另：已经尽了全力；我觉得我更新，已经算是快的。你们觉得呢？

    求月票！推荐票！amp;gt;