 第一百六十九章 前因、五哥？
    云扬渐渐走出街口，却隐隐听到后面那几个带头大汉说话的声音，脸色忽而怪怪的变了一下，脚步登时一停。

    后面，那十一个人呻吟着，彼此帮忙，包扎着伤口，一个个尽都脸色灰败、神情委顿。

    今晚上的这一役，简直就是做了一场噩梦也似。

    “老大……”其中一个人脸色灰败的看着带头大汉：“我……”

    “你想如何？”

    “我想要……退出江湖了。”这位大汉一脸苦涩：“等这次回去，看看太师能给多少抚恤……小弟……真的想退出了。”

    这句话出来，赫然得到了其他人的赞同，所有人都默默点头。

    显然，大家想的都是同一件事。

    带头大汉沉默了一下，道：“太师当年对我有恩……没想到，为我一人之私今天却是连累了众位兄弟；罢了。若是你们想走，我尽量帮你们争取一下，让你们后半世人不至无依……”

    “多谢老大。”

    其中一个汉子叹了口气，心灰意冷的说道：“天唐城当真是藏龙卧虎之地，小弟突然胆怯了……今夜的事情，恐怕，我这一生都不会忘记，再无提剑的勇气……”

    带头大汉苦笑一声，道：“自从那年成为骑兵队长……我在战场被敌人打落马下，眼看必死，乃是云尊大人突然出现，救了我一条命……从那之后，我对战场便有了畏惧之心，不敢再去征战，就此解甲退伍回家，后来，受了太师招揽，才来到了天唐城……想不到，现在，我竟然连混江湖的胆子……也都没有了……”

    其他几个人目光一亮：“老大居然还有这段过去？你……你竟有见过云尊大人的机缘？”

    “云尊大人当时蒙着脸呢……没有任何人知道他老人家长得什么样子，我又何能例外，但我这条命，确实是云尊他老人家救回来的。”

    带头大汉叹了口气：“但是刚才，我突然感觉心中很惭愧……有一身力气，却不思保家卫国，怯战畏敌逃离战场……真真可耻。”

    “等我为大家争取完了，我就准备再去边塞走一遭……”带头大汉叹口气：“祭拜一下云尊大人，我也就……去找你们去。”

    “我们一起去！”

    几个人齐声说道。

    十一个人互相搀扶，向前走去。

    夜色中，云扬紫色衣袍在飘拂，脸上在这一刻似乎突然又罩上了一层又冷又硬的面具。

    方墨非与老梅同时心中了然。

    怪不得公子明明杀机满身，上风占尽，却不期然间发了善心，放这些人活命生路；原来……在这个大汉刚刚出来的时候，公子就认出了对方的身份来历。

    看着夜风中，云扬孤寂的站立。

    方墨非与老梅的眼中，齐齐生出一种酸涩的感慨；这孤独的身影，让两个人同时感觉自己的心里，似乎在揪着疼。

    那是一种难言的心疼。

    两人都生出一种冲动，上前，将云扬抱在怀里，好好的安慰。

    这颗英雄的心，实在是……已经千疮百孔了啊！

    但他们现在只能静静注视着。

    当前，云扬的心，只能由他自己自行纾解，自行明悟！

    云扬抬脚，继续往前走去，脸色冷漠，似乎什么都没有听到。

    十一个人走出大街，正看到云扬的背影从一个拐弯处消失。

    那一袭紫衣，似乎在眼前闪了一闪。

    那位老大本能的一个哆嗦，原本就已经雪白的脸色更惨白了几分。心下却莫名其妙地多出了一个隐隐的感觉：这背影怎地这般熟悉？我好像在哪里见过？到底是在哪里呢？

    但这种疑惑一闪而过，重新升起的，乃是劫后余生的惊喜：“快走！”

    ……

    云扬一路走，一路上有沛然玄气在身上鼓荡；身上累积的许多血腥气，随着玄气不断震荡，慢慢地消失无踪，连脚下，都再没有半点痕迹。

    至此，云扬才终于改变了行进方向，向着青云坊走去。

    这件事，无论如何都要告知云醉月的。

    ……

    “菊晨？！”云醉月猛地站起来，看着云扬，秀丽的眼睛，突然间就爆发出来强烈的杀气！

    “就是她。”云扬有些疲倦的喝了口茶水：“已经死了。”

    “死得好！”云醉月咬着牙，眼圈却一下子红了；不是因为伤心，却是因为气愤：“我去查查。”

    云扬道：“稍安勿躁，请问月姐，这个菊晨是个什么来路？”

    “亦是当年被夫人收养的姐妹之一……”

    云醉月有些怅然：“在此之前，她从来没有表现出任何的异常，这一次怎么会突然倒戈相向……”

    “是跟五哥和你一起的同伴么？”云扬问道。

    “不是。”云醉月苦笑道：“当时……你五哥和我们一共只是出来了五个人而已……”

    “那我就放心了。”

    云扬舒了口气，道：“嫂子，恕小弟直言，你这边的人只怕需要再详细梳理一遍才好。这一次他们是针对我，对我认知定位有误，算是无惊无险……但若是……”

    他并没有说完，但云醉月显然很明白他的意思，缓缓点头，道：“我省得，这一节确实不能轻忽。”

    “嗯，”云扬点点头：“我也不在此久留了，就此告辞了。嫂子请多多保重自己，更多一分小心谨慎。”

    看着云扬离去的背影孤寂踏出青云坊，消失在夜色中。

    云醉月只感觉自己的心中沉沉的，更有一种被欺骗的强烈愤怒再难抑制：自己一手带大、悉心栽培的姐妹，居然背叛了自己！

    而且在其背叛之前，自己半点风声都没有察觉。

    这件事，实在是太奇怪！

    “查一下菊晨这段时间都在与什么人来往，我要尽快得到回报。”云醉月吩咐下去；随即就坐在椅子上，看着云扬坐过的椅子呆呆出神。

    幸亏云扬本领高强，没有出事，否则……自己他日又有什么面目再见火儿？

    火儿……

    云醉月突然想起了什么，脸色猛的大变，一下子站起身来，一步就冲出了门口，就要去追云扬，但及至门口位置，却突然停住身形，俏脸上神色变幻不停。

    因为云醉月突然想起来了一件事。

    刚才，甚至是前几次……云扬在称呼火尊的时候，叫的乃是“五哥！”

    而就在今天晚上，“五哥”这两个字的称谓，在云扬口中又一次出现了！

    而且还不止一次！

    这显然不是口误！

    而是真相，是现实！

    云醉月眼神越来越亮。

    在九天之令所属之人，只会称呼：五大人、火大人！

    绝对不会出现“五哥”这个称呼！

    没有人敢，更没有人会这样冒犯！

    唯有在九尊自己的排行兄弟之中，才会出现“五哥”这样的称呼！

    云扬称呼火尊为“五哥”，而叫自己为“嫂子”，那岂非是说……

    云醉月眼中发出了光。

    怪不得这位小兄弟能够在挥手间翻云覆雨，将整个京城搞得天翻地覆，自己却仍旧能够隐身幕后，并不现身，稳如大山。

    怪不得，他的思虑如此周详，每一步走过，都能走得异常隐秘却又坚实异常！

    怪不得，他年纪轻轻，自身修为却如此之高，纵使面对那么多人找他也抓不住半点把柄；

    怪不得，向来眼高于顶的凌霄醉也是对他赞不绝口，说欠了他一个人情……

    怪不得他在四大公子面前也是风采超然，信手挥洒间，就将四个公子无声无息的收服……

    这样的人，这样的手段，这样的心计，这样的筹谋策略……

    原来，这位云小弟，竟是九尊之一！

    云醉月深深地吸了一口气。

    随即就叫了青山雪进来：“雪儿，你最近帮我摸一下咱们所有姐妹们的底子，尤其是这段时间以来与外面来往密切的人……然后再仔细的调查一下。”

    青山雪低声答应：“好的，大姐，可是发生了什么事？”

    云醉月道：“没什么事情，我只是感觉……有些不大对劲，想要将青云坊清理一下，将所有不大正常的……都清出去，现在又与以往不同，我那老大哥凌霄醉正面声言咱们青云坊乃是他之亲眷，这是大机缘，却不能滥用这份机缘，我这样说你明白吗？”

    青山雪皱了皱秀眉，道：“若是那样的话，恐怕十二金钗姐妹要清掉一大半呢……”

    云醉月叹口气：“这也是没办法的事情，只能到时候多发些银两，让姐妹们自己去过日子，青云坊……不能再留那么多人了。”

    “好的，大姐。”既然明白到云醉月这么做的原因，青山雪并无犹疑地答应了下来。

    便如云醉月所言，凌霄醉的守护承诺既是机缘，却也是约束，若是青云坊中人妄用这份机缘，只会作法自毙！

    看着青山雪出去，云醉月轻轻地叹了口气。

    无论原因如何，青云坊必须要清理了。

    这里人多嘴杂，若是不能完全放心，岂不是随时随地都会让云扬陷入暴露的危险之中？

    这是火儿的兄弟，也是我的兄弟。

    我云醉月决不允许……让自己的兄弟在这里出任何事情。

    菊晨那样的事情，发生一次便已经太多了！

    若是当真再有下次……

    我云醉月却又有什么脸面活在这世上……