 第十七章 你的陷阱，我的设计。
    围观的众人谁也没有想到，只是在这个小小的玄兽。。amp;amp;。交易市场，居然会产生如此惊天的赌约！一时间，都是目瞪口呆！

    在众目睽睽之下，两人各自踏前三步，击掌为誓，谛定赌约。

    赌约正式成立。

    所有人的目光，都关注到了两人中间那个大竹框里面。

    就是这么几只平凡的闪电猫，却能够用它们的选择，来决定一场惊天赌局的胜负！

    整件事情，充满了一种荒诞得不真实感觉。

    甚至，周围的人虽然亲眼看着这件事情整个过程的发生，但居然一时间有些迷糊——究竟是为啥怎么突然间就产生了一场这样的赌局？

    说是云扬主动吧，云扬的确是先提出来的赌一场。但他后来看到赌注有些大，就想要退缩了。这一点是大家都看在眼里的。到最后也是被西门万代逼上了绝路，才无奈一搏。如此看去，绝不是云扬主动。

    要说是西门万代主动吧，貌似也不是。他应该是主要就想要欺负人，但却实在没想到，欺负到最后居然弄出了一个九级玄兽的赌约！

    所有世家子弟看着西门万代的眼神都是充满了羡慕和嫉妒。

    这家伙怎么狗屎运这么好？随便来玄兽市场逛一圈，居然就能遇到这种幸运的赌约！九品玄兽啊！

    以西门万代这家伙的手腕，赌的又是玄兽的认可度，岂不是手到擒来？一个区区玉唐帝国的侯爵之子，怎么会是八大家族之中西门家族的对手？

    西门万代这简直是就是白捡了一个家族崛起的机会啊……

    ……

    半空中光芒一闪，嗖嗖的几道人影天外飞仙一般到来。正是西门家族的人到了！

    西门万代终于放心，有些得意的看了看另外两位同伴，翘起下巴对云扬道：“开始吧。”

    云扬深深吸了一口气，目光复杂的看者西门万代，良久没有说话。

    西门万代皱起眉头：“恩？”

    一股威迫之意油然而发。

    你敢不赌？

    我弄死你！

    云扬无奈的道：“开始！且看鹿死谁手。”居然还作出一副咬牙切齿的表情。

    一边隐藏在暗中的计灵险些就笑了出来。

    你这货已经快将人坑死了，居然还做出这么无奈的样子……

    这店铺的掌柜明显也被吓到了。在往外搬大竹筐的时候，两条腿都在打哆嗦。

    新来的站在西门万里身后的一个鹰钩鼻子老者两手缓缓往外一分，一股无形的力量散发出去，四周的人群刷的一声，如同遭遇了不可抗拒的大力，突然向着四周分散开来，空出好大一片空地。

    在西门万代的提议之下，将大竹筐倾倒，放在中间，然后两个人都在十丈之外，开始引诱小猫。

    云扬想了想就答应了。

    这让西门万代更加心中大喜。

    我的陷阱，已经完全成功！而且，这傻帽，已经一脚踩了进去！哈哈哈……

    围观众人中，更有不少人跌足叹息：这傻帽，你现在身上啥都没有。等于什么都没准备；而西门大少爷却就是为了玄兽比赛来的，身上这种东西能少了？你答应了这个条件，就等于已经输了九成九！

    店主在中间拢着七八只小猫，等待号令。

    云扬已经在十丈外盘膝坐下。

    对面，西门万代手中出现了一堆雪白的丹药，与一个小巧的摇铃。胸有成竹的笑了笑。

    “完了完了，那姓云的傻蛋肯定输了！”有人哀叹。

    “是啊……西门万代手里有玄兽丹，而且还是最高品阶的……不仅仅这样，居然还有玄兽魂铃，这更加是对付玄兽的终极利器！那姓云的凭啥跟他争……哎，白白便宜了西门家族……”

    另一个世家公子唉声叹息。

    一开始这帮家伙还在盼着云扬能爆个冷门；万万不能让那九品玄兽落到西门家族手里去；但现在一看这架势，顿时就都绝望了。

    “大家可以各凭手段了。”西门万代道貌岸然的说道：“现在我们开始引诱玄兽，且看这玄兽是会到我这边来，还是会到你那边去。”

    云扬做出一副瞠目结舌的悲愤表情：“西门公子，你这样子来赌，未免有些不公平吧？”

    西门万代得意洋洋，道：“这应该不会有什么不公平。我还是之前的我，你还是之前的你。在这个过程中，我并没有借助外力，拿到任何东西，所有东西，都是我自己身上本就具备的。而你也是如此。也就是说，你我只是各凭自己的手段，在云公子你提出一赌的那一刻，我便是如此，你也是如此。所以本公子觉得……”

    “这是公平合理，而且，没有任何猫腻的一次赌约。”西门万代正色说道：“在这种情况下，若是我输了，我自然是愿赌服输的。”

    云扬浑身哆嗦：“你！”

    西门万代皱眉，一字字道：“我们的赌约，乃是天地为证！难道……云公子想要毁约不成？”

    云扬敢怒而不敢言的道：“既然如此，云某若是输了，也愿赌服输，就当做是交了一个朋友吧。”

    西门万代大笑：“云公子敞亮！既然如此，咱们开始吧。”

    云扬阴沉着脸道：“开始，胜败各安天命！”

    在西门万代志得意满的大笑声中，号令发出。

    玄兽店主一把将那大竹筐掀开，顿时，共计是九只看样子是刚刚满月的小猫儿，出现在众人眼前。

    一个个嫩嫩的，怯怯的看着周围，喵喵叫着。

    那边，西门万代已经将一大把玄兽丹洒在了地上，同时，左手运功，发出一股风力，将丹丸的香气吹过去。

    而右手也同样在运功，沿着地皮无声无息的通过，乃是前来截击云扬有可能采取的同样动作。

    更在同一时间里，玄兽魂铃在他的臂弯里丁零零的响起，发出一阵阵奇奥的铃声，似乎带着一种奇异的韵律……

    三大杀招齐出！

    西门万代志在必得。

    云扬脸上依然是一副不服不忿被人骗了的样子，盘膝坐着，体内的生生不息神功已经开始全力运转；生生造化莲小小的嫩叶子摇曳着，散发出强烈的生灵之气……

    同时云扬脸上焦急，眼睛盯着九只小猫儿，口中焦急的呼唤道：“猫咪……快，到我这里来……来啊来啊……我会好好爱护你们的……”

    四周一阵大笑声。

    你这也太天真了吧……

    还真以为小猫能听懂你说的话呢？

    浓郁的玄兽丹香味，几乎已经覆盖了全场。

    几只小猫簇拥在一起，胆怯的看看这边，看看那边，似乎在犹豫，不知道怎么取舍……

    西门万代脸上笑容更多了。

    因为他明显看到，小猫儿看向自己这边的目光越来越多，越来越频繁……

    身后传来叹气的声音。

    西门万代脸上不变，眼中却流露出厉色。现在叹气的，都是不希望我们西门家族得到九品玄兽的。

    平时一个个称兄道弟，想不到背地里也是各有心肠。此事之后，必须要考虑一下对他们的态度了……

    便在这时，一片不可思议的惊呼声响起！

    西门万代脸色一变，转头看去。

    只见那九只小猫之中，有两只犹豫了一下，居然开始动作了。先是向着自己这边迈了两步，却又停了下来。又在犹豫……

    尾巴蓬蓬松松的摇晃着，口中发出嫩嫩的微弱的叫声，摇摆不定的样子很明显。

    西门万代顿时心中大急！

    我都占据了这么大的优势，你们居然还在犹豫？犹豫什么！

    还不快过来！

    再看对面，云扬那边还在徒劳的呼唤：“……猫儿快来，快来猫儿……”

    但，就是在这可笑的叫唤之下，那两只已经开始动作的小猫居然开始了缓缓转身……向着云扬那边而去！

    所有在场的人在这同一时间里集体懵逼！

    “回来啊！”西门万代焦急的大吼一声，脸上的汗珠一滴滴的冒了出来。

    但他这一喊，那两只小猫儿似乎是受到了惊吓一般，反而向着云扬那边跑得更快了！十丈距离并不算长，在两只小猫儿摇摇摆摆踉踉跄跄的奔跑下，瞬间就到了云扬面前，四个嫩嫩的小前爪子一起举起来，居然亲亲热热的抱住了云扬的小腿，仰着头喵喵的叫唤，似乎在说：“好人，快保护我们吧，可吓死我们了……那边那人好口怕……就像个疯子哎……”

    云扬“大喜过望”的抱住两只小猫儿，眉花眼笑，不住抚摸，亲切至极。而两只小猫儿也更加在云扬身上蹭来蹭去，极尽讨好之能事。

    贪婪的呼吸着云扬身上的气味，猫脸上一片满足。

    四周一片石化！

    所有人的眼珠子几乎集体的瞪了出来。

    这……这是怎么回事？

    怎么……准备齐全到了牙齿的一个反而有败的迹象，反而是那没甚么修为，没有什么手段，更没有什么灵丹妙药，更加没有任何设施的天唐城云公子占据上风的样子？

    已经有两只猫选择了自己的主人。

    所有人更加紧张了。在场足足有上百人在围观，居然没有一个人敢出声！

    西门万代努力的催着自己的玄气，将丹药的香味催发到极致，脸上汗水滴滴答答的往下落……

    才过去两只，还有希望！

    还有希望啊！

    快点过来啊……

    西门万代心中祈祷着。

    但是，事与愿违。

    又有一只白色小猫儿有了动作，举棋不定的抬起爪子犹豫了一下，随即突然一个漂亮的转身。

    向着云扬这边飞奔而来！

    又是一片眼球落满地！

    这次更快！几乎就是瞬间，就窜进了云扬的怀里，快乐的，心满意足的喵喵大叫。

    西门万代的脸色已经变成了锅底！

    三只了！

    自己却还是一无所获。

    旁观众人一个个都是长大了嘴巴，瞪圆了眼睛，如同木偶一般的看着眼前这绝对的不可思议的情况，一个个都感觉自己如同是在做梦一般。

    太离谱了吧！

    我看到的，一定不是真的！

    怎么会发生这么匪夷所思的事情。

    “公子莫慌，还有六只呢。”西门家族那老者黑着脸安慰道：“我们希望还是很大的！”

    西门万代紧张地点点头，手心里已经攥出汗来。

    下一刻……

    剩下的六只小猫突然间集体的有了动作。

    之前那三只，乃是云扬真正想要的；而剩下的这六只，才是真正的闪电猫。

    但，纵然是三品玄兽，那也是玄兽！或者反应会有所迟钝，但却依然能感应到天地之间对自己最有利的东西！

    只见六只小猫同时喵了一声，同时转身，同时迈着优雅的猫步，向着云扬这边而来。越跑越快！

    眼睛里都闪烁着欢喜的神色，一个个毛茸茸的尾巴欢快地摇动。

    西门万代面如土色，脸上汗水如同瀑布一般流下来！

    输了！