 第一百七十章 我们的！
    十月十九日！

    从傍晚开始，玉唐方面的大军开始动作，从四面八方而来，齐齐向着天唐城南门汇聚！

    便如是一道道钢铁河流，在向着大海，不断地聚集而来。

    人人脸色肃穆，盔明甲亮，纵使是士兵的衣袍也都是干干净净的；一个个大老粗，今天都将自己拾掇的干干净净、立立正正。

    甚至，绝大多数的士兵都刮了胡子。

    在接近南门的那一大片广阔地界的时候，所有人不约而同的止步，又再度很是细心地互相检查一番，连战马马蹄上的尘土都擦了一遍，更不要说是自己的衣帽鞋子。

    然后才列着整整齐齐的队形去往规定好的扎营地。

    正西方，大军十万，整整齐齐，十员大将，率领队伍，成十列纵队，缓缓而来。大旗在长空风中猎猎作响，十面大旗，没有将领的本身旗号，都是四个大字。

    “玉唐西军！”

    随着一声虎啸也似的呼喝声骤起，一连串号角声突然整齐响起、久久不息。

    三军同时站定。

    轰！

    十万人尽都将手中长枪下顿，却就只发出一个整齐的声响。

    一声之后，唯余寂静无声、满场肃然！

    十位将军面对着高台上的各国将领，恍如视若不见，径自挥手下令。

    “我们的！”

    只是三个字！

    各自的纵队之中，各有五千人出动，去搬桌子，搬椅子，搬那些早已经摆放在中间、堆积如山的大量美酒。

    这十位将军下令的意思看似只是：“将我们的桌子板凳和酒搬过来。”

    然而高台上的所有敌国将领，却尽都是听出来了另外的意思。

    我们的！

    这里，是我们的！

    我们的！！

    只不过半个时辰，甚至没有发出任何响动，十万西军已经全数分列至各自的桌子旁边，平均十个人一张桌子，齐齐围着站立，不动如山。

    然后又是一声呼啸震空响起——

    “坐！”

    这一声恍如空中乍响了一个霹雳，却是十万大军同时大喝一声：“坐！”

    话音未落，声犹在耳，西军全员上下已然齐齐坐下，人人背脊挺直，坐的端端正正，包括领军的十位将军，全都是坐得规规矩矩，一丝不苟。

    坐下，就不再动！

    便如是十万雕像，悉数静止到了这里。

    十万西军所展现的精锐表现，令到与会的各国将领尽都是脸色微变、却又不得不在心下暗道一个“服”字。

    ……

    北方号角响起，同样的十万大军，如林推进。

    同样的十列纵队，十位将军！同样的盔明甲亮，同样的精神饱满。

    “玉唐北军！”

    旌旗招展，人人都是气定神闲，连马匹，也极尽从容。

    “我们的！”

    北军将领同时一声大喝。

    “坐！”

    同样的阵容，同样的姿势，同样的，大地上，又多了十万雕像！

    每一桌上，全都就只是放了一坛酒！

    足矣！

    ……

    南方，奔腾的声音响起，随即，停止；在收拾自己行装；随即，同样的十万人，十位大将，十列纵队；十万雕像坐下！

    ……

    东方。

    玉唐东军乃是铁铮的本军，亦是此会的主阵。

    随着呼啸秋风越来越显肆虐，因为那数十万动作而掀起的漫天尘烟，尽都被凛冽秋风卷上高空，却是显现出东方早已经列阵整整齐齐的十万铁骑！

    仍是一声号角响过，十万铁骑同时推进前行。

    同样的十列纵队，十位大将。

    铿锵的声音，越来越近，比之其他各军多出来的那十万战马，居然也保持了步调的完全一致；全然听不出一点杂音！那种厚重，那种凛然，那种视死如归的气势，就这么自然而然展现无遗。

    “我们的！”

    十位大将军同时一声断喝，那声音中，充满了自豪，充满了一种舍我其谁的豪情壮志！

    寒山河等人尽都站在高台上，默默注视、心下忌惮之意更甚刚才。

    作为当世有数名将的他们，敏锐地发现了东军与其他三面部队的不同。

    在将领们齐声大喝“我们的”这三个字之后，十万铁骑，同时挺起了胸膛，抬起了头！

    每个人的眼中，都散出着慑人的光彩！

    在这一刻，十万铁骑的眼中，全是狼一般的光芒。

    甚至，就连他们胯下的战马，也都因之变得狰狞了起来！

    “玉唐四方军队……果然是以东军最强！”寒山河悠悠说道。

    各国将领此际尽都是神情凝重，凝神观视着四面大军，一个个都在心中默默地与自己所率领的军队作出比较。

    玉唐四方军队合共四十万大军，整整齐齐规规矩矩，从傍晚开始，一直到凌晨，一动未动！

    而且，随着时间的推移，兵士们非但没有出现任何困倦之意，反而越来越见情绪激昂。

    而各国将领身处在玉唐四十万大军的包围之中；却也是一个个神色自若，不以为意。神色潇洒，尽显大将风度。

    凌晨时分！

    云扬这会正在云府休息；铁铮的婚礼，应该是出不了什么事情了；这几天里云扬忙的要死，这会还是赶紧休息一会儿正经。

    毕竟再过一会儿，还要去参加婚礼呢……

    不意此际却乍然听见大门口有动静，一个声音说道：“云公子！”

    这一声叫，登时让云扬的脑袋为之一麻。

    这……

    这不是铁铮的声音？

    在这个微妙时刻，这货作为新郎官，不去急着婚礼，他来到这里做什么？

    难道出了什么事情？

    但就算是真发生了什么意外，他也不该来这里啊，因为这里是天外云侯府邸，府中只有云扬，一个纨绔，再无他人！

    但铁铮终究是亲身来到，无论来意为何，云扬都不敢等闲视之，身形瞬动，呼的一一下子便来到了大门口，方墨非已经更早一步站在那里，正要打开大门。

    大门开。

    云扬循声看去，却见铁铮披红挂彩，高高的个子，就如同一尊铁塔，此际站在云府门前，满脸尽是认真。

    “铁元帅怎地这个时候来到寒舍……”云扬问道：“可是出了什么事吗？”

    铁铮闻言一愣，随即就知道云扬误会了，哈哈一笑：“铁某此来自然是邀请云公子，前去参加我的婚礼！共饮一杯喜酒。”

    云扬亦是一愣，傻不愣登的指着自己鼻子，有些纳闷：“你怎么会想到……来请我？”

    左思右想，似乎自己现在的身份，怎么也不应该有这种待遇才是。

    铁铮，铁大元帅，玉唐军方仅次于秋剑寒冷刀吟两大老帅的第三号人物，今天婚礼的新郎官，亲身前来，邀请一个名声在外的纨绔子弟去赴婚宴，这真是太给面子！

    铁铮踏前一步，一脸的感激，压低了声音说道：“三千万两，如何不值得上门请邀一杯喜酒！”

    云扬嘴角抽搐了一下，苦笑一声：“我就知道……那家伙大嘴巴守不住秘密！”

    这才是合理，以马公子那家伙，如何能撑得住铁铮的问话？自然是将自己卖了。

    云扬脸上苦笑，心中也是有些欣慰。

    自己一番心意啊。

    铁铮哈哈一笑，一伸手：“云公子，请！”

    ……

    此际，天唐城城头方向突然爆发出震撼天地的欢呼声。

    但见两队骑兵分作左右，同时纵马而出，大红地毯便如翻滚的浪潮；呼呼向前，宽有十丈，一路铺了过去，一直铺到高台。

    随即！

    铁铮纵马而出；在他身边，还有一匹马，上面，一个身材窈窕的女子，正自紧张的骑在马背上；一双小手，紧紧地攥住缰绳，大红衣裙，头上还罩着大红色的蒙头巾。

    在那新娘身边尚有另一名女子，正是上官灵秀，身着一袭粉红色衣裙的上官灵秀，在英气勃勃之中，尤多了几分婉约。

    而陪伴在铁铮这边的男士，却是云扬，云大公子此际身着的仍旧是其近乎标志性的那身紫衣，骑在马背上，也很有些热血沸腾的款。

    新郎新娘伴郎伴娘同时出现，自然引起一阵阵的震天欢呼。

    在旁边的一位年轻英俊的副将满眼尽是嫉妒地望着云扬。

    说起来，眼前这一幕倒也颇有几分因缘；让上官灵秀当伴娘，可是铁铮亲自去上官府求了老夫人好几次才求得来的缘法；其间，还有秋剑寒和冷刀吟也去帮忙说项，这才得以促成；但是让云扬当伴郎……却是实实在在的临时起意。

    铁铮对于云大公子的大手笔送金，真真的满心感激，却又不知道该如何答谢，直至刚才忽而灵光一闪，云大公子最脍炙人口津津乐道的地方就是纨绔，但凡是纨绔就没有不爱出风头，而当前仅次于自己这个新郎官的风头，再莫过于当自己的伴郎了吧？！

    于是乎就临阵换将，将早已预定当伴郎的那位副将给撤换了……

    要知道那位副将亦是大好青年、军中颇有名气的后起之秀，更是追求上官灵秀已经追求了好几年，如今有这么一个机会与心中的女神共同走上婚礼高台的莫大机缘；虽然是借了铁铮婚礼的光，但怎么也觉得激动莫名。

    不管是谁的婚礼，但，毕竟我们并肩出现在了婚礼上是吧？以后万一追求不到，这段记忆也足够美好不是……

    谁能想到，临了临了，眼看马上都要举行仪式，铁铮通知他换人，他的莫大机缘被横空出现的云扬抢走了……

    那副将能不怨念深重吗，此际当真是欲哭无泪，情天遗憾。

    …………

    lt;提前更新。我从今天下午开始码字，一直码字到明天，看看能写多少。明天我想爆发……但素又怕你们不给我票……gt;