 第一百七十一章 天下将士尊上官【第一更！】
    铁铮的婚礼，为了此次这个军人盛事，大抵是完全放弃了传统的玉唐帝国婚礼习俗，直接将新娘子蒙着盖头带了出来，抛头露面于人前。

    若是按照玉唐帝国旧有习俗，如铁铮这等地位的大将成亲，一连串的仪式堪称麻烦到死；但，在铁铮承诺在前，又有两位老元帅去铁铮丈人家，也就是吏部尚书家里走了一圈，一顿好言相劝、良言说项；老丈人心下就算再怎么的不乐意，却也只能捏着鼻子认了。

    其中又以秋老元帅的有一句话说得最让尚书大人动心：整个大陆的女子，再也不会有第二个，能够如你家的女儿成亲这般的风光了！

    这都前无古人后无来者了，你还矫情什么？

    老尚书一听，只若醍醐灌顶，登时喜笑颜开，再无异议……

    ……

    众目睽睽之下，眼见着铁铮和新娘并行而至，聚集于此地的四十多万大军，同时鼓噪起来。

    嗷嗷嗷的狼嚎声刹那间此起彼伏，一时间，整个南门外方圆数千里如同是群狼啸月一般，这群军中汉子，终于到了可以发泄的时候，一个个都是粗豪男儿，兴奋得脸红脖子粗。

    铁铮见状丝毫不以为忤，哈哈大笑，旋即大声道：“都肃静！肃静！他么的！你们这帮混蛋，老子今天喜酒都招待了，怎地还起哄！知不知道规矩？！”

    东军十万铁骑之前，东军十位将军猛地站起来，扬天长嚎：“我们要看新娘子！这就是规矩，知道不？”

    十万大军同时兴高采烈大吼：“我们要看新娘子！那是规矩！”

    接着是北军：“我们要看新娘子！是规矩！”

    南军……

    西军……

    此起彼伏，四面八方，全都是要看新娘子的号子，全都自称守规矩！

    铁铮登时哭笑不得，大吼道：“老子自己还没看到呢，你们看个屁！”

    “看个屁也行啊！”

    四十万人同时大吼，只是话里话外越来越不见外，直往颜色上飙。

    “噗……哈哈哈哈……”

    顿时一众人等笑得东倒西歪。

    高台上，寒山河等敌国名将互相试了一个眼色，突然同时在高台上站起来，齐声大呼：“我们也要看新娘子！我们也守规矩！”

    嗷嗷嗷……

    刹那间，整个南门外沸腾了！

    不管敌我，到处皆是一片狼嚎之声。

    甚至，有数万唯恐天下不乱的家伙，把手指伸进嘴里，尖锐的口哨声，冲天而起！

    试想，数万人一起吹口哨是啥动静？

    一时间，哄笑声，狼嚎声，口哨声，乱作一团。

    铁铮哈哈大笑，径自带着新娘子伴郎伴娘往高台而去。

    在新人队伍仪仗后面，才是皇家的圣旨恭贺，这也是皇帝陛下特意的嘱咐；今天无论如何，一定不能抢了铁铮的风头。

    去到高台之上，传旨的内侍将圣旨很低调地宣读给了铁铮，随即就静悄悄的离开了、近乎悄无声息，恍若不存。

    然而再接下来，城门处突然一下子静寂了下来。

    但见一队人马，缓缓出城，这队人马尽都黑衣黑甲黑骑，行进速度缓慢至极。

    最前方的为首之人，却是一位手驻拐杖的老妇人，正自安步而来；在她身边的则是一身着明黄色服饰，却做便装打扮的玉唐皇帝陛下。

    皇帝陛下搀扶着上官老夫人，缓步徐徐走来。

    在这两位身后，却是一副巨大的牌匾；上面书有四个金漆大字，正是皇帝陛下亲笔手书——

    “上官将门！”

    比牌匾更引人注目的却是抬牌匾的人，赫然是六个小孩子奋力抬着牌匾前行。

    再之后的则是三千黑衣御林军。

    军人盛事，上官将门自然要在！

    还有玉唐国君，皇帝陛下玉沛泽，他亦亲身而临，只身着便服，显示其此行乃是以私人身份参加这场盛事！

    高台上。

    秋剑寒冷刀吟两人肩并肩站到了高台最前方，再旁边的则是铁铮；三人站了一下，停顿了一下。

    东玄帝国阵营中，寒山河见状肃然站起身来，一步步缓步上前，与秋剑寒冷刀吟并肩而立。

    随即，另外三国之中也各自有一位须发皆白的老将军同时出列！

    七位老将站成了一排。

    肃然而立，众位老将不分敌我，每个人的身子都挺得笔直，目光凝重空前，凝神观视着那巨大牌匾的缓缓接近。

    这一刻，将近五十万人的天唐城南门外，落针可闻。

    终于，牌匾在距离高台一百丈的位置停了下来，那边，尚有另一个搭建好的高台。

    皇帝陛下与老夫人拾阶而上。

    上官将门的牌匾，高高的悬挂在高台上，高台两侧，同时各自有八面大旗猛地竖了起来，比所有的旌旗，都要高出一倍。

    每一面旗上，都是四个大字。

    上官将门！

    老夫人居中而坐，六位孙儿在他身后站成一排。

    皇帝陛下长身而起，走到高台前，转身，面对着老夫人。

    一片寂静中。

    秋剑寒等七位震慑天下的名将同时用最大的力气开口。

    “满夜繁星参北斗！”

    四十多万大军同时厉声呼喝。

    “天下将士尊上官！”

    “军人盛事，千古一家；四方朝拜，八面英雄；天下军人，无不崇敬；满门忠烈，上官将门！”

    秋剑寒大声说道：“军人盛事，先拜将门，全体军人都有，向将门敬礼！”

    七位老帅，同时挺直身体，然后，深深地弯下腰去。

    四十万将士，同时敬礼！

    高台上，皇帝陛下亦深深弯腰。

    老夫人端然而坐，不动如山安然受了这一礼。

    而在她身后的六个小孩儿则同时跪倒还礼。

    天下将士朝拜，这是上官将门应得的尊荣；亦是出自军人的自愿本心！因为上官将门，在这半边大陆，从来就是军人的最高精神信仰；一个信念，一个标签！

    各国争霸，常年不断，累世不息，数千数万年都是这么过来的，但能够如上官将门这般丰功伟绩，而且又这么惨烈，却数代人信念不改至死不渝，一直赤胆忠心保家卫国的将门家庭。

    只此一家、绝无分号！

    老夫人眼中烟云闪过，似乎又看到自家祠堂那密密麻麻的牌位。

    这面对天下军人朝拜的无上尊荣，就是那密密麻麻的牌位换来的！此情此景，你们，可知道么？你们，可感受到了么？

    转头看了看六个重孙，心中只感觉一阵唏嘘、无语喟叹。

    六个小家伙满脸红光，满面荣彩，一个个小身板尽都挺得笔直！

    眼神坚定，如同要喷出火焰一般的自豪激动！

    这就是我家！

    这就是上官将门！

    我长大了，也要守住的上官将门荣耀！

    这是六个小家伙此刻心中的一个共同念头！

    但，老夫人一眼就看出来小家伙们的心思，此际心中却只余叹息。

    守住将门荣耀……这话说来轻巧，你们又知道……需要付出什么吗？

    那可是连想都不敢想的事情。

    这六个小不点，将来若是能有一人得了善终……相信上官将门九泉之下列祖列宗都会含笑啊！

    只是，上官将门历四代，一百五十多年岁月以来，男丁从来没有人能够脱出阵上亡的宿命，这六小中真的有人能够打破吗？！

    天下名将拜将门，亦宣告了，今天的军婚盛典，正式开始了。

    上官老夫人站起来，请皇帝陛下落坐。

    今天，包括皇帝陛下在内，其实都只是一个看客。

    今天的主角，乃是铁铮，乃至在场的所有军人！

    秋剑寒与冷刀吟过去坐下，座位正好挨着寒山河。

    寒山河含笑颔首。

    秋剑寒哼了一声，直接将头别过一边；冷刀吟翻了翻白眼，亦是不予理会。

    在战场上吃这个混蛋的亏吃足了几十年，那里还能有什么好脸色照看？更何况今日之后，说不定又是连番大战，就是又要从此人手中掀起。

    寒山河笑了笑：“刀剑双雄……性格还是这样的直爽啊。”

    秋剑寒和冷刀吟分明听出来，寒山河口中的“刀剑双雄”断断不会是英雄的雄，十成十是狗熊的熊，登时一脑门子的黑线上头，转过头来：“寒山河，老子今天醉死你！”

    寒山河耸耸肩膀，手捋怅然，淡然一笑：“老夫好害怕啊。”

    冷刀吟气得胃疼，重重喘气。

    “今天老夫乃是司仪，责任重大，不和你这个老东西置气。”秋剑寒面如重枣。

    旁边，三大帝国的几个老将军也都是幸灾乐祸的看过来：“真正是好久没见你们刀剑双狗熊了，风采更盛往昔，更加的名副其实……”

    这话说的，如果不算前半句，那自然是好话，可连上前半句，却是更加的扎心！

    秋剑寒猛地站了起来，气势空前暴盛，顿时吓的那三个老头往后一退。

    秋剑寒哈哈大笑：“乖孩子别害怕，我不会打你们的！”