 第一百七十二章 男如山，女如水【第二更】
    三个老将军顿时感觉丢脸，上前一步就要正面开撕。

    秋剑寒却是大踏步地迈了出去，沉声道：“弟兄们！”

    四十万大军整齐回应：“吼！”

    寒山河猛翻白眼：“还弟兄们……听着跟山贼喊口号似的……”

    几个老货都是一脸促狭。

    秋剑寒再不理会这几个死对头，径自大声道：“今天，是个大日子！……”

    巴拉巴拉一顿，主持着新人拜天地，拜高堂，拜君上，拜将门，夫妻对拜……

    触目所及，新人这边女方真正没的说，新娘身形高挑，身材婀娜，相当的出彩，伴娘上官灵秀的身形更是颀长、英气勃发；但相比较于新娘这边，新郎那边就稍微有点辣眼睛了，伴郎的形象还是很不错的，足足有一米八五的身量……而且颜值更加是逆天级别，英俊潇洒，几乎在任何场合，都妥妥的男神一级人物！

    一般情况来说，请云扬来当伴郎的新郎那是需要相当勇气的，毕竟这个伴郎实在太抢镜了！

    但是今天，云扬却并不显得那么出彩……

    原因就只得一个，铁铮的身量！

    新郎实在太高了，铁铮足足有两米三的身量……膀阔腰圆，虎背熊腰，往那一站，妥妥就是一尊铁塔啊！

    云扬作为男人来说，身子唯一的缺憾就是稍显瘦弱，也就是所谓穿衣显瘦，可是此刻站在铁铮身边，那被比较的，活像是大树底下站着一棵豆芽菜……

    不说别人看着别扭，就连云扬自己也是浑身上下的不得劲。

    这铁铮今天让我来当伴郎，其实是不怀好意，专门拿我来映衬你丫的吧？！

    云扬努力地挺直腰杆，却还是比铁铮矮了足足一口剑的高度……很不爽的侧头看着这货铁塔一般的身子，居然只能看到对方的胸口……

    心中不由怨念更深：这货……这么高这么壮，新娘子看起来那么娇小……这混蛋不会新婚之夜就把人压死了吧……

    秋剑寒老元帅站得远远地，蓦然看到铁铮与云扬的搭配组合，顿时“噗”的一声，险些笑得说不下去。

    好不容易仪式完成，云扬如蒙大赦，狼狈万状的逃跑下台。

    只感觉自己一生一世都没这么的丢过脸。

    长得高了不起么？长得壮就可以藐视人么？

    上官灵秀来到他身边，看着他一脸黑线，不由得噗嗤一笑，笑道：“怎么？感觉自己太矮了？”

    云扬低头，居高临下的看着上官灵秀，微笑不说话。

    以前怎么没感到，俯瞰的感觉竟是真的好！

    看到他神色眼色，上官灵秀咬咬嘴唇，突然一脚就踹在他屁股上。

    “哼！”

    这混蛋太可恶了！

    居然从女人身上找身高的优越感……

    还敢不敢再不要点脸，你咋不上天呢？！

    ……

    “不过，灵秀姐今天是真漂亮。”屁股上挨了一脚的云扬忽而上下打量上官灵秀、满眼尽是稀罕。

    上官灵秀俏脸登时一红，低声道：“真的么？”

    “恩，真的，当然是真的。”云扬郑重的点头：“今天还是突然才发现，灵秀姐这么一打扮，真真是漂亮极了，还真的有几分像是女人了……”

    “砰！”

    上官灵秀恶狠狠的一脚直接再次踢在云扬屁股上，冷着脸转头就走。

    额头上几乎有青筋冒出来。

    这个混蛋！

    什么叫像女人，姑奶奶本就是女人好不好？！

    云扬嘿嘿一笑，抱着腿一跳，装出被踢得呲牙咧嘴的做作德行，身子一歪，正好歪在了一张椅子里，口上居然还出言招呼道：“灵秀姐，你也来坐啊、女孩子要端庄，端庄知道么，懂吗？”

    我坐你个头！

    端庄你个肺！

    上官灵秀哼了一声，眼神好似刀子一般狠狠地剜了云扬一眼，找了个距离云扬远远的椅子坐下，意思显而易见：我不屑于跟你坐在一起。

    坐下后，居然还将脸偏向了另一边。

    忍住，不去看那张可恶的脸。

    上官灵秀生怕自己再看到之后会忍不住冲过去拿刀剁了某人！

    一侧，寒山河看着铁铮片刻，随即目光偏转，有意无意地停留在了云扬身上。

    此人……就是传闻中的天外云侯之子？！

    寒山河对云扬所知的情报，就只有这六个字而已。

    但是于此际见到云扬之后，却敏锐地感觉到了此子的不平凡。

    在这么大的场面下，甚至，就连秋剑寒和冷刀吟这样的两尊超级老滚刀肉，也隐隐流露出些微的有些不自然。

    但这位天外云侯的公子，居然始终脸色不变，嬉笑自如，谈吐随意，端的从容潇洒。

    哪怕是在台上由于铁铮超过正常人太多的身高而有点出糗，却仍旧归于挥洒自如，一个表情，一个动作，已然将所有的糗意全都化作了无有。

    这个小家伙，很是不简单啊。

    换言之，他平日里的形象，情报中的资料，岂不都是假象？！

    如果一个人，外面的传闻表现，居然全都是假象。那么，这个人，该有多么可怕？他真正的面目，又应该是什么？

    寒山河心中盘算了一下，眼神越来越是深邃。

    “那伴郎就是云侯之子？”秋剑寒已经在身边坐下，寒山河转头来问。

    秋剑寒翻了翻白眼，道：“老夫不认得！”

    寒山河一吹胡子：“你个老王八蛋！”

    秋剑寒翻着白眼：“你还想打听什么情报？老夫统统不认得、不知道！你能怎么滴吧？咬我啊？”

    寒山河吹胡子瞪眼睛。

    面对秋剑寒这张比城墙拐弯还厚的厚脸皮，纵然老辣如寒山河也要自叹弗如、无可奈何！

    但，寒山河回过头之后，却是沉思起来。

    刚才这秋剑寒老混蛋虽然不给面子，但是，却是说了一句话：“你还想打听什么情报？”

    情报？

    为什么是情报？

    难道这位天外云侯的公子的身份，居然是……情报？那么，那该是什么情报？

    寒山河身后，一个一身黑衣的瘦小的人，脸面隐在衣领里，也是一脸若有所思。随即，凑在寒山河耳朵边说了几句话。

    寒山河微微颔首。

    而就在这个时候，四周围的喧闹声音突然猛地静止了下来，台上，铁铮铁塔一般的身子巍然屹立。

    一身红色战袍。

    在他身边，乃是娇俏可爱的新娘倩儿，盖头已经取下，一身大红衣裙，身材窈窕，面容端庄；眼波如水，端的好一位绝色佳人。

    “兄弟们！”

    铁铮雄壮的声音响起：“今天，我铁铮成亲了，今天，是我的大喜的日子，都看看，你们的嫂子，漂亮吗？”

    “漂亮！”

    四十万大军，同时同声呼喊、声震寰宇！

    “好看吗！？”铁铮大吼。

    “好看极了！”

    又是齐齐一声，响彻天地！

    “哈哈哈哈……”铁铮一阵大笑，笑的眼中都闪出了泪花。

    “好了好了，我铁铮成亲了，有媳妇了；这是大喜事。但是……”

    铁铮提气大喝：“半年前……与我一起出征的兄弟，却有很多再也回不来了，他们没机会看到今时今日的这一幕！”

    整个场中的气氛，刹那间因为这句话而变得沉凝。

    “早在八个月前，我与倩儿确定婚事，确定婚期；但，边疆有变，铁骑出征；我铁铮在出征的那一天，曾经跟兄弟们说过一句话：等凯旋归来，我请兄弟们喝我的喜酒。”

    “当时我一干兄弟都很高兴，大家纷纷跟我说：愿以无上战功，为大帅贺喜，换取一杯喜酒！”

    铁铮的声音，渐形嘶哑、隐浮哭音。

    在场的四五十万人全都是屏住了呼吸，瞪大了眼睛，悉数将目光聚焦于正在说话的铁铮身上。

    “当时铁某说过一句话：只要这一次，我们还能打了胜仗回来，喜酒，人人都有！”

    铁铮喉结上下滚动，喉咙里，痰声浓重，有些控制不住自己的情绪。

    “这一战，我的战友兄弟们……战死十万有余！”

    铁铮嘶声道：“他们跟我说的话，每一句，我都能想起来；每一天，都在我的耳边回响；但是……他们，都没有回来！”

    风声呼啸，长空呜咽；四十余万将士，鸦雀无声。

    “我那些叫着要以无上战功来换喜酒的兄弟，很多……现在都躺在了战场上！”

    铁铮原本挺拔的身子再也控制不住颤抖，眼泪，也终于流落尘埃。

    所有人的拳头，全都紧紧的攥了起来，目光愈发凝实地看向铁铮、视线俨如凝成实质。

    倩儿在高台上轻轻地挪动了几步，有些害羞的将小手缓缓伸过去，有些犹豫，有些害羞的……握住了铁铮的手。

    然后，紧紧地攥住。

    她不知道自己为什么要这么做，但她却自然而然的这么做了，因为这一刻，她清晰地感觉到，在自己身边的这个男人，需要自己的支持！

    他那具如同铁塔一般壮硕的身躯，虽然仍旧如同山岳一般巍然；但是在这一刻，他真的需要自己的支持，需要搀扶他一把。

    那种虚弱，自己能清晰地感觉到。

    所以她几乎没有考虑，就这么做了、自然而然的做了。

    四面八方数十万士兵的目光，突然猛地亮了起来。

    尤其是铁铮的东军，更是人人呼吸急促，目光炽烈空前！

    就是这一个小小的动作，让在场的所有军人，全都在这一瞬间，就爱上了这个温婉的女子，认可了这个温婉的女子！

    在场所有军人，不分敌我，在这一刻，目光都是铮亮。看着倩儿的目光，全是柔和。