 第一百七十三章 干杯，我的兄弟【第三更】
    铁铮颤抖的身子慢慢恢复了平静，重复恢弘，感受着自己大手里那柔弱无骨的小手，突然哈哈大笑，大声道：“战死的兄弟，你们在天有灵，看到了么，这就是你们的嫂子！”

    “就在那一天，我铁铮发誓，所有兄弟，不论生死，只要我铁铮还活着，这场婚礼便还有，那么，我的喜酒，不管天上地下的兄弟，一人一杯！”

    “这一杯酒，属于玉唐军人！”

    铁铮声如雷震、亦如晴空霹雳，震耳欲聋！

    “这一杯酒，属于玉唐军人！但这一杯酒，也属于此天之下的所有军人！”旁边，四大帝国的四位老帅，同时拔身而起，朗声应和道。

    “人生大喜，战场兄弟不论生死，人手一杯酒！这乃是玉唐军方盛事！而我们几个老家伙商量一下，就将这件盛事，变成了整个大陆军人的盛事！”

    “因为，这样的一杯酒……我们也想要喝！我们战死的那些兄弟们，也想要喝！这杯酒，应该有他们的份！”

    “玉唐战死的军人，乃是死在我们的手里；而我们那些已经长眠在九泉之下的兄弟，也同样是死在玉唐军人手里。生死为敌，幽明异路，你们在喝酒，我们，也想要让自家的兄弟们，也喝上一杯军人的酒！”

    寒山河目光纵横捭阖，如同两道电光，射过长空：“作为军人，我们喝过无数次的出征酒，也喝过无数次的凯旋酒；但是，如此际这般专属于军人的酒，我们都没有喝过。”

    “因为军人的酒，乃是属于从古到今，不分敌我，不分生死的兄弟。”寒山河道：“这样的一杯酒，之前没有，之后，多半也不会再有！”

    “今朝铁将军的婚礼，提供了这么一个万载难逢、百世不见的机会。”几位老帅同时挺直了胸膛：“战场上，我们为敌！”

    “但是，不管如何打生打死，军人之间，永远是彼此的知己！”

    “感谢铁将军，感谢玉唐军方兄弟，促进此次天下军人之盛事！”四位白须飘飘的老帅，同时举手敬礼。

    铁铮哈哈大笑：“兄弟们看到了么，今天，在这台子上站着的，一个个的全都是咱们最大的敌人！也是我们最大的仇人，他们可是在向咱们表示由衷的谢意！这份谢意咱们收下，毫无心理负担的收下，记得将他们这些人的面容记清楚，今天喝完这顿酒，以后他们这些人之中，你们随便砍下任何一个的脑袋，那都是不世之功，足够封侯拜将！”

    这句话在此时说出来，似是在开玩笑，但，任谁都知道这却又绝对不是在开玩笑！

    人人都明了这句话的个中意思！

    台下，四十万大军人人都是精神一振，一个个两只眼睛精光闪烁的看着台上各国名将，拼命地各自在脑海中记忆。

    站得稍远一些的就看不清楚，拼命地求告：“哥，大哥，求求你让我到你前面……我看看……

    前面的大哥，给画下来啊……老子没看清，万一彼时有机会斩首却又因为不确定而失手，那得后多大的悔啊！”

    “这都是最值钱的脑袋啊……跪求前面大哥出画像……”

    “冰天雪地赤身裸体腾空三丈倒跪刀山求画像！”

    “这几个脑袋瓜子我也不求多……真个砍下十七八个我就发了……”

    “十七八个？老子这辈子能砍下一个，我们全家都世世代代不愁了……”

    “真他么的值钱，这还是脑袋么……这简直就是金光大道啊……”

    “他么的，我越看越觉得这些脑袋长得真俊，为了老子的公侯万代，你们就奉献了吧……”

    ……

    被四十万大军垂涎欲滴的盯着自己的脑袋，而且还很清楚的知道，这四十万大军都想着将自己脑袋砍下来……那是一种什么感觉？

    寒山河等人怕到不至于，但啼笑皆非外加腻歪万状总是免不了的。

    “上酒！”

    铁铮一声长嚎！

    无数士兵开始忙碌，一坛一坛的酒，尽数被搬上高台。

    这酒，对于玉唐军人之中的好多人来说，早已经不是秘密。

    但，对于各国名将来说，却是实实的眼前一亮，真正触及酒坛上标签名字的一瞬，顿时呼吸都有些粗重了。

    英雄血！

    这是酒的名字？！

    然后再看之后的那一行小字，却让所有人的鲜血，如同火焰一般燃烧起来。

    丹心碧血卫家国；铁骨忠魂筑雄关！

    这两句话，固然适用于玉唐军人，但也同样适用全天下的所有军人！

    碧血忠魂非止玉唐一境，这么多年来，洒满天玄大陆山河万里，遍布大陆每一寸土地的鲜血，不分敌我，岂不全都是英雄血！

    都是卫家国，都在筑雄关！

    突然间都是热血沸腾！

    砰砰砰……

    泥封拍开一瞬，顷刻酒香四溢。

    殷红的酒水，倾泻进碗中，当真有如鲜血一般的颜色。

    “第一杯酒！”铁铮：“敬我玉唐，敬皇帝陛下！”

    远方高台，皇帝陛下倒是没想到还有自己的事儿，站起来含笑说道：“今日乃是军人盛事，朕此来就只是为了观礼，敬酒就免了吧。”

    铁铮道：“陛下厚待微臣，厚待我辈兵者，乃是陛下厚德，岂能不敬这杯，臣在此先干为敬。”

    后面，五大帝国六位老帅超过数百位将军，同时举杯，向着皇帝陛下遥遥一敬，举杯一饮而尽。

    无法尽说，一起都在酒中。

    皇帝陛下豪气顿生，喝道：“好！”

    旋即端起酒碗，一饮而尽。

    他知道军人们为什么第一杯酒敬自己。

    因为，自己在位之时做到了任何帝王都做不到，也不敢做的事情！

    汇举世敌军将领于国都之地，同席共座，聚首饮醉，这等气度，端的凌越前人，难有追者！

    这杯酒，整个大陆所有名将集体相敬，虽然没有道破个中关窍，但，意思却明显得很。

    单只是凭这一点，千古一帝的评价，便是当之无愧！

    正是因为明白此节，皇帝陛下这杯酒喝得也是心中痛快，快活无比！光荣无比！

    甚至心中有一种感觉：有今日一杯酒，朕，死亦能昂首面对历代帝皇！傲然以对！

    “第二杯酒！”铁铮依然是向着这边：“敬将门！”

    所有名将，齐齐举杯：“敬将门！”

    上官老夫人颤巍巍的起身，一言不发，端起酒碗，一饮而尽。

    身后，六个小家伙满脸通红，浑身颤抖，六个小家伙明明没有喝酒，却如同喝醉了一般。

    “第三杯酒！”铁铮厉声大喝：“敬所有活着的玉唐军中弟兄！”

    一声长嚎，三军同时起立，举杯致敬！

    天空中砰地一声响，一道传讯火箭升上天空，噼啪作响，，随着尖锐的破空声，远方几乎是同时炸响，向着四面八方，一道又一道的火箭传讯越来越远，却是紧密相连而去。

    只是在眨眼之间，已经是千里之外。

    半刻钟之后，铁铮举杯：“弟兄们！干了这一碗！”

    四十万将士，同时举杯，大口大口的喝酒。

    在四面八方的玉唐军人，同时肃然起立，举起酒碗，一饮而尽！

    眼中有泪，胸中热血却是在激烈燃烧！

    一直到了良久之后，玉唐四面边疆大营之中，火箭声冲天炸响，所有将士亦悉数起立，端起酒碗。

    “大帅新婚，兄弟同饮！”

    四方将士，齐齐一饮而尽。

    “第四杯酒！”铁铮的声音语气激烈到了极点，仰天长啸：“战死的玉唐兄弟们！铁铮，敬大家一杯酒！愿诸位英灵不远，九泉之下，莫忘玉唐；若有来生，并肩再战！”

    铁铮厉喝声中，所有玉唐军人再度起立敬礼，脸色尽是肃穆。

    此际，周遭地域酒香弥漫，直冲霄汉。

    所有军人墓前，早已经肃立在那里等候的军人们一起将手中的酒洒在地上。

    “兄弟，喝酒！”

    “这是我们大帅的喜酒，亦是大帅当日的承诺，这也是你们应该喝到的酒！”

    每一个战死将士的家眷家里，都摆上了一碗殷红的英雄血。

    便如是英雄的血，仍旧在激烈的流动。

    每一个家庭，一碗酒，一两银子。

    钱不多，但，却已经是铁铮的最大努力。

    这是给兄弟们的回礼。

    边疆，同样有无数英雄血，缓缓的洒落在众多的坟场中。

    “兄弟，酒，来了！”

    如血的殷红美酒缓缓渗入地下，肃立的将士们的眼泪，也滴滴撒入泥土。

    “这是大帅的喜酒，我们曾经说过的，要在大帅婚礼上倾情一醉的酒。”

    “黄泉不远，英灵还在；兄弟在侧，共饮一杯。”

    “天上地下，红尘幽冥，此心同在，此血同流。”

    “兄弟，干杯！”

    一阵秋风呼啸而过，所有战死将士的坟头上，茅草随风而舞，漫山遍野，树木整齐俯首，千里草原，野草同时躬身。

    碧波如浪。

    但却是那样的整齐。

    就像是那已经死去的千万英魂，还在整齐的列队，喝下这杯酒，就要跨马扬刀，只等那一声号令，还要奋勇向前！

    干杯，我的兄弟！