 第一百七十四章 生死九杯酒【第四更！】
    “第五杯酒！”

    铁铮虎目一扫：“敬玉唐所有战场上伤残的兄弟！”

    “身虽残，志未残；若有战事，还能披甲！这些兄弟，每一个，都是好样的，每一个，都是英雄！”

    “兄弟们，我铁铮敬你们！干杯！”

    “大帅……”在每一个残兵家庭里，每一位残兵都是热泪盈眶，无论身负何种残疾，无论能不能饮酒，该不该饮酒的，尽都捧着一碗英雄血，流着泪，将酒一饮而尽。

    一时间，只觉心中壮怀激烈、感慨万千。

    “第六杯酒！”铁铮震声大喝：“敬，九尊大人！”

    铁铮一饮而尽。

    所有军人，亦告同时敬礼。

    此际，各国名将却都是心头一震，还有在台后的云扬，心中也是一震。

    “第七杯酒！”铁铮大声道：“敬天下英雄！敬八方敌军！敬，普天之下，所有的，还在战斗的军人！”

    寒山河等人同时跨步而出，大陆所有名将，并肩而立，面色肃然，恭领这一杯酒。

    “干了这杯酒，战死毫无怨念，战胜应有荣光；兄弟身为军人，便是钢铁脊梁！醉卧沙场含笑；马革裹尸何妨！今日举杯共饮，明朝刀剑相向；天下军人宿命，你我共同担当！”

    寒山河的声音，饱含感情，抑扬顿挫，声传千里。

    北风卷大旗，呼啸天空。

    万众肃穆，久久无声。

    各国名将，各国将士，同时举杯！

    一口饮尽之余，无数人泪光闪烁。

    不知道从何时开始，有人开始随之低声念诵，而跟着一起念诵的人越来越多、越来越众，到了最后，直接就是四十多万人同时大声念诵。

    人人皆是神光湛然，各个尽都神情肃然。

    “……战死毫无怨念，战胜应有荣光；兄弟身为军人，便是钢铁脊梁；……醉卧沙场含笑，马革裹尸何妨；今日举杯共饮，明朝刀剑相向，天下军人宿命，你我共同担当！”

    声音如同滚雷，在大地上半空中滚滚向前。

    “第八杯酒！”

    铁铮大喝：“敬，普天之下，战死沙场的军人兄弟！此一杯酒，共荣耀；此一杯酒，泯恩仇！此一杯酒，来生再聚为兄弟！此一杯酒，来生再战再为敌！”

    轰！

    整个现场，至此整个燃了起来。

    无数人扯着嗓子大叫：“来生再聚为兄弟！来生再战再为敌！”

    一个个声嘶力竭，一个个两眼通红！

    寒山河等名将也是红着眼睛，仰头将杯中酒一饮而尽，感受着炽热的酒力，在血脉中奔流，寒山河等人也是一阵热血沸腾！

    这，是军人的酒！

    这，才是军人的酒！

    这半辈子以来喝过的酒早已不知道多少，但，唯有这一次，才感觉，这酒喝到了心里！

    不管是生是死是伤是残……只要曾经军旅、只要曾经疆场，不论现在在还是不在，军旅的所有兄弟，大家，都有份！

    “英雄血！”寒山河拿过一坛酒，凝目注视好久，长叹一声：“好酒！”

    倒了一碗，眼睛一闭，两颗泪珠沁出眼角，一饮而尽：“当真是好酒啊……”

    “以后，这英雄血便是我东玄军中专供！”寒山河下定决心：“不管那帮混蛋想什么办法，但，我以后军中用酒，就只喝这英雄血！”

    “因为，这才是天下军人，该饮的酒！”

    “生死胜败所有军人，共喝一碗酒。”

    “同有英雄血，同流英雄血；同饮英雄血，才是英雄血！”

    另外几位老将，也都觉回味无穷、余韵无尽。

    这些人哪一个不是位高权重之辈，一生之中喝过的美酒，当真是数不胜数、难以数计。今日这英雄血的酒，虽说非是凡品，但骨子里也不是什么太上档次的级数。

    但，所有人对这个酒都是赞不绝口，回味无穷。

    因为喝过这顿酒的人，都不禁生出一种感觉：以后再与军中兄弟喝酒，若是不喝这英雄血……还有什么意思？

    “第九杯酒！”

    铁铮闭了闭眼睛：“敬，敬天下的军人妻子，天下的军人母亲。同时，也敬我妻子，我也想，与我妻子天长地久，我也想，夫妻二人一同老去，坐看儿孙满堂，我也想，天下太平，人人安康、家家美满。”

    军人们突然静寂了下来。

    “但我未必能做到；我是一个玉唐军人。国家风雨飘摇，我不知何时就会突然上战场；我不知道何时，就会永远的倒在战场上。”

    铁铮仰起头：“但我心不悔！这杯酒，敬我新婚妻子，敬普天之下，所有军人家属！你们，辛苦了！我们活着，你们提心吊胆，望眼欲穿；我们死了，你们苦苦煎熬，撑持家庭，无论我们生死，你们都是最累的人、不但身累，更是心累！”

    “敬你们！”

    铁铮一仰头，一饮而尽！

    这一次，他并没有发出号令，也没有事先演练；但，所有台上名将，所有老帅，所有的将士，又再度齐齐站起身来，同时敬礼、同时举杯、一饮而尽！

    “敬，普天之下，军人家眷！”

    秋风呼啸着在高空掠过，除了呼啸风声之外，四野一片静寂。

    上官老夫人长长叹息，看着高台上，穿着大红衣裙的新娘倩儿羞涩地依偎在铁铮身边，脸上全是幸福满足与值得。

    不由得轻轻闭上了眼睛。

    傻闺女，只怕你已经会被这番话感动，觉得自己找了一个有担当对自己体贴的好夫婿。但是，你却没有听出来，铁铮这番话，说的全都是真话。

    更多的……是愧疚啊！

    ……

    至此，这场新婚典礼仪式算是告一段落。

    皇帝陛下和上官老夫人等人，尽都先一步离开了。

    还有四方兵马，也都次递撤离。

    新郎官铁铮铁大帅，手里拿着厚厚一大把银票，有一种一下子成为大富豪的微妙感觉。

    来贺喜的将军们前来喝酒，又明知道铁铮这军人盛事办的艰难，岂能空手而来？

    哪怕是敌人，但就这份贺礼，却是谁也不会少，而且还不会少给。

    纵使送出礼金最少的东玄帝国，也给出了足足两百万两银子的酒钱！

    “这都是军中同僚你一分我一两凑得，与家国立场无关！只是军中男儿，庆祝铁大帅婚礼，自发凑得酒钱，不得拒绝。”

    “今日能够饮到这杯酒，于我们是幸事，却更是叨扰，这光沾了、自然也该有所回报；所以说，铁大帅若是执意不收，便是故意为难我等，难道说是想让我们欠下这份人情，他日战场之上，借此取机吗？！”

    话说到这个份上，堪称是软硬兼施，铁铮真的没法了，铁铮沉吟半晌，终于接过礼金，却自慨然道：“今日共醉，情谊就止于今日，日后疆场相见，仍是你死我活，不存余地，这才是军人本色。”

    最终，铁铮手里收到了合共超过两千万两银子的礼金，秋冷两位元帅一番商量之余，命铁铮自行留下两百万，而剩余的九成礼金，一半归入国库，另外四成则分给了伤残和烈士家眷。

    “干嘛还要给我，我要这么多钱有何用？！都分出去，岂不可以救助许多伤亡军士！”铁铮对于这个结果显然很不满意，大声嚷嚷不已。

    秋剑寒怜悯的看了看这个愣头青，叹口气。

    那边，铁铮的老丈人吏部尚书脸色铁青，目光森然的盯着某人；甚至连新娶的新娘子，也自满眼紧张地望着铁铮。

    拿出了酒钱，然后又采办婚礼一应所用，还要包括边关那边的许多东西，现在铁铮的身家，说句好听是捉襟见肘，说难听一点，根本就是一贫如洗、穷光蛋一个！

    这个形容可一点不掺假，若是当真按照铁铮分配礼金的方法，那这货回去之后，当天晚上吃饭问题就得去各位将军家里打秋风解决，要不就是舔着脸蹭媳妇的嫁妆填饱肚子……

    也亏了这货一直到了现在还在喊：我要这么多钱有何用？

    “让你拿就拿着，你他么的费什么话！”秋剑寒一瞪眼。

    铁铮脸上抽了抽，将银票接过来，拿在手里，很是觉得烫手，赶紧又塞给了新娘子：“夫人，以后在家，你管钱。”

    倩儿顿时面红过耳，心中暗道一声，好一个混货，当着这么多人就把家庭大权拱手相让……

    可是，我心里怎么就这么的欢喜呢！

    倩儿嫩手抓着银票，满脸通红的低下头去。

    “哈哈哈……”

    不分敌我，各国将军见到此情此景无不都一阵大笑。

    “第一天新婚，就将财政大权交出去了，哈哈，今后妻管严阵容之中，又多了一位绝世统帅！值得庆贺、端的可喜可贺！”一干老货笑得见眉不见眼，纷纷自掏腰包，又以个人名义，给新人贺礼。

    每个人都祝福诚恳，情感真挚。

    倩儿和铁铮礼貌的一一道谢，全都收下。

    大家都笑的非常开心。但是，不管是那一个，心里都很清楚，别看现在的气氛如何融洽、好像顷刻如故的交情一般，但一旦转过身去，这些人在战场上再度彼此面对的时候，没有一个会手下留情。

    …………

    lt;整整一夜，就写了这些；大家先看着，别忘了给几张月票推荐票。

    我先去睡会觉，下午起来再写。晚上应该还有。gt;