 第一百七十六章 一毛不拔！【第六更！】
    云扬心中想道：跟我没啥仇口？这话说得，真是让我牙疼。

    咱们之间的仇大了去了！

    若不是实在不能那么做，我倒是真想将你们这帮老家伙全部都照顾到阎罗殿去！这么期待这次玉唐都城游览吗？等小爷好好照顾你们的！

    ……

    五大帝国的进城人选很快就筛选了出来。

    每一个帝国五十个名额，其他人则仍旧驻扎在城外。

    寒山河这边，战歌，高寒，木无韵等三个将军必然在列，这毋庸置疑，但让云扬感到奇怪的，入选者还有一个年轻人。

    这个年轻人面容漆黑，个子不高，站直了身形也只到云扬的下巴而已，身材更是瘦弱，穿着一件宽大的黑袍，走起路来，便如是在飘一般、整体协调性堪称奇葩。

    但那人的一双眼睛，却如黑水寒潭；看着云扬的时候，云扬甚至生出了被人几乎看透看通那种感觉。

    这个人始终跟在寒山河身边，也不说话，就只是这么跟着。

    但云扬却有注意到，战歌与高寒等人，很少与这个人说话，即便偶尔有所交集，也都是浅尝则止，很有些顾忌的模样。

    云扬挠挠头，心中生出几分明悟。

    看来这个家伙，多半才是一个真正的重量级人物！

    还有另外那几个帝国老帅所选之人，基本上也都是各有夹带；云扬一眼看去，就窥见了几个刻意被隐藏的家伙。

    这些人虽然被藏得已经很巧妙，但云扬是什么人，目光何等犀利？但凡只要云扬留了心，那么在这世上，能够在这一方面全然瞒得过他的，还真是不多。

    “诸位最好是先找一个客栈，住在一起。”

    云扬提议道：“这样我们出去游览，也能保持统一行动，只要你们听我安排，万事无忧，你们找我真是找对人了，这天唐城好玩的地界，就没有是我云扬不知道、不熟悉的。”

    “要我说，大家伙就去城中最大的客栈接天楼那里住宿吧，那里乃是天唐城最大的客栈，地理位置优异，环境更好、吃的喝的住的，全部都是上上之乘。一会儿我就带人去把所有客人都赶出来……”

    云扬眉飞色舞：“本少爷这一次可是师出有名，看谁敢不痛快搬出去。这等欺行霸市的感觉，好久没有了，尤其还是针对玉唐第一客栈接天楼，我可定要好好过过瘾……”

    一干老帅看着云扬的言谈做派，都生出了一种瞠目结舌、哑口无言、半晌无语的微妙感觉。

    纷纷看着寒山河：老寒哪，你费了白天口舌，就找了这么一个不着调的家伙做引路人，到底是几个意思？这样子真的好么？

    “四个国家，两百个将军将领，一大票的超级高手……哈哈哈……”云扬笑的很开心：“咱们互助互利，不管到什么地方，我全都直接包场，放心！天唐城著名的几个青楼妓院，以前和我都有恩怨，这一次，我们一个个的玩过去，保证你们乐得哈哈的……”

    寒山河霎时一脑门子的黑线。

    你要带着这么多各国名将去逛妓院睡姑娘？

    四国合共两百人，所有目光齐刷刷地聚焦到云扬身上，那眼神根本就是在看神仙。

    这他么真是个人才！

    大大的人才啊！

    几个老元帅吹胡子瞪眼，已经有些想要动手揍人的趋势了。

    而另外还有几十位将领一个个相互看看，一阵挤眉弄眼之后，一个个地走了过来，拍了拍云扬肩膀，一脸的意味深长、一切尽在不言中。

    显而易见，他们自觉是遇到同道中人了……

    还有几个大胡子凑过来小声问道：“有上档次的赌场吗？”

    赌场？

    云扬一拍胸脯：“有！绝对上档次的赌场，只要不输打赢要，咱们玉唐城的赌场保证大家宾至如归、两袖金风！”

    几个大胡子闻言顿时喜笑颜开、宛如菊花灿烂，接连拍打着云扬肩膀，连连说道：“好兄弟，够意思！”

    面对这等乱哄哄的失控场景，纵使老辣如寒山河也不禁有些头疼起来。

    这混蛋过来一共没说几句话，居然将各国名将一大半都带进了沟里……

    “还是寒老元帅最有眼力，找我当导游真真是找对人了！在这方面无论军政两边谁敢跟我叫嚣？咱就是这么有自信！”

    云扬拍着胸口，一片激昂慷慨：“想要听曲儿的、爽利的，咱们天唐城有上好的妓院！想要耍钱输赢、买个刺激的，咱们天唐城有上好的赌场！想要喝酒的，咱们有英雄血！英雄血敞开招呼，绝对正宗，但凡跟今天喝的有一丁点不一样，你砸我云扬的招牌！”

    一听英雄血三个字，那些之前没动的将军也都是目光发亮。

    有人狐疑问道：“这英雄血……不是铁将军独有的美酒？你竟然能弄得出来？”

    现在各国将军有一个算一个，全都想多带一些英雄血回去，哪怕是花大钱买，哪怕是高价收购，都非常乐意。

    毕竟，“专属于天下军人的酒”这个名头实在是太合乎心意了。

    哪怕价格贵一些，也要带一批回去。

    毕竟，每个人的麾下军营之中，都有无数的将士正自翘首以盼、渴求一饮军人酒！

    而现在铁铮答应送给各国军队带回去的那些英雄血，固然数量不少，但相比较起真正的需求量来说，不过杯水车薪、远远不足！

    但这酒对云扬来说却是真正毫无难度。

    甚至可以这么说：这酒，铁铮想要多搞都未必很容易，毕竟这酒的真实价钱在那摆着呢，穷鬼如铁铮者，倾家荡产尤能买多少，够多少军人一醉？

    但这事对云扬来说，真就只是一句话的事！

    “放心放心，英雄血这酒虽然稀罕，但若是小弟想要，要多少就有多少！但大家也该明白，这就是真的好酒，价格很不便宜。”

    云扬随即又拍着胸脯道：“不过小弟这富贵闲人大钱没有，小钱还是有点的，各位将军走的时候，每人一坛，小弟按照人头赠送，谁让我就看军人顺眼呢！”

    每人一坛……

    那闻酒动容的数十位将军齐齐白眼狂翻，一坛够个屁啊，给我们自己喝都不够，瞧你说的这么大方……

    还以为你要说每人一万坛呢……

    就每人送一坛还说得煞有其事，这级数，有限得很！

    “干嘛用这种眼神看着我？”

    云扬喜怒形于色地不乐意起来：“每人一坛英雄血，我可就得付出白花花的一千五百两银子；你们自己数数，你们在场有多少人？那可是整整两百人啊！？我擦，瞧你们看我的眼神，怎地还好像看我多吝啬似的，算了，既然不讨好，那就索性不送了，一坛也没有了。”

    “英雄血一坛一千五百两银子？”

    一个大胡子将军惊呼一声：“铁铮不是说三十两一坛？”

    各国众将一个个看着云扬，这小子的心怎么这么黑呢？这价涨得，涨了五十倍啊！

    三十两银子的酒卖给我们一千五百两？这他么不是黑了，根本就是墨了！

    云扬哼了一声：“三十两？铁铮说三十两一坛就是三十两一坛了？这酒你们都喝过，一坛二十斤，你们凭良心说，这酒像是一两银子一斤的品相么？”

    但凡军中将军，就没有几个不好酒的；闻听此话，纷纷摇头，顿时心中明了。

    大家喝酒都喝了多年，对酒的品相纵然不说如数家珍，起码的好坏优劣还是心中有数，英雄血此酒，最少最少一斤也得是四十两以上的价格，且还不算英雄血的卖相、噱头，一两银子一斤，根本就是笑话！

    “此次招待诸位的英雄血，乃是玉唐第一酒家为了今次的军人盛事，赔本提供军方的；现在事儿都完了，你们居然还想要三十两银子去买？不是因为酒太好喝了，诸位还在做美梦呢吧？正常交易，哪家酿酒的会这么做？说句难听的，单只是这一单，人家已经赔得几乎倾家荡产，还这么卖，真当酒家老板是傻逼吗？”

    云扬斜着眼，道：“今日之事之后，玉唐军部必然会对此酒严加管制，大肆采购；说句不好听的，别说是平价购买，就算你们出高价，你们有地方去买吗？！我还就告诉你了，就算你们将酒钱提到一万两银子一斤，你们也买不到！真当你们这些外国军人很吃得开吗？还质疑我？！呸，一片好心被当做驴肝肺……哼！”

    云扬呸了一声，气愤道：“酒，就算了，不送了。当我没说过；大家有本事的就自己去买，看看你们谁有本事能从我玉唐第一酒家处买到英雄血……这个话题太沉重了，我还是带着你们去逛妓院和赌场吧……还是得把话说在头里，你们都得自己掏银子啊，俗话説的好，请吃请喝不请嫖；只有强那啥奸的，没有逼赌的……恩，反正这两样我也不请客。”

    各国将领只感觉一阵牙疼。

    这小子说话……真他么难听。

    说了半天，居然是无论什么我们都得自己掏腰包？这货一毛不拔？

    不过，这小子说话的风格，咋这么像是军中的家伙？

    “云公子，你曾经在军队服过役吗？”一个家伙问道。

    “你看我像吗？”云扬翻翻白眼。

    “不像。”

    “那你还问？不是有病吧？一天不找抽不被人怼，就感觉难受是吧？！”