 第一百七十七章 奸商
    看着云扬口齿伶俐，舌厉如刀。众位将军都一时无语。

    这货刚才分明还在拼命的扮演慷慨大方，怎地现在一下子就变身成了浑身沾满了糖的铁公鸡琉璃猫，不仅一毛不拔还随时准备沾点回去……

    不过大家也表无奈。

    因为，云扬所说的九成九是真的，那个玉堂第一酒家肯定确有其事，看自家军人顺眼，看其他国家不顺眼甚至仇恨的事情也是真的，自己等人买不到酒更是真，至于说拜托铁铮买，那打算根本就是不可能的，估计玉唐军部自己都发愁该以何种价格收购以后的英雄血呢！

    “云兄弟，你能搞到多少？你开价就是，我一个子都不还就是！”一个满脸虬髯的大汉抓住云扬的肩膀，很是迫切的说道：“有多少我老孙都要了！”

    旁边的将军纷纷大骂：“姓孙的，你怎地这般无耻；买得到买不到且不说，你自己全要了我们怎么办？你这厮分明是找打？”

    这位孙将军满脸通红，兀自坚持不肯退让：“我这是在谈买卖好么，我们愿意多出钱，我们那边人多都买了怎么了？！”

    众人纷纷大骂，人人义愤填膺：“放你娘的屁！你那边人多？谁那边人就少了？老子这边还有千万大军，你他么跟我说你人多？光你们国家有钱吗？我们多出点钱全买了又怎么说！”

    孙将军满脸赤红，却看着云扬：“云兄弟，你说个公道话，我就一句话，我不还价！”

    云扬咳嗽一声：“这话怎么说呢，将军你这是将我放到火上烤啊……要是一千五百两一坛英雄血的话，我能搞到一百万坛，你真的全都要了么？”

    孙将军登时傻眼，板着手指头算半天，愣是没算出来是该当花费多少银子。

    旁边一个老家伙哈哈大笑，得意洋洋：“这混蛋，这点帐你都算不出来？让老夫告诉你！全要了就是整整一亿五千万两白花花的银子，卖了你这混蛋，你也出不起！猪鼻子插大葱，装相，装得破相了吧？！”

    “噗！”

    寒山河顿时喷了一口，随即剧烈咳嗽：“咳咳咳，咳咳，咳咳咳……”

    其他几个脑袋好使的也顿时哄笑起来，齐声赞道：“好算数！”

    “佩服佩服！”

    “你们要是真能以这个价格买过来，我出双倍价格收购，有多少算多少！真个不够付账的，我回去让全军都去当山贼抢银子也买！哈哈哈……”

    人群中，有几个人也跟着笑，但笑的很是尴尬，显然也是算不出这笔账该当多少钱的，竖着十个手指头，数来数去，抓耳挠腮的低声问身边的人：“那么些酒加起来是多少银子？真是那个数吗？”

    在寒山河身后的那黑衣少年也忍不住露齿微笑，露出一嘴洁白的牙齿，甚是整齐漂亮。

    云扬目光一亮，凑过去问道：“兄弟贵姓？怎地看起来这么的面生呢。”说着就要去搂住人家肩膀以示亲热。

    那黑脸少年灵巧的一闪，眼中霎时多了几分厌恶，沉声道道：“无名小卒一个，云小侯爷不必放在心上、今日之后再会无期。”

    “哪能呢哪能呢，先不说来了就是客人，那什么相见就是有缘，咱俩大有缘分呢。”云扬早看这小子有鬼，一只手又搂了上去：“既然有缘怎能不好好亲热亲热。”

    黑脸少年眼中露出一丝怒意，再次闪过某人的咸猪手，道：“云小侯爷请自重。”

    寒山河目光一闪，不着痕迹的挡在云扬面前，哈哈笑道：“云小侯爷果然手眼通天，连英雄血这等极品佳酿都能取得，没的说，我们东玄打算从云小侯爷这条线上购买英雄血美酒五万坛！云小侯爷可愿帮手吗？”

    无声无息之间，已经将云扬可以引导的动作岔出十万八千里。那黑衣少年也趁这机会，远远的躲到了后面去，口中嘀嘀咕咕，不知道在说什么。

    但肯定不是什么好话。

    云扬哈哈一笑，很是有些遗憾的收回咸猪手，道：“寒大元帅开口，岂能没有，五万坛没问题！不过这个需要先交钱的，七亿五千万两，怎么也要先给我一半，三个月内交货，如何？”

    “七亿五千万两？你咋算出来的？你怎么不去死！”后面，那黑衣少年终于忍不住叫起来。

    寒山河呵呵笑道：“好，就是七千五百万两，等下就会将这笔钱分文不少的先交给云小侯爷您。”

    云扬挠挠头：“嗯？是七千五百万么？我算错了？”于是也开始扳着手指头计数。

    寒山河无奈的笑了笑。

    他算是看了出来，这家伙纯粹是揣着明白装糊涂。

    他要是真会算不清楚帐？那才是天大的笑话了！

    不过刚才也真悬，但凡是换一个脑袋不怎么清醒的，一口答应下来，可就是后患无穷。

    所谓言出如风，只要寒山河一个口误，眼前这家伙绝对会耍赖：我们是卖的确实是一千五百两一坛没错；但五万坛你们非要给七亿五千万两，我们也是不会介意的，做买卖的，卖方给点打赏啥的，理所该然，不算多稀奇的是，最关键的，这可是当初寒山河寒大元帅亲口答应的价格，当着整个大陆所有名将的面，难道寒大元帅说了话是放屁的么？

    这钱固然不会给他，但也会将自己的名声一道葬送，毁个干干净净。

    “这酒就算如何昂贵，还是要带一些回去，要不然，回去岂不是要被兄弟们埋怨死？”见到寒山河开始买酒，一个将军摇头叹气道。

    云扬好奇的说道：“难道铁将军都没有给你们准备一些么？你们不是事先就提了要求了么？”

    寒山河嘿嘿一笑：“云小侯爷果然消息灵通，我们事先提了要求你也知道。”

    云扬哈哈大笑：“这事儿铁铮怎么会瞒我？我可是他的伴郎来着，我就在现场难道你们都忘了么……”

    众人一想，也对。

    一个老家伙撇着嘴说道：“一个挺直了腰只能到新郎官小肚子的伴郎，我们都看见了，你不用这么光彩的一说再说，小侯爷您的风采荣光我们势必永铭心中，不敢或忘。”

    这么一说，顿时一干无良的家伙全都哈哈狂笑。

    云扬翻翻白眼道：“我这还算是不错的吧？！不像是咱们这二百人之中的一部分，不要说新郎官的小肚子，连新郎官的屁股都到不了，是不是啊，有的人？！”

    一边说着，一边故意气人的望向某个躲在后面的黑脸少年。

    那黑脸少年顿时气得眼中冒火，若不是死死的克制自己，真想要冲出来与云扬决一死战。

    这说着说着，怎么我又躺枪了？

    众人纷纷笑骂：“说酒的事，说酒的事。”

    一个家伙抱怨道：“你们那位铁大帅，真真小气的一逼，每一个国家才给二十坛的配额，二十坛够干什么的？这二十坛要是真拿回去，不要说喝，每人上来闻一鼻子就没了……”

    这句话险些让众人都笑了起来。

    “原来这样啊，那是得买！不仅要买，而且要大买而特买，寒大元帅要了五万坛，其他各国还有要的么？错过就没有了，要的赶紧张嘴，过了这村就没这店了。”云扬开始赚钱了。

    不怪云扬此际这般不顾面皮的吆喝买酒，委实是他现在穷的要疯了。

    现在的云扬可以说比铁铮还穷。

    两人现在可说是难兄难弟，一个比一个穷。

    但铁铮的外债都是不用还的、还有那二百万两的礼金打底；云扬可还欠着一屁股的美玉钱……现在这么多的各国冤大头在这里，不宰白不宰，宰了不白宰。

    一旦进了城真跟别人接触上了，那可就没自己什么事儿了。

    于是云扬开始拿着文书，四处找人签字，先将这笔天赐横财砸瓷实了再说。

    寒山河要了五万，其他国自然不会少了，每一个国家，都是五万坛；而云扬在签完字之后，就开始收定金。

    不得不说，定金收了半马车。

    每一家先收了两千万两银子的银票；眨眼间，就是八千万两银子，揣进了某人的腰包。

    这钱一到手，云公子顿时笑的见眉不见眼：“请，请！我们现在就去接天楼，各位准备一下哈，接天楼那地方啥啥都好，就是费用有点贵，反正我是可出不起那钱的……”

    这下子，连寒山河都不愿意和他说话了。

    我们是客人好不好，你们身为地主于情于理都应该接待好不好，你小子尤其是可恶，刚刚才收了我们八千万两银子的巨款，转个头就没那回事了，居然连住宿都要我们自掏腰包……

    这什么人？什么人啊？！

    云扬一路走，谈笑风生逸兴飞扬，看起来快活无比。

    但他分明感觉到，在这一路上，后面跟着的两百人之中，最少有三四十道目光，如同一支支利箭一般盯在自己身上。

    每一道目光，都夹杂着浓浓的探究还有思索。

    很显然，自己的表现根本不会让这帮久经战场的老家伙们掉以轻心。相反，他们其中的很多人，对自己更多了几分戒心。