 第一百七十八章 发大了！
    有资格成为当代名将之人，随便一个也不是浪得虚名之辈啊。

    云扬心中在感叹不已，更觉陪在自己身边的那几个最老的老家伙，胡子都白了，但一个个的心思，简直是比千年的老狐狸还要玲珑剔透，老于世故、老辣之极。

    “今天天色已晚，大家都是远道而来、还都喝了好多酒，想必也都累了，今天晚上就暂且休息，若是想吃饭的话……接天楼在这方面最讲究，端的是想吃啥就有啥，只要你有银子、付得起银子，只有你想不到的，就没有这里没有的。”

    安排这么多人在接天楼住下，云扬自然是准备溜脚了：“我还要去联系一下酒的事情，这玩意现在声势正隆，得赶紧落实是正经，对吧，还有妓院和赌场，我也得先去打个招呼，免得老板不愿意招待你们……我就是这劳碌命，就先告辞了啊……”

    云扬笑容可掬，再不理会众位将军的纷纷挽留，好似泥鳅一般的滑了出去。

    开玩笑，我要是留在这里，你们吃饭喝酒什么的我岂不是要请客？你们看着我就这么像是冤大头么？

    若是让我请客，除非肯让我在饭菜里下毒药，那我倒是会非常乐意……

    云扬径自出门走了。

    不用安排什么，各国队伍之中，在差不多的时间里都少了几个人。

    好似幽灵一样消失的无影无踪。

    过了半晌。

    这些人又再度出现在人群中。

    寒山河不着痕迹的看了看自己身边回来的那个人，眼中露出疑问之色。

    那人摇了摇头、脸色亦是古怪。

    寒山河皱皱眉，耳边已有传音传来：“那小子出去就只是拐了一个弯，然后身影就消失了……我们这么多人，这么多双眼睛，愣是没有一个人发现他是怎么消失的，也没有一个人发现，他往哪边走了……”

    “连一点点气机都没有出现，端的古怪……”

    追出去的这位高手对于云扬的失踪也表郁闷至极。

    自己作为十成大圆满级数的超级高手，堪称一代宗师；追踪一个五重山的虾米，直如三个指头捏田螺，十拿九稳，但偏偏就追丢了……

    这事情回去都不好意思说。

    这脸都丢尽了！

    还有其他各国的将军们也都得到了相同的回馈，顿时一个个都是龇牙咧嘴，有的更是满脸凝重。

    “这天唐城，还真是藏龙卧虎啊。”寒山河轻轻地喟叹一声，道：“罢了，以后还有的是时间，左右他还要带着我们转十来天呢……这都不急。总有摸清楚这个家伙底子的时候。”

    ……

    云扬出了门，怎么就拐个弯就不见了呢？

    很简单，云阳施展了风行功体，化风而去，自然就有如凭空消失。

    追踪我？

    你们在开玩笑吧，哥们。

    ……

    “多少坛？”马公子心脏几乎爆炸了。

    “二十万坛！”云扬翘着二郎腿。

    “这么多？”

    马公子瞪着眼睛：“之前加班加点连轴转了好久才把铁帅的单子搞定，不说工人，就是那些管理人员都累得够呛，二十万坛虽然数目不算特别大，但短时间内未必可能交得了货。”

    “理解理解，所以只要三月内出第一批，就可以。”

    云扬矜持的说道：“还有就是，这次这批不会让你赔钱，开个公道价给我就好，你直接说多少钱一坛吧？”

    马公子闻言不禁犹豫了一下；上一次二百两一坛，尤其是到了最后那会，自己和老爹脑袋一热，又自行加上了四万坛上去。

    这一单买卖整个下来，赔了接近一千万两出去，这可是不小的损失。

    “这个……还是云兄您说个数，我咂摸咂摸咋样？只要够得上，我绝没二话就是了，”马公子也学乖了，自己先出价，云扬一口气压下来，自己根本撑不住。

    “说了不让你们赔，就是不让你们赔。”云扬道：“这次五百两一坛，怎么样？”

    “五百两一坛？”马公子惊喜得差点跳起来。

    原本还以为又要做白功，或者还要搭进去一笔，但若是一坛子酒五百两，每一坛的净利润就能有一百五十多两，哪怕去掉运往各国的运输费，最多最多一坛再去掉五十两，一坛还能纯赚不少于一百两。

    再连上二十万坛的基数，那可就是整整两千万两的利润，就只是这一笔，就已经可以把上次赔进去的将近一千万两能够全部回本，还能多赚许多。要是一切顺利，减少一些不必要的开支，即便是纯赚两千万两也不是不可能的事儿啊！

    “当真？”马公子呼吸都急促了，显然是有些不相信这是真事！

    “这还有假？”

    云扬一翻白眼：“我之前就说过，会让你们多赚一笔，现在你们赚大钱的机会来了，你还别不信，二十万坛，还只是第一批而已，以后这军人酒的名头打好了，二十万坛算什么？小马，眼光要放长远，我说你家是玉唐第一酒家，当我说着玩的么？”

    “多谢云兄！”马公子毕恭毕敬的躬身行礼：“我现在才知道，云公子乃是送了一条天大的财路给我们……难怪家父当初会做出来如此决定。”

    “什么决定？”云扬好奇地问道。

    “家父说，只要这军人酒打响了名头，以后，但凡只要有了销售，就有云兄你其中的一成红利。”马公子满脸红光。

    “呃？”云扬这下子可是真的有点意外了。

    自己难道还有做生意的天赋？从那边很是疯狂的赚着差价，从这边居然还享受了一成红利？

    那不是一分本钱也没有，就能够两头赚？

    这买卖，端的合算，自己这才是两袖清风来，两袖金风走！

    “这怎么好意思……”云扬呵呵笑道，搓着手：“就是不知道，这一成红利，啥时候能到账？”

    马公子还以为这货得多不好意思，正准备费大力气游说云扬接受这一成红利，没想到对方半点的扭捏也没有，只是毫无诚意的客套了一句，居然就开始伸手要钱了。

    这人…真真是…真真是……太实在了？

    活久见啊！

    居然连起码的推辞一下都没有……

    两人都是很开心的在谈话，心中都在计算这笔买卖最终能赚多少钱。

    马公子：太开心了，太开心了，之前的损失全回来了，估计还能赚上两千万……哈哈哈，半年赚两千万，这是何等的痛快，真是财源滚滚……这还只是第一笔，后续的订单陆续有来，我们家真正要成为玉唐第一酒家了，发了！发了！发达了！

    云扬：太开心了，太开心了，正愁着没钱，这么一大笔钱就自动送上门来；一坛酒，我能赚一千两，二十万坛，我能赚……两个亿？天啦……加上马公子一家再给我的红利……

    一文钱没有投入，完全的无本买卖，翻翻手赚俩亿？这又岂止是无本万利，这是无本亿利啊！发了！发了啊！发达了！

    其实我也不那么贪心，好像这样的事情真的不需要太多，每年只需要再来个三五次就好！

    马公子走了，兴奋得一步三摇，乐疯了的马公子非要请云扬潇洒一翻，但云扬这次却是表示了坚决的拒绝。

    开玩笑，现在哥可是分分钟好几亿的人，跟你这种纨绔子弟去喝酒？不但太掉价，还太耽误赚钱机会有没有！

    ……

    凌风阁前。

    云扬化身的凌风阁主负手而立。

    水无音，这下子你总该出现了吧。

    这段时间我可是一直都在找你，而且我还知道，你也同样一直都在找我！

    我固然找不到你，但是，你更加找不到我。

    现如今，我可是将我自己放在你的眼皮底下了。

    你是来，还是不来呢！？

    云扬化身的凌风阁主在凌风阁门前站了好一会，似乎在欣赏风景，然后，一掌玄风震开凌风阁紧闭的大门，径自走了进去。

    一路上一个人都没有碰到，空旷的脚步声不断回响，云扬一路就直接上了顶楼，那里，有一张椅子。

    此处乃是凌风阁主平常休息的地方。

    当年自己调查过多次，凌风阁主每次只要有时间了，就会在这里坐着，眺望什么。

    云扬这一次坐在这里，顺着看出去，才发现，在鳞次栉比的房屋中，有一道奇特缝隙，顺着这道缝隙看过去，所看到的，赫然是九尊府的所在地！

    这一刻，云扬也就这么坐在这里，久久的凝视着远方的九尊府，突然间感觉心头一阵热流涌动。

    他就这么看着。

    也就这么等着。

    他不准备等很久，给自己预留的时间，只是待到今夜的三更天。

    给水无音的时间，也同样只到三更天。

    如果三更天水无音还是不到，那么云扬会毫不犹豫的离去、不会再临凌风阁。

    这是一个考验。

    算是云扬对水无音的一个考验。

    相信水无音现在已经确认，自己并不是八哥风尊，也就是说，自己不是真正的凌风阁主。

    更进一步说，就是自己是冒牌货，冒充真正凌云阁主的西贝货。

    水无音若是仍旧前来，他自己势必会面临巨大的危险。

    但他真个来了，那就证明这个人对八哥忠心耿耿；八哥生前既然那么信任他，那么，自己也可以信任他。

    但，若是水无音不来，说明他不敢。

    不管以往多么忠心，但一个贪生怕死的人，云扬不需要。

    来，是自己人。

    不来，彼此就是陌路人。

    从此后，我也不会在乎，更不会信任、凌风阁再不复往昔。

    …………

    amp;amp;amp;lt;昨天爆发完，睡了；到了半夜十二点醒了，写到三点半，把上午的这一章写出来；然后中午醒了一会，更新；下午直接就昏了，昏昏沉沉居然睡到了晚上。脑袋里一片浆糊……终于写到现在写出来第二更。

    非常抱歉更新如此晚。

    也对自己的身体说一声抱歉，风凌天下你不是年轻小伙子了……不能再这么拼命了。……

    然后再次抱歉。请理解。amp;amp;amp;gt;。。