 第一百七十九章 我答应你！
    ……

    云扬静静地坐着。

    他并没有等待太久。

    二更天刚过，楼梯位置就传来了脚步声。

    只得一个人前来。

    来人步伐沉稳，却坚定异常。

    就只有来到在门口的时候，略略迟疑了一下，但随即便毅然决然地走了进来，再也没有一丝停顿。

    云扬嘴角流露出一丝欣慰且欣赏的笑容。

    门口那一下停止的犹豫，乃是人之常情。

    纵使是盖世英雄，纵使早已决定将生死置之度外，但面对这种情况，仍旧会犹豫。

    进一步，有可能会死；但退一步，却是大把的海阔天空。

    能在犹豫之后，还能跨出这一步的人，至少是一个视死如归、义之所在便一往无回的人！

    这样的人，如何能够不欣赏，同时，云扬更为八哥有这样的手下而感到欣慰！

    相对的，若然水无音完全没有犹豫，而是直接跨步进来，云扬对他的评价反而不会太高。

    因为那样，只有两种可能。

    一种是匹夫之勇，徒逞意气，一种是胸有成竹，别有所图。

    这两种人，云扬都不是很喜欢。

    彼端渐次逼近的脚步声忽而顿住了。

    已经到了门口。

    停下！

    门口是敞开的。

    云扬甚至能够想象得到，门口之人停住脚步看着自己的样子。

    他仍旧没有回头，仍旧是坐在这里看着外面，注视着一线天光，远方夜雾笼罩下，另一处彼端的九尊府，纵使满眼迷蒙，但九尊府就在那里。

    “你来了。”水无音站在门口，声音很是干涩。

    看着阴影中，那看起来明明熟悉到极端，实则却又陌生到了极点的身影，心中一时间居然有一种想要颤栗的感觉。

    “你也来了。”云扬淡淡的道：“这段时间，你去了哪里？我一直在找你。”

    水无音身子一阵颤抖，声音嘶哑，声带都几乎要断裂一般的嘶声，道：“找我么？这段时间，我也一直在找你！”

    云扬轻轻地舒了一口气，道：“今晚上，你来，定然做了万全的安排吧。”

    水无音怪异的声音依旧如同黑夜里有两张砂纸在摩擦：“不错，你是我生平所见，绝无仅有的头号危险人物，若是不做足万全准备，我不敢来。”

    云扬淡淡的笑了笑，转过脸去，用那张属于凌风阁主的面孔对着水无音。

    水无音深深地吸了一口气，道；“既然我也已经来到，那么就请你将这张脸孔拿下来吧。”

    云扬道：“为什么？”

    “这是我老大的脸，不是你的。”水无音站在门口，嘶哑的声音，透露着几分冰冷。

    “你知道你老大是谁么？你又怎知这不是我的面孔？”云扬清亮的目光看着水无音；“难道你知道你老大的真实面目如何！？”

    水无音淡淡道：“你说的这些都不重要，唯一的重点只有，你不是我老大。你只是个冒充者！”

    云扬道：“冒充……你有没有想过，能够冒充你老大的，甚至在相当一段时间成功瞒过了你，驾驭了你，应该是一个他何等熟悉、信任的人才能做得到的？”

    水无音冷冷道：“我当然有想过，但你的身份，仍旧不外两种；第一种，是我老大最亲近的人，最信任的人，却因为这层关系而害死了我老大，还要霸占他的产业。”

    云扬哑然：“第二种呢？”

    “第二种……你仍旧是我老大最亲近、最信任的人，老大托你来照看他的产业。并且，拜托你，冒充他。”

    水无音的声音虽然嘶哑难听，但却始终很冷静、冷然若冰。

    云扬认真想了想：“不错，的确就只有这两种可能，那么你认为，我又是那一种呢？”

    水无音道：“这个答案是我想不出来的疑惑，原本只能用时间来印证；不过今天既然你来了，我也来了，有些事情，就干脆说个明白。最坏的可能也不过就是今天有人死在这里，要么我死，要么你死！不是么？”

    云扬轻轻叹了一口气，道：“现在就论生死这个话题，为时尚早，我一直很好奇你到底是什么人，什么身份来历，因为你老大的很多事我都清楚，都知道，但他唯独没有交代你的真正来历。所以我一直很好奇。”

    他慢慢的说道：“对了，你老大跟我说，他从来没有见水无音着急；这句话，我信，因为我也没见过你着急，除了今天这次。所以我更相信，如果你老大现在在这里，看到你现在为他着急成这个样子，一定会很欣慰。”

    水无音紧紧的攥紧了拳头，看着云扬：“我现在只想知道你是谁？其他的，不重要！”

    云扬慢慢的站起来，身子丝毫未动，然而四周的窗子却突然啪啪啪全部关上了；水无音本来一直站在门口位置，没有当真进来，但不知为何，身子恍如不由自主一般地突然往前挪了一步，而身后的门，亦随之无声无息的关上了。

    水无音哼了一声，道：“你以为关上门，就能改变得了我意向么？”

    云扬淡淡道：“我只是想要告诉你真相，但法不传六耳，还是咱们一对一的交流更好。”

    水无音冷哼一声，不置可否。

    云扬道：“你的老大，是我最亲近的人。”

    水无音嗤之以鼻，脸上露出来嘲讽之色，道：“我知道，从一直都知道，你是老大最亲近的人，但你又是否知道，现在这间屋子，外面正有三十六个人扣着暗器，对准着这里、随时都会出手。”

    他不理云扬说什么，只是自顾自的说道：“还有，在这屋子底下，安置了足以炸出一个湖的炸药。”

    “此外，我还掏空了这屋子墙壁的相当一部分；在里面填充了毒药。”

    “光是这部分毒烟的分量，我相信，足以毒死半个天唐城的人。”

    水无音冷静的说道：“所以，就算你修为再高，就算你是凌霄醉本人，今天你若是不能给我一个满意的大复，你也绝对走不出去！”

    “这一切，不需要我下令；只要我意念一动，所有的杀招便会即时展开。”

    水无音淡淡道：“意念控制，你知道么？”

    云扬道：“意念控制？你竟是灵族人？”

    水无音哼了一声，道：“说，你是谁？”

    云扬淡淡的笑了笑：“你告诉了我这么多，怎么也得投桃报李不是，但我现在想要告诉你的是，你刚才所说的那一切，我一点都不怀疑，只可惜，这些布置对我来说，全无作用！”

    水无音嗤之以鼻的嘿嘿冷笑，正要反唇相讥，却看到对面坐着的人影忽尔不见，取而代之的，乃是一团洁白的云雾。

    在空中漂浮着，悠悠来去。

    水无音的眼睛一下子瞪得老大，整个大脑亦陷入当机状态之中。

    空中的云雾刹那间分散成了数千条雾气，遍布此间每一处空间。

    随即，又重新凝聚成一团云雾。

    跟着，云扬的身子，再度凝实呈现在水无音面前。

    看着水无音震惊到了极点的眼神，云扬和煦的笑了笑：“无音，现在你认得我了么？”

    现在云扬展现出来的面容，正是他自己的本来面目。

    “云……云公子？云扬？竟然是你？”水无音声音都有些结巴；但他却是本能的压低了声音。

    云扬轻轻叹了口气：“你……不认得我？”

    水无音的眼中闪出激动与崇敬，连连点头，满脸通红，声音压低到了一丝：“您是……云……尊？！”

    云扬目光中烟云闪过，语气归于怅然，幽幽道：“你老大，是我八哥。”

    “风……”水无音整个人都震惊得呆滞！

    自己一直效忠的老大，竟然就是天下英雄共同钦仰的风尊大人？

    “你老大……我八哥……他已经……”云扬闭上了眼睛：“你猜测的没有错，他早已将他的一切都托付给了我，所以我才冒充他……我扮演八哥扮演得不错吧，除了你之外，根本没有人能发觉……”

    云扬的话语听来有几分诙谐的意味，但无论云扬还是水无音，现在却唯有悲戚，满心的悲戚！

    水无音呆呆的站着，只觉得脑海中一片轰鸣。

    那是无数的惊雷霹雳，在脑海中形成了铺天盖地的狂轰滥炸。

    甚至连神魂，都似乎已经被炸成了碎片、点滴不存。

    只是，耳朵里，云扬的声音，仍旧好似梦魇一般，不断地钻进耳朵里。

    良久良久之后……

    “……你，相信我么？”云扬问道。

    “我……”水无音的眼神痛苦无比，嘶哑说道：“相信！若是九尊的话我都不能相信，那么这个世上，岂非再也没有可以值得我相信的人了！”

    “我希望，你能帮我！”云扬认真地说道：“帮我，报仇，帮我，做我们……做完那些我们还没有做完的事情。”

    水无音紧紧的闭上眼睛，喃喃道：“我老大……真的……不在了么？”

    云扬转过头，半晌没有说话。

    但，他侧脸的肌肉一阵痉挛，却已经等同给了水无音回答。

    “我答应你！”

    水无音脸上肌肉一阵狰狞的痉挛，咬牙切齿，痛痛快快的说道：“我答应你，我会帮你做事，会效忠于你；但我有一个要求希望你可以成全！”