 第十八章 我给你选更好的！
    “可恶！”

    西门万代突然暴吼一声，长身而起，脸色狰狞，一掌疯狂挥出！

    一片金色光芒猛然闪现！

    几声稚嫩的惨叫！

    那六只正欢快地奔向云扬的闪电猫几乎在顷刻之间，就被击飞入空中；鲜血如同雨滴一般洒满了天空。

    “住手！”

    云扬大怒，暴喝一声，闪身而出。

    但他动作再快，毕竟修为距离西门万代太远，只来得及伸手抓住了一只小猫，玄气就罩体而来。

    “哇！”

    云扬身子一颤，猛地吐出一口血，面如金纸。

    他现在修为根本没恢复，面对这样的力量，几乎不堪一击。

    但一双眼睛，依然凌厉的看着对面：“西门公子，输不起了么？”

    西门万代浑身颤抖，眼睛狰狞的看着云扬。

    他很想不承认这个结果；但是……赌约却是天地见证。根本由不得他耍赖。

    “愿赌……服输！”西门万代脸色狰狞，如同厉鬼一般：“这些东西……都是你的了！”

    在场所有人现在居然还都没有回过神来。

    一个个呆若木鸡。

    实在是想不到，如此诡异的结果，究竟是如何出现的！

    西门万代看着从自己手上交出去的东西，一颗心都在颤抖，眼中居然露出来绝望的神色。

    两颗七品玄兽玄丹；五百枚玄石，三十枚玄晶，一柄宝刀！

    交出去这些东西，就算是自己的西门家族，也要伤筋动骨一阵子。

    这是一笔庞大的资源啊。

    除了那柄宝刀乃是自己苦苦哀求自己的家主父亲得到，乃是真正属于他自己的东西之外，其他的，都属于家族资源！

    交出这些东西，恐怕自己在家族之内的日子会非常难过了。不要说更进一步，连维持现在也是绝对做不到了……

    云扬脸色苍白，微笑道：“西门公子果然信人。多谢多谢；还有……以后寒舍的安全，就拜托西门家族了……”

    西门万代一口血几乎忍不住喷出来，眼睛死死地看着云扬，噶声道：“那是当然，赌约所限，务必尽心尽力。”

    所有人看着云扬的目光都很复杂。

    这家伙，就这么赢了？

    但，究竟是为什么赢的？

    西门万代的玄兽丹还在地上散落着，似乎是人们的疑惑洒落了一地。

    西门家族的人很迅速的离去了，围观的人也渐渐的散去。另外几位公子哥儿目光复杂的打量了云扬一会儿，也都离开了。

    云扬怀里抱着一只闪电猫。这只小猫是他刚刚奋力抢救下来的，但是也受了重伤，现在正神色萎靡，眼睛似闭非闭，口中微弱的呻吟着。

    云扬一股玄气输入小猫娇小的身躯，勉强先替它维持住性命。

    其他的三只雪白的小猫都聚集在云扬脚前，排成一队，歪着头看着云扬，一双双眼睛黑白分明。

    云扬笑了笑，这几个宝贝总算是到手了。

    现在，自己居然一共有四只！

    想一想都觉得有些匪夷所思。

    “公子，这个……”掌柜的哭丧着脸。

    “没事，连死掉的几只我一块儿给你银子。”云扬道：“不过，掌柜的，我问你一个问题。”

    掌柜的大喜过望，西门万代打死了他的猫儿，却不赔偿就扬长而去，这掌柜的自知惹不起，已经准备甘认倒霉，想不到云扬这边居然肯给赔偿，那真是太好了，当下感激的道：“公子请问。”

    云扬沉吟了一下道：“这四只小猫……你是从哪里发现的？”

    他指着四只毛色分明是特别晶莹雪白的猫儿。

    掌柜的顿时有些尴尬，道：“这个……是半月之前的时候，凌晨时分，我的门前突然昏倒了一个人，我把他救了进去，他的怀里，就有这四只小猫……我一看是闪电猫的幼崽，就干脆放在这里一起出售……咳咳……”

    云扬目光一亮：“那人呢？”

    掌柜的叹了口气，道：“自从我救了他，他就一直昏迷着，一直到现在，也没有醒过来……每日里只是强行灌一些汤汤水水……维持生命。也曾经为他求医问药，但……我……小人实在支付不起那庞大的药费……眼看着就快不行了……”

    云扬道：“带我去看看。”

    若是云扬猜得没错，能够随身带着这四只玄兽幼崽的，定然是从玄兽之森深处回来的，而且，不知道经历了多少凶险，甚至有可能是干掉了两只成年玄兽，才抱回来这些幼崽……

    这样的人，哪一个不是惊天动地的存在？

    居然会昏迷在一个玄兽店外面，居然还被店主救了，而且还将他的玄兽幼崽当做了闪电猫来卖……

    店主带着云扬往里走去。

    云扬怀里抱着受伤的闪电猫，另外四只小猫乖巧的排成一队跟在云扬身后，寸步不离。千幻灵猴老老实实的蹲在云扬肩头。

    此刻的云扬，看起来就是一个玩杂耍的……

    计灵不知何时已经跟在了云扬身边，笑吟吟的看着云扬，一幅：小子，等回家后，你务必要给我个解释……的样子。

    别人或许不知道，但计灵却是清清楚楚。

    云扬这一次，委实是将西门家族坑惨了！

    但计灵却是有一件事情想不明白：以云扬现在的身份条件，他为何要得罪西门家族呢？这根本就是两个世界的人啊。

    云扬，哪里得罪得起？

    ……

    在玄兽店的后面厢房中，药味扑鼻；一个瘦骨嶙峋的人，正呼吸微弱的躺在上面；面如金纸，脸色已经是一片死灰色。

    “眼看着命不长久，但……我这里实在是救不了他，干脆给他个痛快吧，却又下不了手……”胖胖的掌柜一脸的惆怅：“这几天可愁死我了。”

    云扬走近，查看一下，皱了皱眉头，随即，竭力的运功，度了些生命之气过去，说道：“你这里是救不活他的，让我把他带走吧。”

    掌柜的顿时大喜！

    对这个烫手山芋，早已经愁的要死，云扬肯接手，那真是无尽之喜：“多谢公子，多谢公子。”

    云扬点头：“恩，等他好了，我会告诉他，是你当初救了他。”

    “不必不必。”掌柜的一心只想着赶紧送走这个烫手山芋，那里还会贪图什么报答：“就说公子宅心仁厚便是；小人什么都没做，实在不敢居功。”

    云扬深深的看了他一眼，道：“如此，也好。”

    这位掌柜并不知道自己放过了如何的机缘；不说四只九品玄兽幼崽，只是说一个巅峰高手的人情，就足够让他享用不尽了。

    不过云扬也没有打算完全就揭过。

    此人虽然胆小懦弱，但，见到危难能够施以援手；看到人濒死自己无能为力却还是尽力维持……本质并不坏。

    付了银子，云扬刻意多付了一千两，然后雇了一副担架，将人抬上，向着云府而去。

    计灵笑吟吟跟着。

    一路无话。

    ……

    “你今天可是发财了，你想要怎么感谢我？”看到云扬已经安顿好了，计灵终于背着手上来邀功。

    “感谢你？”云扬撇撇嘴：“为何要感谢你？你这一天看到我被别人欺负，你不出来帮忙当了缩头乌龟也就罢了，居然还想要让我感谢你？”

    计灵顿时怒道：“若不是我，你能赢？”

    云扬翻了个白眼，越来越觉得，女人真是不可理喻的动物：“难道没有你我就赢不了？”

    计灵跺着脚：“你这个笨蛋。那几人是我的熟人，我若是出现，你就赌不成了。此其一。”

    “其二呢？”

    “其二，若不是我的千幻灵猴在你身上，他们怎么会对你这么客气？”计灵哼哼着。

    云扬一想，貌似……有道理？一开始那几个家伙的目光可是在千幻灵猴身上不断地梭巡，一幅惊疑不定的不确定样子，原来如此？

    “他们对我客气是看我长得帅！”云扬自然不会承认，道：“不过你这么穷追猛打，想干什么？”

    计灵道：“将你这四只小白猫给我一个，就当是感谢我了。”

    “不行！”云扬想也不想的就拒绝了：“休想！”

    这可是可遇而不可求的高阶玄兽幼崽，你就这么想要白白的要走一只，那怎么可以？我跟你很熟么？

    见到云扬拒绝，计灵顿时七窍生烟：“你你你……你这人好不讲道理，你分明是陪我去买玄兽的，结果连跟玄兽毛也没给我买，反倒是你自己占了天大的便宜回来，可如今，我要你一只区区三品灵兽幼崽，你居然还不愿意！”

    计灵瞪着眼睛：“你为何如此小气？”

    云扬苦笑：小气？这事儿可委实是大方不起来啊。你若是我老婆我倒是可以给你一只护身，但你又不是……

    当然这话是不敢说出口来的。

    “不是不给你这个，而是这三品的闪电猫，有些太……”云扬眼珠一转，道：“其实今天，我一直在替你寻找，早已经选好了目标，比这个好多了……在那店铺的对面，有一头五品巅峰的银月天狼；我感觉，那个比较好。你若是选了那个，再要这闪电猫，岂不是立即就给银月天狼做了口粮？那还有啥意思？”

    云扬舌灿莲花，努力的想要说服计灵。

    “银月天狼？”计灵的注意力果然被吸引了。

    “不错，银月天狼，浑身皮毛为银色，有光泽；而且，看起来乖巧可爱，人畜无害，可以当做宠物，但关键时候，却能护主；而且最重要的是……五品巅峰的银月天狼幼崽，养的好了，是可以发生进阶的……而一旦产生了变异之后，未来能走多远，就不好说了。哪怕不断地前进到八品九品，也未必不可能，关键就是看如何驯养，堆积什么资源了。”

    “而且我注意了，那只小银月天狼，还不足月……正是最好的时候……”

    云扬一边说，一边看着计灵越来越亮的眼睛，更加鼓起如簧之舌道：“当然，培养银月天狼的资源会是天文数字，而这等资源，一般人家没有，但对于姑娘你来说，却是应该不愁的吧？”

    “不愁不愁！”计灵兴奋的两眼发光。

    “你想想，若是银月天狼能在你手上发生进阶……”云扬微笑着，话只说了一半。

    计灵已经满脸的眉飞色舞。

    可以想象，那多有面子啊……

    “当然，若是你非想要这只闪电猫，我送你一只也没啥，我一共有五只呢。这不算什么大事儿……”云扬道：“那样的话，那只银月天狼就归我了……”

    “不行！”计灵大叫一声，怒道：“银月天狼是我的！我现在就去买来！”

    转过身，嗖的一声就奔了出去。

    云扬咳嗽一声，看着这位大小姐刷的一声没了影子，才抹了一把头上的汗。

    去买银月天狼吧，回来我帮你驯一下，赶紧将这位姑奶奶送走为最好啊。免得又一天若是被他知道，曾经有四只九品玄兽幼崽就在她的眼皮底下，她却愣是无动于衷……

    “估计那时候我会倒霉……”云扬咧咧嘴，叹口气：“女人不好惹啊……尤其到时候恼羞成怒的女人不好惹啊……”

    “不过那是以后的事情，现在最关键的是……嘿嘿，这四个小家伙，都是我的了！”

    云扬看着四只围着自己转的小猫儿一般的家伙，忍不住就笑眯了眼。

    …………