 第一百八十章 黑锅元帅
    云扬道：“什么要求？”

    水无音眼中露出来深切的恨意，道：“将来查出真凶的时候……我要砍下他的脑袋！亲手砍下来！”

    云扬霍然抬头，看着水无音，半晌无语。

    水无音咬牙道：“您已经知道了我是灵族，相信知道我们灵族对灵魂还是有些特殊的办法……只要是我亲手砍下来的脑袋，我就能够一直折磨那个灵魂……一直到地老天荒！”

    云扬轻声道：“好，我答应你，我也在此承诺，一定真有那么一天！”

    水无音深深吐出一口气，道：“多谢！”

    话音未落，却见水无音的身子一阵扭曲，脸上神情亦显出极度痛苦的抽搐，随即，口中突然间吐出来一股粉红色的烟气，直接到了云扬的手掌上，旋即便消失不见。

    整个过程极为迅速，快得云扬都不及反应——

    “魂魄一念？！”云扬震惊了一下：“无音，何必如此。”

    水无音虚弱嘶哑的说道：“是，就是魂魄一念；从现在开始，从此刻开始，我的生死只在你一念之间。这层禁止，再也无法解除。”

    “为什么要这么做？”云扬道。

    “因为唯有这样，你才能完全的信任我，让我真正参与到你的所有行动之中。”

    水无音嘶哑的声音异常坚定：“你我此次尚属第一次见面，彼此接触实在太过肤浅；我不希望还有一个磨合过程，我想要即刻展开行动。”

    “我从来不信什么疑人勿用用人勿疑，我需要你全部的信任；对于名震天下的九尊，我可以无条件信任，但云尊大人步步危机、刻刻皆灾，却又凭什么信任我？”

    “所以，就只有魂魄一念，才可以省略磨合的过程，达成最极致的信任。”

    “而只有你毫无保留的信任我，我才更有机会，亲手为老大报仇！”

    水无音嘶哑地说道：“我知道，能够害死老大的，能够害死九尊的存在，必然是我根本无法想象的强仇；但从现在起，我水无音毕生就只有这一个目标，为了达成这个目标，我可以不择手段，不计代价，无所不用其极！”

    云扬为之动容。

    这就是八哥的手下！

    他看了水无音半晌，道：“无音，以后你叫我公子吧。”

    “是，公子。”水无音道：“我明白。”

    他的脸上，手段浮现出一抹睿智的笑容。

    他知道，从这一刻开始，云扬才真的开始信任自己。

    自己付出的魂魄一念，物有所值！

    老大，我一定要为你报仇！

    一定！

    ……

    “无音，你胆子真真不小。”云扬开了一句玩笑：“只得孤身一人，就敢跑来吓唬我。”

    水无音不好意思的笑了笑：“但到底还是没有瞒过公子你。”

    云扬笑了笑：“平心而论，今日之局除我之外，相信这世上的绝大多数人都会被你骗到。即便是那些传奇神话高手也未必可以例外。”

    水无音淡淡道：“或者是因为我天生就这样，说谎不会脸红；我说出来的谎话，连自己都信了十足，这大抵就是骗人先骗己，骗倒了自己才能骗到想骗的人！。”

    云扬愕然半晌：“……这一点，我佩服！”

    水无音刚才恐吓的那些手段，根本什么实质玩意都没有。

    没有任何埋伏，没有任何人手待命，也没有炸药布置，至于足以毒死半个玉唐城民众的大量毒药毒烟，更加是无稽之谈！

    一切的一切，全都没有。

    这就是一个完完整整的空城计。

    真难为水无音一个人居然将空城计唱得有声有色、若有其事。

    云扬若不是早已经分散出云雾查看、确定了真相，十有八九真会被他骗倒过去，但从彼此交流的言谈上分析，那一切却都是真的，至少水无音的认知是相信确有其事的，若没有探查究竟，云扬凭什么不信？！

    “自从日前别，公子这么多天以来一直都没有现身，今夜突然出现，想必是有重大事情吧。”水无音道。

    “不错，明天或者后天，咱们这个凌风阁，会有大批肥羊上门。”云扬挑了挑眉毛，道：“我需要的是你全力配合，务必……要让这群家伙连裤子都输在这里。”

    “这自然是没有问题的。”

    水无音面无表情的回答；这种事情，对于他来说，委实只是小菜一碟。

    “这一节对于你自然不难，我想要让你注意的乃是其中的几个人，重点招呼他们。”

    云扬说出来几个人名字，道：“关于天玄崖的事情，我不相信这四大帝国的高级将领们，全然的无人知情；但，这些需要进一步的观察分析，万一不小心找错了人，势必会打草惊蛇，引起反扑。”

    “想要有所得，除了需要强大的思维、能力；还要有随时随地都具备清醒而客观的头脑。”云扬道：“之前八哥一直说你的头脑好使……现在我才知道，你竟是灵族之人，所以这个工作对你来说，甚至比我还要合适。”

    水无音冷静的说道：“我明白，只要这些人中确实存在那种人，我会尽力在最短的时间里，将他找出来。”

    云扬轻轻吐了一口气。

    一直到现在，他的心才算稍稍安定。

    水无音，绝对是一个不可多得的臂助！

    此人在绝大多数的时候，甚至比自己会还要清醒冷静；因为自己尚有家国之累，不定什么时候就会冲动热血几分；但对于水无音来说，几乎就不会存在类似的情况。

    “他就像是一个冷血的家伙，永远都不会有热血沸腾的时候；心思更是缜密到了几乎可以与老九相媲美的地步；而且，他所进行的一切事情，都是从最客观的角度去看待；这个人，没有喜怒哀乐，也没有冲动热血，若是为刺客，必然天下一流。若是为谋士，必然算尽天下，若是为统帅，必然算无遗策。”

    这是八哥风尊对水无音的评价，而这份评价之高，端的可惊可怖。

    “其实有些时候，我很想将他招进九天之令，但是……却又有一些别的原因，不能进入。”

    风尊的评价，一针见血。

    但，云扬今天却很意外地看到了这位风尊口中的“冷血”家伙尽显激动的另一面。

    在听到凌风阁主就是风尊，而风尊此际已经牺牲的消息之时，这位从来不会有情绪波动的水无音，却那么的激动，那可是一种近乎崩溃的激动！

    而且，云扬现在也知道了，风尊所谓的“别的原因”，乃是什么。那是……灵族！

    但云扬心中此刻却有些不以为然：灵族人身份又算什么？难道人族，就全是好人么？

    “八哥，你放心，你的兄弟，我会帮你照顾得好好的。只要条件允许，我会助他完成心愿，还有你的心愿，帮他治疗好嗓子。”

    云扬缓步走出凌风阁。

    东方，曙光已经露出。

    ……

    次日，云扬一大早便来到了接天楼。

    “诸位今天可有什么具体的出行计划么？要不，咱们找几个馆子去听曲儿？或者找个赌场去耍耍？”云扬的话，登时引起来寒山河身边那黑脸少年的狠狠白眼。

    云扬泰然以对，甚至，对着那家伙挤眉弄眼的做了个鬼脸。

    看我不顺眼？我就偏偏让你不看不行，不得不看，气死你！

    “今天第一天，不管有多么重要的事情都必须放下。”寒山河很郑重的说道：“今天，我们要去九尊府看看。”

    寒山河的眼睛看着云扬的脸。

    云扬皱皱眉，道：“诸位时日无多，怎地还要去九尊府那边？那是我们玉唐的英雄，我们的保护神，跟你们份属大仇，有什么可看的。再说了，那九尊府常年大雾，什么都看不到；难道你们还想要破解九天阵不成？”

    云扬的眼底深处露出来冷锐的戒备之色。

    却听一位老元帅叹了口气：“九尊府，天下奇观；九尊大人们更是威震天下；祭拜九尊，乃是我们此来主要目的之一；纵然份属敌对，我们也依然敬佩九尊大人的凛凛风采，耿耿忠心、九尊府一行，必然要去。”

    寒山河仔细的看着云扬眼中隐隐的戒备与怀疑，终于在眼底闪过一丝失望，道：“九天阵非是人力可以破坏，我们纵然是想要破坏，也是无法可施、无能为力、如何还会自找麻烦，徒劳无功。这一节，你大可放心。”

    云扬摇摇头：“抱歉，你们怎么说也好，关于这件事情，我需要去请示一下，我一个人肯定是做不了主的。”

    众人表示理解的齐齐点头。

    云扬骑上马，一溜烟而去，直奔元帅府。

    寒山河等众位将军相视一笑：这货，果然是啥事儿都要去请示秋剑寒的。

    只不过，秋剑寒那老货难道很将我们都当做了傻子不成？

    这点事，也看不出来？！

    不大一会儿，云扬纵马而来，满脸尽是兴高采烈、意气风发，大声道：“差点忘了，这件事情我还是可以做主的，这不半路又折返回来了，你们可以准备上路了……”

    众人纷纷撇嘴：我特么好相信你啊……

    玉唐三大流氓之首的秋剑寒秋老元帅自然不知道，自己已经又一次背上了黑锅。而且在将来，这黑锅绝对会陆续有来，他还得持续的背下去。

    一直背到这些家伙离开玉唐……然后再开始背新的黑锅，端的招黑锅体质，当之无愧。

    …………

    amp;lt;容我缓缓。amp;gt;