 第一百八十一章 败坏名声
    现在某黑锅之黑老元帅正在皇宫里，唉声叹气。

    “谁能想到这些家伙居然没有在铁铮婚宴结束之后的第一时间离开，居然留了下来，他们想要干什么？目的绝不单纯，必然另有用心。”

    此刻的秋剑寒如同一头暴怒的狮子，在笼子里转来转去、张牙舞爪，直欲噬人。

    “这一点，岂不是早就在我们的计算之中么？”

    皇帝陛下有些失笑的看着秋剑寒；“他们好不容易来一次，或者还可能是他们仅有一次进入玉唐国都的机会，又怎么可能就这么双手空空的回去？”

    “这些人亡我玉唐之心不死，肯定要有动作，多半是要物色暗桩、安插眼线，最少最少也得是窃取情报。”秋老元帅一脸不忿。

    “任由他们去吧。”皇帝陛下很是看得开：“咱们玉唐现在千疮百孔，他们的细作早已遍布了整个玉唐；又有什么情报是他们不知道的？”

    “任他们施为，又能更多几分损害？朕倒是希望，他们在这里呆得久了，若是当真不想回去了，就此在这里安家落户，安居乐业；才是好事。”

    皇帝陛下心宽到这等地步，也是让老元帅一阵瞠然：“不得不说陛下想得实在是太美好了，连我都不敢有这样的奢望，这得多大的脑洞啊！”

    皇帝陛下哈哈一笑：“总而言之一句话，随他们去，不过，他们别人没有点名，出人意料的点了云扬陪伴，让朕都不禁有些好奇，这帮将军能被云扬带到什么地方去了。”

    说起这点，老元帅登时就是有些想笑：“据说那臭小子提出来要给他们包个妓院，让所有人在里面大嫖十天……”

    “妓院……大……大嫖十天……”皇帝陛下的眼睛一下子瞪得圆圆的，突然连声呛咳：“咳咳咳咳……哈哈哈哈哈……他么的！这个小子的为人处世之道，哈哈哈……端的是大快朕心！”

    一时间，皇帝陛下笑得前仰后合，突然发现秋剑寒瞪着眼睛看着自己，顿时想起自己刚才那句话很是不妥，作为一国之君，居然爆粗口……

    这也太有损为君形象了。

    急忙补救道：“朕实在是感觉很意外，忍不住就想骂几句他么的，就是痛快痛快嘴……”

    噗！

    皇帝陛下不解释还好，这一解释，秋剑寒顿时也绷不住了，哈哈大笑：“陛下这三个字正是道出了老臣的心声哈哈哈……”

    “老臣只要一想到寒山河逛妓院的样子，就想哈哈大笑，我真希望云扬更能耐一些，让寒老儿真个去大嫖十天……”秋剑寒一脸的幸灾乐祸。

    ……

    不过，老元帅与皇帝陛下的期许起码在今天是会失望的。

    因为云扬已经带着一行人，浩浩荡荡的前往九尊府而去。

    这一路之上，云大少大展舌灿莲花的口才，不断地介绍沿途景色、侃侃而谈，信手拈来，如数家珍，就是他介绍的打开方式很是与众不同——

    “看到这座房子了么?这房子可是大有来历滴；当年，太祖陛下建国，这里，就是当时的丞相的老丈人的小舅子的姐夫的小姨子的姘头住的地方，为什么这么出名呢？实在是因为，这位丞相的小舅子的姐夫的……”

    听了这么一串曲折介绍的战歌再也沉不住气，怒道：“这位丞相的小舅子的姐夫，不就是那时候的丞相大人？丞相的小舅子的姐夫的小姨子，不就是丞相的小姨子？这么简单的关系你饶了八个圈……小姨子的姘头……”

    云扬这个始作俑者居然被战歌的复述给绕晕了，眨眨眼才道：“咳，这事儿，有些复杂，你记忆力真好……”

    众人都用鄙视万分的目光看着他。

    “看看那里，看到这棵树了么？你们看，那么的盘根错节，树冠宏大，这棵树的来历可就更大了，传说，当年这棵树可是得道的树精；在此地保佑一方风调雨顺、国泰民安，有呼风唤雨、移山倒海之能，但你们可知道，这棵树在这一百多年里，经历过多少次雷劈吗？”云扬一脸神秘。

    “多少次?”那黑脸少年不想理他，但却忍不住要问问题、

    “一次都没有！”云扬正色道。

    “……”黑脸少年瞪着眼睛如欲吃人。

    “这么大的一棵树，这么多年下来居然一次都没有被雷劈过……”云扬道：“这本身就是一件很让人惊奇的事情。”

    一个满脸胡子将军不满的反驳道：“这棵树充其量不过碗口粗细，说是有十年树龄都算是多数了，谈何经历了百多年风雨……再说了，就算是拥有百多年树龄的树也算不上是古树……你小子这般东拉西扯的想要干什么？”

    云扬故意低声道：“你们看……就是街口那个人，一脸猥琐，看到咱们立即闪身而走、行迹万分可疑……那是不是东玄帝国派来的刺客？想要籍此制造争端？我们可是要为各位的安全考虑，万万不容有失……万一各位在我们玉唐帝国出现什么三长两短身首异处，啧啧……那就是两国邦交的大事情啊。”

    一干将军尽都是一头黑线。

    这个混蛋咒人还真是狠毒——随便一个普通人看到这么多大佬结伴同行，第一反应肯定就是赶紧躲开，怎么在你嘴里就变成了刺客，而且还扯出我们三长两短身首异处了，之前说我们什么时日无多、还要上路云云，我们都忍了，看这架势，分明就是玩上瘾了……

    “你才三长两短！”

    “你才身首异处！”

    “你小子才时日无多，这就该上路了！”

    有些脾气暴躁的将军已经开始骂了起来。

    “你们骂我！你们居然骂我？”

    云扬勃然大怒：“我好心好意为你们当向导，事无巨细的照看，自问尽心竭力，只盼睦邻友好，不想你们居然骂我……你们还有没有良心，还有没有一点身为客人的自觉？还有没有一点……”

    各国将军一头黑线，骂你？到底谁先骂的谁？顿时就有几个脾性暴躁要冲上去理论。

    “你们骂我！”

    “我晚上不带你们去妓院了！”

    “我还实话告诉你们，你们想要去妓院，就此没门了！”

    “我憋不死你们！”

    “我非但不带你们去妓院，我还要在你们饭菜里下春药！下了春药还要叫几个姑娘来跳舞，就不让你们碰得到！”

    “敢骂我……”

    “敢骂我就要承受后果！”

    “后果那是很非常相当特别的严重滴！”

    “打死也不去了，你们在房间里互相玩吧！菊花残，满腚伤去吧！”

    “居然敢骂我……还有没有点道理、公理、天理了，端的岂有此理，将老子的一片好心当作了驴肝肺……本少爷一腔热忱，好心好意给你们找妓院……你们不思回报就算了，居然还骂我！”

    云扬口齿伶俐，别人说一句，他那边至少已经回说了三句、端的嘴炮了得。

    一口一个妓院，一口一个憋死你，说的这些位高权重的将军们一个个都好像是憋了多少年的老光棍，一辈子没见过女人似的……

    一时间大路上骂声震天，大家齐齐开火，彼此对骂。

    一干将军心中愤愤，他么的我们万里而来，就为了来你们玉唐逛个妓院？

    这混蛋小子的说词简直能把死人气得在棺材里蹦蹦跳！

    路人无不侧目，看着这一群衣着光鲜分明是大佬的家伙都在粗言秽语，一口一个妓院，一口一个**，一口一个春药，一口一个菊那个花……

    真真是不堪入耳！

    端的世风日下，人心不古！

    云扬面对群骂，丝毫不见示弱，舌战全大陆将军，左右开弓，逮谁骂谁；骂不过的就直接一句：我不带你去妓院了！我憋死你！让你们自己玩自己，菊花残、满腚伤！

    这句话简直是神来之笔，只气得在场一干将军们青筋暴跳头晕目眩。

    尤其是到了最后，云扬更上升到地图炮模式：“你们这是如何了？一个个的就想像要吃了我一般……难道你们这几个国家的当官的将军们就只想着女人了？你们除了女人还有点儿别的追求么……就不能自己稍稍解决一下吗，就算自己做不到，请身边人帮手也行啊！”

    “怪不得你们年年都和我们打仗，骨子里就是因为我们玉唐的姑娘长得漂亮是吧？你说说你们，在自己的国家都没找到媳妇吧？要不怎么一听说铁帅娶妻，就巴巴的赶过来了，原来是为了过过眼瘾，现在是不是对我们铁帅羡慕嫉妒恨啊，我现在真真是看清楚你们这些人的真面目了，大陆名将，真不愧是大陆名将，这嘴脸，心思诡谲，远超凡人哪！”

    所有匆匆而过听到一言半句的人都是心头一阵阵的愤怒。

    这些家伙居然会生出这等……心思！

    哼……

    众人脑补之下，所有外国将领就全成了憋了十几年的色中饿鬼、还是荤素不忌、什么都可的那种……端的龌龊！

    更将之一传十十传百的传播出去……