 第一百八十二章 借题发挥
    就在云扬还在这边怼人骂街的时候，天唐城中一股风已经悄然掀起。

    “知道么？我刚才可是有听见云公子在骂人……”

    “这帮家伙来了就要云公子带着他们去妓院……”

    “一帮色中饿鬼啊，居然还都是将军，什么玩意……”

    “哪国的？你这话说得稀奇，自然是东玄，大元，天赐那几个国家啊……”

    “怪不得他们年年找咱们打仗……抢女人啊……”

    “说什么也不能让他们得逞，一旦打过来了，咱们的家眷……”

    “草！老子回头就去参军，干死这帮王八蛋！”

    “有钱出钱有力出力，有人出人，千万不能被这些色鬼打过来，云公子可是说了，他们那帮人什么事都干的出来……”

    “你说云公子也是不容易了，面对这么多人据理力争，说啥也不带他们去妓院，那帮人不依不饶的强逼云公子，云公子心里苦啊……”

    “云公子真真是太不容易了……”

    “云公子大仁大义，所行之事可圈可点！就算是妓院也是咱们玉唐的，怎能让这些外国人想去就去？没门儿！”

    “云公子一片丹心护妓女，大义凛然、正气凛然、光明磊落，侠骨柔肠、剑胆琴心……”

    “这话说得太对了……”

    ……

    眼看着云扬越战越勇，口沫四溅，与一干将军破口对骂、强势怼之，端的以一当十，以一当百，舌厉如刀，将一个个将军全都气得嘴歪眼斜、张口结舌、辩驳无力……

    这分明都是天大的污蔑！

    我们这些人随便一个也都是一国大将，东征西讨，所向披靡、功勋卓著，怎地在这混蛋嘴里面，成了一群人中色鬼、眼中唯色的家伙了呢？！

    寒山河此际亦是一手扶额，真心的头疼。

    这个混蛋怎么就能够这么的不着调？在这等时候，居然就这么不顾体面的闹了起来。而且还是什么话都敢招呼，这也太……

    “元帅……”身边的黑脸少年凑上来，低声道：“他在煽动民心……”

    寒山河闻言之下悚然一惊。

    转头看着四周，触目所及，不断地有人来听几句，掉头就走，人潮来往，早已经不知道有多少人听了这边争吵之后，又重新汇入人海之中，四面八方满目皆是……

    可想而知，这些人将会掀起来什么样的风浪。

    最恐怖的还在于，今日之事，非是有意为之，亦非有心造就，就只是让平民百姓自主的口口传播，而这样的传播效率才是最可怕的……

    “全都别吵了！”寒山河一声大喝：“一个个的成何体统！”

    其实类似的话寒山河之前就已经说了几次，可惜效用有限得很，即便有人想要听从，转头却又被云扬的口舌撩拨得再入战团，然而寒山河此次出声的口气严厉空前，却是让在场众人尽数心中一惊。

    这一场骂战就此戛然而止！

    “云公子，我们只管前往九尊府就好，其他的尽都暂且不论。”寒山河看着云扬，慢慢的，一字一字说道：“尤其是沿路上景色，我们没有兴致再看。”

    云扬亦知此刻已经是寒山河忍耐的极限，所谓过犹不及，等下另有搞事契机，无谓急于一时，很干脆的点点头，从善如流道：“不错不错，寒大元帅说的在理，瞧瞧你们一个个满嘴妓院妓院的，什么玩意……还是人家寒大元帅，表面上绝不提妓院……背地里人家偷偷去……”

    所有将军几乎气疯：到底是谁满嘴妓院妓院的？

    但在寒山河目光威逼之下，终于再没有人做声，但在各自心里，却早已经将云扬砍死了千万次……这混蛋，以后莫要落在我手里，要是那一日落在老子手里，看老子不干死你丫的！

    一行人继续上路。

    寒山河却自心中长叹，自己虽为军事主官，到底不是政客；若是政客的话，必然会在第一时间发觉了云扬的意图并加以阻止。

    这小子的脑袋瓜子实在太活泛了。

    只是今天的这一顿争吵，被玉唐百姓传出去，必然会引起轩然大波，到时候口口相传，玉唐帝国排外之心将会前所未有的凝实，再难撼动。

    有些人可以不在乎国家天下，兴衰荣辱这等大事，但是，只要是人，却又谁会全然不在乎自己的父母妻女儿子？

    若然所谓各国兵将都是色中饿鬼的话一旦传讲出去；而且还有无数人证为凭：连最高的将军到了玉唐第一件事都是找妓院……

    各国的名声当真就此毁了一个干干净净、点滴无遗。

    彼时一旦开战，玉唐帝国必然是上下齐心，众志成城，全民皆兵！

    宁死不降都是轻的，就算真有败阵城破之日，最终所见也必然只有满城的死人！

    而寒山河更知道，云扬搞出的这一出，看似只是话赶话、机缘巧合，但其一定早有预谋，甚至可能另有后招，他的终极目的，就是要利用自己这些人，彻底掀起玉唐帝国民众对外御敌之心，达到刚才自己所想的那个目的！

    一味的动员煽动，并非最有效的手段。

    最高明的手段是……让全国上下都愤恨外来侵略者、宁死不降，纵死不辱！

    到那个时候，不管你识字不识字，但，一个国家的脊梁，一个民族的魂魄，就会自然而然的形成！

    这才是根本之道！

    “云公子果然是深谋远虑、智计深邃。”寒山河看着云扬，一路走，一路目光深沉。充满了探究，还有些懊恼：自己当时为什么就好选不选地选了这么一个家伙来陪伴？

    自己对这家伙的感觉没有错误，果然是一个危险的家伙，但是……这也太危险了吧？

    “哪里哪里。老元帅真真是过奖了，云扬不过只是说了几句实话而已，哪里就深谋远虑了。”

    云扬露出一副沾沾自喜的样子：“所谓公道自在人心，是非岂有强说，道理在我这边，你们那些人自然就辩不过我，哈哈……今天可真是过了瘾。”

    看着云扬故意装出来的浅薄，寒山河眼中忌惮之色越来越重。

    这一路走去，已经有好多人看着这个队伍的眼神，很是怪异了……

    有些在大队人马走过之后，还愤恨的往地上吐了一口唾沫。

    “呸！”

    ……

    九尊府。

    待到众人远远地看到此行目的地九尊府，真个被一团浓得化不开的云雾所包裹的时候，二百个人的神情一下子凝重了起来。

    传说中的九尊府就那么悄然伫立在彼端，自然而然地流溢出一股慑人之气，让每一个看到九尊府的人，都是心中凛然、不敢造次。

    沙沙的扫地声，轻柔而有节奏的响动着。

    二百位将军循声凝目看去，却见九尊府触目所及的周围，有许多身穿旧军衣的军人，每个人手中都拿着长柄大扫帚，在一丝不苟的打扫卫生。

    身子弓下，大扫帚平平铺在地上，用力拖动地上的尘埃；但却绝不会扬起任何一点点尘雾。

    地面上干干净净，在他们扫过的地方，恐怕就算是穿着赛雪白衣在那里打个滚，也不会沾染上什么……

    旁边，乃是两片小树林；每一棵树木，都是直立向天，所有的半途伸出来的枝枝叉叉，都被修整得干干净净。

    从地面上扫的尘土，全都被集中起来，倾倒在树根周围。

    聚集再这里的军人们每一个人的神色都倍显平静，安详；似乎能够从事这样的工作，便已经是他们毕生的追求。

    寒山河轻轻叹息。

    “那些人都是残军？！”寒山河看着这帮穿着旧军装的人，或者少了胳膊，或者少了眼睛……

    但这些残疾兵士每一个都将自己拾掇得整整齐齐、干干净净，甚至连头发也都是归置得一丝不乱。

    “九尊府，在九尊大人们出事之前也很干净。不过，并不像现在这个样子的干净。”

    云扬静静的说道：“自从九尊大人出事的消息传回来开始，这里就成了玉唐人的圣地！”

    “从来没有人或势力号召过任何一次，更加没有人刻意安排布置过哪怕一次。这里一切的打扫工作，都是这些老兵们自发前来，自动排班，自觉地维持这里的一切。”

    “没有任何薪水报酬，一切全都源自自发自愿。”

    “对他们而言，他们最大的期盼莫过于九尊大人们能够归来。”

    “他们怕九尊大人们回来的时候，会看到一片脏乱而心情不佳。”

    “他们更加不允许心中的圣地，被任何的一点杂物玷污。”

    “久而久之，就成了现在的样子。”

    云扬口气深沉，一字字介绍：“这些人，每一个，都是当年驰骋疆场杀敌无数的好汉子！”

    “九尊府，忠魂护卫，忠心守卫。”

    各国名将闻言尽都是一脸凝重，一脸敬重地注目着九尊府。

    片刻之后，整齐的躬身行礼、异常郑重。

    “巍巍玉唐，浩然九尊；鏖战天下，保国安民；百战百胜，疆场为尊；四面战场，尔为军心；百万将士，尔为军魂……”

    寒山河长长叹息：“……英魂不远，英灵长存；同为军人，特来拜君；功绩常在，浩气永存！”