 第一百八十三章 真正目的
    另一位大元帝国的老将轻轻叹息，道：“九尊不愧为一代传奇；这九个人打的仗……恐怕我们任何一个人三辈子都打不了这么多……也难怪玉唐称其为帝国守护神……战无不胜攻无不克，生平未有一败！传奇之名，老夫心服口服、不得不服，不能不服！”

    所有将军都是默默点头。

    这话说的实在，就算众人心下如何不甘，却仍是不得不承认，不能不承认！

    四面战场，战事连绵，尤其九尊传说现世之后，玉唐沦为举世公敌，此后战场之上多有玉唐势危之局，但凡玉唐势危的恶战，几乎都看到九尊中人来援，甚至九尊同时出现参战，甚至这边战事方毕，那边又有求援来到，马上就得投入新一轮的战斗之中。

    若非切身参与，当真没有人知道，这九个人到底是如何做到的。

    但在场的诸多将领，所有人都几乎曾经率领军队跟九尊干过仗。

    就算最保守的计算方式，一人一场，加起来都得有两百场！

    而其中有的人与九尊交锋远远不止一场。

    但只是这个数据，便已经超过了所谓身经百战的数倍了。

    还有那些没来的将领，还有许多已经被九尊干死的将领……

    还有与草原的战斗，与南疆的战斗……

    当真静下心来算一算九尊参与过的战斗，连这些名震大陆、自诩身经百战的将军们，一个个都要是咂舌不已、自叹弗如。

    如今亲眼看到了传说中的九尊府，仿佛又看到了那九个在战场上如神如魔的黑衣蒙面人。

    那九具不同的面具……

    他们单独一人显临，或者真实武力并不咋地，甚至可以说很弱，不足为患；但是，他们九个人的化相之力，却让人防不胜防。

    一场战役之中，往往只要有九尊之中的任何两个人连成一气，彼此配合，就可以左右这场战局的走势！那无疑是令任何敌人都要为之恐怖绝望的能力！

    现在，这九个人终于消失了！

    各国名将确认这个事实之后，都在心中松了一口气的同时，竟尤感觉无限惋惜。

    寒山河缓步上前。

    在九尊府前，有一道清晰地线，距离九尊府门口，九步。

    这个距离不算很远，能够让所有人在这个距离之外看清楚九尊府，但，这一道线，也是禁止了所有人上前的分界线，自九尊陨落的消息传回之后，再无人敢越此线！

    寒山河上前几步，此际就已经很接近了这道分界线了。

    便在这时。

    寒山河突然感觉到，似乎有无数的目光，在森冷的注视着自己。

    面对如斯不友好的注目，寒山河循源头看去，却见四周围那些打扫卫生的军人们，一个个都是停止了动作，直起了身子，目光森然的盯着自己。

    这些人的目光，就像是那些已经射出来的黑羽箭一般、惊心动魄，夺魂索命！

    寒山河心中陡然一动，径自在九尊府之前的那道分界线前停了下来。

    另外几位将军，也都是在这里停了下来。

    唯目光更显复杂。

    人人都有一种感觉：若是再往前少许，只要触及了那道分界线，恐怕就会有极为可怕的事情发生。

    对方实力如何两说，能否造成何等威胁两说，但对方此际所形成的威慑力便已足够骇人，并无人敢造次！

    嗯，倒也并非是全然无人造次，跟在寒山河身后的那黑衣少年并不如寒山河等人一般就此停步，反而一步就要跨出，寒山河蓦然一伸手，淡淡笑道：“今日能够看到九尊府，却是完成了老夫这几年以来的心愿。果然不愧是传说中的九尊府，端的夺天地之造化……见此盛景，心满意足，别无他求。”

    他这一伸手，有意无意地将那黑衣少年意欲前行的身子挡住了。

    然而之前一直位于大元帝国老帅身后的一个面目枯瘦的黑衣人于此际站了出来，幽幽道：“但终究没有能当真进入九尊府里面，仍是一大憾事。”

    寒山河道：“哦？”

    那黑衣人人身形削瘦，面目枯涩，便如是风干了的茄子皮一般；两眼森冷，深深陷入眼窝进去；说不出的阴森。

    这般形貌，九成九不是军旅中人。

    云扬一眼就能确定，军旅中人，绝对不会有这样的气质。

    那么，寒山河以及其他老帅未必能够阻止这个家伙，他只怕还会有动作。

    云扬目光瞬转森然，嘴角却多噙了一丝冷笑，倒要看看这个家伙会有何动作。

    不管你什么修为，哪怕你骨子里是一代宗师，然而今日要在我面前对九尊府搞什么小动作，也必然让你站着进去，横着……躺在里面！

    “今日之行再难复往，就让在下代替各位将军，进入这所谓的九尊府看上一眼。”

    这枯瘦的人脸上露出一丝冷笑，淡淡道：“且看这名震天下的九尊府，在失去了九尊主人之后，是否还拥有足堪震慑天下的实力。”

    云扬露出急怒神色，大声道：“你想做什么？九尊府乃神圣之地，岂可轻犯，兀那贼子，胆敢造次！？”

    话音未落，云扬便似是要冲过去阻止，顿时有几个将军上前拦住：“公子莫怒，我们来都来了，若是不能亲眼一见传闻中固若金汤的九尊府，果然是人生憾事，且让我们验证一下，何伤大雅……”

    那些扫地的老军人亦是纷纷围拢过来，面露冷笑，却并无人上前拦阻，反而尽都袖手看着面前这些人，其中一人冷冷道：“你们要闯九尊府，咱们并不阻拦，但有丑话说在前面，死在里面可别怪咱们没提醒，妄闯九尊府，有死无生，死无葬身之地，不可埋怨。”

    那身形削瘦汉子的脸色微微动了动，随即便又冷哼了一声，突然间身子一晃。

    于是乎，一幕诡异至极的事情发生了。

    发生在众目睽睽之下——

    却见在那黑衣汉子的身边，随着刷的一声，凭空出现一道身影。

    这道身影的衣着打扮长相气质，与他本人竟是一模一样、一般无二。

    随着黑衣汉子的身子连续晃了六次，又先后出来了六个和他长得一样的身影；这七道身影，并排站在九尊府门前，便如是孪生七胞胎也似。

    云扬目光一闪，分身化影？

    这家伙，难道竟是幽灵门的人？

    但不得不承认，这个主意打得挺好。

    所谓分身化影秘术，乃是幽灵门独传秘法；而修炼了这门功法的修者，随着修行功体的进展，可以分化出多个分身，且每一道分身，似虚还实、都具备本体的实力，更重要的还在于，每一道分身所见的一切人事物，举凡视线所及的东西，主体都能同步看到。

    这部功法即便只得如此效果，便已经是世上罕有的绝乘之功，然而这门功法还有一个更加逆天的效果，那边是连同主体和分身在内，遭遇了敌人，哪怕主体也已陨灭，但只要尚有一道分身存活，就能在一定时间内恢复过来、且不会有根本性的损失，实在是强大而神秘。

    这黑衣汉子显然也知道九尊府威名素著，早已做好准备，只要发现不对，便即牺牲自己的分身，但他运用这个法门，以常理而言，确实是非常有机会看到九尊府内到底有什么的……

    云扬眼中的寒光蓦然闪烁了一下、随即归于沉静，注视那黑衣人后续动作。

    但见一道人影一闪，那黑衣人已有一道分身向着九尊府浓雾之中就冲了进去。

    眼见那道分身，已经顺利进入了九尊府范畴。

    笼罩着九尊府的浓雾依旧浓密，全然都没有任何波动，而进去的人影，亦如是泥牛入海，再无声息。

    这人此际也是满心诧异，他分明感觉到自己分身现在已经置身在九尊府内，但却是什么都看不到。

    这种看不到，与所谓伸手不见五指的纯然黑暗又有不同，触目所及，尽是一片浓雾。

    却并没有感觉到什么危机将临。

    然而好一阵东飘西荡之后，却并没有碰到任何实质性的东西。

    这个可就有点奇怪了。

    九尊府凝然眼前，自己的分身在这么大的建筑中横冲直撞了好半天，居然连一面墙都碰不到，甚至按照一个方向一个劲的猛跑，竟也全无阻滞，却又绝无终点，当真奇之怪哉！

    然而再过片刻，黑衣人脸色再变，那一道分身不知道进入了哪里，居然与本体失去了联系！不管怎么召唤、操控，都再没有半点反应。

    但，那分身分明还没有陨灭。

    这是可以感觉到的。

    “怎么会有这等事？”这人一张枯瘦的脸上，满满的尽是疑惑。

    “怎么了？”大元一位将军问道。

    “分身失去了联系，但没有陨灭，头一次碰到这种情况……”这枯瘦的人一脸莫名、诧异回应道。

    “既然没有危险，那就再派一人进去接应一下不就成了……”大元那位将军不以为意，心道，这货不会是在偷懒吧？怕九尊府危险，不肯全力以赴……

    看着剩下的几个分身，也是心里一片不满：你这么多分身呢……多进去几个啊。只得一个进入，难免人单力薄，难道，这么多分身联手之下还能查不到？

    分明就是不想尽力。

    这枯瘦的家伙皱眉想了想，手一挥，又是两尊分身进入九尊府。