 第一百八十四章 灭之！
    可是两尊分身进入之后，不过片刻便又无声无息的失去了联系，失联得比第一道分身更快……

    “这可真正怪了，当真古怪……”枯瘦之人苦笑一声，道：“你们也来试试？”

    却见本方队伍之中，又有三人缓步走出。

    其中一人道：“费兄，咱们可没有你的分身之术，若是要进去，便一定要本体亲自进入才行了，这险可就冒得大了。”

    这位费兄皱眉道：“此境确实古怪，我的分身进去，全程没有碰到半点障碍，我那分身虽是有形无质，但仍可感应外界事物……这府邸占地纵广，总有极限，怎么可能什么东西也碰不到呢？”

    “所以，最好还是有人真身进去感觉一下才好。现在这么空空荡荡的，却是让人心里难受，就算我之分身尚存，也是有力难施，有心难为！”

    另一人皱眉道：“九尊府自从存在，就没有任何人能够试探成功，所有强行闯入之人都死了，绝无例外，我们真的要以身犯险么……”

    “这趟实在有些凶险异常，不值当……”再一人捻着胡子，一脸凝重。

    那位费兄一咬牙，道：“梁兄，你只管进去，我让我剩下的三个分身陪你一道行动，只要始终聚集一处，不再分开，相信无论如何，总会查出一些什么。”

    他笑了笑，道：“纵然九尊府别有危机，但有我分身顶在前面；而梁兄你身为十成……呵呵……保个全身而退总是不成问题的。”

    这位被称作梁兄的，乃是一个看起来五六十岁的老者，闻言目光森冷的看了这位费兄一眼，犹豫了一下，又再沉吟了片刻才道：“既然如此，那老夫就进去看看，看看能否破了强闯九尊府者，必死无疑的惯例！”

    那位费兄一句话虽然没有说完全，但是……云扬却仍是目光一闪。

    梁兄？十成……？

    恩，难道是那位大元帝国的传说，号称云海神龙的梁云奇来了？

    若说凌霄醉乃是此世神话，那么这个人，亦是大元帝国的一位传奇。

    门下弟子无数、能人辈出，本身更是十成大圆满级数的超级强者，

    据说大元的皇帝陛下见到他，也要尊称一声梁老师……

    云扬正在思量此公是否就是大元传奇，却见那三个分身齐齐动作，轻飘飘的飞了起来，向着九尊府浓雾之中冲去。

    而那位“梁兄”的身子也如同没有重量一般的飘了起来，跟在三个分身后面，同步进入了浓雾之中。

    浓雾乍分即合，那三道分身还有这位梁兄的身影，随即消失。

    那浓雾简直就像是一尊张开了无限大嘴的恶魔，一口，将四个人影同时吞了下去一般。

    “虽然对方来的高人还没有全进去，但，就只那个姓梁的……就已经很足够了。”云扬心念一动，悄然垂首，眸子中的神光陡然一盛，隆在袖子里的一只手，捏住了九天令。

    真正的九天令。

    所有人都是尚在瞪着眼睛注视着九尊府上空的云雾，在等待着……

    突然间，原本一直安静、全然没有任何异动的云雾猛地升腾而起，随着“呼”的一声响动，便如同是在浓雾里面突然刮起了暴风。

    风卷残云！

    原本浓密的云雾刹那间搅成了一团，奔腾来去，呼啸不绝、声势骇人空前。

    半空中亦有一片乌云同时汇聚，片刻之后，浓雾之中突然间一亮！

    所有正瞪着眼睛观视九尊府状况的众人尽都感觉两眼一阵灼痛。

    一道通紫色的雷电，悍然而现，那雷柱几乎有人的大腿粗细；随着一声轰鸣劈将下来。

    有一就有二，随着第一道紫色落雷降临之后，紫色雷电便开始不断地出现，在浓雾中纵横交错，从最开始的几十道，递增到几百道，再后面的几千道……

    轰轰雷震之声，绵绵又来，不绝于耳，甚至连脚下的地面，都因之隐隐颤抖。

    眼见此景，所有正自冷眼旁观的九尊府打扫军人们一个个眼中露出来本来就该如此的嘲讽神色！

    就你们这群小虾米，也妄想破坏我们九尊大人的故居？

    找死！

    既然找死，那就是真正的该死了！

    雷电不断地劈闪，声势经久不息，眼见雷威愈盛之际，又见一团烈火也在浓雾中炽烈燃烧，还有原本与浓雾纠缠的狂风，风势也愈趋急疾，几乎能够在浓雾中看到青色风痕……

    那风之痕，竟也恍如有了实质一般。

    这是，一团血色毫无征兆的蓦然出现，浓雾瞬间化作了赤红颜色。

    更有一声惨嚎随之而起。

    却是那位在外面正捏着心印的“费兄”突地脸色一白，哇的一声，吐出来一口鲜血。

    然后就是接连不断的连续吐出了六口鲜血，整个人便如同是没有了骨头一般，软软地瘫倒在地，再无声息，却是已然昏迷过去。

    在场众人尽都生出一份明悟：他的六道分身，已经尽数在里面陨灭！

    分身化影秘术纵使如何玄奇，纵使一身尚存就能修复，但却非是不用付出代价，全部的六道分身全部陨灭，那费兄即时重创，元气大伤！

    然而天陨雷电依旧不息，浓雾翻滚之中，依稀能够看到一道人影，在浓雾中不断腾挪躲闪，速度奇快，显然是那位梁兄仍在支持、对抗风雷火三源合攻……

    “不愧是十成大圆满高手……不愧是……云海神龙梁云奇啊……这都能坚持……当真了得！”

    其他人看着漫天的雷电，都是为之咂舌。

    能够在如此密密麻麻的雷电中躲闪，而且同时扛着风痕锐利，血色侵袭还有大火焚烧……这位大元的传奇高手，果然不愧被称为一代宗师、大元传奇！

    但这位传奇高手，却是无论如何也冲不出来，分明近在咫尺，却是无能为力。

    下一刻，又是一声惨叫从云雾深处中响起。

    血色光气蓦然大炽！

    隐隐看去，却是那位一代宗师跃起半空的身上突然间爆发出千万道血线！

    跟着再闻风声瞬烈，狂猛空前，几乎将众人的耳膜一起震破！

    雷电威势亦是在这一瞬间，暴增百倍！

    熊熊烈焰也变成了炽白色，极焰冲霄……

    轰！

    最后一声大震响起。

    整个地面，都震了三震。

    然后，一切归于寂然，一点声音都没有了。

    血色消失。

    火光消失。

    雷电消失。

    随着风势止息，半空云雾，也重归静止状态。

    仅余最基本的氤氲浮动，所有暴烈痕迹尽都为云雾所遮掩，似乎……什么事情都没有发生过。

    但，在场所有人都是目光发直，一阵阵的背心发凉。

    因为，人人都知道，不但那位费兄的六个分身都已经被消灭，还有那位被称之为一代传奇的梁云奇，那位云海神龙……此刻，只怕也已经在里面的云海之中，化作了世人谁也没见过的神龙了……

    彻底的形神俱灭！

    竟是传奇写尽，今朝终章！

    大元那位老将军两眼发直，看着云雾，突然间白眼一翻，整个人晕了过去。

    当真是说什么也没有想到，明明只是一次简单的试探，居然，就失去了大元武者的定海神针！

    以十成大圆满的盖世宗师的修为，对上失去了九尊坐镇的九天阵，居然连逃都逃不出来！

    “你们怎么不动了？”

    云扬焦急的大声疾呼：“赶紧将你们那几个人叫出来啊，九尊府可是我们玉唐国的圣地；你们这么做，真真是好没有礼貌，好没有道理啊！赶紧让他们出来，否则，我们玉唐每一个人都不会与你们善罢甘休！我这可是实话，半点没有威胁你们的意思！”

    出来？

    在场众人齐齐喟叹，若是大元老帅不曾昏厥，多半还会喟叹出声：“若是能够叫出来，我他么的早就叫了，我多么希望能够把人叫出来，不……我更希望压根就没有这么一出，之前干嘛要抖激灵让梁大师进去找死？！”

    现在，还谈什么出来？

    进去的费兄六道分身，还有一位十成大圆满的宗师强者，九成九……是一个也出不来了。

    甚至外面的费兄本体，六道分身在短时间内接踵陨灭，受损严重，起码在十年八年之内都要形同废人了。

    六道分身悉数毁灭，几乎带走了他的全副魂魄，想要恢复固然有法可循……但究其方法，却是需要付出极其庞大的代价，岂是易与？！

    所有人的脸色都是一片灰白、还有满满的不可置信，不可思议。

    再看九尊府上空弥漫的云雾，身子已然忍不住瑟瑟颤栗着，似乎，那雷电的锻打仍在持续，点滴将临在众人身上……

    这样的结果，委实是太出人意外了。

    寒山河的身子仍旧有些僵直。

    他此际甚至感到了几分庆幸，幸亏……幸亏一开始冲动的不是自己这边；若是自己这边底牌先动，那么受到损失的就是东玄这边的力量了，总算是不幸之中的大幸。

    “这九尊府，果然玄奇，非人力可破。”寒山河轻轻叹息。

    在场之余者，亦都默默的点头，神色复杂莫名。

    “难怪那凌霄醉来了玉唐不知凡几，却从来没有接近过这九尊府，大能者的灵觉，自动回避危机，而我们却妄自窥探，端的作法自毙，自寻死路，与人无尤。”另一位老帅叹了口气，神色间尽是黯然。

    …………

    amp;lt;媳妇过生日，让我陪她出来玩几天；现在在青岛，这几天可能无法爆发；等我回去吧。

    她很高兴，七八年了，过生日都没陪她出来玩过。amp;gt;