 第一百八十五章 你们跟我们没法比
    寒山河沉默了良久之后，才终于沉声说道：“刚才，诸位可有发现什么吗？！”

    身边，三位老帅默然点头。

    发现啥了？

    云扬心下不禁疑惑，连我都没发现有甚古怪？

    你们倒是看出来了？

    倒要听听你们看出了什么！

    寒山河道：“刚才，老夫仔细观察，笼罩再九尊府的浓密云雾始终存在，这一点，或者可以忽略；因为，九尊府自始至终，始终就是这样子，无论变故前后都没有什么改变，大抵是九天阵的根基所在，亦有最大限度遮蔽视线之意。”

    “然而刚才雷电纵横，血光闪耀，风声凄厉，乃至大火冲霄，合力围剿侵入之人，固然触目惊心，丧魂动魄……”

    寒山河很谨慎的低声说道：“但，其余诸如土，水，木，云，金……等诸相之威却都没有出现助战，这内中喻义就耐人寻味了……”

    寒山河这句话普一说出来，在场所有人都是目光猛然一闪。

    “那是不是可以理解为……九尊之中，还有四个人活着？”寒山河感觉自己的声音也干涩了起来：“雷尊，风尊，血尊，火尊，这四尊尚存于世！？”

    “没有出现的那些能量，就可以理解为……那些，都已经死了？”

    所有人同时一阵静默。

    就算这么理解，九尊，也最少还有四个人活着啊。

    就只是这四个人，也足以撑起玉唐了。只不过，他们现在在哪里？

    ……

    沙沙的扫地声又再度响起，那些老兵又开始一如之前一般的一丝不苟清扫；其中一把大扫帚已经快要扫到了众人脚下。

    “看完了吧？看够了么？”那位老兵拄着大扫帚，眼中乃是一片嘲讽，蔑视，淡淡道：“若是看完了，就赶紧走吧。若是还想再探，也请赶早，你们走了之后，我们还要将这片地清扫一下，还要用水刷干净。”

    云扬纳闷道：“为什么要这么做？”

    “因为这片地，脏了，被玷污了。”老兵淡漠的说着，又自开始用力扫地。

    脏了？玷污了

    大陆名将们登时一时哑然。

    我们不过只是在这里站了站，怎地这块地就脏了？玷污了？

    这是什么说法？

    难道是被我们玷污了？！

    众人不由自主的往后退，却见几个独臂汉子正自拎了几桶水，随着哗啦一声径自冲在众人刚才站过的地面上。

    随即，七八个老兵俯下身子，用力揉搓地面，仔细清洗着。

    跟着，又是一桶水……

    一干将军眼中都露出怒火，这……欺人太甚！

    云扬悠悠说道：“无谓少见多怪，这就是玉唐人对九尊大人的尊敬，这份尊敬，不会随着时间的推移而减少。九尊大人们纵然现在不在了，但，这里，仍旧不容任何人亵渎，依我说，光是泼水净地，已经是对你们最大的客气，没直接上去干你们，真真是莫大的容忍了，人哪，千万要知足，知足者常乐，不足者……嘿嘿……”

    云扬抱着手臂，满面尽是傲然地对着面前包括寒山河在内的所有将军，嘿然道：“各位将军大可扪心自问，谁可以有自信，谁敢说一句，在他死了之后，仍旧会有这么多人，能够为了他这么做？”

    “有没有人有这个自信，敢说在他死了几年之后，仍旧有这么……嘿嘿……”

    云扬并没有说下去，只是以一声冷笑，结束了自己的话。

    彼方阵营中的几位将军，突然面红耳赤。

    看着云扬的睥睨目光，纵然是那几位老将亦不由自主地生出一种无地自容的微妙感觉。自己这一生的成就，与眼前沉默的九尊府相比，真的就只是太仓一粟，无可比较。

    “九尊当然足够厉害的，要不然我们这些人也不会专门前来拜祭。”

    那黑衣少年冷冷看着云扬：“但是，你骄傲个什么劲？看你这神态，简直就跟自己是九尊之一似的。”

    “我们先来说你第一个问题。你说，拜祭。”

    云扬一脸嘲讽：“小子，原来你们家拜祭祖先的时候，都先要琢磨怎么挖掉？又或者是请动大能者对祖宗坟墓来一番试探是么？真没想到列国的风俗竟与我玉唐相差如此之远，今日竟是又多开了一次耳界，此行不虚，此行不虚！但你们那种拜祭方法，会不会太不尊重你们的先人了呢，反正我的子孙后代要是敢这么招待先人，打不死就算是他好彩，”

    黑衣少年登时语塞，满脸通红，目中如欲喷出火光：“……你！”

    “我什么我？”云扬毫不留情说道：“反正我就是一个导游，还要禁止我说话吗？！这可抱歉了，你可以不管我吃饭，但想要不让我说话，绝对不行啊？”

    “还有啊，我骄傲，那是因为，九尊在玉唐！是玉唐人！你何妨问问那些个老兵，他们是不是跟我一样的骄傲，我们和九尊一样，都是玉唐人。”

    云扬仰起脖子，道：“而且，玉唐可不仅有九尊，还有上官将门！还有忠魂堂！”

    “你们有什么？”云扬快意的笑一声：“我们尊重英雄到这等地步，发自我们的真心；但你们几个……呵呵，我就不说了……”

    黑衣少年怒道：“你说下去啊！我们怎么了？”

    “你们？自家人最知自家事，真想让外人侃侃而谈吗？”

    云扬冷冷道：“罢了，我本不想揭开你们的伤疤，但是你既然这么想听，那我就说。”

    他顿了顿，道：“就先从你们东玄帝国说起好了，嗯……索性就先从你们的一代军神寒山河说起吧，他可是你们东玄人的骄傲了吧？可惜这位于东玄功绩如山的寒大元帅对于我们来说，却是血债累累的大仇人！可是呢，你们的寒大元帅，现在在你们国内被皇室猜忌到了什么地步呢，这个真的要我说吗！？”

    云扬淡淡道：“不说别的，就只说寒大元帅一朝不测、一命归阴，且不说能不能拥有我们这边上官将门或者九尊这样的待遇，我就只问寒山河大帅一句：当你百年之后，你认为你的家族还能存在几天？”

    “你敢跟我说句内心的心里话吗？”

    云扬目光如刀，言词亦如刀，当真是刀刀见血、直指要害

    寒山河脸色一阵发白，半晌无语，因为云扬的这句话，赫然是说到了他的痛处。

    寒山河若是死去，家族失去了这把擎天大伞，恐怕……覆灭只在旦夕之间。这是整个大陆都看得到的，根本无法否认。

    云扬不等寒山河回答，转头又看向另外三个国家的老帅：“天赐帝国萧云天萧元帅，您认为，你在天赐帝国的地位处境，与寒大元帅相比可有什么不同么？或许您可以自信的说，您的处境比寒大元帅要强，但，这个强，到底能强是几何？有没有一头发丝？”

    萧云天白须颤动，亦是无言回应。

    “那边晕倒的老元帅，是大元帝国的吧，您的处境肯定要比寒大元帅或者萧元帅要好，应该是要好太多……”

    云扬淡然道：“现在大元君臣相得，足堪无忧；但，这个无忧貌似也是有限度的，又或者说是暂时的，因为本公子听说……大元帝国的皇帝陛下为人精明、老当益壮，几年前还添了一个小公主，但如今终究七十五岁了吧？前前后后貌似废了三四个太子了，现在的太子，也已经当了十几年太子，好像快四十了……据说对大位挺着急的。”

    云扬淡淡的说道：“以上都只是皇室内部之事，原本与老元帅无涉，但我还听说，老元帅与这位没有成为太子之时的太子殿下，曾经有过龃龉；当时……还是皇子的太子殿下看上了老元帅的孙女，老元帅坚决不同意；到后来，贵孙女却在一次出游之后，莫名其妙的回家自尽而死……据说老元帅为了此事，闯进皇宫，将当时还是皇子的太子殿下打成昏迷……”

    云扬道：“就不知道，这位太子殿下登基之后，老元帅一家，能有多少好果子吃，或许那位太子殿下英明神武、不计旧恶，那也不是不可能的是吧……”

    “其实这些八卦，也没个真凭实据，我原本不想提起，也不该提起。但你们为何要如此对待我们国家的英雄？那可就怪不得我了，总是空穴来风，未必无因吧！”

    云扬的目光看在最后一位老元帅身上，淡淡道：“阁下想必就是紫幽帝国紫元帅当面了吧，我之所以最后才说您，实在是因为您的处境最是安稳，基本没啥可说的；毕竟紫元帅身具皇家血脉，又是皇帝陛下一母同胞的亲兄弟……当真可谓安稳如山。不过呢……有些事情，老元帅，是否用我直白的明说呢？”

    紫元帅咬了咬牙，道：“那就不必说。”

    云扬转身，看着九尊府，淡淡道：“我们玉唐帝国；皇帝陛下春秋鼎盛、更有一身深湛修为，再怎么说，再执政个三十年也只如等闲；你们那边的事情，在我们这边基本不会发生，这一点，几位总无能否认吧？”

    “另外，这一百多年来，玉唐帝国军方大将，每一代都是掌握军权，在帝国将军手中的兵权，超过七成。但，历代皇帝何曾怀疑猜忌过任何一人？”

    …………

    amp;lt;订阅是作者的命脉，还是希望有条件的兄弟姐妹，能够订阅支持。感谢amp;gt;