 第一百八十六章 这就是一个恶棍
    “从一开始的上官将门，一直到现在的秋冷铁等军方大将……所谓功高震主未必没有，但皇帝对之不介意，才是真正的难得，这才是真正的君臣相得！”

    “还有九尊大人们，皇帝陛下自始至终都不知道九尊大人们的名字和身份来历形貌，却敢以国运、战事相托，这又是何等的胸怀？”

    “你们这会跑过来口口声声、红口白牙的跟我们比，比得过吗？说你们夜郎自大、不自量力都是轻的，根本就是蚍蜉撼树！”

    云扬冷冷的眼神在一个个的将军脸上滑过，轻声道：“所以，我在你们面前就是这么的骄傲，因为，我是玉唐人！不仅仅是我，玉唐帝国每一位平民百姓，对你们这些问题的时候，也会同样的骄傲！”

    “这不是我一个人的骄傲，而是整个国家的骄傲！”

    云扬笑了笑，转头看着黑衣少年，讥诮的说道：“小子，我知道你身份不凡、别有来历；若是你当真有种，回去就跟你们的皇帝说，不要猜忌寒山河，你能做得到么？”

    黑衣少年怒哼一声，别过了脸，咬住了牙、这次却是连一字半字的回应都欠奉了！

    做不到。

    真心的做不到！

    这件事，若是当真能够轻易做到的话，寒山河岂不早就做了？

    哪里还用等到现在？

    众人来到九尊府的时候，吵了一路。

    不意在离开九尊府的时候，居然还是吵了一路。

    而就在一行人即将拐弯的瞬间，所有人尽都是不约而同的同时转身，又自注目于那云雾弥漫的九尊府，目光愈发的复杂！

    不管如何。

    这里，必然将成为天玄大陆的一个传说。

    成为玉唐帝国，甚至是整个天下的一处圣地！

    云扬看似什么都没有注意，只是愤愤的往前走。实则诸国每一个人的反应，全都在他的观视之中、洞悉之下。

    对方二百人的队伍里，有人若有所思，有人皱眉沉思，也有人目光闪烁，有人一脸狠厉。

    今天晚上，定然有人会趁夜再来九尊府！

    这一点，云扬用屁股想都能想得出来。

    但是云扬却连一点点的担心都没有；说句自大的话，九尊府的大阵，就算是凌霄醉亲自前来闯阵，云扬也有信心将之轰杀在大阵之中！

    连举世公认的天下第一高手都要饮恨，更不要说是别人！

    来吧，来的越多越好。

    最好是你们这二百人一起去闯阵，然后全部死在里面，那才是真正一劳永逸……

    ……

    自从归途开始，各国的将军们意外发现那位玉唐导游貌似空前的热情了起来。

    “喂，各位，咱们今晚上去霓裳阁怎么样？那边漂亮姑娘可多了，全都多才多艺，卖艺不卖身的那种，就是她们挑客人，得对自己有点自信才能去哪里，要是真被姑娘给卷了，那可不好看。”

    “是不喜欢还是没自信？要不还是去仙子窝吧，那的姑娘虽然不是真的仙子，但个个态拟神仙，绝对不是盖的。”

    “还不喜欢？不喜欢那么雅的地方？那我们去脂粉楼吧，那边的姑娘个个软玉温香……”

    “难道你们喜欢最直接的方式？大家都是男人，直接说啊，想要简单直接的就去美人厅，哪里给钱就让进，姑娘不但美，而且功夫更好，保你流连忘返……”

    “哎呀你们到底想要去哪里啊？你们倒是说句话啊，总有个偏好吧……说了我也好安排啊……再说了，你们大老远来了，不就是为了这个么？别不好意思，男子汉大丈夫，说句话有这么难么……”

    “快快快……哎呀，跟我还不好意思？大家都是男人，谁不知道谁啊……”

    “嗯？难道你们在军中呆得久了，有了特殊的嗜好，那也没问题，虽然我不擅此道，玉唐也少有那样的场所，但只是想要找几个帮你们解决问题的，还是没问题的，但你们可得一个一个来，不能太粗暴……”

    云扬一路上热情至极，当真是竭力推荐，有的没的一通胡侃。

    各国名将齐齐斜着眼看着这个混蛋，就是没有一人搭茬。

    看这热情的差点要爆棚的样子，我们差点不记得来的路上你就因为这个骂了我们一路了……

    我们差点不记得就在刚才你还将我们骂的狗血淋头了……

    但大家都不理睬云扬的主因固然是因为他说的话太过火之外，更是因为彼方刚刚陨落了一位超级高手，大家的心情还没有平复。满脑子都还在想着九尊府的神秘和强大，哪里有心思考虑其他。

    而且……你这混蛋，一口一个你们不就是为了嫖妓来的么、还有那什么什么罗里吧嗦的介绍……

    你都这么说，让我们怎么去！

    大家的脸皮都已经被你撕下来了，还跟着你去妓院？

    想太多了吧。

    甚至就连本身乃属色中饿鬼，每晚无女不欢的那几位将领，也都是一脸的忌惮：万一跟着这货进入了妓院，这家伙嗷的一嗓子：“这就是东玄帝国的战歌将军，万里迢迢来到这里，就是为了找咱们玉唐姑娘解决一下火气的……大家一定要伺候好啊……”

    那么，估计那帮**也会突然间暴起，将自己等人直接赶出楼来！

    那丢脸可就真正丢到姥姥家去了！

    而云扬做出这等事情的可能性有多大？

    众人思前想后，以这家伙这一天以来表现出来的节操来看……

    恐怕是百分之百的会这么做！

    或许还有更过分的……万一自己正光着屁股搞事呢，这家伙突然带着人撞开门进去……

    基于这等深思熟虑，对于云扬的热情洋溢的邀请，大家都如同聋了哑了一般的全不搭理，我听不见，更不想说话，绝对是半点心情也没有。

    “要不……”云扬试探的说道：“咱们再到别处玩玩？总不能就这么走一天吧？”

    仍旧无人说话。

    “我擦，你们一个个的想要干什么，他么的倒是放个屁啊！”

    云扬终于找到了发飙的理由，顺理成章的爆发了起来：“你说你们一个个的这都成哑巴了么？你们拜托我当导游，到现在却不跟我说话，我都这么放下身段了，给你们介绍了你们诸多梦寐以求之地，你们居然这么对我……你……你们，你们到底想要做什么？”

    云扬委屈万分的吼叫：“你们难不成是想要玩死我么……”

    所有名将都是一脸黑线，几乎要捧头叫痛。

    所有人尽都得出一个结论，这家伙，真真的太不好接触了！

    寒山河对此也表头疼。

    因为他现在已经看了出来，这个叫云扬的家伙，竟是一个比秋剑寒还要更为滚刀肉的存在，他纯粹……就是来玩人的！

    而且，还以此为乐，乐此不疲！

    这就是一个恶棍！

    上一刻还说得好好的，下一刻转眼就变脸把人骂一顿，跟着又开启地图炮模式，展开与所有人的对轰，再然后又迅速转换立场，找人搭话，建立熟络氛围……熟了之后，再次无征兆开骂，而且各种坑挖得信手拈来，熟极而流。

    云扬此人就是有这样的天赋，一共才一天半多点时间，变脸已经变了五六次之多。

    就算是寒山河对于这块滚刀肉也感到有力难施、心力交瘁了。

    咱们来这里，到底是别有所图另有目的啊还是专门配合着这小子耍戏，让他大幅度的促进玉唐凝聚力的？

    这简直是……简直了……

    再说了，咱们这么多人，哪一位不是天玄大陆传奇级别的将领？

    整个大陆绝大部分人见到我们都要肃然起敬；胆子稍微小一些的，甚至会被铁血悍将气势压得不会说话了……

    但这一切在这位云公子面前，非但全无作用，反而引来反效果，人家嬉笑怒骂，挥洒自如，想笑的时候就笑，想骂的时候直接就暴起跳脚开骂！

    指着鼻子骂完了还能再度凑上来交朋友……

    各位老将军哪一个不是见多识广，但眼见这样丝毫不顾脸皮的滚刀肉，还真是第一次见。

    相比较享誉军界、诸国公认的超级滚刀肉秋剑寒，此子竟似是更甚一筹！

    毕竟秋剑寒还只是脸皮厚，非是全然的不要面皮，但这位云公子却能前一刻脸嫩得不像话，下一刻就能悍然直接将自己脸皮撕下来揣兜里……

    面对这个级数的滚刀肉，就算是以寒山河的老成持重、老尔弥辣，也是束手无策、徒叹奈何。

    “要不咱们喝酒吧。”

    云扬骂了一阵，突然眼珠一转，居然又展现出最温柔的笑脸。脸上笑容，真诚的让人不忍拒绝：“等下我就去弄来几坛英雄血，咱们好好地一醉方休，放心放心，这几坛子酒全算我的头上，不让你们破费。”

    “大家难得相聚，意气相投，乃是好朋友嘛，钱财不过身外物，值得什么。”

    云公子如是说道。

    “好朋友？……谁要是交了你这样的朋友，上辈子肯定没烧香，祖坟早就爆炸了……”各位将军人人心里腻歪。但仍不免眼前一亮。

    英雄血？！

    ……

    amp;lt;订阅，月票，推荐票！amp;gt;