 第一百八十七章 锁魂针
    云扬祭出英雄血为诱饵，才刚浅尝则止，酒瘾正酣的大兵们实在是没有太多的抗拒之力。

    再说，自己等人还要在这里待十来天呢、暗地里更有那么多计划欲待实施，当真跟这个指定导游关系搞太僵的话，也不好。

    你云扬不是想要演戏么？大家谁不会啊……

    不过虚与委蛇，正是我辈的拿手好戏！

    “好好好，云公子果然爽快。”

    一个络腮胡子将军豪笑着站了起来：“这酒还是要多拿两坛才是。”

    “这有什么问题，一千五百两银子一坛，一共拿多少坛？”云扬豪爽的说道：“谁来付账？”

    “……”

    那位络腮胡子将军瞪了半天眼睛，运了半天气，愣是没说出来个数目字。

    刚才你不是说请客么？

    云扬瞪着清澈的、正义凛然、光明正大的眼睛，一派理所当然的说道：“我说请你们喝几坛子酒，这个肯定是算数的，但就只几坛子而已，你们确定几坛子够你们这些人喝的么？余下的那些，难道还要我给钱吗？天底下哪里有这样的道理！”

    面对这样的理直气壮，这样的侃侃而谈，谁能抗衡？

    那络腮胡子将军气闷半晌，终究没敢跟云扬撕逼，毕竟比无耻，诸国联军众多将领纵使联袂齐上也不会是这小子的对手，何况只得自己一人，还是不自取其辱了。

    “我来！”

    这位络腮胡子掏银票的时候，那种咬牙切齿就甭提了。

    自己一出手，就抢了个付账！

    纵使明知形势比人强，抢着吃亏的事情终究郁闷！

    “具体买多少啊？咱们这里人可不少，足足有二百人呢。”云扬热心地问道：“一百坛么？一百坛够不够？”

    这家伙憋着气，咬着牙：“一坛二十斤，一百坛就是两千斤，哪里喝的了这么多？来……来一百坛！”

    看到四周将军们奇怪的目光，这位络腮胡子将军终于还是豪气的大手一挥。

    丢不起这个人啊。

    “将军果然豪爽，绝对是个人物，敞亮，豪气！”

    云扬接过银票，哈哈一笑：“我这就去安排买酒事宜，恩，还有那下酒菜……店家，店家！过来，挑你们招牌菜，上二十桌……看到那位豪爽的将军了么？找他结账就对了，绝无含糊！”

    云扬满面春风的出门：“我这就去拿酒，很快很快的，去去就来。”

    话音未落，嗖的一下子不见了。

    那位将军瞪着眼睛，猛然呆滞！

    这混蛋！

    居然将菜钱也扔给我了？……

    我……我一共才带了多少银子？

    这些银子……还要为兄弟们买酒运回去呢……

    但看这样子，只怕吃完这顿饭自己就要破产了？

    与他同国家的几位将军默默地站了起来：“这一顿，我们大元买了。”

    寒山河的眼中陡然爆出一丝精光。

    大元的将领，貌似也挺团结的。

    因为据他所知，这个络腮胡子脾气暴躁，与同僚的人际关系并不好。但在这个时候，其他人非但没有落井下石，反而是完全摒弃了私人恩怨，以大元的名义，扛下了这一顿。

    纵使云扬这一破财之招宛如神来一笔，犀利非常，但如今是分摊到五十人头上，压力就小得太多了，纵使仍旧有损，以不至伤筋动骨。

    ……

    当天晚上，接天楼灯火通明，喧闹非常，云扬抓着酒不断劝酒。

    “来来来，干了！”

    “再来一碗！”

    “咱们一起喝一个！”

    “大家果然豪爽，来！”

    “不愧是军中男儿，再来再来！”

    “这酒真不错，喝得我热血沸腾，来来来，一起！”

    喝着喝着，有不少将军不乐意了。

    “我们每人喝一碗，你才不过抿一口，这算什么？”

    “你都跟我们几十个人喝过了，可是你这一碗喝了还没有一半吧？”

    “这小子耍诈！”

    顿时好几个人冲上来。

    咻！

    云扬一口喝干：“来，咱们现在开始来真的！”

    众人晕翻，敢情刚才半天都是喝假的？

    不过云扬的酒量那是相当可以，一碗碗的喝下去，始终面不改色。

    如是喝到半夜，满目尽是东倒西歪、桌底多多。

    但云扬的眼光何等锐利，自始至终，都在注意着每一个细节。

    喝多的、喝醉的固然大有人在，但至少有三四个人离开了酒宴现场，不知道到去了哪里……

    又喝了一会儿，酒意更甚，但又少了七八个人……

    若是别人，或者还会怀疑这帮家伙喝多了、但酒品比较好，所以自行找地方睡觉去了；但是云扬绝不会这么认为。

    这帮家伙有所图而来，岂能错过机会？

    自己此际又是刻意营造出一个乱哄哄的喝酒机会……他们会放过这个乱中取机的机会？

    那些失踪的人，九成九都去了九尊府。

    云扬目光一闪，大着舌头，砰地一声跳到桌子上叫嚣：“还有谁？还有谁是个男人？来，跟我喝！我……我今天喝死你们……”

    又是一顿狂灌，触目所及，居然又少了十七八人……

    云扬看的很清楚，少掉的人，俱都是那几位将军的随从护卫等……

    真正的各大帝国大将，一个都没有少……

    去吧，去的人越多越好……

    云扬终于感觉差不多了，踉踉跄跄向着寒山河走过来：“寒大元帅……呃，呃……呃呃呃……我敬你一碗……来啊，干！”

    举起酒碗，仰起脖子。

    血红的酒水顺势落下，但大多数都落在了脖子里……

    然后，云大少翻着白眼傻笑一声：“好酒！好酒！真他么的痛快……”

    一言未毕，某人眼睛一闭，就此倒了下去。

    这一倒，无巧不巧正好倒在了寒山河的怀里，刹那间，好似雷鸣一般的呼噜声即时响起，一边睡，一边打呼噜，嘴里居然还一边往外咕嘟咕嘟的冒酒水……

    喝醉了？

    寒山河对于这下变故猝不及防，眼瞅着云扬这家伙倒在自己怀里睡着了，睡相还这么的奇葩。不禁哭笑不得……

    寒山河又尝试了好几下，确认这家伙当真是人事不知了，不由得叹了口气，这混蛋还真会找人，他随便倒向谁，恐怕都会被一脚踹到一边去，却偏偏倒在自己怀里，自己头上可是冠有大陆第一名将，大陆军神的头衔，纵然有心，却总是做不出来那等事……

    但，难道就这么搂着他睡觉？

    寒山河自己想了想，竟觉毛骨悚然之感油然而生……

    “将他送进一个房间去。”

    ……

    看着云扬被送走，寒山河目光转为深邃，身边，那黑衣少年目光看着寒山河，露出询问之色。

    “不要去。”寒山河深深吸了一口气，道：“针对九尊府的行动，放弃。”

    “……？”黑衣少年一脸不解。

    “若是之前去那的那些人能回来，那你明天再去也不迟。”

    寒山河低声道：“若然那些人回不来，我希望你还是打消这个念头。”

    黑衣少年低下头，默默地点点头。

    “你看这位云公子……如何？”寒山河问道。

    “不过一纨绔之徒，能有如何？”黑衣少年不屑的撇撇嘴。

    “能有如何？！”寒山河吸了一口气，目光无比清明：“这个人……乃是一个极端可怕的超卓人物！这一点，绝对不会有错！”

    “极端可怕的人物？就冲他刚才会以那么毫无防备的倒在了您的怀里的德行，极端可怕能跟他沾边？！”

    黑衣少年翻了翻白眼，道：“而且，就算他真的很可怕，此后也没什么威胁可言了！”

    寒山河道：“嗯？你做了什么？”

    “我刚才试验他是不是真的醉了，用了一枚锁魂针。”

    黑衣少年眼中露出来一丝杀气：“针上的毒，会在半月之后发作……我刚才已经确认，锁魂针的毒力已经化做一道蓝线融进了他的血脉之中。”

    “所以，这个人就算是有通天本事……也注定完了。”

    黑衣少年说道。

    寒山河皱了皱眉头，道：“有把握么？”

    “锁魂针，根本没有解药可言。”黑衣少年眼中一片冰冷：“就如……那种毒一样……”

    寒山河轻轻叹了口气，皱皱眉，似乎对这种作法有些不认同，但到后来也没有说什么，只是淡淡道：“老夫已经老了……”

    黑衣少年道：“元帅正值鼎盛之年，谈何老了？！”

    随即便不再说话，搀着寒山河回房休息了。

    ……

    客房中。

    云扬四仰八叉的躺在大床上，呼噜声震天，睡得宛如死猪一般，但，一只右手却贴在大腿根部。

    云扬所发出的呼噜声很有节奏感，闭着眼睛，眼球更是一动不动。口中还在偶尔呢喃，偶尔咕嘟吐出一口酒水……

    这个样子，任何人看到，都不会疑心这货是不是在装醉。

    但，在他的右大腿处，他的右手却是迅速的动了一下，大腿上，一道淡淡的蓝光蓦然闪过，一根细如牛毛的针，已经到了他的两根手指中间。

    又是一个眨眼的瞬间，那蓝色细针已然消失不见。

    但云扬心头却是一片清明。

    “好狠毒的手段！”

    “竟然是锁魂针！”