 第一百八十八章 一夜风雷吼
    “锁魂针，没有解药，中者无救。这一点，天下皆知。”

    “然而锁魂针却有来处，乃是出自春秋山门……乃是此宗的独门暗器。”

    “这个少年，难道竟与春秋山门有关？还有……这春秋山门，与四季楼有没有关系？春秋？可是占据了四季的一半，是巧合还是另有玄机……”

    “还有就是，这锁魂针的毒素，有部分与皇帝陛下身中之毒，有些相似……难道说……”

    云扬的心中，俨如一台庞大的精密的机器，在一丝不苟的运转……

    云扬明显感觉到，自己似乎是抓住了什么，找到了什么……

    ……

    这一夜，云扬没有睡，他只是在装睡，全程都在装睡，烂醉如泥的装睡，但却又不止云扬一个人一夜没睡好，太多太多的人都没睡好，嗯……更确切一点说，应该整个天唐城都没有睡好。

    整整后半夜，持续电闪雷鸣，狂风呼啸，一直到了快天亮的时候，才算是停下来。

    轰隆隆的雷电声音、极度飙剧的狂风，让半个天唐城都在震颤。

    到得后来，一种或者几种的奇怪吼叫接连想起，连绵不断，却也只会被更恒久的雷声淹没。……

    所有人都在等。

    等一个结果。

    但在所有人的认知中，云扬的这一觉睡得格外香甜；之所以会得出这样的结论，是因为中间可是不少人前来查看云公子睡觉的状态，但是看到云公子自始至终连姿势都没变一个，只是如猪一般的狂睡，鼾声如雷，也尽都是摇头无语。

    这货还真能睡得着啊。

    这么大动静的电闪雷鸣，地面都快反转了，外面一片世界末日景象，这家伙居然还能熟睡至此，难道竟是以如雷呼噜声对抗的结果……

    所谓鼾声如雷，真有如斯效果吗？

    但是，所有人显然并没有更多的兴趣关注他了。

    因为昨晚上发生的事情，实在是让所有人都震撼得莫名、震撼的恐惧！

    诸国于昨天晚上在九尊府的损失，可是大了去了。

    云扬猜得一点都没错，白天他们只是去探路，而晚上，才是他们针对九尊府的重头戏。

    九尊府存在玉唐，对于各国来说，就是一柄始终悬在头上的利剑，想想当年九尊的盖世神威，想想九尊以微末的修为，在配合了九天阵赋予的力量之后，却能横扫战场，睥睨无敌的情景。

    怎能没有觊觎之心？

    九尊现在似乎是死了，消失了；但种种迹象表明，九尊还有人活着！就算能够确定九尊中人至少已经死了一大半，但是剩下的那几个人，仍旧不可小觑，仍旧拥有搅动风云，翻覆乾坤之能。

    再说了，九天阵就在这里，万一玉唐帝国又将九尊补全了呢？

    这，不是没有这个可能吧？

    必须要将这个隐患消除，防患于未然！

    就算不能将九天阵搬回去研究，化为己用，但是……毁掉，也是可以的吧？

    正是基于这个心理，就算白天有断戟沉沙的大元传奇，还有受创沉重的费兄，两大惨重例子在前，各国仍旧出动了大量人手，各色顶级高手足足派出了十八名，还有六头高阶玄兽！

    这个阵容，足堪称奢华，就这个阵容，这些人一起出手的话，他们自信，就算是正面对上凌霄醉，也能将之斩落。

    这股被诸国寄予厚望的强横战力，分成二十四个方向，同时攻入九尊府。

    可惜的是，最终一个也没有出来！

    不光是此行的众多顶级高手，连带那六头高阶玄兽，尤其是其中的两头八品飞行玄兽，也没有能出来！

    九尊府内中的雷电轰鸣、狂风呼啸整整持续了一夜，直到凌晨时分才重新恢复了平静；然而触目所及，九尊府依然是九尊府；没有半点动摇，与前日全无分别。但进去的十八名高手外加六头高阶玄兽，却是尽数无影无踪、再无声息。

    宛如泥牛入海，土崩瓦解，再不复见。

    可是损失了这么多高端战力之后，却仍旧连九尊府一点点的情报都没有搞到手！连九尊府的一片瓦，都没有能形成破坏！

    甚至是，连九尊府上面的云雾形状都没有能破坏一点！

    这个结果实在让诸国尽都无法接受，除了东玄帝国之外，其他三国更是连肠子都悔青了！

    这一次可真是赔大发了……

    第二天早晨起来，云扬起床，昏昏沉沉的走出去，东倒西歪的洗了脸，终于看起来精神了许多。

    大厅中，寒山河和黑衣少年眼睛余光注意着他。

    云扬那边才又走了两步，似有意似无意地开始用右手挠大腿，一个劲的挠，使劲儿的挠，再走两步，继续挠，继续使劲挠……

    “痒死了，怎么这么的痒……”云扬皱着眉：“传说中的接天楼顶级客房，居然有这么多蚊子，名不其实，盛名之下其实难副……”

    黑衣少年眼中露出笑意，那是算计得逞的志得意满。

    寒山河也是轻轻舒了一口气，看来那锁魂针，真的已经进入了云扬的身体血脉之中，那么，也就不算完全没有收获……

    “今天咱们到哪里玩去？”

    云扬嘴里不知道从哪里顺来的一大块玄兽肉，吃得满嘴流油，兀自口齿不清的问道：“大佬们，你们到底是想去哪个妓院？想了一夜想明白没有，痛快说一声就好，完全没问题。”

    黑衣少年皱眉，不耐烦道：“你能不能不提妓院这俩字？”

    云扬从善如流：“好的，那么你们想要去哪个娼馆？”

    黑衣少年一头黑线：“能说点不那么低俗的么？”

    “可以啊，你们想要去哪间青楼呢？这个够文雅了吧？”云扬问道。

    “……”

    东玄帝国的将军们一个个不理他；其他帝国的将军们更是满脸阴沉，半晌也没有人搭话。

    现在谁的心情都不好。哪有搭理他的兴趣？连吵架都不想吵了。

    寒山河叹了口气，道：“今日，我们前往拜一拜将门吧……”

    普一说出这句话，寒山河心头登时一阵难受。

    因为，这就表示了，诸国针对九尊府的行动，从现在开始，全盘放弃。

    昨夜东玄没有出人，固然是保全了有生力量，但，越是如此，寒山河心中就越是警惕：九尊府既然暗蕴如此威能……将来，会不会有机会重新被利用？会不会又有新的九尊再出？！

    接下来，就必须要找出来九尊之中还活着的那几个，不惜一切代价，毁灭掉才行。

    要不然……

    这柄悬在头上的利剑，随时都会掉落下来啊。

    寒山河的提议，得到了诸国老帅的一致赞同。

    即便是那些愁眉不展的，也都纷纷点头。

    及至走出门的时候，云扬似有意似无意地点了一遍数，惊讶的叫起来：“这不对啊，人数不对啊，你们合共是两百个人，就算昨天有一个陷在九尊府里没出来，还有一个重创不起，起码还得剩下一百九十八个人啊，现在怎么才一百八？其他的人哪里去了？上天了？”

    各位将军纷纷用吃人的目光看着他。

    这货的嘴真是贱哪，哪壶不开偏偏就提哪壶！

    但是……云扬这么问却又是完全的合乎情理、事理的，云扬当前最直接的官方身份乃是玉唐方面派出的导游，他清点人头数乃至询问不明下落者的去处都是理所当然的，可是诸国之人却又不知道该如何回答，总不能回答：那些人昨晚上去执行任务都死了吧？

    我们可是来做客的，至少明面上的身份是如此……

    “快去找找。”

    云扬好心提醒：“漏了人，就不好了。是不是昨天喝大了还在睡觉呢，这酒量可就有点差了，一共才喝了那么一点酒……”

    一个将军黑着脸说道：“不用找了，他们既然这会都没有出来，那么是代表了就不想参与今天的行动了。”

    “这叫什么话！？”

    云扬纳闷的说道：“难道他们心里都不尊敬上官将门？”

    话音未落，语气转为义愤填膺，大怒道：“他们为什么不去拜将门？！这是什么意思！你们快将他们叫来，太欺负人了，简直欺人太甚！”

    一干将军齐齐生出一种想掐死他的感觉：那些人都死了，我们到哪里去叫？我们真去叫了，不但人叫不回来，我们也都回不来了！

    “无谓上纲上线，上官将门与各国将士累世敌对，亦有深仇，未必所有人都要全然的敬仰，彼此立场终属迥然，不去就是不去，就我们当前这些人前往便是。”

    寒山河沉着脸，道：“不必再纠结这些细枝末节！”

    云扬瞪瞪眼，不再多说什么，但嘴里骂骂咧咧，嘀嘀咕咕，不知道在骂什么。一个家伙凑近了，正听到：“……一干混账王八蛋，到了玉唐不拜将门，诅咒你们全家死光死绝断子绝孙祖坟冒绿烟……”

    顿时一个跟头险些摔倒在地。

    这混蛋的诅咒真是太毒了！

    …………

    amp;lt;陪媳妇出来其实挺苦逼，白天要陪着玩，拎包，各种伺候，然后晚上自己再苦逼的码字，而且还不能抽烟，声音不能太大，码字不许开灯……幸亏明天就回去了……天啦。看着钱包不断缩水……amp;gt;