 第十九章 家贼、绿绿！
    这几个小家伙，终于到手了。

    云扬按照风尊那本《山海异兽图志》上面所记录的验证了一番，揪耳朵，看肚皮，翻眼皮，看鼻孔，看喉咙，输入玄气查看……连续十几种验证方式，无不符合标准！

    终于确定，这正是九品初阶玄兽吞天豹的幼崽无疑！

    吞天豹，行走如风，善隐匿，猎杀迅速，向来有“玄兽中的刺客”之称。成年后，可吞金玉为食，铜皮铁骨，坚不可摧。

    云扬更加的乐疯了。

    但同时心中也有一个疑惑：八哥风尊，他的真实身份，到底是谁？

    八大家族的西门家族之中的人，加上西门万代的同伴，定然也是分量差不多的公子哥儿，还带着他们的随从，也个个都是高手。

    他们居然连怀疑都没有怀疑过；而自己只是按照一本书上所说的，就能轻易的认出来，而且能够鉴定！

    八大家族每一个都有千年以上的底蕴，但他们的见识，居然不如风尊随手放在枕头边的一本书！？

    就算是术业有专攻，但，也绝不是一件简单的事情。

    云扬将这个疑惑压在了心底。

    八哥的身份，是必须要搞明白的，八哥的所有一切没有完成的事情，都将由自己替他不折不扣的去完成！

    但前提条件是……自己先要恢复伤势，再将修为提起来，以应付这无穷无尽的敌人！

    “公子，你这是……”老梅傻眼了。

    在前天，公子出去了一次，回来的时候，就有一个猴子跟了来。额，还有一个活蹦乱跳的女人。

    今天，公子又出去了一次，回来的时候，带回来了五只猫！呃，还有一个半死不活的男人。

    老梅很是有些好奇：公子您下次出去，会不会带回来成百上千的狼群啥的？或者再带回来一大群男男女女？

    “嗯，没啥，几个小宠物。”云扬道：“你再通知马秦他们，晚上到云府来一趟，咳，告诉他们这次有好事。”

    老梅一头黑线。

    还给他们下通知？

    他们还敢来？

    那几个货应该有心理阴影了吧？

    “没事，这次他们肯定来。”云扬肯定的说道。

    “……”老梅满头雾水，刚要退下，却见云扬从怀中一掏，拿出来一个小袋子，递给了自己：“这里面一点修炼物资，你拿去修炼。若是能够早日突破到第六山，就更好了。”

    老梅接过袋子，一头雾水的去了。

    等到离开了云扬的视线，打开袋子一看，忍不住猛地惊叫一声。

    手一抖，险些将小袋子扔了出去。

    只见里面光华璀璨，灵气氤氲；竟然是五十枚玄石，还有十枚玄晶！

    这可是辅助修炼的无价之宝！

    “公子从哪里搞来的？竟然有这么多。”老梅想着想着，忍不住心中就涌起来一股热流。自己卡在第五山的瓶颈，已经卡了四五年。

    如今有了这些东西，一定可以突破第六山的！

    武者修炼，想要到达真正的高手之列，先有一个前提，便是：六窍天开不为奇，踏门可进玄者席；天定三分恒命数，自主七成万世基。

    也就是说，必须是天开六窍以上的禀赋，才有可能进入玄者这个层次。而天开六窍，只是上天赐予的禀赋，不努力一样什么都没有。

    然后才是……功品十二山，一山一重天！

    先贤有说道：武者修炼，便如负重登山；登上一座山的山巅，才能够看到，下一座山峰在哪里。

    在一个人的眼前，永远都存在一座最高的山；在登上这第一座高山之前，你永远不会知道，这世上，还有比你眼前这座山更高的山。

    这种未知，称之为识障。

    所以又有一句话称之为：欲要登天，先登一山；一山过后，为一重天。

    意思便是：只有登上这一座山，你才能看到另一片新的天地。

    所以说，功品十二山，一山一重天；先过十二山，再论九重天！

    看起来浅显易懂，而且多少有些恶俗的趣味，但却是一条循序渐进的大道！

    ……

    “我回来了！”计灵肩膀上扛着一只小小的怯怯的浑身银白色的小动物，兴冲冲的一路冲了进来。

    “看，银月天狼，我买回来了。怎么样？你看看是不是这个小家伙？”

    云扬上前一看，连连点头：“不错不错，就是它！姑娘运气可真是不错，这么长时间居然还没有被人买走。”

    计灵顿时眯起了眼睛，口中却道：“这还真是多谢你，整个市场现在都在谈论你那惊天一赌，谁还有心情做买卖……”

    “哈哈……”云扬大笑两声，道：“明天开始给你调、教宠物。”

    “那今天……”

    计灵没说完，就被云扬毫不客气的轰走了。

    “今天我还有事，没见这里还有重伤员么？”

    “这混蛋真是没有半点男人风度！对待美女居然如此粗鲁如此毫不让步！”计灵喃喃自语，气愤的跺着脚，噘着嘴走了。

    这句话声音不小，云扬自然听到了，嘴角不由露出来一抹有些不屑的笑容。

    男人风度是什么？能吃吗？为什么对待美女就需要有男人风度？就需要让步？若是这个美女最终能成为这个男人的老婆，让一步也无所谓。但，并不是所有女人都能成为一个男人的老婆吧？

    那么，凭什么要给你让步？

    就因为你是女人？

    那叫犯贱；并不是叫做男人风度！

    云扬这番心里话并没有说出来。当然，若是被老梅知道了云扬这种想法，定然会捶胸顿足：公子，您都十九了还单身绝不是没有道理的啊……

    ……

    云扬走进了厢房。

    在往里走的过程中，他隐隐感觉了有什么地方不大对劲。但，一直没想起来。一直走到了那垂死之人的病床前面的时候，他才想起来。

    咦……

    我怀里怎么不断地往下掉粉末？

    下意识地往怀里一抓。

    突然“嘶”的抽了一口气，随即就刷的一声，将怀中一个大包裹揪了出来。

    只是……原本莫大的包裹，居然已经缩水了一半还要多。

    云扬的眼睛顿时变成了两个铜铃：这咋回事？

    打开包裹一看，没毛病。这里面，正是今天刚刚赢过来还新鲜火热的玄石，玄晶，玄丹。

    玄丹还是好好的，两枚，这没错。

    只是……玄石呢？怎么少了二百？剩下的，怎么也貌似是缩水了？

    玄晶呢？一共三十枚一枚不少的啊，我给了老梅五枚，应该还有二十五枚啊，现在怎么还有……十三枚？

    那十二枚哪里去了？

    此外，包裹中还有无数的碎碎的粉末……

    云扬看了一眼，刹那间就有些头晕眼花。

    我消失的那些玄石、玄晶……不会都变成粉末了吧？

    这西门万代难道给我的是假货？可是我明明验证过了，我就算再瞎，也不至于认错啊。

    难道是……

    云扬心急火燎的进入了意识空间，一看，只见那生生造化莲嫩绿的叶子在摇曳着，显得很是欢欣的样子。

    虽然第二片莲叶并没有长大。但，很明显的看出来，叶片颜色变深了；肉眼可见的粗壮了许多……

    在生生造化莲的根部，有一些晶莹的凝成实质的雾气，云扬一看，顿时心疼的一个哆嗦。

    这……这不是玄晶和玄石之内蕴藏的最精纯的玄气？

    我说怎么都变成了粉末……原来是……都被偷来了！

    “可恶的小偷！”云扬瞪着眼睛看着这幼苗，几乎抓狂。

    机缘巧合之下，得罪了西门家族，才搞来的一点修炼资源，居然就在这么短短的时间里，被这生生造化莲吞了一半！

    似乎感觉到云扬的怒意，小嫩芽儿轻轻的摇摆了一下，亏心一般卷起了叶片，居然……有些害羞的样子。

    似乎一个做错了事的小孩子在撒娇认错：哎呀呀，人家错了啦……

    云扬顿时被萌了一下，刹那间感觉一肚子火气不知道跑到了哪里去了。

    “前几天，我的脖子上的，胳膊上的，枕头下的，书房的……那些镇定心神的寒冰玉，是不是也被你偷了？”

    小嫩芽儿叶子卷的更紧了，几乎成了一个长条，轻轻摇晃。

    云扬又好气又好笑，终于明白过来。

    看来这小家伙，也并不是单纯的需要不平之气才能生长，这些天地灵气，天材地宝之气，它也是一样需要的。

    只不过，区别是，不平之气可以让它产生新的叶片，加速往前晋级；而天地灵气，以及天才地宝玉石灵气等，却能让它更加茁壮一些。

    “嗯，就好像是小孩子，既要长高，也要长得壮……”云扬明白了：“好啦，以后别偷偷的，光明正大拿就是了。不过我有需要的，你可不能给我动，要不然，以后统统不给你吃！”

    哗的一声，叶片一下子舒展开来，嫩芽儿藤蔓欢快的摇曳，居然像是在庆祝跳舞一般。

    云扬能清晰的感觉到，嫩芽儿身上传来的欢喜，忍不住嘴角也勾起来一抹笑容。

    嗯，一棵能够听懂我说话的……荷花？

    想了想，云扬都有些忍俊不止的笑出来。

    说出去，谁会信？

    似乎是作为奖励，云扬只看到藤蔓一抖，一点绿色光芒飞出来，一下子钻进了云扬的经脉之中。

    云扬顿时只感觉到浑身一阵清凉，一股难言的蓬勃生命力，充斥进自己的经脉之中；自己刚刚承受西门万代的那一掌所受的伤，顿时无影无踪。

    同时，精神振奋，脑筋也似乎无比的清明起来。

    嗯，这家伙能让我恢复？云扬顿时心中一喜，问道：“能不能让我的修为尽快的回复到一年前？”

    对于实力，云扬渴望已经太久！

    没有实力，什么都不能做啊。

    嫩芽儿缓缓摇曳，似乎在摇头，又似乎是在不屑……

    云扬连续问了半天，才终于搞明白。

    那些修为，恐怕是回不来了……

    莲子融进了自己的血脉之后，将自己浑身修为全部吞噬，才萌发生机；等待不平之气，水到渠成的发芽……

    而且，嫩芽儿还有另一层意思：你原来的那些力量，简直太垃圾了……还不如不要呢……

    云扬哭笑不得。

    也罢，就从头开始吧。

    “天天叫你嫩芽儿，或者造化莲，都有些太拗口，要不我给你重新取一个名字吧。”云扬商量的说道：“你藤蔓的形状，还有花有叶子；叫藤藤？蔓蔓？花花？叶叶？莲莲？绿绿？”

    嫩芽儿只是一个劲儿摇摆不同意。

    但，等到最后一个名字“绿绿”出现的时候，却是停止了摇摆，半晌之后，居然点了点芽梢儿。

    居然认可了这个名字？

    云扬一阵牙疼。

    这么多名字，他认为最不好听，最不容易被接受的，恐怕就是绿绿。

    所以才放到最后一个。

    哪想到居然就是这个自己感觉难听至极的名字，反而被认可了。

    绿绿……

    “呃……我的天哪……绿绿……”云扬拍了拍自己的额头，一脸无语：“我这是取了一个多么恶心的名字……”

    识海中，绿绿快乐地舞动，一条细细的须藤，被它蜷曲成了各种形状，以示庆祝自己终于有了名字。

    “绿绿！”云扬崩溃的道：“你得想办法，我房里面那个人得活过来呀。”

    绿绿愣了一下，随即须藤又是一阵舞动。

    “没问题！”