 第一百九十章 将门之仇！
    王玉堂脸上露出来惭愧之色：“最初并非是结义兄弟……而是，当初元帅呕血而死，元帅之子派遣国内高手，潜入玉唐，绑走了上官无敌的妻儿……”

    此言一出，各国将军都是露出来鄙视之色。

    战场决杀，无所不用其极，任何卑鄙手段都可用，都能用，向来胜者为王，然而最忌施展战阵之外的盘外招，掳人威胁之法，乃是最下乘亦最不入流的下作手段，任何将领一旦施出此法，无论他之前有多少风采，是役取得了何等战果，此后又有如何功绩，都再无资格列入大陆名将之林，累及妻儿，乃是兵家大忌！

    而以如此卑鄙手段，对付一代英雄，更是令人发指、齿冷不已！

    “上官无敌得信，若是如约冲阵，最终死于阵中，则放回他的妻子儿子；若是能够救得走，前仇也就此作罢。但是……上官无敌的妻子在知道自己被用来要挟丈夫之后，立即自尽而死；怀中幼子，也被那女子亲手杀死！”

    “当时那女子说道：卑贱之命，怎地我夫君万一；夫君冲阵，必死无疑，我若去，留子存活，待他长大成人，知道父亲乃是因他而死，也要惭愧终生，不如就跟为娘一道共走九泉。今生娘对不住你父子，愿来生，能补偿。”

    “说罢杀死爱子，旋即自尽身亡，唇边尤自笑颜。”

    “上官无敌冲阵到后来，终于得知妻儿已死的事实，伤心万状，这才决意战死于万马军中，只因，他自己也不想活了……”

    一侧。

    上官灵秀冰冷的声音说道：“无敌先祖逝去，乃是上官家一大耻辱；从那之后，上官家族发誓，若不能报此血仇，了此因果，便一直以供奉结义兄弟之名为掩！”

    “只等血仇得偿，祖母与小叔祖灵位才会回归。这是无敌先祖临死之前，以丹田之气立下的血誓，上官后人，谨记于心！”

    众位将军登时齐齐一阵肃然。

    “也是从那以后，大陆军人才立下了一个新的规矩，战场如何厮杀，施展何种手段，都属应有之义，但不得以盘外招为难对手家眷妻儿！”

    上官灵秀的声音，如同一串冰珠洒落地面。

    云扬在一边问道：“如何才算是报仇？”

    紫幽帝国老元帅王玉堂黯然闭上了眼睛。

    上官灵秀淡淡道：“当时的紫幽帝国元帅，乃是紫恒忠；在他死后做下这等下作事情的，乃是他的儿子紫毅成；后来紫毅成发动兵变，将当时的紫幽帝国皇帝赶下宝座，自己一家，成为皇族……一直延续到如今……”

    “若说了结此仇，须得将紫幽帝国灭国，将紫幽皇族斩尽杀绝，才算终结！”

    紫幽帝国元帅紫元龙脸色变幻，难看之极。

    他亦是紫幽帝国皇家血脉，面对这一段掌故公案之时，也不禁心中动荡。

    上官灵秀看了看他，冷冷道：“紫元帅可以放心，我们不会在你在玉唐的时候对付你；要杀你，亦需在战阵之上；覆灭紫幽，也要堂堂正正的打破紫幽阵，冲进紫天城，堂堂正正，在天下英雄见证之下，铲除你们紫皇氏的所有血脉！”

    上官灵秀淡淡道：“大陆军旅恩怨，各国公认的，就只剩下了先祖这一桩！其他的，无论生死胜败，尽皆无恩无仇！”

    “后来所谓的无恩无仇，无敌一诺；便是由此而来。”

    上官灵秀的脸色很是平静冷静。

    但云扬闻言之下，却是倒抽了一口冷气。

    将紫幽灭国，屠尽皇族！

    这个仇……貌似很难报啊。

    云扬从来不是一个妄自菲薄之人，甚至可以说很狂，自视极高，但说到能凭一家一族灭尽一国皇室，云扬暂时还没有这样的规划，毕竟是太难了一些！

    “上官家族，世世代代，不死不休，必将完成这个心愿，纵使一切代价，也要让无敌先祖一家，地下团聚，九泉聚首！”

    上官灵秀说完，淡淡道：“我们上官家先祖，凡是位列在面前牌位的，十之五六，都有这么一段无敌故事……各位若是要一个个参拜，缅怀；恐怕……时间未免拖得太长了。”

    这显然是在下逐客令了。

    但，面对上官家族的逐客令，就连寒山河，也绝对不敢说半个不字！

    那密密麻麻的牌位，其中，有多少人都要比自己的战功要煊赫的多？

    那其中，又有多少人乃是天下军人一生的偶像？！

    那不是一个个牌位，那分明就是一道道军魂英灵！

    举凡是军人来到这里，便是朝圣！

    这个说法，这个形容，是一点也不夸张的。

    “各位请吧。”

    云扬叫了起来：“夙愿得偿就够了，参拜了将门英灵就该知足了，还赖在这里干什么？走了走了，难道你们如此无耻，还非要在这里赖上一顿饭吃不成？”

    他一边叫，一边往外推搡，竟是将各国一百多位名将，如同赶鸭子一般，生生地赶了出去。

    上官灵秀杏仁眼诧异的看了云扬一眼。

    自从认识云扬，不管其原本名声如何，但云扬给她的印象，向来是彬彬有礼，温文儒雅，潇洒写意，玉树临风，似乎无论什么事情，都不能改变云扬身上的那种与生自来浑然天成的雅量高致。

    然而此刻的云扬，却赫然是上官灵秀从未见过的另一面。

    丝毫不给人面子，非常的不客气，还有些无赖气质……

    看来这就是云扬在面对敌人的一面吗？

    上官灵秀眼睛微微的弯了弯，道：“各位请。”

    ……

    一行人出了上官将门，每个人都是感觉心中异常沉重。

    在感受过祠堂之中的那份凝重，沉重之后，心头到现在似乎还沉甸甸的不好受。

    英魂纵使已经逝去多年，但在自己面对的时候，仍旧是如山如岳，森严壁垒，威武盖世！

    哪怕只是牌位在前，威严仍旧！

    走出来大门的时候，迎面正有一缕夕阳余晖照在脸上，众人一阵悚然。

    貌似也没感觉在将门待了多少时间，怎么出来就已经是夕阳晚照了？

    “今夜无事，老朽便不做其他安排，众人早早休息，明天上午去断刀阁；下午去忠魂堂祭拜一下老对手……然后，想要回国的，就可以回去了。”寒山河如是道。

    寒山河这只言片语之间，直接将既定行程时间压缩了将近一半，但各国名将都没有异议。

    毕竟众人来到这里最大的目的，有两个，一个是军人之酒，一个是九尊府探秘。

    如今酒已经喝过，九尊府……也已经努力探过了。

    别的，也就真的没啥必须要干的要事了。

    与其呆在这里，感受举国上下看着自己的都是敌意的眼神，这滋味实在是不好受。

    更别说还有云扬这个导游在旁腻腻歪歪，叽叽喳喳的滋扰，早走早好才是正理！

    此外，此次九尊府探秘，除了东玄之外，各国均有高端战力受损，保守估计也要折损本国高端综合战力的一成，这一成损失必须要早早设法弥补，否则必然遗留隐患！

    所以说，赶紧回国才是正经！

    “没事儿就好。那我今天晚上可就回家不陪你们了，这两天可是把我累坏了，这差事真他么的不好做，可得多喝点水补补。”云扬貌似松了一口气。

    殊不知诸国将领才是真正的松了一口气，众人真怕这家伙再来一通的嘴把式，真心不好受！但一个个也是心中腹诽：“你要多喝点水补补？你口渴都是骂我们骂的……这混蛋！”

    寒山河淡淡笑道：“云小侯爷辛苦。”

    “应该的应该的。”云扬打了个哈哈：“回客栈的路，你们都知道吧？我估计你们也没什么赌钱玩的兴致了，干脆就取消既定的行程吧？”

    大元的几位将军哼了一声道：“难道赌钱耍着玩的小钱，在你们玉唐也禁止么？”

    云扬摸摸鼻子，道：“这玩意肯定是不禁止的，我主要就是怕……你们进去之后，他们都针对你们，令你们生出如临大敌的感觉，不免不爽，难以尽兴……尤其是发生了类似输打赢要的状况，出了人命什么的，却是埋骨异乡，难得归返！”

    “靠！”

    那几个将领齐齐在心底发出一声呐喊，我们干什么了，怎么输打赢要了？还要埋骨异乡，难得归返？真不该幻想这家伙能说出什么好词，不糟践我们的话！

    其中一个大元将领一时忍耐无能，反唇相讥道：“怎见得不是我们大杀四方？你们输打赢要，赔掉裤子呢？你就说能不能找个地方赌几把吧，无谓整那些有的没的！”

    云扬嘿嘿一笑：“这么想玩么？若然你们是真正想要玩，我可以给你们这帮子组织一个单场，你们看怎么样？”

    “单场？”众位将军一听，就觉得这小子又在捣鬼、埋下陷阱：“什么单场？怎么个单场？你要亲自落场么？”说话声音中，已经是充满了警惕。

    这小子实在是一肚子坏水，不得不防，他要亲自落场，焉知他不会暗中作手，诸如弄鬼出老千等种种勾当，众将临笃定云扬能干出来。