 第一百九十一章 再发一笔【第一更！】
    “我落什么场，我跟你们可做不成赌友，但我有几个兄弟朋友，目前都在天唐城，相信你们也该耳闻，就是春夏秋冬四大家族的四位公子哥儿，他们除了有的是钱之外，而且也都跟你们一样，闲得蛋疼……你们若是想要玩，我就让他们四个陪着大家玩玩，输输赢赢的，图个乐呵。这样呢，范围也不大，也没什么额外的敌意……”

    云扬笑的很是诚恳：“当然，若是你们不愿意玩，或者玩不起，那就算了。跟他们赌，真的需要相当的胆量，相当的财力，一个不好可就真的不是什么好玩的事儿……”

    各国将领一听反而来了兴趣，尤其是其中那几个老赌鬼，更加心痒难熬起来。

    且不说云扬字字激将，就冲四大公子之名，就是莫大的诱惑。

    云扬不落场？与那四大公子赌钱！？

    这……完全没问题啊。

    只要云扬不亲自落场，那就不用考虑弄鬼出老千之事，毕竟四大公子纨绔之名名动大陆，差不多家喻户晓，没准还可以籍此赌局彼此拉拉关系，认识一下；就算没有能建立下什么交情，赌博却是靠运气的玩意，咱们这边这么多人的运气，怎么也比那四个家伙要强得多吧？

    众人甚至已经开始畅想，咱们也不需要多赢，只要每个人赢个几百坛酒的酒钱，也就足够了呀！

    “玩玩有啥大不了的。这个单场就定在今天晚上吧，能安排不？”一个络腮胡子将军说道；正是大元请客的那位将军，他花了那么多银子到现在还在肉疼。如今有了捞本的机会，哪里会放过？

    “这个单场是安排在正规赌场吗！？”另一人问道。

    这一问大有问题；一般情况下来说，天玄大陆高手太多，诸如隔空操控赌具、干扰输赢关键实在是太容易太等闲了，所以，但凡是大一点的赌场，都会设置金玄石。

    所谓的金玄石，就是禁玄石；赌场里面，只要安置有金玄石，那么在金玄石的影响范围内，任何人都无法自如的施展玄气。

    当然，金玄石只能小规模的影响修者玄气施展，不能真正大幅度的压制玄气运用，例如修者不管不顾的爆发玄气，金玄石就再无作用，不过，利用玄气在赌场出千作弊的，都是采用精巧细微路数，便为金玄石所克制，

    此外，金玄石的这种限制也有极限，一旦面对超过九重山的高手，金玄石再难发挥效用。

    但问题是……超过九重山的高手，谁会那么无聊去赌场里面玩，就算真去玩，那也是真的玩，怎么会动用高端玄气，掩耳盗铃！

    而举凡比较大规模的赌场，往往会直接以金玄石铺设地砖，彻底断绝作弊的可能，所以那人才有此一问，亦不难从侧面推测出此人必是赌场常客、

    “正规不正规的，去了之后试一试，岂不马上就知道了。”云扬微笑道：“我说的那个赌场，连天花板都是金玄石。”

    众位将军闻言之下，顿时放了心。

    这样一来，就当真没有任何作弊的可能了。

    凭的就只有运气和手法了……

    在这两点上，喜欢赌博的人几乎人人都是感觉自己是最牛逼的……

    “晚上去！”

    一时间，竟有三四十人目光发亮。

    这样子的事情，那些老成持重的将军，或者过于位高权重的将军们是不会去的。

    所有响应的，基本全都是三四十岁这个阶段的将领们。

    其中有人挤眉弄眼的使眼色……

    云扬心下哼了一声。

    这帮家伙，一来乃是想要赢钱，找找刺激；二来，亦是因为有事情；尤其是这几个国家之间的将领之间的勾结……有那么不少人，似乎是这段时间都没有谈妥的……

    估计是要借着这机会，再去沟通一下，探讨一下合作的可能性，又或者干脆就是彼此之间有图谋什么的……

    对于这些事情，云扬心知肚明，道：“就此说定，我这就去安排一下，等吃过晚饭，就带大家去。届时接天楼门口汇合，不见不散，你们快走了，今晚上，就让大家都好好的爽一爽，我就不给大家添堵了哈哈……”

    众将军一阵翻白眼：敢情这小子自己也知道他是在给我们添堵啊……

    寒山河微笑道：“云小侯爷可不要忘了，咱们这些人订的英雄血，我们回程之日有变，请千万督促一二。”

    云扬道：“这个绝对没有问题，其实那边现在已经在全力赶工；等到你们走的时候，至少会有第一批跟你们一起走了……对了，那天的银子，我已经都给了商家，可是你们带走第一批酒的时候，需要将剩下的银钱结清；这个是没办法的事情。毕竟人家也需要现钱才能流转起来。恩，到时候直接把钱给我就行。”

    寒山河豁然大笑：“这是应该的，再说我们也不怕云小侯爷赖账，哈哈……”

    三言两句，云扬打个哈哈，转身走了。

    “晚上赌场之前，先将四国的后续计划再通一通。”寒山河低声说道。

    几个老帅都是默默点头。

    或许这一次来，收获最大的，就是这几天里，自己这些老家伙们商量出来的四国计划吧……

    除此之外，真没别的说头，凄惨落魄到家了。

    “若是可能……老朽希望……”

    寒山河声音如同蚊蚋：“……就在咱们的手里，将玉唐彻底打残……或者直接覆灭。所以，各位老兄弟都是要打起精神来，万万不要在自己那边，出了什么纰漏。”

    “这是自然。”

    “这个当然！”

    “我等之心，尽皆如此！”

    ……

    云扬回到家，就只是稍住了片刻，便即在自己的房间里化作一阵轻风，向着九尊府那边飞速而去。

    不去不行、去晚了都不行。

    昨天晚上可是死了太多的高手在里面，最要紧的是，还死了六头高阶玄兽；云扬若是去的晚了，那六头玄兽的玄丹就会被九天阵直接化解成为精纯能量了……

    那六头玄兽、尤其是六颗玄丹，对于现阶段的穷光蛋云扬来说，可是一大笔财富，决计不能错过！

    怎么可能容忍让它们被化掉呢？

    夜色深沉，无边深邃笼罩天地，唯有九尊府仍旧是云雾弥漫，唯一相同的，大抵就是同样的伸手不见五指。

    一阵风声静悄悄的响起。

    云扬已经无声无息的进入到了九尊府之中。

    绝对的神不知鬼不觉。

    在不知道什么材质的地面上，有十八九具尸体横七竖八斜四的分布着，每一个人的死状都是如一，尽都浑身焦黑，连骨头都已经变成了焦炭。

    云扬轻轻地叹了口气。

    原本还想这些人进来的时候身上怎么也能有点好东西，没准能多发一笔额外的死人财，不怪云扬这么的死要钱，连死人也不肯放过，实在某人当前是太穷了，穷得一穷二白，兜比脸干净！

    只可惜现在看来，陨落在九尊府中的许多各国高手身上就算是有点银票什么的，此际也早都成了灰灰了。

    大失所望归大失所望，云扬总算没白来一趟，因为地上还是有些亮晶晶的东西，足堪值回票价，云扬将满地晶莹一块块的捡起来，居然捡了百十块玄石，其中还有十几块玄晶……

    单只这一笔，就算是不菲的收获。

    此外原本尚有几口刀剑兵器也可入手，那都是这些武者的随身兵器，更能够在九天阵雷劫风号中幸存，绝非寻常级数，但云扬却没有动，一来他有了天意之刃，其他的兵器早已入不了他的眼；二来这些人都是死在九尊府里面，这些随身兵器拿出去变卖交易种种，难免会暴露一些什么，不免留下痕迹，漏出破绽，反而不美……

    而另一边的收获却让云扬大喜过望。

    那边的收获正是云扬此行的重点关注——那六头玄兽。

    云扬查看一番，发现那六头玄兽其中品阶最高品阶的赫然达到了八品中阶；还有三头亦达八品初阶的，纵使最弱的两头，也有七品巅峰的；当然，真正最惊喜的却是这些玄兽的尸体全部都保存完好。

    有此不难想见，玄兽对于天地自然异力的承受之能，比人强出不止一筹……

    此际九尊府的云雾已经围拢过来，丝丝缕缕的吸取空中的灵气，将之收入云雾之中，幸亏云扬来得较早，若是太晚来一会，那两头七品巅峰玄兽遗骸只怕就要抗拒不了云雾侵袭了。

    熟知九天阵威能云扬不敢怠慢，直接唰的一下子将天意之刃亮了出来，便要一刀下去收取玄丹，然而就在云扬将动未动之际，动作戛然而止。

    因为，就在天意之刃出现的这一刻，刀芒闪烁，四周的云雾突然间呼的一下子向着四面避开了过去。

    云扬所站的地方，不下十几丈的方圆地界显见一片清明！