 第一百九十二章 赌局！【第二更！】
    这个变化可让云扬始料不及，那九尊府的云雾，居然不敢接近天意之刃。

    “这把刀竟然还有这样的好处。”

    云扬瞬间就想到了其他方面：“若是此能对世间所有云相雾相烟相气相的物事神效，那些终年云雾不散的神秘所在，那些瘴气弥漫的玄异地域……岂不是只要拿着这把刀，就等于是一片光明坦途？”

    云扬心中大喜，但天意之刀对于气相物事的作用尚需进一步验证，眼下还是赶紧收拾那六头玄兽的遗骸是正经。

    云扬持刀在手，迅速将玄兽玄丹取出，然后用玄气烘干外层，然后又再简单处理一下，原本被玄兽血肉包裹的玄丹，悉数变成了圆溜滚滚、干干净净。

    貌似对于这等事，云扬处理得格外熟练，而且兴致盎然。

    这……这可都是财富啊。

    不过这玄丹，到底应该怎么应用呢？

    是直接交给绿绿进补？还是交给四大公子让他们去拍卖，换取自己和绿绿的修炼资源？

    平心而论，自然是交给四大公子拍卖，收获才是更大，有益于长远。

    但，云扬却自感应到意识空间里绿绿的移动，一个劲的扭来扭去，嫩嫩的“啊呀呀”的叫声，尽是求投喂的乞求，云扬明知利弊，却还是没忍住，给了绿绿一半。

    绿绿欢喜鼓舞地接过玄丹，径自将玄丹，安置在自己的根部，用藤蔓刨了个坑埋了下去，再过片刻，却是欢喜更甚。

    两片叶子一起摇晃，碧绿的藤蔓漫天挥舞，扭来扭去，啊呀呀啊呀呀的叫个不停。

    就像是突然得到了好吃的的小孩子，欢欣雀跃至极。

    穷鬼云扬虽然很败家的将刚入手的大笔收获一下子就散出去一半，然而感应到绿绿欢欣的他，只觉心底一片柔软，呵呵一笑之余，即时回归。

    等下，还将有一场饕餮盛宴将临，只要一切顺利，相信又会有大笔的钱财进账，助自己一举摆脱穷光蛋的雅号！

    ……

    “老大请我们去赌博？”冬天冷抓着信，一脸的惊诧莫名，还有不可思议。这事儿有些奇怪，让我们去赌博，而且许赢不许输……

    “去啊！怎么不去！”春晚风两眼发光：“这几天在这里闲得蛋疼……”

    夏冰川：“你真有蛋么？”

    秋云山：“那个老太监怎么都没动静了？当初可是说好了给我们送龙虎膏的……这老混蛋到底咋回事儿？要不要和老大说一声，咱们直接去皇宫里面找他？龙虎膏那玩意可是大事！还有老大的那一份呢。”

    所有人一起斜眼，冬天冷吊着嗓子：“哟，秋公子对那龙虎膏很是迫切嘛……啧啧，据说那玩意儿对男人好……啧啧，秋公子这么急，啧啧，是不是……嗯哼？”

    春晚风：“秋公子不行啦！”

    夏冰川：“原来秋公子不行啦……”

    秋云山勃然大怒：“谁说的！谁说的！你们一个个的少胡说八道，咱们今晚上还要去给老大撑场子，你们说说，咱们要怎么赢那帮家伙才对？具体带多少银子过去？还有，需要规定暗号么……”

    冬天冷哈哈大笑：“秋云山又开始岔开话题哇哈啊哈……看来这家伙真是不行了，我的天哪，秋少，你才多大啊……这就……哎，我突然感觉跟你在一起很没有格调……”

    春晚风亦道：“人都说近墨者黑，近猪者臭，近那啥不行的会不会也那啥了呢？要不秋少您离我们远点……”

    夏冰川赞同道：“就是就是，此言正合我心！”

    秋云山面红耳赤，大怒叫道：“你才不行了，你们全都不行了，我只不过是想要给大家一起争取一些福利罢了，谁想你们一个个的尽都心思诡谲，还要点脸么……”

    冬天冷拍着桌子笑得死去活来：“哇哈哈哈……原来秋云山真正不行了……哈哈哈哈，秋云山真正不行了……”

    冬天冷声音洪亮、震耳欲聋，传播甚远。

    秋云山脸色都变成了酱紫色。

    冲上来捂住他的嘴：“哥，你是我亲哥还不行么……你小点声……”

    ……

    一直等到了凌风阁，春夏冬三大公子的三张嘴兀自笑得好似脸盆一般，郎朗的哈哈笑声几条街都听得到……

    秋云山焉头搭脑跟在后面，一脸菜色。

    水无音看着这几个家伙，翻翻白眼。

    之前隔着三条街，就听到三个疯子哈哈大笑，结果笑声越来越近，居然直接进入了凌风阁。

    而且进入了凌风阁之后还在笑、三人被集体点了笑穴了？！

    “哈哈哈……这是赌场哈哈哈？”

    “哈哈哈……这里的环境不错哈哈哈……”

    “哈哈哈……怎么老大还没来哈哈哈哈？”

    ……

    水无音非常想要大吼一声：哈哈你妹！有什么事情值得笑成这样？一个个简直就是神经……

    时间不长。

    大队人马在云扬的率领之下，浩浩荡荡而来。

    诸国赌客合共足有六十多人。

    各国将领这一次可真是来了不少；那些在客栈里不出来的，大多数都是老成持重之辈；而云扬带来的这些，基本都是四十岁之下的。

    众人普一进入凌风阁，顿时齐齐眼前一亮。

    从进门三尺开始，两侧的墙壁，地上铺的，天花板上挂着的，赫然都是禁玄石。

    而大厅里面许多赌桌下面，禁玄石都是排布得密密麻麻，甚至赌桌的边缘，都镶嵌着隐隐散发红光的禁玄石。

    那赫然是极品禁玄石。

    不说别的，就只是当前这个架势，就算是十成大圆满的宗师到来，想要动用玄气作弊，那也是有所不可；就算大家没发觉，但极品禁玄石也会自行发出白光警告！

    “还真是不错的地方。”

    那络腮胡子军官眼睛顿时就亮了：“我最是喜欢公平竞争了！这家赌场，当真是我见过的禁玄石最多的地方！”

    四位纨绔同时站起来：“哇，老大，好久不见。”

    云扬哈哈大笑，热情介绍。

    各位将军一听这一声老大，顿时脸色都阴沉了半天，搞半天都是这家伙的小弟？

    之前光是琢磨只要云扬不落场，就能最大限度规避某人出千耍鬼，但那几个都是他的小弟，背后搞鬼的几率又大了许多。

    但大多数人看着云扬的脸色，更多的还是好奇：这四大家族的四个公子，居然都称呼这家伙为老大？

    这……这是咋回事呢？

    许多人不禁开始重新审视云扬了。

    毕竟大家都知道，四大家族的公子哥儿一个个乃是何等的心高气傲之辈？哪怕是不学无术的纨绔，那眼界也绝对的高。

    岂能轻易的叫人老大？

    要么，就是被彻底折服了。

    要么，就是被彻底打服气；

    再或者，那就是这人身上隐藏有惊天的利益！

    除了这几种可能之外，再不会又其他的可能。

    而云扬不管是具有哪一种的能力，都是必须值得人正眼相看，然后，彻底警惕的危险人物。

    可是大家却又很快就被赌桌吸引了心神。

    云扬再危险，那也是今天之后的事情，以后再说亦不为迟，今朝有赌今朝尽兴，问题人物明天再说！

    “来到赌桌上，大家都是兄弟，来来来，咱们这里只认金子银子，哇哈哈，也认天才地宝，还认玄石玄晶……”

    冬天冷跳到桌子上大吼：“来来来，都想玩什么？骰子好不好？牌九行不行？实在有特殊爱好的，那边还有麻将桌……靠，这赌场档次够高的，什么赌具都有，好好好，太好了，来来来，就冲这个，这一桌本公子先来推一庄，哇殴吼~~~~来挖来挖来挖……冬冬龙帝枪……咔咔咔！”

    所有人闻言之下无不侧目。

    这位冬家的公子，不会是冒牌货吧？

    传说中的世家公子……竟然是酱紫的？

    但，大家今天还真都是来玩的，先是观望一轮是正经，大家都是老赌徒，一圈之后，基本上对于作弊与否，都是看得清清楚楚。

    显然，这冬天冷、乃至四大公子，全都是羊牯，至少是没盘外招的货色！

    顿时大家一拥而上。

    四大公子，暂时先是每个人一个台子坐庄，将原本的赌场庄家全都赶了下去，瞬间就是吆五喝六，金子银子银票子满天飞……

    十来人，去一边另外的桌上安静的打麻将……

    这是需要谈事情的？

    水无音沉着冷静招呼，各个桌子围着查看，背着手，踱来踱去，脸上含着淡淡的笑容。

    眼看大家都已经玩的不亦乐乎……

    “今天好热闹啊，好多的生面孔，让我也来玩一铺如何？”一个声音静悄悄的在门口出现。

    一个白衣人，突然间一尘不染的出现在赌场中。

    云扬皱皱眉，看了水无音一眼。

    水无音也是一阵诧异。

    一众羊牯进来之后，赌场就直接关闭了，这个人又是怎么进来的？

    水无音脸上神色不动，淡然无波，和声微笑道：“朋友贵姓？”

    白衣人冷淡的说道：“朋友？不敢当，我只是一个赌客，阁下打开门做生意，不会不欢迎来捧场的客人吧？！”

    水无音笑的愈发温柔，语气愈发的柔和，柔声道：“四海之中皆朋友；朋友既然来到了这地界，那就是水某人的贵客，具体如何称呼又有什么关系？”

    白衣人的脸上却俨如笼罩着一层冰霜面具，道：“我再说一遍，我不是你的朋友，你更加不是我的朋友。”

    云扬在一边观视着这个不速之客，越来越是感觉，这白衣人居然很有些熟悉的感觉。

    但这个人的面目，自己分明没有见过啊……

    等等……

    云扬忽而一念清明，蓦然想起来那一天晚上，一殿秦广王穷追不舍的那道白色身影！

    ……

    lt;我继续码字第二更。大家给点月票作动力。gt;