 第一百九十三章 白衣参赌【第三更】
    一念及此，云扬心下登时一凛，上前一步，哈哈笑道：“赌场赌场，最欢迎的自然就是赌客。这位……恩，兄台既然想要耍耍，地主肯定是无限欢迎的。”

    言语间似有意似无意的向着水无音打了一个眼色。

    水无音会意的道：“不知道兄台想要玩什么？可有偏好的赌法么？”

    从云扬的乍然介入，尤其是那道意味不明的眼色中，水无音立即意识到到眼前这个人，恐怕别有来历，至少也得是很不简单，顿时心中凛然。

    能够让云尊认定很不简单是什么人物？

    “就玩骰子好了，胜负分明、立竿见影。”白衣人脸色不动，却又冷淡道：“有件事须得事先言明；我身上只有五十两银子。”

    五十两银子……

    白衣人突兀一语，反而令云扬心底生出一份明悟，悠悠道：“千金不算多，一文亦不少，有赌便未为输，水老板且带这位兄台，去秋云山那张桌子，云某祝兄台两袖金风，满载而归。”

    那桌上，秋云山正在做庄，大呼小叫，兴奋得满脸潮红，不时地哈哈大笑，四下里尽是一群将军骂骂咧咧……想必秋公子这会是赢了不少、手气旺盛。

    水无音带了那白衣人过去，直接开口就是一句话：“秋公子，这位乃是云老大的朋友，来你这边玩两手。”

    秋云山哈哈大笑：“让老大放心，老大的朋友，就是我秋云山的亲兄弟！”

    水无音点点头，更无多言，径自转身去了。

    彼此接触时间虽然短暂，甚至都没有来得及说话，但水无音是何等样人，早已看出对秋云山等人而言，自己出面说话估计还不如放屁，唯有直接搬出云扬的名字，才能将事情办得妥帖顺利。

    云扬和水无音分开两边，都在来回查看输赢，他们两个亦是整个赌厅中仅有没有参与进去的两人。

    大抵半晌之后，由冬天冷坐庄支持的那张赌台，喧闹极甚，此起彼伏的喊叫的几乎将房顶也都掀起来。

    却听得数十人声嘶力竭连声呼喝：“小！小！小！哈哈哈哈哈……”

    “我日他个咕叽咕叽的！啊啊啊啊……”坐庄的冬天冷则是恼怒大叫，污言秽语层出不穷：“他么的，一帮丘八，居然能够赢老子的钱！他么他么他真他么啊……”

    一干将军毫不示弱：“鸟毛个屁！现在可是在赌桌上，就算是皇帝的钱咱们也敢赢，他么的，你快些开，要是不够本钱坐庄就赶紧滚下来，让老子来推两铺！”

    冬天冷哇哇大叫：“本钱不够？今天老子定要你们都输得脱了裤子出去！气死我了气死我了……”

    云扬在外围大叫：“冬天冷，我可告诉你，这些家伙若是还有一个留着裤子出门，你他么的就趁早跟我滚回家去吧！我给你的任务，明码标价，就是要将他们彻底赢干净，连一条内裤都不许剩！”

    冬天冷嗷嗷大叫：“老大放心吧，我一定草死他们！”

    一干将军亦在哈哈怪笑：“就你一个人居然也敢这般大言不惭，看哥几个活活的轮死你！”

    “再来！”秋公子一大把银票拍在桌上，脸红脖子粗：“老子别得没有，就是有的是钱！”

    那么厚厚的一叠银票，起码也得有四五十张，而且上面最低面额的银票，也是一万两。

    如此雄厚的赌本一出，登时引爆了新一轮的高潮！

    充斥着各种怪叫声中的赌局再次开始。

    云扬与水无音转了一圈，眼见这帮家伙每个人都是赌得声嘶力竭，极为投入，就走到了一边，聚在一处。

    “如何？”

    云扬问。

    “那白衣人只看不赌，迄今为止已经连续看了十几局，还没有出过手。”水无音道：“此人要么是另有所图，要么就是一个老手，我比较倾向于后者。”

    云扬并未明白的问；但水无音明白的知道，他问的是谁，问的是什么事。

    “为什么有此判断？”云扬道。

    “相信云尊能够看出，此人乃是一个高手。”

    水无音眼中闪烁着锐利的光：“我在他面前感觉的气势有如大山一般的恢弘，而且，这座山还要是冰山、彻骨森寒的冰山。”

    “这人的修为，可说是我所见过的任何一人之上。”

    水无音的声音嘶哑，说的极为缓慢、却又格外郑重。

    “咱们这场赌局虽然早有预谋，但时日未定，仍可归于偶然而成，若说此等高手是有心而来，未免牵强。”

    “所以说，我更倾向于这人是囊中羞涩，所以才会进来碰碰运气，毕竟咱们这凌风阁的名气还是不错的，只要是凭真本事赢的钱，多少都可以带走！”

    “本来以常理而论，如这样的高手，是没有理由缺钱的。纵使缺钱，也会有来钱的渠道；但他会来此，不外乎两种可能，要么是他在这里并没有获取补给的渠道；要么，他就是单纯喜欢赌博。”

    “他选择用赌钱这种冒风险的方式赚钱，也不愿意用其他的方法……这人应该是一个比较有原则的人。”

    水无音道：“而这样的人，通常都会准备得很充分，绝少让自己陷入这种窘困的境地，所以……他应该是有难处。”

    “这种难处……除了强大的敌人，再难有别的可能将这种人逼到这等地步。”

    水无音的声音很慢，说完一句话，就考虑一段时间，慢慢的说出这些，最后总结说道：“若是我猜得不错，这个人，在天唐城中一定存在着一个他也无法抗衡的强仇大敌，甚至于，这个强仇大敌可能是他完全无法抵御的狠角色，一旦照面，连单纯逃生都很困难。”

    云扬的眼中流露出来单纯的欣赏之色。

    八哥说的不错，水无音的脑子当真是好使至极的。

    只凭着对方进来赌博一件事，就能够将事情推理到了触及真相层面的程度，何止是难能可贵，若非云扬曾经见过这个白衣人被一殿秦广王追杀，也未必能够猜测到这个程度，不过相对的，正因为云扬更知道白衣人的底蕴，自然明白水无音的推测，完全是一点没错，由此借势而作，并无难度！

    “既然他有心想赢，那就让他输！但五十两银子太少！”

    云扬微笑着，低声说道。

    水无音心领神会，亦低声道：“那我再去转转。”

    说罢袖手而去。

    云扬淡淡的笑了笑，仍旧站在原地，静候佳音。

    在这个赌场里，大量禁玄石肯定是存在的、货真价实，丝毫不存花假；哪怕是巅峰高手来了，动用玄气，也不可能做到全然无声无息、全无破绽；这层认知乃是完全正确的，也是所有赌客最放心的地方。

    但有了禁玄石并不代表就一定没法作弊出老千，至少在这个地界，还是有一个人却可以用出盘外招的。

    水无音。

    在整个大陆所有修者都修炼玄气的大环境大前提下，水无音作为神秘的灵族人，他所修炼的却是灵族功法。

    他可以动用灵魂之力，介入其中，达到无声无息改变赌局最终结果的目的。

    “这应该就是八哥将凌风阁做成赌场，而不是做成别的行业的根本原因吧……”

    云扬心中将自己八哥鄙视了一顿：“这家伙一开始的打算就是想着坑人……有这么一个神不知鬼不觉作弊的存在，开赌场，想不赚都难啊……”

    那边，白衣人前前后后已经看了二三十局，貌似是终于下定决心。

    眼见着秋云山放下骰盅的一瞬，更无犹豫，径自将五十两银子一下子落在了七点上。

    单注点压！

    单注点压是赌骰子比较少见的下注手法，三颗骰子最多摇出十八点，最小三点，共得十六种单注点压的选择，所以一旦押中，赔率也是十倍的增长！

    若是压中了七点，那么，秋云山就需要赔出来五百两。十倍的返还！

    但就算赔率极高，但终究只得十六分之一的几率，想压中谈何容易？！

    旁边众人无不为之诧异，居然还真有这么玩的？是真这么有把握？还是输急了？

    要不是想发财想疯了？

    水无音站在人群外侧，袖手看着。

    秋云山大笑声中，打开骰盅，却见里面三粒骰子，一个两点，一个一点，一个四点！

    三颗骰子的点数合起来，居然……真的是七点。

    “我草！真是七点？！”秋云山脖子一伸，眼珠子几乎掉出来：“不是见鬼了吧！”

    秋云山口中咒骂，手下却不犹豫，径自推出五百两给白衣人，虽然是十倍的返还，但白衣人的底注太少，就只得五十两，不过寥寥之数！

    周遭众人却不禁齐齐感慨此人运道竟如此之好，这么大的好运气怎么就落到他一个人的头上了，又哀叹自己刚才怎么就没下个几千两几万两在七点上，要不不也发了！

    反倒是那白衣人兀自长身站着，脸上尽是一片淡然。

    显然对这个结果，他心中有数，全然的不出所料。

    各国将领亦都是见识广博之辈，眼见此人如此的高深莫测，貌似高人，不禁动了观望的想法，倒要看看此人会不会继续续写惊奇，会否继续单注点压！