 第一百九十四章 你可以抵押啊【第四更！】
    接下来，白衣人不再单注点压，而是泯与众人转入单纯的赌大小，可是一连四注，竟是每注皆中，手头的银子亦由最初的五百两变成了四千两。

    众将都是赌场老手，至此如何还不知此人竟当真是赌道行家，至少在听骰方面极有造诣，均盼其再接再厉，再下数城，又有不少窃喜于心，自己更早一步看出此人了得，刚才可是跟风赢了许多的，发大财的机会竟是从天而降……

    白衣人如此彪悍的战绩一出，其他几桌的各国将领也都闻风而来，宛如鲨鱼闻到了鲜血，蜂拥而至！

    就在众人眼巴巴的看着白衣人，等着他再落注，众人好跟风发财的时候，却见那白衣人施施然地收了银票，再次回到观看状态。

    在白衣人身边的一位东玄将领眼见其并不下注，不禁催促道：“哥们，赶紧下注啊，咱们哥几个都等着你呢！”

    白衣人目光一凛，并不答话，竟似是当真再无下注的意图，全然视周遭关注于无物！

    对于白衣人而言，现在自己已经有了四千两；只需要再观察一段，集中精力，听出具体点数，再来一次单注点压，就可以拿到四万两的赌金。

    只要有了这四万两，就足够自己这段时间的花销了。

    人不能太贪；反正有这个赌场存在，没钱了再来就是了，今天的情况很不对劲，周遭的这些个汉子个个膀大腰圆、虎背熊腰，更都有无边杀气随身，只怕尽都是军旅中人，绝非等闲，真要被这帮人缠上，虽然自己不怕，但总归是个麻烦。

    白衣人目光凝注，几乎没人观察的到的两侧耳朵在轻微的颤抖。

    连输四把的秋云山将骰盅捧在手里，上上下下左左右右翻着花儿转动；突然滴溜溜飞上半空，随即一巴掌拍在桌面，玩的娴熟至极，哈哈大笑：“下注下注啊，没有了指路明灯你们就不敢下注了么？买定离手哇卡卡卡……”

    一帮将军眼见白衣人真的不落注，又听秋云山叫嚣，不禁怪叫连连，挥舞着银票，往桌上拍。

    白衣人犹豫了一下，将自己手中的所有银票全都往一个空格位置推了过去。

    又是单注压点！

    但所有人这次却几乎是将眼珠子瞪了出来，看着这个白衣人的眼神，恍如同看神仙一般。

    因为白衣人这次的单注压点，压的赫然是——十八点！

    这白衣人压得居然是六六六的祖宗豹子！

    十八点的祖宗豹子固然也是单注压点，却又与一般的点数回然，乃是唯一点数，出现的几率不足万一，所以单注赔率又要再十倍计，也就说，一旦压中，就是正整一百倍的赔率，若是这次真的出了豹子，光是白衣人一个人的赌注，秋云山就得赔出来四十万两！

    这一铺，居然这么大。

    白衣人对此也是心中无奈至极，天地良心，他真的就只想赢四万两而已，但是……刚才可是清清楚楚地听出来了，这一局，这个名叫秋云山的家伙出尽花活，真个摇出来了豹子！

    既然对方摇出来了，自己也听出来了，那么就是……摆明四十万送到手里，岂能不收？

    秋云山见状也是嘴角一阵抽搐：这真是老大的朋友？这朋友有点狠啊……

    伸手去掀骰盅，手掌居然有些哆嗦；终于吼一声，将骰盅一把掀起来，输就输吧！

    愿赌服输，乃是我秋云山的美德！

    骰盅掀起来。

    众人一起看去，只见下面静静地躺着三粒骰子。

    一个六点，一个六点……另一个，五点。

    十七点。

    压错了！

    其他的将军们更关心大小输赢，一瞬的停顿之后便又喧闹了起来。

    “草！又输了！”

    “我赢了我赢了，这把我赢了，哈哈……”

    白衣人目光一凝，看着桌面上明晃晃的十七点，半天没有挪开目光。

    这是怎么回事？

    这个秋云山绝对没有捣鬼，这是自己可以完全确定的；而在揭开之前，下面的点数，也定然是十八点没有错。

    但是……揭开之后，怎地就变成了十七点呢！

    人群外侧。

    水无音带着淡淡的笑容，袖手而去，一张桌子一张桌子查看过去。

    白衣人静静的看了桌上的十七点，静静的看着秋云山大笑着，将银票一扫而空。

    然后，面无表情的转身而去。

    云扬此际已然位于门口处，还拿了张太师椅，翘着二郎腿，舒服的坐着，一晃一晃。

    看到白衣人走过来，诧异道：“怎么？不玩了？不多玩几手？”

    白衣人脸色很难看，哼了一声，就往外走。

    云扬嘿嘿一笑：“输了？输光了？”

    这家伙真讨厌！

    白衣人眉头一皱。

    险些压不住火气。

    若是一开始只有的那五十两，输了也就输了；但是自己一番波折，都达到四千两了，那可是一大笔钱了。

    就那么一把下去，全没了。

    输了四千两，可不是输了五十两啊。

    看着白衣人郁闷的表情，云扬心中暗笑。

    这正是水无音的手段。

    让你先赢，赢到一定地步，再让你一次性的输干净；那种难受的憋屈，就会给你推到极致！

    老大说输五十两太少了。那先让他赢多些，然后再一次性搞干净好了。

    “不过就是五十两银子而已，输了就输了呗，哪里值当这般。”云扬和蔼可亲的微笑：“欢迎下次再来。”

    白衣人哼了一声，不想理他就往外走，但，却又实在忍耐不住，忍不住反驳道：“我输了整整四千两！”

    云扬呵呵一笑：“哪里有四千两？阁下当时明明就自承只有五十两！就算在这过程中，阁下赢够了四千两，但那其中的三千九百五十两仍旧只不过是筹码……并不真正属于你的，有赌未为输是不错，但赌本就是赌本，您最终带走的才是您的！”

    “您最开始带来的，也才是输的。”

    白衣人的脸色登时青了一下，却又一时无言。

    “输了就走……端的好赌品。只是，总不免多少有些失落吧？哎，五十两白花花的银子就这么没了，哎，五十两银子打底，一路搏到了四千两，就这么一下子清袋，心里难受是可以想象，更是可以理解的；哎，这都是没办法的事……来赌两把的，谁不想赢啊……想开点吧，这就是人生啊人生……”

    云扬喋喋不休的宽慰着白衣人；但这白衣人越听脸色越黑。

    终于停住脚步，转过头看着云扬，低沉道：“闭嘴！”

    云扬瞪大了眼睛：“咋地？我说你这人，不就是输了五十两银子么？至于这么的急赤白脸么？我好心好意的劝解你几句居然还冲我发脾气了……真真是好心当了驴肝肺……”

    “那可是我身上最后的五十两！”白衣人低沉道：“我不希望有人用这个来打击我。”

    “最后的五十两……”

    云扬点点头：“这可就真的值得同情了，不过，你就这么走了？需要不需要我借你一点银子？去翻翻本？”

    白衣人目光一亮：“你能借我？”

    云扬道：“与人方便自己方便，不过你得要有抵押才成。我借银子，自然也是需要利息的。”

    白衣人掏出来一块玉佩：“这个如何？”

    “可以。”云扬接过来，仔细看了看，还掂了掂分量，沉声道：“这一块玉佩我虽然不知道底蕴，但抵押个三千两银子还是没问题的。”

    “三千两……”白衣人深深吸了一口气：“我这是海之心玉……”

    云扬翻翻白眼：“你就说借不借得了？”

    “……借！”白衣人勉力咽下一口气，几乎憋死。

    不过，身上分文没有，最后的五十两也输了，真个不借，接下来要怎么办？难道真要去偷去抢做那种下三滥的事情？

    有这三千两，起码有翻本的机会。利息再高，又能如何？谁不知道赌场借钱利息高，但那是针对一般人而言，你以为我是那种不懂赌技的傻子么？

    拿了三千两银子，白衣人哼了一声，斜着眼看了云扬一眼：“你不许走，我已经记住你了，只待我赢了，立刻就来赎回这玉佩的。”

    “这一点问题都没有！”

    云扬笑的格外开怀：“在此祝你旗开得胜、大杀四方。对了，还有一节需要言明，你若是再半个时辰之内归还我三千两，玉佩还是你的，但要是过了半个时辰，那可就需要三千五百两才能清账了。”

    黑，真是黑啊，半个时辰就敢收相当于母金六分之一的利钱，这又岂止是高利贷，根本就是抢劫，不，比抢劫黑狠！

    白衣人哼了一声，走了进去，竟未讨价还价，显然是对自己颇具信心！

    ……

    半刻钟之后。

    白衣人一脑门子黑线地走到了云扬面前，脸上青筋暴露，太阳穴突突跳动。

    “这么快就回本了，兄弟你这会运气不错啊！”云扬明知故问，故作姿态的捧道。

    白衣人脸色本就不好，听到云扬这话，脸色愈发的黑了。

    “难道你输了？”

    云扬一脸震惊、一脸诧异、一脸不可思议的看着白衣人，讶然道：“……你……怎么输得这么快？这才半刻钟的功夫吧，咱们刚才说好的是半个时辰，你不用太着急的！”

    白衣人太阳穴突突的跳，森然目光锁定云扬，冷冷道：“我要再抵押一次。”