 第一百九十五章 办一件事，两不相欠【第五更！】
    “你有什么好玩意？拿出来瞧瞧？只要我看得顺眼，抵押不成问题。”云扬。

    ……

    一刻钟之后。

    白衣人脸色都黑了。

    “我这还有一块星辰钢精；抵押个一万两没问题吧？”

    “没问题。”

    ……

    半个时辰之后。

    白衣人站在云扬面前，咬着牙：“不赌了！”

    “我去？那可是三万多两银子啊……老大你前前后后不到一个时辰就全输了……我现在终于知道你为什么一把输四千两银子了！”

    云扬摇头叹息，语重心长：“我劝你也别赌了，你得失心太重了，根本就不适合赌博，赌博这玩意，小赌怡情，大赌伤身哪！”

    白衣人默然不语，腮上肌肉一阵跳动。

    “……告辞。”一步一步往外走，每一步，都似乎拖着千钧之力。

    “那个……我说……您要是还不死心，您这把剑也是可以抵押一下的。”云扬悠悠的叹了口气：“不过，你还是走吧……”

    “你想要我的剑？”白衣人的右手一下子握住了剑柄，青筋暴露。

    “怎么是我想要呢？不是我看你输得不甘心，让你多一个翻本的机会而已？算了算了。你还是赶紧走吧！”云扬摇摇头：“免得害你。”

    白衣人已经一横心，大踏步走了回来：“我抵押给你！”

    云扬瞪大眼睛：“这位兄台，我刚才就是跟你开个玩笑，没话找话，是我的不是；你这把剑输了可就真的没了；我可是知道一个武者的随身佩剑代表什么，听我一句劝，别赌了。真的；赌博就像是一个坑，进去容易，想要爬上来，可是绝对没有那么容易的。”

    白衣人冷冷道：“不用多说，我只问你，你接受还是不接受？”

    云扬：“接受啊！兄台你的这把剑一看就不是俗物，我愿意出价两万两银子，作为抵押之资；随时都可赎回，如何？”

    白衣人脸上青气一闪：“你说什么？我这把剑哪怕是十万玄石也绝对买不到，你就给我抵押两万两银子？”

    云扬撇撇嘴，道：“你说你的剑价值十万玄石就值十万玄石了？就算是把这间赌场卖了，估计也就是这个数了吧？你说一口剑就值了？你咋不去抢呢？现在是你有求于我知道不？别说了是两万，就算是……嗯，好吧，好吧……”

    云扬无奈道：“这样子好了，你这把剑，我可以作价十万两银子；但是，一次只能给你两万。而且，只给你四次。第五次的时候，虽然还是会给你两万两银子，却不准再赌了，直接拿着两万两走人，这样你总还能生活一段时间，也算是有东山再起的余地，你若是同意，咱们就这么办，若是不同意，直接拿着你的剑走人！”

    白衣人沉着脸，明知道眼前这家伙正在将自己一步步诱导进入深渊里，但还是要说一句：“多谢。”

    这种感觉真他么腻歪！

    我折换成银子足足数千万的剑，一共就只抵押了十万两银子，而且人家还就只给了两万的底定，到了到了，我还要说谢谢！

    白衣人带着一股自己都感觉很是匪夷所思的情绪，再度进入赌场。

    片刻之后。

    “再给我两万。”

    又片刻。

    “再给我两万。”

    再片刻。

    “再给我两万。”

    然后，大抵是一刻钟之后。

    白衣人满眼茫然地站在了云扬面前，一脸的百思不得其解，全无人色。

    自己分明能够听出来点数，这一点绝对没有任何错误、更无质疑余地。

    而摇出来的点数，也分明就是自己听到的那个点数；整个过程中，也没有人以玄气从中捣鬼的。

    若是当真有人捣鬼，就算是凌霄醉那样的级数，自己也必然能够有所感应！

    就算一次两次自己感应不到，可是到现在这么多次下来，再怎么也不会失误至此！

    可是为什么……为什么自己就是一个输！

    一个劲的输，一压就输！

    不管如何的有把握。

    反正就是输，一路输下去、输到底、输到尽！

    自己来的时候，虽然也很穷，但身上总还有五十两银子。

    但现在，前前后后一共不到一个时辰的时间里面，自己身上的所有财物玉佩，所有珍奇金属，全都抵押了出去不算，还欠下了整整二十万两银子的巨额债务！

    甚至连自己的随身佩剑都落在人家手里。

    更别说自己所欠的债务还在以一种匪夷所思的方式，滋长着利息。

    不要说多了，自己明天这个时候来到这里，这二十万债务，起码也得涨到二十五万去！只需要半个月时间，自己想要赎回自己的这些东西，就将变成绝对不可能的事情！

    因为在利滚利之下，那时候的债务总额，只怕已经涨到一个自己倾家荡产、还十辈子都还不清的天文数字。

    “又输了？”云扬一脸无限同情的望着白衣人：“你这运气……真是……要不你拿着这两万银子走，等明天再来试试手气吧？今天看起来，是不宜赌博、无望翻本了。”

    白衣人有些愣怔：明天再来？

    明天还来么？

    突然间，白衣人看着里面正在吆五喝六的赌桌，凭空产生了一股子恐惧之情。只感觉这几张赌桌，就如同是一张巨大的嘴！

    只待自己一靠近，就能将自己连皮带骨的吞下去！

    “我……”白衣人手里抓着两万两银票，只感觉满嘴苦涩。

    这瞬间，真真是将那一殿秦广王恨到了骨子里面去。

    从没有任何时候这么恨这个家伙！

    我过得好好的，纵横天下笑傲江湖，谁能奈我何？偏偏这个混蛋不知道接受了谁的委托，就开始追杀我，整整三万里长途跑下来，一路追着自己开杀。

    将自己从玉唐边境赶到了大元，又将自己从大元赶到了草原，居然还不罢手，一路追着自己，又赶到了天唐城……

    好容易暂时摆脱了追击，可自己却悲催的发现，在买药，买丹，买消息，疗伤……自己带着的十几万两银子居然就只剩下了五十两。

    来此搏一把运气，意欲缓解一下银钱压力，更多的还是想要借助赢钱的快感驱散这段时间以来的憋屈，这等早已注定了输赢的赌局又哪里有更多的期待，却哪里想到，赌局根本就不在自己的预计之中，这一搏的结果，只余债台高筑而已！

    你说白衣人能不怨怪一殿秦广王么？！

    你要不追我，我能到这里来？

    你要不追我，我能花没了钱？

    你要不追我，我能迫于无奈来赌博？

    你要不追我，我能落到现在这般……连剑都成了人家的？

    还欠了一屁股债？

    一笔也许一辈子都还不清的车轱辘债！

    “一殿秦广王！我与你势不两立！不共戴天！”白衣人咬牙切齿的低声怒骂出声。

    看着白衣人脸色发青的往外走，云扬叫住了他：“这位兄台。”

    白衣人转头，正看到云扬真诚的笑脸：“还有什么事？”

    云扬将他的剑双手捧了起来：“这把剑，暂借于你使用，修者行道，有口剑傍身还是有必要的，没有了合手的家伙，那就是有了缺憾。之前，只是与你开个玩笑。”

    “……”

    白衣人突然感觉一阵激动。

    一阵感动。

    “为什么？”他此际看向云扬的眼神，已经满满的全是渴望，却没有伸手去接，虽然他的眼神早已经满盈了渴望。

    “唯有与自己的随身兵器一道，才是一个武者的全副生命。”

    云扬淡淡道：“你从我这里借了钱，又输给了我的赌场；从某种程度上来说，我并不存在任何损失。左右留下你的剑，我也不会用，就算是你的剑再有价值，在我这也体现不出来……呵呵，就当是，交个朋友吧？”

    “既然你缺银子，我资助你一下，也算是结一份善缘。”

    “大家都是江湖人，谁知道日后谁能用得到谁？”云扬亲切道：“说不定以后我还需要你帮忙呢，拿着吧。”

    白衣人深深的看了他一眼，道：“既然如此，多谢了。”

    很是有些激动地接过自己的剑，道：“这位公子，今日算我欠你了一个人情。若是将来有机会，我可以应承你，替你做一件事情。”

    他正色道：“这是我的承诺！”

    他说这句话的时候，心中是真的存着满满的感激！

    “替我做一件事情？”云扬微笑：“什么事情呢？”

    白衣人正色道：“可以是任何事！！”

    云扬手一拍，道：“任何事？这么好啊？既然可以任何事，那就干脆不用以后了，正好我现在就有一件事需要有人帮忙。”

    “……”

    白衣人满目瞠然地望着云扬，大喜大悲纷沓而至，竟自隐隐感觉到，自己还没有完全从一个坑里跳出来，却又转身就跳进了另一个更大的坑里，而且还是毫不犹豫的那种。

    但，言出如风，无论如何也不能在这个节骨眼反悔，白衣人紧紧地抓着自己的剑，竟生出了跟随自己这么多年的宝剑此刻很是烫手的感觉，黑着脸道：“什么事？”

    “你刚才不是打算就说说了事吧？好了好了，我不白请你帮忙……只要你做完了这件事情，不但你这口剑，还有此间的所有债务，全都一笔勾销！”

    ……%……

    amp;lt;求月票！五更，爆发；兄弟姐妹们给个面子，月票给几张。

    另外，能不能猜出来，云扬让这位白衣做什么事情？