 第一百九十六章 抓起来了【第一更！】
    云扬亲切微笑：“其实我请你帮手的这件事，对你来说相信并不难。此外，关于你另外的事情，我也可以出力帮忙，等你办完事再来找我，我们仔细商量。”

    “我没什么事情是需要你帮忙的。”

    白衣人几乎要将牙齿咬碎：“打从事情办完的那一刻开始，咱们素不相识，桥归桥路归路，井水不犯河水，再无瓜葛。”

    “一言为定。”

    “驷马难追。”

    “说事情。”

    “恩，这件事情其实很简单，只是需要如此如此……”

    白衣人听完，目露诧异之色：“但你最终目的，却只有那一个。我的承诺，何等贵重，你居然只是让我杀一个人而已？”

    云扬亲切微笑：“你听的没错。这件事，并不是很容易。当然，那是对我来说。”

    白衣人脸上露出来不屑之色：“杀个人有什么难……”

    “恩，我还是得提醒你一句，若是你在办事情的过程中，将我暴露出去了，那么这件事情可就不算了。”

    云扬亲切提醒：“这是友情提醒哦，不管是任何时候，任何情况，只要是泄露了，那么……你的债务，无论这口剑，还是这些东西，都还是我的！”

    白衣人只感觉肝火一阵阵的往上冲：“理所该然。”

    云扬将玉佩，以及各种金属什么的全都拿了出来，放到了桌上：“请……”

    刚说了一个请字，云扬突然猛地住了嘴。

    这些玉佩，奇异金属，虽然看起来还都是原来的样子，但云扬分明能够感觉得出来，内中所蕴的所有灵气，十成至少去了九成半！

    云扬登时一阵牙疼。

    不过是放在自己怀里这么短的时间里就已经被绿绿偷吃了……

    但白衣人这会明显已经被气疯了，看也没看，径自将所有的东西哗啦一声扫进了怀里，道：“从此两不相欠！告辞！”

    云扬松了一口气：“你说什么就是什么，两不相欠，两不相欠；你可要记住你说的话！”

    白衣人怒道：“我白衣雪，岂能是那种没有口齿、出尔反尔之人。”

    话音未落，径自转头扬长而去。

    云扬长长的松了一口气：“我的天，真悬哪！”

    以云扬判断，这个白衣人的级数至少要在日前所见的云海神龙梁云奇之上，若是此君恼羞成怒，正面直对自己，那自己的乐子可就真的大了！

    “绿绿！绿绿！”

    云扬黑着脸进入了神识空间：“你……”

    “啊呀呀……”

    绿绿此际显然是知道自己闯了祸，柔嫩的藤蔓缠绕着云扬，一阵嫩嫩的撒娇；用柔柔的藤蔓尖端讨好的在云扬身上绕来绕去，居然钻进了云扬的胳肢窝里。

    就像是一个知道做错了事情，拼命讨好自己父亲的小女儿，各种撒娇，各种卖萌，各种讨好，各种乖巧，总之就是各种动作无所不用其极的轮番上阵……

    “……败给你了……”顿时感觉一阵酥酥的，满腔怒气不知道飘到了那里去，毫无威慑力的警告道：“以后可不能这么干了，知道了吧？乖。”

    “啊呀呀……”

    绿绿挥舞滕蔓，亲昵的在云扬身上脸上蹭来蹭去。

    “绿绿，我还差多少又能升一级了？”

    “啊呀呀……”

    “还差几十个人？这么少了？”

    “啊呀呀……”

    云扬只感觉满心温柔的退出空间，一脸笑容，浑身轻松，然后才发现，刚才明明怒火填胸的自己居然连一点点火都没发出去，就这么被化解于无形了……

    绿绿的灭火手段，端的一绝！

    至此，白衣人引发的变故告一段落，云扬自然又将精力放回到赌桌上那边。

    相比较于突如其来的白衣人，各国将领才是今天的真实目标！

    只是，云扬已经对这边的赌注再无兴趣，不，或者应该说云扬从来就没有把各国将军所持有的筹码、银票当一回事！

    全都是已经进口袋的猎物，不过早一步晚一步猎杀的事！

    在过片刻，某人给水无音递了个眼色。

    水无音不动声色，微微点头。

    接下来……

    四大公子的赌技人品同时大爆发，好像有精密计算过一般，基本每一铺都是赢多赔少，大把大把的银子如同潮水一般流入腰包；只赢得各国将领鬼哭狼嚎，抱怨声不断。

    “现在知道厉害了吧？哥就是这么牛！”

    冬天冷连续赢，早已经忘乎所以：“兔崽子们，你们都给我记住了，记清楚了，哥今后就是天玄大陆第一赌神，以后，不要再叫我冬天冷，冬公子什么的，请叫我小名，冬连赢！”

    “你丫的叫谁兔崽子呢？”

    一干军中将军们本来输得肝火旺盛，兜里干干的，便如是遭遇了大旱一般；再听到这般无差别覆盖式嘴炮，当真就好似十年久旱逢雹子，现在哪里还忍得住，即刻反唇相讥。

    冬天冷嘿嘿笑：“谁反驳谁就是兔崽子，嗯……这么多人都有反应么，那就更简单了，在座的诸位，全部都是兔崽子，还都是垃圾。”

    “揍这混蛋！”

    输急眼的众人恼羞成怒，一拥而上、群起而攻之。

    四大公子毫不示弱，合身迎上：“来啊来啊……”

    这一场架，打得端的是天昏地暗、日月无光。

    四大公子一边固然是人人鼻青脸肿，但各国将军也一个个的尽都是满身狼藉。

    大家都知道这是赌徒之间的战斗，并没有人当真下死手，毕竟彼此知道彼此的来历，若是当真把对方打坏了，后续的麻烦很不小。

    所以大家出手都比较克制、很非常相当的克制。

    但再如何的克制也好，凌风阁赌场这会却早已经变得满目疮痍，就算众人没出真力，但些许余波也足以令到赌场七零八落，不复原貌！

    这个结果本来不算多出人意料，可是接下来的变故却是大大出乎在场所有人的预料，或者应该说随之而来发生的事情让所有人都是懵逼了。

    轰隆一声巨响之余，一群人急匆匆地冲进了赌场，手中刀枪闪烁着寒光、杀气腾腾：“全都不许动！”

    居然是城卫军。

    水无音一头冷汗：“我们这里就是自己人跟自己人开玩笑，没事儿……没事儿……”

    但这帮城卫军全然不肯听解释，直接下令：“把所有人都给我绑了，全部带回去严加审问！”

    众将军空前惊愕间，城卫军们已经如狼似虎的冲了上来。

    十几个对付一个，对方还要投鼠忌器，不敢当真放对，情势自然一面倒的倾颓，很快，包括四大公子、各国将领在内的所有闹事者全员五花大绑，宛如绑成了粽子一样，浩浩荡荡的押解出去。

    “云扬呢？云公子呢？”

    被押解出来的众位将军此刻方始回神，却早已不见了刚才还在门口的云大公子！

    ……

    云扬一路狂奔，一口气回转接天楼，砰地一声推开门，将里面正坐着商议事情的几个老将军都是吓了一大跳：“怎么回事？”

    “不好了……不不不……不好了……”云扬喘着粗气，上气不接下气的道：“几位将军在赌场里赌钱，输急眼跟人家打了起来……闹出来的动静实在太大了，结果城卫军出动，将他们全都抓走了……”

    静！

    一片死寂也似的静。

    所有人都是眼珠子几乎飞了出来一般看着云扬，在消化着云扬带来的这个惊天动地的消息。

    大家现在真正不敢相信自己耳朵所听见的描述。

    “那么……多人……都被城卫军抓走了？”紫幽帝国老元帅胡子都在颤抖：“城卫军……啥时候开始管这些琐碎事了？”

    云扬焦急的拍着屁股：“各位可得赶紧想办法啊……救救他们啊……这可糟糕啊了……”

    寒山河在震惊之余，旋即便恢复了镇定，噙着微笑看着云扬：“云公子你将人带出去，就眼睁睁的看着他们被抓走了？这就是你的待客之道？又或者说这是玉唐帝国的待客之道？”

    云扬冤枉的叫起来：“寒老元帅你不要胡乱扣帽子好不好？这跟我有啥关系？事情的起因是他们闹事好不好？城卫军要抓人，份属该然，别说我无官无职的，就是一介纨绔……就算我是朝中大员，也不能埋没良心的强行拦阻人家执法吧？”

    这话说得真是漂亮，光明正大，正气凛然，非但将自身完美置身事外，还不忘一个劲的抬高自己，顺带表明了玉唐官员的刚正不阿，这……简直了……

    我草，这家伙当人一面背人一面，什么话都让他给说了！

    各位老将军人人心里怒骂。

    这个混蛋！

    没出事的时候，他拍着胸口就跟天下第一能人似得，啥也能干；有他在，啥事都木有；一旦出了事，张口就是：“我只是一个纨绔……”

    万事一推二六五，全都不行啊！

    你奶奶的！

    每个人都是心中雪亮：这件事的根源，绝对就是云扬这小子搞出来的！也唯有这个缺德冒烟的家伙，才能搞出来这样子的事情。

    请客居然将人请到了监狱里去……这也真是没谁了。

    …………

    amp;lt;上午写好了要更新的时候感觉不对，重新推翻了重写……上午没能更新，抱歉。amp;gt;