 第一百九十八章 突然的护卫【第三更！】
    客栈。

    一纸请柬肃临。

    寒山河被秋老元帅请去长谈。

    昨天寒山河偕同一众老帅前来恳求自己放了那些人，因为迫于形势，寒山河将自身姿态压得很低，自然是让秋老元帅极尽扬眉吐气之能事！到现在兀自回味无穷，甚至还有点……不尽兴的意思。

    所以，这一大清早，老元帅又将寒山河请来叙旧，希图重温旧梦、再续前缘。

    “叙叙旧，呵呵……”

    秋老元帅笑的很得意，溢于言表，全无掩饰。

    端的很前奏！

    寒山河眉眼不动，面色如恒，淡淡道：“这么多年下来了，也确实该叙叙旧了。”

    秋老元帅哈哈一笑，道：“那个，昨天你来求我放走的那些人……今天都出城走了？”

    寒山河清癯的脸上一阵下意识的抽搐。

    昨天你来求我……

    寒山河重归正襟危坐，正色道：“老夫有一句不要脸的老匹夫这样的脏话想要对你说，不知当讲不当讲？”

    秋老元帅咳嗽一声，道：“既然是脏话，那自然就是不要讲了的好。”

    寒山河哼了一声。

    过了一会，秋老元帅抓耳挠腮了好半晌，终于忍不住问道：“我说，寒山河，你可是帮了那些人这么大的忙，他们就没感谢感谢你？”

    “……”

    寒山河面如重枣，却仍无语。

    “再怎么着，也该要给你送点礼吧？”老元帅求知欲很是强烈：“说说，他们具体是怎么感谢你的？你收了多少礼物？这次你这老火可是发财了，虽然是拉下了脸来求我一次，但是，毕竟物有所值……”

    “……”

    寒山河站起身拂袖而去。

    连一句道别的话，都没有说。

    面对这般不要脸、脸皮能够撤下来当鞋垫子，而且专门揭人伤疤并且以此为乐的老东西，真的是话不投机半句多！

    秋剑寒看着寒山河渐行渐远的背影，大声叫道：“老寒，以后但凡有啥需要帮忙的尽管吱声啊；只要是能做到的，老夫决不推辞，更没二话，其实咱们之间什么不好说，可千万别再说什么求不求的，那才是让人寒心的话……”

    寒山河离去的脚步愈发加快，一派充耳不闻、我听不见的急疾走了。

    后面兀自传来老元帅哈哈哈的狂笑声，笑得肆意张扬，乐不可支。

    “老匹夫！安敢如此欺我！”

    出了秋帅府邸的寒山河，脸色早已铁青，满腔愤恨郁结于胸。

    这老混蛋一大早就说有要紧的事情跟自己商量，把自己骗来，结果就为了自己过来让这个老混蛋自己爽一把，这一通下来，他是爽了，可是自己伤了，五内如焚哪……

    “以后战场相见，定然要将这老混蛋抓住往死里祸祸！”

    “欺人太甚！”

    “太欺负人了！”

    寒山河这会真是被气坏了，一些绝不该从他嘴里说出来的话语愣是现世了！

    那黑衣少年跟在他身后，却是一言不发，一味紧随。

    拐过一条路，众人突然齐齐的一怔，都是立即停下脚步。

    正前方。

    一名白衣人正站在路中间。

    在这一刻，众人都是感觉寒山冰雪扑面而来！

    那白衣人一袭素色衣服，洁白如雪，脸色也是洁白如雪，浑身上下，除了头发和眼珠是黑色的之外，其他所谓地方，全都是一片雪白，宛如服丧一般。

    若光是一色的晦气白倒也罢了，关键是这个人的年纪，真真的让人拿不准。

    说他是二十岁，也可；说他是三十岁，也可，说他是四十岁以上，也可，说他是几百岁的老怪物……居然貌似也可！

    晦气白不但看着眼晕，浑身上下还弥漫着一股宛如冰峰雪山般的寒气。

    黑衣少年眼见来人气势断道，脸色登时一紧，突地踏前一步，挡到了寒山河之前。而寒山河身边的四名随身护卫高手亦同时流露出如临大敌的神色。

    锵锵锵……

    不由分说之间，已经将各自兵器握在手里，隐隐的玄气漩涡，在空中快速成型。

    寒山河见状心头登时一凛。

    自己素来不以玄功修为著称，玄气修为有限得很，看不出对面白衣人的实力深浅，可是自己的四大护卫都是玄气修者，一等一的高手，来人普一现身，就令到四人齐齐动作，剑拔弩张，早已彰显了对方的强横，更有甚者，四人率先动作，本身已经是落了下乘，亦代表四大护卫，根本没有把握能够应对眼前白衣人的出手，需要提前运气，才能确保万全。

    这白衣人是谁？居然有如此气势？

    “什么人？”黑衣少年眼中露出来强烈的警惕之色，一只手，已经抚在了自己左手手腕的玉镯上。

    白衣人淡淡道：“寒大元帅，就是这么对待朋友的么？”

    朋友？

    寒山河皱眉道：“敢问阁下是？”

    白衣人道：“寒大帅无须多问，我此行乃是受人所托，前来保护你在玉唐期间的周全。”

    寒山河道：“敢问阁下乃是受谁所托？”

    白衣人哼了一声，并不回话，为其神色之间，满满的尽是倨傲。

    “阁下高姓大名？”寒山河问道。

    白衣人冷淡的说道：“在下白衣雪！”

    白衣雪三个字一出，无论是黑衣少年，还是寒山河的四大护卫同时色变。

    白衣凌空漫天雪。

    面前之人，居然就是江湖盛传的大煞手，白衣雪？

    据说此人当年曾经与天下第一剑客君莫言交手，仅以一招之差，惜败于君莫言手下，那一役中虽然身受君莫言一剑穿胸之重创，却仍旧以凌空飞退之姿遁走，令君莫言欲追无从，端的潇洒从容，堪称一代剑道传奇。

    白衣雪！

    九霄风雪，神剑白衣。

    当今剑客榜上，排名第六。

    寒山河还要再问。

    但白衣雪已经冷淡的道：“我受谁所托，寒大元帅不必再问了，问了我也不会说。你只需要知道，若我是来刺杀你的，此刻你早已变成一具尸体，。”

    “不会有任何侥幸。”

    白衣雪淡淡的，似乎只是在宣布一个事实。

    寒山河苦笑连连，却没有再开口。

    白衣雪这句话倒是不错。若是白衣雪暗中出手，一意击杀自己的话，成数确实极高，就算没有十成，也得有九成九！

    光是看自己四大护卫如临大敌的样子神态，就可以知道，白衣雪此言不虚。

    “未必。”黑衣少年冷淡的道：“若你此次当真是来出手刺杀的，现在究竟是谁一命呜呼，还未可知。”

    白衣雪如同冰晶一般的眸子看在黑衣少年脸上，淡淡道：“加上你暗中的力量，或许我也会死，但我所要杀的目标，一定会死在我的前面，绝无未必！”

    黑衣少年深吸一口气，竟然没有再反唇相讥。

    显然白衣雪的这句话，根本就是在说事实，不存在任何可供反驳的余地。若是白衣雪当真豁出性命要杀一个人，那么在这世上，他杀不了的人真心不多。

    寒山河转念一想就明白，不由笑道：“既然如此，就多谢白……白大侠了。”

    白衣雪脸上神色抽搐了一下，道：“不敢，大侠这个称呼……实在是不敢当。自古以来，举凡有大侠之名的死的都比较惨，得善终者寥寥……”

    “……”

    众人一阵无语。

    你这么说话，让别人怎么接？

    几句话就把天聊死了啊。

    但不管如何，东玄众人对眼前之人白衣雪的疑心固然仍旧存在，却不再怀疑他怀有刺杀军神之类的念头了。

    寒山河一行顾忌有之，但结交的心，却也在消弭了最初忌惮之意后而骤增。毕竟跟这样的超级高手牵扯因果，若是不想乘势结交，那才是怪事。

    白衣雪顺利进入寒山河的队伍行列之中，平日里仍旧一副不苟言笑的款，但众人对此却不以为意：高人行事本就特立独行，超级高手原就该如此。更何况，这还是传说中的白衣神剑白衣雪，傲点冷点，意料中事啊……

    但不管怎么说，寒山河这边的底气总是凭空多了好几分。

    现在白衣雪就在咱们队伍里当保镖，谁来敢招惹都得先过他这关，这关可是真正的不好过啊！

    接下来两天时间，白衣雪跟着寒山河，在这里拜祭，去那里游玩，寸步不离，真正显出了一位超级高手的护卫本职，虽然不苟言笑，但确实是手段干脆，让人一看，就平添九成九的安全感。

    不过在这几天里，这位白衣雪大剑客却也是脾气挺不好，脸色更不好，看着谁都像是欠了他一大笔钱一般的不爽。

    众人只以为以他的身份充当护卫有些跌份儿，却也没想太多。

    从第二天的下午开始，寒山河与黑衣少年带着护卫，径自去了百丈湖。

    握着鱼竿钓鱼去了。

    白衣雪仍旧一派理所应当的跟随着。

    只是一夜时间过去，没有钓到半条鱼，全无收获；寒山河对此并不气馁，回去稍事休息，下午再去就是。

    寒山河休息了，几个护卫自然也是要休息的；留下两个人看门，其他人去到旁边的房间里打坐休息，恢复精力。

    “我出去一趟，处理一点私事。”白衣雪冷着脸站起来，信口交代一句，也不知道是跟谁说的，也不等别人说话，自顾自的走了出去。

    他随身寸步不离的长剑，不再是佩戴在腰间，而是直接抓在了手上。

    “不再等了！”

    “赶紧办完事儿赶紧走，只要这事儿办完了，这一辈子，我也绝不再到天唐城来了，那个什么云公子，更加不能再见！免得被他坑死……”

    …………