 第一百九十九章 难道被坑了？【第四更！】
    “天下剑客第六，真是牛气……”看着白衣雪离去，一名护卫撇着嘴，小声说道。

    “不知道第一如何？”另一人翻着白眼。

    “看这位的架势，简直就如同那第一的一般。”还有个扭着脖子。

    “都别说了，人家能排到第六，那就是本事，咱们咋没排上呢？”

    又一人叹口气：“幸亏眼下是站一条线上的；稍微容忍一下有什么所谓。”

    “大哥说的是。”

    ……

    真的是站一条线上的么？

    白衣雪漫步走出客栈，一路前行，惟其眼中尽是一片冰寒。

    心头更是怨气深重。

    “本座从今开始，终此一生，决不再赌！”

    白衣雪心中默念。

    白衣雪这几天跟着寒山河抛头露面，天唐城中很多人可是都知道这一劲爆消息，这人就是寒山河的贴身护卫，看着他一身白衣，欺雪赛霜的走过来，当真好似冰霜临头也似，每个人都早早闪开。

    却又都忍不住好奇地看着这家伙，这是要到哪里去？

    怎么看这样子，仿佛是要往皇宫那边走呢？

    但白衣雪并没有真正去到皇宫，而是走到了一座府邸前面，蓦然停住了脚步。

    白衣雪眼前这片府邸占地不小，而且还给人一种宛如新建的感觉，大抵是砌墙的泥巴还没有完全干透一般。

    此处正是何汉青何老大人的府邸。

    此时距何汉青的府邸被云扬一把火化作了焦炭已有一段时日，这地表部分的建筑，已然全面修建完成；而何大人从暂居别处到搬回来自己的府邸，迄今为止也只得三天的功夫而已。

    名副其实的屁股还没坐热。

    白衣雪站在门前，冷眼看着门内，静然不动。

    里面的人也都满眼好奇地望着这个突然来到，却又全无动作的家伙。

    这家伙咋了？不是精神病犯了？

    怎地站在咱们家门口不动了……是不是羡慕这宅子太好了？

    说时迟那时快，只见白衣雪右手一动，竟是握上了剑柄，淡淡道：“对不住了，上命在身，不得不为！”

    话音未落，一道雪亮的剑光，便如夜空闪电一闪而现。

    刷！

    何老大人刚刚才盖好，竣工一共还没有几天的大门楼子应声轰然倒塌。

    随即，烟尘弥天而起。

    白衣飘飘，白衣雪仗剑而入：“闲杂人等闪开，今日只取何汉青一人性命！”

    这就是云扬要他做的事情。

    本来云扬是要求跟随寒山河六天，然后，等寒山河离开之后，让白衣雪再来刺杀何汉青的；但是白衣雪实在是等不及。

    “赶紧将这件事了结，我立即抽身离开。从此以后，这天唐城，我绝不会再来。”

    白衣雪心中默念。

    “那个混蛋云公子，我终此一生都不想再见到他！”

    所以白衣雪迫不及待的来了。

    而且直接光明正大，明目张胆的在光天化日之下，直接杀进了何汉青的家里。

    里面的人哪里会当真闪开，立时便有一大队护卫怒吼着冲了上来。

    白衣雪脸色如冰，眼中杀机一闪，剑光刷刷刷疾速闪动，闪电般绕了整个院子一周，惨叫声不断响起、络绎不绝，所有冲出来的护卫，悉数惨叫着倒了一地。

    许多人头如同西瓜一般乱滚，纵然有些许幸存者，也都是残肢断腿，肢体不全了。

    鲜血滚滚，在地面上流成了一条小河。

    “何汉青！”白衣雪一声长啸震动九重：“快些出来受死！何苦让这么多人，无辜丧命？我要杀的，只有你自己而已！”

    一个金铁交击一般冷硬的声音淡淡的说道：“是寒山河要你来的？”

    白衣雪长剑一圈，一道闪亮的光华化作了一个圈子，将自己护在了圈子里，淡淡道：“不是！我想要杀谁就杀谁，难道还要受别人指使不成？”

    那人冷冷一笑：“白衣雪，不管是谁要你来的，今天，你都得把命留在这里！”

    一语未尽，一道尖锐的金风呼啸而来，半空中一把大刀的影子猛然闪现，刀芒瞬间拉出十丈有余，光芒璀璨的一劈而下！

    “大言不惭。”白衣雪眸子中闪过一缕诧异，手中长剑却是轻描淡写的一顶，一送，跟着身子一闪，整个人已然冲了过去，却是强势出击，制敌机先！

    噼噼啪啪……

    两人战成一团。

    正在双方火拼正炽的时候，又有一人裹挟着一溜寒光斜刺里冲出来，直击白衣雪背部。

    这一击来得无声无息，如同鬼魅，端的暗送无常，死尤不知。

    不意那白衣雪如却好似身后有眼，手中剑一抖，早已将身后的敌人的兵器击偏，跟着剑光再闪，连带身后来袭之人一起裹入剑光之中。

    二人对战转为三人激战，白衣雪虽是以一敌二，仍旧不慌不忙，稳占上风。

    然而又有两道寒光，一左一右，联袂袭来。

    白衣雪眼中闪过一丝诧异，但剑光却是再度一涨，宛如千丈瀑布倾泻一般，将新冲出来的那两人亦是笼罩在自己的剑光攻击范围之中。

    白衣雪虽然再度将战局控制在掌握之中，但心中的诧异却是大涨。

    何汉青不过玉唐帝国的一介老朽，就算薄有声名……却又有何德能，拥有这么多的巅峰高手做护卫？

    这，这貌似有些奇怪呀……

    难道我又被那个什么云公子坑了？

    但白衣雪心中奇怪是一回事，手下可是丝毫也不怠慢，委实不愧天下第六剑手的美誉；一把剑星光点点，寒光披靡纵横，将对方四人全数压制，在他剑下，仅能苦苦支撑、维系不败而已。

    然而天空忽而被一片昏暗遮蔽，一道势大力沉的破风声蓦然迎头而下。

    居然还有！？

    白衣雪这下子可是真正惊到了，终于感觉到事情不是不太对劲，而是太不对劲了。那混蛋到底是让我来做什么事情？不是说好了只杀一个老朽儒生么？

    怎么此际却恍如捅了马蜂窝一般？

    这地方也太凶险了吧？

    区区一老朽儒生，竟能得五名顶尖高手护持，这样的阵容，一国君主只怕也就不过如此了吧？！

    然而心下如何诧异也好，头顶恶招临门，总是要应对的，白衣雪剑光骤闪，剑尖直接指在了迎头而下的兵器上。

    噗！

    白衣雪一个翻身，倒退七丈；脸色骤现一阵潮红。

    对方的武器，赫然一柄硕巨无朋的大锤，看样子，最少也得七八百斤的份量，自己委实是没曾想到从天而降的攻击竟然会是一柄巨锤；这一下料敌有误，顿时吃了大亏，五脏也感觉震动受伤了。

    不过对面那人也不好受，哼了一声之余，一口血也狂喷出来，整个身子更是因为剧烈的反震，不由自主的高高飞起，大锤更加显得触目惊心。

    使巨锤之人固然偷袭得手，造成了白衣雪的受损，但他本身修为逊色白衣雪不止一筹，双方在兵器接触的瞬间，高下悬殊的玄气级数差距，也造成了他的重创，伤势之重还要更在白衣雪之上。

    白衣雪意外受创，急于趋避调息，回复万全状态，他现在仍有强梁觊觎，可不敢有伤势在身，不意地下突然一阵山摇地动，一双手从地底下猛然伸出来，就如同是两把铁钳子，一下子锁住了白衣雪的两只足踝，用力扭动。

    而地面上，才刚被白衣雪击退的五个人分作五个方向，同时以不要命一般的声势扑了过来。

    白衣雪见状大惊，然而死关骤临，却已是不得不拼尽，但闻其沉声运气：“嘿！”

    这一瞬，当真便如同是千山冰雪同时炸裂，沛然莫御的寒气乍然间掀天而出。

    这一下子的爆发，乃是白衣雪毕生修为的极限之能。

    而位于底下、掣肘白衣雪动作之人首当其冲，瞬时重创，一声惨哼之余，再也抓不住白衣雪足踝，两手鲜血淋漓的被崩开，更见一口鲜血从地底下喷了上来，宛如血泉地涌。

    还有四周同步来袭的那五个人也同时闷哼一声，不由自主的应剑后退。

    人人都是脸色发白！

    白衣雪虽然意外受创，更被地行之人掣肘，但其真实实力远在这六人之上，极限爆发之下，所收到的战果意料之中，彪悍至极！

    不过白衣雪现在的状态却也非是很好，首先两只脚腕，满满的一片乌青，一阵阵钻心的疼痛，时不时的从脚踝传来，而刚才极限爆发，将用来压抑之前受创的玄气也一并鼓爆，内伤也因强大冲击而更剧。

    情知自己已经受了重伤的白衣雪，长剑旋身而转一闪，游目四顾，显然是想要赶紧突围而去，离开当前这个诡异的是非之地。

    哪里想到尘烟翻滚之中，赫然又有两道人影，带着犀利的劲风悍不畏死的扑了过来。

    这还有没有完，居然还有俩！？

    更可气的是，自己一番打生打死打到现在，连那位名叫何汉青的老儒生的面儿都没见到！

    这他么的叫什么事啊！

    地面再现一阵恍如爆炸一般的翻滚，却是底下那人冲了出来，此际，却自形成了八人同时围攻白衣雪之格。

    白衣雪竭力运剑对抗、勉励周旋、力保不失，但前后两次受伤，何止是伤上加伤，渐渐感觉到力不从心。

    对方八个人的兵器，有刀，剑，枪，锤，鞭，棍，短剑，还有一条丝带！

    这八种不同的兵器，有长有短，有轻有重，有刚有柔，偏偏彼此之间配合得天衣无缝、默契万端，越缠斗下去，越见精妙，白衣雪心下叫苦连天不迭！

    恐怕真是被坑了……

    …………

    amp;lt;今天四更爆发。求月票！说句话：四十一万字上架，今天二十三号，二十三天，更新了二十三万字，保质保量。真不是我自己标榜，这么多年走过来还像我这样的，不多了吧？

    希望大家也尊重一下我的劳动，正版订阅；偶尔投几张票，谢谢。。amp;gt;