 第二章 依稀四季江湖血，何堪不灭垂天云！
    云扬满载而归。

    满面春风的走出酒楼，后面七大公子一脸菜色相送：“云少慢走，咱们下次再聚……”

    终于看不到云扬的身影，七个人才松了口气。

    “吃！狠狠地吃！”马公子咬牙切齿的流下泪来：“我要怎么吃才能吃回这二百万？”

    其他六位公子翻了个白眼，心中居然有点暗爽。

    我虽然倒霉，但……还有一个比我更倒霉的呀！

    这么一想，居然兴致高涨：“来来来，今晚上不醉不归！老板！再上一百道菜！他么的，老子要吃回本儿来！”

    一窝蜂又涌了回去。

    抢来请客资格的秦公子脸都白了，又气又急：“他么撑死你们，都给我滚蛋……”

    急忙追了进去阻止。

    ……

    老梅怀里满满的全是银票，跟在云扬身后。

    心头的疑惑，却比怀里的银票还多。

    这七个公子哥儿，哪一个不是飞扬跋扈之辈？哪一个不是无法无天之徒？怎么会这么听话？

    只是今年一年，就已经被公子勒索了两次……

    更不要说之前。

    公子手里到底捏着他们什么把柄？

    “其中六百万，那几个方向，你看着撒出去。”云扬一边走，一边吩咐道：“该注意的事情，你知道。”

    老梅肃然道：“公子放心，我明白。”

    云扬点点头。

    说话间，已经到了云府门口。

    云扬抬头，看着牌匾上的四个大字，艰涩的笑了笑，大步进门。

    天外之云。

    四个金光闪闪的大字，在云府大门口。乃是当今皇帝陛下手书，对神龙一般的云侯至高的敬意。

    大门缓缓关闭。

    外面，遥远的传来一个人的叫声：“……玉唐九尊，天下英雄；举国哀悼，送我英灵；三月初九，英魂殿前；斩杀奸佞，祭我英灵；英魂常在，浩气长存……”

    无数的人都是脸色沉重，有官员，有军队将领，士兵，黎民百姓……人潮纷纷涌向各个鲜花香烛店面……

    天唐城所有香烛，在这天下午，完全售罄。

    有隐约哭声，在隐隐响起。

    今天是三月初八。

    明日，祭奠英灵。

    云府之内，云扬倚靠在大门上，听着外面的一遍一遍的叫声，此起彼伏；脸上露出来痛彻心髓的思念。

    “九尊，永远都在的！”

    云扬无声的说着，眼神无比坚定：“因为，我还在！”

    ……

    云府。

    密室之中。

    云扬一袭紫袍，负手而立，看着眼前的吴文渊，眼中血色一闪而过，轻声道：“吴御史，久仰大名，神交已久；恨未能一见；所以今日，特意将吴大人请过来，咱们好好地聊聊。”

    对面，身着囚服的吴文渊轻笑一声：“云公子，之前吴某只以为你是天外云侯的公子，并没有将你放在眼中，却没有想到，在这玉唐帝国，云公子居然是如此鬼神莫测的人物。真真是走眼了。”

    他洒然一笑：“能从天牢中如此轻松的就将吴某提到这里，云公子的手段通天彻地呀。”

    云扬眼睛看着这位左都御史，从他的眼中看不到半点紧张和畏惧。

    这是一个死士。

    云扬心中有了定论，淡淡一笑：“些许小手段，倒是让吴大人见笑了。”

    吴文渊从容道：“不知道云公子从天牢之中把我带到这里来，想要与我聊什么？”

    云扬很是云淡风轻的一笑：“想要与吴大人玩个游戏。”

    “什么游戏？”吴文渊道。

    “恩，问问题。”云扬哈哈一笑：“你问我一个问题，我问你一个问题。”

    吴文渊也哈哈一笑：“吴某问你问题，你什么都可以说；但你若是问吴某问题，吴某却未必肯说。”

    云扬笑了笑，温文尔雅的说道：“据我所知，吴大人这一次，全家都被抓住。包括，你的老母亲，你的妻子，你的两个妾室；你的三个儿子，一个女儿。”

    吴文渊眼神冷了下来：“你想说什么？”

    云扬温柔的说道：“吴大人已经将生死置之度外，当然是什么都不在乎了。只是，家人的性命，吴大人未必能够置之不理吧？”

    吴文渊眼神一动：“你的意思？”

    云扬淡淡道：“我问你第一个问题，你回答了，我可以让你痛痛快快的死。这是第一个福利。”

    吴文渊嘲讽的说道：“我若是一个问题也不想回答，难道你就能让我活？”

    云扬微微仰了仰脖子，道：“死，也要分怎么死。吴大人是明白的。你若是一个问题都不回答，你的家人一个也活不成；而吴大人你，却要在我这里长命百岁。”

    他微微一笑，雪白整齐的牙齿露出来：“吴大人，你以为呢？”

    吴文渊饶是视死如归，也忍不住浑身哆嗦了一下。

    长命百岁。

    这充满了吉祥寓意的话，此时从云扬口中说出来，却充满了阴森恐怖。吴文渊自然知道，自己会如何的“长命百岁”。

    他沉默了一下，道：“你的意思是，我的家人，还能活下去？”

    云扬道：“自然；我问你第二个问题，你回答以后，我能保证，你的妻子能活下去。第三个问题，你的母亲可以活下去。第四个，你的女儿可以活下去。第五个……问题，你最不喜欢的老二儿子可以活下去……最后一个问题，除了你之外，你全家都可以活下去，而且是自由的活下去。”

    吴文渊痛苦的闭上眼睛：“如果其中的某个问题，我不回答呢？”

    云扬云淡风轻：“比如说，第四个问题，你若是不回答，我会让你的女儿也活下去，但，是在娼馆中活下去，而且，每一个客人，都会知道，她是吴大人您的女儿。恩，每一个问题，都对应着一个人。”

    吴文渊眼睛猛地瞪得滚圆，睚眦欲裂：“你好狠！”

    云扬微笑：“我不狠，是吴大人你狠。因为，是你的不配合，才导致了这样的人间惨剧发生。相反，作为一个儿子，一个丈夫，一个父亲，你能够给她们创造好的一点的生活环境的。”

    吴文渊闭上了眼睛，心中一片惨淡。

    一直充斥于心中的视死如归，消失的无影无踪。

    云扬一开口，就抓住了他的要害。

    “云公子果然是云公子。”吴文渊惨然笑了笑：“你想要知道什么？”

    云扬背负双手，轻声道：“第一个问题，一年之计在于春。这句话不错；但其中的意思，想要请吴大人解释一下。”

    吴文渊脸色灰败，眼神挣扎了许久，道：“这是四季楼……一年四季。这句话的意思，是让春堂出手……”

    云扬点点头：“很好，作为回答福利，你可以痛快的去死了。第二个问题，正月初十，是什么意思？”

    “我就是正月初十。”吴文渊闭着眼睛，无力的说道：“四季楼，每一个季节，都有三个堂口。每一个堂口，都以月为名；每一个月堂口之内，都有三十个人，从初一，到三十。”

    “恭喜；你的妻子活了。”云扬笑吟吟的道：“第三个问题。谁是年先生？”

    吴文渊眼睛看着云扬的眼睛，道：“这个我不知道。”

    云扬皱皱眉，看着他的眼睛，良久，道：“好，换一个问题，春天堂堂主是谁？”

    “亦不知。”吴文渊惨然一笑：“这个问题，你真的不用再问；我们之间，都是单线联系，彼此都不知道彼此是谁。我连正月初九和正月十一，都不知道是谁。更何况是堂主？”

    云扬呼了一口气，脸色难看了许多。

    “一个朝廷左都御史，居然只是一年四季之中的一天；没有任何职务……四季楼，庞然大物啊！”

    云扬嘿嘿笑了笑。笑声里的森冷，让吴文渊不由自主地打了个哆嗦。

    “既然你什么都不知道……”云扬皱皱眉说道：“那么，去年的春天，在天玄崖伏击九尊，参与者，都是有什么人？”

    听到“天玄崖伏击九尊”这七个字，吴文渊脸上的肌肉不由得痉挛了一下，道：“我只是内线，具体实施计划，是有春堂总堂主负责；我不知道参与者都是谁。”

    云扬点头：“除了你之外，还有内线吧？是属于军方的？”

    吴文渊道：“跟我联系的初九和十一，感觉都是军方将领，但是不知道具体身份，也不能确定。”

    云扬道：“好。我的问题问完了；你有什么问题，可以问我。”

    吴文渊颤抖了一下，大声道：“你为何就问这几个问题？你既然问到了天玄崖事件，那么你该问的还应该很多！”

    云扬冷冷道：“因为其他的问题，我都知道。而且，我再问下去，你回答的话，我就要放掉你的儿子了，但我却不愿意放掉他。”

    吴文渊大怒，嘶声叫道：“但你已经问了我四个问题！”

    云扬淡淡道：“因为后两个问题，你没有回答出来。所以，折算成你回答了一个。总体来说，你一共回答了我三个问题。第一个问题，让你死得痛快，第二个问题的回答，让你的老婆活命，第三个问题，放你老娘一条生路。你放心，我会做到的！”

    吴文渊身子一下子瘫软下来，心头一片绝望。

    这个人，用问问题的赌约方式，让自己心中升起希望；但，却在最关键的时候，突然截断。让自己最重要最在乎的人，终究还是无法活下去。

    他看着云扬冷厉的表情，突然问道：“你到底是谁？”

    云扬的脸上露出来一种至极的悲伤，眼神凝定在虚空，缓缓一字字道：“……我是云尊！”

    我是云尊！

    自从上次战后，不管身心都是伤痕累累千疮百孔的回到天唐城；每次想起自己这个身份，都有一种至极的悲伤与酸涩。

    这一年之后，自己终于能够说出这四个字！

    因为，我已经找到了第一条线。

    我终于可以，在想起兄弟们的时候，可以稍有一点安慰。

    吴文渊的脸上露出来惊骇欲绝的表情，呐呐的看着云扬，居然说不出话来。

    强烈的震惊，让他几乎失去了语言的能力。

    只听到云扬继续一字字说道：“……我就是……九尊之中的云尊！”

    “你没死？！”吴文渊嘶声叫道：“你分明已经死了！”

    云扬脸上露出来一个奇怪的表情，声音中充满了无限的悲哀：“九尊，是永远都不会死的！”

    吴文渊惨笑一声，失魂落魄的道：“原来如此，原来如此……原来你没死……”

    这句话，他喃喃的说了好几遍，整个人如同行尸走肉一般，连两眼之中，都失去了神采，突然惨笑一声：“想不到……九尊的灵魂人物，居然没有死……这，这是天意吗？”

    云扬脸上冰冷，目光中，却是深沉如大海。

    从这样的目光里面，任何人都不会看得到他的内心，究竟正泛起如何的惊涛骇浪。

    “垂天云，卷地风，惊雷震，定苍穹。”吴文渊喃喃说道：“……金光闪，土龙腾，冲霄木；无不胜；燎原火，水无踪，英雄血，为永恒！九尊，原来还有人活着……”

    听到这几句话，云扬的眼中突然有熊熊火焰燃起。轻轻的呢喃的说道：“不错，我还活着，既然我还活着，那么，就一定要有无数的人要死！”

    “所有参与了天玄崖事情的人，都要死！”

    “我那么多兄弟的血债啊……”云扬低下头，看着面前的吴文渊，轻轻说道：“你是第一个。”

    他眼中的血色，突然如火焰燃烧一般。

    …………