 第二十章 有钱大家赚，布局
    云扬看着床上昏迷不醒的人。

    这是一个魁梧的家伙，身高体阔，只是看他躺在床上的长度就可以看出来，这人一旦站起来，定然是何等威武雄壮的一条汉子。

    云扬细细的检查了一遍，不由感叹一声。这货能活到现在还没有咽下这口气，真不容易。

    浑身骨头断了最少两成，内脏几乎四分五裂，丹田破碎，脑袋上很明显被重重的撞击过，一块头皮都凹了进去。

    肩上背上有无数的抓痕，每一道都是深可见骨……

    前胸后背居然还有两处贯通的剑伤！

    “这种伤，居然还能坚持到天唐城才昏迷……”云扬皱着眉头：“怎么也应该是与老梅同一个档次的高手……甚至，比老梅更高的可能性，非常大。”

    他的手搭住这人的腕脉，沉声道：“绿绿！”

    顿时，一股精纯的生命之气，以他的手作媒介，从生生造化莲之中涌出来，进入了这人的身体。

    只是输入一股，绿绿就很是不舍的切断了供应。

    轻轻摇曳着，任云扬催促，死活不肯再输送了：“够了，够了呀，够了呢……”

    “原来不仅是个小偷，还是个小气吝啬鬼！”云扬一阵无语。

    但，绿绿亲自输送出来的生命之气何等强悍；虽然只是微小的一点；但，云扬已经明显感觉到，这人的呼吸粗重了许多，脉搏跳动也变得强劲有力。

    甚至脸色，都好看了许多。

    云扬一边练功，一边等待这人醒来。千幻灵猴和五只小猫儿，都在他的身边簇拥着……挤在一起，一只猴子，一只闪电猫，四只高阶幼兽，居然团结友爱如同一家人一般，挤的密不透风。

    良久之后……

    床上的人发出一声微弱的强行压抑着的声音：“这是……哪里？”

    云扬收功。

    睁眼看去。只见这人已经醒来，睁开了眼睛，眼珠子艰难的转动，打量着周围。

    “这是我家。你重伤，刚刚醒来，好好调养。”云扬道。

    “多……谢！”这人轻声的说道。

    “不必。”云扬站起身来：“只是稍尽绵薄之力。你好好养伤。”

    说着就走了出去。

    虽然明知道此人可能是一个高手，但，不清楚来历姓名性格秉性之前，云扬也不愿意表现的太热情。

    ……

    花架之下。

    云扬斟上一壶茶，慢慢地品着。

    旁边的房中，老梅明显在练功。一股股玄气震荡，在空中悄然散发。

    夕阳挂在天边，残阳如血。

    风声飒然，一阵香风飘来，计灵俏生生的身影出现在他身边，好奇地问道：“你一个人在这里发呆？”

    云扬道：“因为我知道，你肯定要找我。”

    计灵一愣，顿时揶揄的笑起来：“你就说你是为了你的管家护法也就罢了，居然还我肯定要找你。云公子，你这说谎的本领，还需要练一练。”

    云扬不动声色的道：“既然你不找我，那你为何在这个时候出现在这里？”

    计灵愣了愣，忍不住气苦的跺了跺脚：“好吧，我也的确是要找你。”

    云扬挑了挑眉头：“什么事？”

    计灵哼了一声，道：“我只是有几件事很不理解。”

    云扬道：“一共是三件事你很不理解吧？”

    计灵：“哦？你知道我有什么不理解？”

    云扬撇撇嘴，淡淡道：“第一件事，就是……为什么我突然跟西门万代起了冲突？以我的眼力，阅历，智力，不会在西门万代通名报姓之前看不出来这家伙出身不凡，为什么非要杠上去？是吧？”

    计灵大为惊奇：“不错，的确是如此！你不像是如此莽撞的人。”

    云扬淡淡的笑了笑，道：“第二个不解就是，在西门万代表现出自己的身份之后，居然还不退，坚持要赌。而且赌注尽数拿走，为此得罪了西门家族。是吧？”

    计灵更加惊奇：“不错！”

    “你的第三个疑问，应该是……我分明没有九品玄兽幼崽，却用语言骗的西门万代深信不疑，陷入赌约……而且，我有九品玄兽这件事，又被很多人知道了；而这些人，都是危险的人……这无疑是将我自己和云府，陷入了极度危险之中，可说是惊涛骇浪的核心之中……却又是为什么。对吧？”

    云扬口气平淡的说着，有条不紊。

    “这些人知道我有九品玄兽幼崽，定然会想办法来抢夺，而我现在的实力，却又无论如何都保不住的；甚至有可能连自己全家的命都保不住，为什么会这么做？是吧？”

    云扬脸上露出来一个淡淡的笑容。

    在月光下，他的笑容居然如同月光一样皎洁。

    计灵更加的惊奇，也更加的着急气愤，道：“不错，你自己都知道得清清楚楚，但是你却依然这么干了！原因何在？八大家族你如何能抵挡得住？你这不是自寻死路是什么？”

    云扬依然笑着，不说话。

    “到底为什么？”计灵焦躁之极；这件事，她当时就没想通；一直以为，云扬乃是另有深意；但一直到现在，想得脑袋都疼了，也依然想不出来这是为什么，以及云扬如何应对的问题，实在忍不住才跳出来问话。

    想不到这家伙居然还是这个不死不活的样子，让人看起来就生气，恨不得猛打一顿。

    “我挡不住，不是很有你么？”云扬微笑。

    “我才不管呢！”计灵怒道：“定然不是这个，你快点说。”

    “你想知道？”云扬终于转过脸，认真地看着她。

    “想！”计灵毫不避讳自己的好奇心。

    “但我偏偏不告诉你……”云扬亲切地笑了笑。

    “你……”计灵终于抓狂，飞起一脚将一个石凳子踢了出去：“啊啊啊啊啊……你要气死我啦啊啊啊……”

    云扬笑了笑，当然，在计灵看来，云扬这个笑容，非常的欠揍。

    云扬心中却也是一片无奈。

    得罪西门家族，放出九级玄兽幼兽的消息；这当然是他有意为之。

    但，他的真实目的，现在却不能说。

    ……

    “若想对付四季楼这等庞然大物，必须要让自己先强大起来。”这是云扬根本没有改变过的念头。

    自从知道了四季楼的存在，自从知道了自己八百属下与八个兄弟都是死在四季楼的设计之下，云扬就已经决定了要怎么做。

    正面杠，绝对是不行的。

    就算是九尊复生齐聚，各自发挥最大的能量，恐怕也不是这神秘的四季楼的对手。

    就算是整个玉唐帝国举国之力对付四季楼，也决不能将这个神秘的组织连根拔起！因为他们从来就没有在人前出现过。

    你根本不知道，谁是四季楼的人。

    既然如此，云扬就决定了现在的路线。

    我是云尊，这个身份不能暴露，但，云扬的生活却太安逸了。既然如此，我就让我自己，先置于惊涛骇浪之中。

    若是我在惊涛骇浪中粉身碎骨，那我也认了。

    但若是我能从惊涛骇浪中杀出这一条路，到那个时候，我已经足够强大。而且，九品玄兽这四个字，会吸引无数的世家，也会造成无数的纷争；而这些，都将是自己手中可以利用的牌面！

    只看自己如何去平衡利用而已。

    云扬的嘴角露出来一个高深莫测的笑意。

    悬崖上走钢丝，这等事情，老子做得太多了！

    ……

    当天晚上。

    七大公子齐聚在云扬的小院，果然是没有一个不来的，而且一个个都是很兴奋。这绝不是伪装。

    云扬刚刚发了一笔大财这个消息，绝对不是秘密。

    “找兄弟们前来呢，是有一桩买卖要谈。”云扬微笑着举杯：“在谈之前，希望先干一杯，预祝我们合作愉快。”

    “干！”七大公子人人都是飞快的一饮而尽。

    “我刚赢了两枚七品玄丹，这个你们知道，五百枚玄石，三十枚玄晶。”云扬笑道：“自然，玄石我要留下三百枚，所以，还有两百枚，需要兄弟们帮我去出手。玄晶我要留下二十枚，还有十枚，也需要大家帮忙。”

    七大公子的目光都是猛然亮了起来。

    巨大的财富啊！

    “所有这些，我只需要黄金，三百万两，剩下的利益，就让七位兄弟去平分了。”云扬微笑道：“勒索了你们好几次，这次就送些好处给大家分一分。”

    话说的很直白。

    但他越是说得直白，七位公子哥儿的目光也就越亮。

    这些东西，哪怕不拿出去拍卖，自己留在手里收藏，也是完全值得！

    只是两枚七品玄丹，价值就在百万黄金，而且是最低估价。还有两百玄石，每一块作价一万两黄金，也是稳稳的，放出风声就能立即全部出手的事情。而剩下的十块玄晶；等于纯赚！

    这笔买卖，七个人，每个人纯赚能有二十万两黄金以上。等于是云扬每人送了数百万两白银给他们！

    而且这是最低估算！

    惊喜之后，反而有些茫然不解。

    大家已经被云扬勒索惯了，什么时候见他如此大方过？这次怎么突然转了性？

    “云少，这是为何？”凌公子不解的张大着嘴：“这个……貌似你太吃亏了些……”

    “有钱大家赚嘛。”

    云扬和煦的微笑：“花了你们这么多，我多少回报一些，有什么值得奇怪？更说不上什么吃亏不吃亏……当然，除此之外，你们几家的某些渠道，在我需要的时候，要帮我一个忙，这就够了。怎么样？”

    七个人对望一眼，瞬间都看到对方在想什么。不约而同的同时点头：“成交！”

    虽然大家都明知道，这位云少做事情，从来都不会吃亏的。但他送出这么大的利益，只是要求大家的家族渠道到时候帮个忙……这笔买卖，无论如何都能做！

    哪怕云扬到时候要求做的事情产生的利益远远超出这一次的利益，现在这个承诺，也是必须要有的！到时候，也是必须要帮的。

    云扬满意地笑了。

    “事情就是这么简单。”云扬道：“关于这三百万黄金，大家可以用两种方式，第一种就是，先拿一部分给我，然后剩下的，等你们出手之后再给。第二种呢，更加简单，就是你们七家凑一凑，将三百万两全部给我，之后你们怎么卖，卖多少钱，我都统统不管了！”

    七个人又是目光相对。

    云扬这句话，大有深意。

    第一种，我是要管的；第二种，我完全放手。这就是潜台词。

    谁愿意做什么事情还有人掣肘？

    “我们选第二种！”马公子跳起来：“云少，今晚上就能将黄金给你送来！”

    “好！”

    至于这些资源，七个家族怎么分，就不是云扬操心的事情了，他只负责将这些东西拿出去就好了。

    整整一晚上，七大公子唇枪舌剑，各自争得面红耳赤，最后终于各自都是不甘心的握握手，恨恨的看了对方一眼，然后阿谀的对云扬笑笑，各自扬长回家准备黄金去了。

    各个家族的护卫大军，早已经在云府门前集合。这么大的财富自己一个人装在兜里就回家？就算再是太平盛世，七大公子也没这个胆子的……

    当天晚上，下半夜没到，三百万两黄金，已经到了云扬手中。

    全是货真价实的金子，没有金票银票。云扬不要那个！

    黄金灿灿，堆积如山！

    整个云府后院，金光冲天！