 第二百章 白衣雪身后的人
    白衣雪不禁后悔，在最初接战之时，便该施展辣手，一照面就出狠招干掉一个两个，哪怕重创一二也好，便不会陷入如此恶劣的局势之中，

    就以这八个人的配合默契程度，就算是自己万全之时，只怕也需要一番鏖战，才能斩杀其中一个两个，乘隙遁走，绝不可能将八人全部击杀。

    而现在的局势却是反过来一面倒的险象环生

    对方八人之中，固然也有多人受伤，但他们彼此配合起来，却是如同严密无比，自己愣是找不到较弱的一环。

    “他么的，我这是又被坑了……”白衣雪一边竭力招架，反击，一边心中愤恨不已。那混蛋，说什么简单任务，只是让自己来杀一个老朽儒生……

    但这里分明就比自己见过的所有龙潭虎穴都要凶险！

    凶险得多！

    便在这时，一股更加危险的感觉油然升起。

    白衣雪大吼一声，一剑分出八道剑光，同时击退八人，这才转头看去。但见一个老者，满头白发，站在院子里，负手看着自己。

    那老者自然而然地流溢出一股伟岸如岳，深沉如海的气势，真实不虚。

    白衣雪直至此刻才真正的大吃一惊，因为他只是凭着这股气势的感应，就已然判断出，对方的修为居然还要在自己全盛时期之上！

    这人是谁？

    只听那老者淡淡的说道：“老朽就是何汉青本人，但不知道白衣雪白大剑客，却是为了什么要杀我？”

    白衣雪一颗心冰凉的往下沉。

    他么的！

    被坑了！

    那个小白脸果然不是个好东西。

    果然是小白脸没有好心眼！

    一个这样的……尤要超出自己极限层次之外的超逸强者，手下还带着八个强横至斯的护卫，居然让我单枪匹马的来刺杀……

    这他么的分明就是让老子送死么……

    事已至此，必须当机立断，立即离开。

    否则，恐怕自己就真的死在这里了。

    一念至此，白衣雪大吼一声，突然间整个人极速旋转而起，整个人的身子便如一只飞速旋转的陀螺，周身剑光闪烁着密密麻麻的寒芒，越来越见激烈。

    与此同时，雪山巅峰的寒风亦随之空前猛烈的呼啸起来。

    白衣雪一声长啸：“挡我者死！”

    声未落，人已至，白衣雪整个人宛如一道滚筒也似的匹练剑光，冲天而起，向着位于墙头位置的三个人急冲而去！

    是生是死，在此一举！

    若是这一次还冲不出去，那么自己这一回，就真的要在这里结束了！

    周围五个人同时大吼一声，刀枪剑锤棍同时向着那滚筒一般的匹练剑光狠狠砸落！

    显然是意在阻敌，消弭白衣雪剑势锋芒，

    白衣雪对于这五道来袭攻势全然不闪不避，方向亦是不改，长龙一般飞射而去，所有兵器，砸在这身剑合一的剑光上，只砸出来一阵水波一般的颤抖，却并未能够阻止其去势分毫。

    “闪开，让他走！”

    何汉青一皱眉，喝道。

    他的真实修为更在白衣雪之上，自然看得清清楚楚，白衣雪是在拼命了！

    若是墙头上的三个属下强行拦截，固然有很大机会能够将白衣雪截留下来，但那三个人却亦是必死无疑，且之后参与围杀的人手还得再带进去两三个，这样的损失，他，目前损失不起！

    而自己受了凌霄醉重创之后，一直到现在伤势沉重，只能以气势压人，目前根本不能出手。

    墙头上三人闷哼一声，同时向着两边分开，但手中兵器却纷纷脱手而出，以乾坤一掷之势。生生轰击在那一闪而过的剑光之上。

    剑光再现一阵散乱，白衣雪亦扬天喷出来一口鲜血，但，剑光走势反而更速，便如同天空中流星曳空而过，一闪而逝。

    转眼，天空中再复一片寂静。

    白衣雪在最后时刻，还回头看了一眼，只见那何汉青并未出手，顿时放了心。只要这个老头儿不出手，那么我今日活命而退的把握，就多了八成。

    白衣雪已经在远方消失，速度快到了便如流星赶月，八个人都知道，已经是追之不及。而且，对方真实修为远在己方任何一人之上，就算真有一两个人追上了，唯一结果也不过是给对方送菜而已。

    “不用追了。”

    何汉青叹了口气，眉头深锁。

    “这白衣雪已然受了重伤……最后时刻强行突围，明显是乱了方寸。”一个护卫说道：“纵然留下一条命，相信短时间之内也再难有什么作为了。”

    “不过，他为什么要来？矛头更是直指何老本人！”

    另一个护卫满脸疑惑，看着何汉青。

    “据说白衣雪目前乃是寒山河的贴身护卫，专门保护寒山河在玉唐的安全，举凡寒山河动作，尽都形影不离……但这位寒山河的护卫，为什么要来刺杀老大你？”又一个护卫问道。

    何汉青沉默了一下，道：“阿三，你持我的名帖，前去请寒山河来我这里一谈。”

    那阿三苦笑说道：“老大，这件事情只怕不好办，若是寒山河做的他怎么敢来？若不是他做的，他更不会来！”

    何汉青淡淡道：“错！不管是不是他做的，他都一定会来的！”

    他的眼中，有阴郁的黑气一闪，那是一股森然的杀机。

    淡淡道：“纵然此事不是寒山河所为，但他寒山河也一定知道，这件事到底是怎么回事！他需要知道！他必须知道！”

    何汉青此际的声音倍显森冷，便如是地狱之中飘出来的阴沉沉的鬼声啾啾。

    ……

    寒山河刚刚躺下午睡，还未来得及睡着，就在才刚刚开始迷糊的当口，突然间接天楼的大门被人一脚踢开。

    一个毫无顾忌的声音大喊道：“东玄帝国寒山河何在？！”

    寒山河的八大护卫同时起身，循声而往。

    看着走进接天楼的两个人，都是一阵愤怒：“你们是什么人？怎敢这般大呼小叫！”

    来人居然就这么大咧咧的叫出来寒大元帅的名字，简直是没有半点家教！

    门口那人冷冷道：“奉何老大人之命，请寒山河，寒大元帅过府一叙。”

    说着，一张名帖就递了过来。

    寒山河看着送进来的名帖，一阵诧异。

    何汉青？

    这位玉唐帝国的文人领袖，一代儒学宗师，怎地会无缘无故地找上自己！？

    而且，态度还这么的不礼貌……

    这件事，不但稀奇。更透着古怪！

    无论怎么说，对于何汉青的这次邀请，寒山河终究还是要去的。

    无论如何诟病对方的邀请方式，还是来下请柬的仆从，就只论对方乃是文坛巨匠，儒林领袖的这重身份，以及主动相邀的礼节，寒山河便不得不去，不去就是失礼，而且还不是寒山河一个人失礼，是整个东玄帝国失礼，毕竟寒山河现在最直接的官方身份乃是东玄帝国军方贺礼代表。

    然而寒山河在真正看到何汉青之后，却瞬时明白到，自己这一次竟是来错了。

    就算如何失礼也好，总胜过涉身险地，直面杀机！

    两人照面，会谈展开得很迅速，一开言，何汉青便直接进入了主题——

    “说来惭愧，刚才老朽这里遭人刺杀，这桩事想必寒大元帅还不知道吧？”何汉青一边沏茶，一边轻言漫语道。

    寒山河愣了愣：“刺杀？”

    事情刚发生，何汉青的人就到了客栈。

    寒山河毕竟是在玉唐国内，消息哪里会有这么灵通？

    所以，这个消息肯定是不知道的啊！

    但，这何老何来此一问呢？

    “居然有人敢刺杀何老，真是胆大包天。不知道那刺客可抓住了没有？”

    寒山河关切问道。

    以他的老辣如何听不出来何汉青的说话颇有些意味深长，更看出来何汉青的神色，似乎是并不怎么好，但寒山河就算是做梦也没有想到，这件事情竟然会是与自己有关。

    “抓住？哪里抓得住啊！”

    何汉青摇头叹息：“那刺客自恃修为高深，来行刺之时正大光明，堂皇而入，若非老朽这里有几位义士舍命维护，这才勉力保得不失，没有让那刺客将我这颗已经糊涂了的脑袋当真摘了去！”

    “啊？正面行刺？那刺客真真是大胆，可知那刺客身份为何，合该通报缉捕归案才是啊……”

    寒山河感慨道，他现在更加不明白何汉青请自己来的目的，你招惹刺客能跟我个他国元帅扯上什么关系，难不成刺客是我派的？！

    “缉捕？谈何容易，老朽乃一介文弱，于武修所知极浅，仅记那刺客曾自报家门，名唤白衣雪，此行与其他人无关，就只欲杀我何汉青一人，刚刚相护的那几名义士却言，此人乃是当世有数剑客，于天下剑客排行榜中名列前茅，他们能够勉力周旋，不过是侥幸而已……”何老娓娓道来。

    看似老眼昏花的两只眼睛，闪烁着幽幽的森冷，看着寒山河的脸。

    “白衣雪？当真是他？”寒山河却是一阵懵，下意识的追问一句。

    “寒大元帅也感意外吗？当真就是这一宛如传说中的剑中顶峰存在。”何汉青温煦的说道：“只是不知，老朽到底是如何得罪了这位高士，竟致如斯！”

    刷！

    寒山河心念转动之际，一下子就冒了出来一身冷汗。