 第二百零一章 黑锅很瓷实
    寒山河现在终于明白，何汉青为什么要邀请自己前来了。

    当真是想破了脑袋也没想到，何汉青遭遇了刺杀，而刺客居然是白衣雪，偏偏白衣雪，现在名义上可是自己的护卫……

    这么算下来，何汉青不找自己又要找谁？

    寒山河长长吸了一口气，苦笑道：“原来何老找我，真意乃是为了这个。”

    何汉青似乎是老眼昏花的眼睛扫了一下寒山河，和声道：“寒大元帅身边，貌似少了一个护卫。”

    寒山河痛快道：“白衣雪的确是当了我三天的护卫。”

    何汉青呵呵一笑：“那，寒大帅何以教我？”

    寒山河苦笑：“若我说，这事情跟我全无关系，何老信是不信？！”

    何汉青道：“常闻寒大帅一言九鼎，言出无悔，老朽本来是不该有疑的，若今次仅止于老朽一人性命，倒也罢了，但老朽身边的那几位义士决计不肯坐视老朽殒命，老朽亦不愿寒了义士之心，所以就妄言一句，请寒大帅拿出来一点能够让人相信的东西！”

    寒山河感觉头痛欲裂。

    他刚才那一句“信是不信”，可说是最后挣扎，就是赌注何老会忌于自己的身份，放过追问，明知对方必然追要证据，却还是想要希图个侥幸，可惜事与愿违，追究仍旧难免！

    “以寒帅的说法，那白衣雪乃是四天前才担任你护卫的？”何汉青道：“敢问寒帅，以白衣雪的身份地位来历，怎么会愿意充当你的护卫？”

    这话直指要害，以白衣雪的剑道修为，地位底蕴，莫说是元帅护卫，就算一国护法、皇室禁军统领这样的要职都不在其眼中，你寒山河这谱是不是太牛了一点呢？！

    寒山河苦笑：“当时他只说是受人所托，来保护我的安全……”

    何汉青道：“敢问是受谁所托？”

    “不知。”寒山河说出这两个字的时候，几乎是闭着眼睛说的，心头满满的尽是苦涩。知道自己在不知不觉之中，已经被人狠狠地摆了一道。

    “连谁派来的你都不知道，寒大元帅就这么放心的将人留在身边。”何汉青呵呵的一笑：“寒大帅的心，倒底是心大呢，还是宽呢？！”

    寒山河一阵苦笑：“我知道此言难以取信相信，但，事实就是如此，本帅并无其他佐证！”

    何汉青微微一笑，道：“如此看来，寒大帅是真的没有其他话要跟我说了吗？”

    寒山河正色说道：“何老，寒某一生，也不算是碌碌；当真做过的事情，还不至于到敢做不敢认的下作地步。这件事情，寒某的确是毫不知情。”

    “毫不知情……呵呵呵……”何老意味深长的笑了笑，道：“这么说，那白衣雪现在去了哪里，寒大帅也是完全不知道的了？”

    寒山河无力地叹了口气。

    现在无论如何解释，都是无济于事了。

    就眼前而论，事实胜于雄辩，这一口硕大的黑锅，已经是无比瓷实地扣在了自己背上！

    看着何老眸子里的森然冷意，寒山河心中只感觉一阵无奈，起身告辞，道：“寒某能够说的就只有这些，何老若是没有别的事情，寒某这就要告辞了。”

    何汉青身后的两个人眼中露出锋锐之色，淡淡道：“难道寒大帅手下人做出了这等悖逆之事，大帅就只给出这么几句不疼不痒的交代，便想着要离开吗？”

    寒山河深深吸了一口气，压下心中怒火，道：“难道何老今天想要将寒某留下来！？”

    何汉青淡淡的笑了笑：“怎会怎会，送客。”

    寒山河起身告辞。

    何汉青身子未动，就那么坐着，阴测测的说道：“不知寒大帅何时返程，万里关山，江湖风波险恶，还请一路保重。”

    寒山河脚步顿了一下，他如何听不出来这句话之中浓重的威胁之意，淡淡道：“多谢何老关心。寒某最后再郑重说一句：这件事情，的确与寒某无关。”

    何汉青不再说话，恍如未闻，只是嘴角露出一丝森冷的微笑。

    寒山河走出何府的时候，整个人的脸色都是黑的。

    这种黑天的冤枉，这种莫名其妙的黑锅，怎么就从天而降，简直是匪夷所思、不可思议。

    但，究竟是谁，在这般算计自己？

    “一个早已不在其位的老儒生……居然也敢这么威胁我……真当自己是个人物了……”寒山河闭了闭眼睛，叹口气。心中想着，自己是不是要提前回国呢？

    这何汉青虽然不履朝堂多年，但其对玉唐皇室的影响仍旧颇为可观……若是对皇帝陛下进言两句，虽说不可能就此杀了自己，但此后也会令自己寸步难行。

    多了这么一个敌人在暗处觊觎，自己在玉唐再难有任何作为，再待下去全无意义。

    寒山河仰天长叹，他向来自诩料敌机先，算无遗策，谋定后动；但是，自从来到玉唐之后，却发现，发生的一切事情，竟全都在自己的预料之外。

    而自己事先准备的许多布置，尽都落到了空处！

    这种力道用空，或者有力难施的腻歪感觉，当真还是寒山河此生之中的首次。

    下意识的回过头看看何府，心想何汉青这件事，尤其让寒山河无语至极，甚至不明白到底是谁在算计自己！

    那些参与赌博纷扰的人，如今都已经踏上回国归途，全都在路上，寒山河此刻根本不知他们的现状。就算想找人探讨，却也没处问了。

    ……

    当晚。

    寒山河仍旧与那黑衣少年抓着鱼竿，坐在百丈湖边，静静的垂钓。

    其后，那八个护卫分列在各个方位静心守护。

    夜色深沉，一片静谧。

    “古古，你确定能钓上来？”寒山河低声说道：“据说凌霄醉之前已经来到这里，且应该已经得手而去，以那麒麟鱼的习性，短时间内难有再上钩的道理吧！”

    黑衣少年古古黝黑的脸上乃是一片把握满满：“世事无绝对，凌霄醉之前能够得手，依凭的多半是耐心与运气，自然得一而难以得二，寻常人也确实难以再得手，然而我所用的饵料乃是我师父潜心研制了百年，专门针对这种奇鱼所秘制的特异饵料。我师父曾经在黑水湖一日之间，连续钓上来十几条麒麟鱼；这饵料的味道是麒麟鱼种无法抗拒的诱惑，绝不会失手。”

    “那就好。”

    “可惜黑水湖中的麒麟鱼，再难收获。要不然我们也不须跋山涉水跑到这里。”黑衣少年古古遗憾的说道

    寒山河亦遗憾道：“黑水湖从此绝了麒麟鱼一脉！”

    那黑衣少年古古道：“绝种倒不至于，那黑水湖尚有鱼王留存，尚有繁衍余地，只可惜那鱼王的级别是无论如何都钓不上来的，否则若能取得麒麟鱼王，胜过寻常麒麟鱼何止百倍。”

    寒山河道：“还有此一说……”

    黑衣少年古古叹口气：“师傅秘制的饵料里面，含有鱼魂香，除了鱼王之外，对于其他麒麟鱼乃是不可抗拒的致命诱惑，所以我们只需要耐心一点，无论如何，总能有麒麟鱼上钩的。”

    寒山河阴郁多日的脸色，终于流出了一些笑意：“那就好。等麒麟鱼到手，我们即刻返程！”

    ……

    “百丈湖钓鱼？”云扬看着手中九天之令传来的消息瞪了瞪眼睛。

    寒山河去百丈湖钓鱼……他不远万里而来，现在却天天去钓鱼，哪有这么多的闲情逸致？

    不过云扬一转念间就明白过来了。

    百丈湖垂钓的根本目的，一定是麒麟鱼！

    只是没想到寒山河来玉唐的其中一大目标，竟然也是这个！

    云扬站起来，踱了两步，眉头紧锁。

    若依自己所知，以及凌霄醉当日所描述的麒麟鱼习性而言，百丈湖的麒麟鱼已经被自己钓过一次，短时间之内再无可能被其他人钩上了。

    但，寒山河不可能不知道这点，却还要尝试，想必另有依仗，凡事不怕一万就怕万一。

    事情真有个万一呢，那后续手尾可就长了！

    总而言之云扬不想让寒山河在玉唐做成任何事情。

    他欲成之事，就是云扬要破坏的目标！

    想了想，云扬身子化作一团烟雾，转眼无影无踪。

    唯有天空中，风声细细。

    ……

    百丈湖中，一阵阵奇异的香味在水中渐次蔓延……

    在水深处，已经有隐隐的虹影闪动。

    麒麟鱼已经隐隐出动。

    风乍起。

    远方传来一声几不可闻的轻响，似乎什么东西进入了水中。

    寒山河皱皱眉，道：“怎地似是有人下水？”

    身后一个护卫躬身道：“大帅好听力，的确是另一边的岸边有人跳下水中。但彼端相隔此地足有十里地的空间，影响轻微，大帅不必过于担心。”

    寒山河点点头，继续垂钓。

    黑衣少年更显一派气定神闲，瘦削的身子笼罩在宽大的黑袍之中，整个人如同一尊雕像，竟似连呼吸声也没有了。

    垂钓至此，普通鱼儿疯狂咬钩的情况已经越来越少；距离上一次得手，迄今已经足足有半个时辰，浮漂没有动过了。

    寒山河与黑衣少年都是全神贯注，都是心里清楚地知道；这种情况，多半是水中的麒麟鱼已经开始出动。

    神鱼出动，凡鱼退避。

    换言之，距离麒麟鱼上钩的时刻，已在顷刻之间了！

    ……