 第二百零二章 带你去个地方！
    寒山河两人在屏息等待。

    而水面之下的云扬已经无声无息的潜入深水。

    如同一尾大鱼，在深水中悠悠而过，竟似比在地面上还要灵动。

    这非是幻觉，云扬普一入深水便即感觉到了与往日截然不同之处；自己在水底根本没有任何窒息不适的感觉，反而感觉无比安心，平安喜乐，欣喜无边。

    身周的所有湖水似乎都化作了自己身体的一部分；再无间隙彼此之分，自己在水中，呼吸自如，伸手投足，无不随心顺意、契合难言。

    甚至于，云扬感觉此刻自己比在土地上还要更来得舒适几分。

    周身上下的每一个毛孔，都呈现出一种类似张开了一般的舒爽惬意；随心一动，便是想怎么样就怎么样，信手往前一伸之际，一下子便在湖底无声无息的窜行百丈有余。

    身侧的湖水甚至没有出现半点异动。

    这已经是罕见罕闻的奇迹，但萦绕在云扬四周所有的鱼类，非但全无闪躲退避，反而还上前陪伴在自己身边游来游去，却又始终保持着一定距离，那是一种等级森严的位阶压制。

    在自己不外散气势的时候，在自己游水行进过程中所有遇到的鱼群，都在默默的护送，又或者说是列队欢迎。

    这种感觉，实在太奇妙了，又或者应该是一种难以言喻的美妙。

    蓦然，一道虹影悄然闪现，一条麒麟鱼出现在自己面前，尾巴轻轻晃动，似乎是在确认什么，随即尾巴一摆，径自冲进了自己怀里，在自己怀里游来游去，不时地在自己身上脸上蹭来蹭去，充满了欢欣喜悦之情。

    云扬露出一个发自真心的温和笑意，心底愈发的宁静平和；顺势一摇，整个身子急潜往下。

    此际，许多虹影原本已经被那奇异的香味所吸引，即将无法抗拒，趋之若鹜，然而在云扬到来之后，竟是无一例外，全数跟着云扬掉头返回，向着深水处游曳而去，全无任何犹疑。

    “百丈湖，果然一如传闻中中的一般深不见底……这又何止百丈？”云扬一路下潜，足足潜下数百丈之后，仍旧还是看不到湖底尽处。

    再潜片刻，云扬愕然发现，在这湖水之下，居然尚存有一道深不见底的深渊。

    而进入深渊四五百丈之后，便能看到其他的麒麟鱼在此游曳来去。

    再往下三百丈余，麒麟鱼愈发地多了起来，一条条飞窜来去，便如是许多道彩虹在飞舞萦绕。

    更有几条体型颇为硕大的麒麟鱼游了出来，在云扬身边拱来拱去，似乎在表示亲近之意。

    云扬哈哈一笑，此际还未到达深渊底部，却已能看到旁边有一个巨大的洞口，无数的麒麟鱼在那里进进出出，大抵那里就是麒麟鱼的老巢所在了。

    以云扬目测，此间的麒麟鱼，数目之庞大骇人听闻，起码有愈千尾之数！

    之前捕获的那条体型最大的麒麟鱼终于现身，视线触及云扬，顿时活泼起来，哗啦一下子疾冲过来，将自己的鱼嘴唇在云扬脸上蹭来蹭去，说不出的欢喜。

    云扬赫然发现，凡是自己当初放过的麒麟鱼，非但没有因为吐出精华给自己呈现出病瘦或者萎靡状态，体型反而壮大了许多。

    虽然只是间隔了短短时间，但体型比之原先最少增长了一倍！

    看来自己给它们的生灵之气，还真是麒麟鱼所需之灵异，甚至就是最喜欢、最有效的大补之物！

    云扬心念一转，登时想与麒麟鱼展开沟通，随即便想到，自己就算如今虽然与水契合，终究还是人类，自己的话，麒麟鱼岂能听懂么？

    语言不通，云扬干脆散发神识，尝试与麒麟鱼接触。

    神识乃是世间修行有成之生灵皆有可能获得之能力，人类如是，鱼类亦如是，以麒麟鱼王的程度，或者有神识也说不定。

    感应到云扬散发之神识的麒麟鱼王霎时间愣了一下，尾巴停止摆动，抬起头看着云扬，一副若有所思的样子。

    随即，云扬的神识亦接收到了一股“？？？？”的信息。

    云扬不禁大喜。

    当真可以这样如此？

    鱼王亦已修有神识？！

    虽然不确定鱼王已有神识，但此节非当前重点，云扬很干脆的再度将神识沟通过去：“上面乃是怀有恶意的钓者，那些特异香气乃是布下的诱饵，你们千万不要上去，以后也要尽量控制，都不要上去吃那些突然出现的东西，不管上面有多少好东西，也别受引诱，天上掉下来的好东西，必然伴随着危机，忍耐不住，就要丧命！”

    如此沟通了七八遍，鱼王那边貌似听懂了，愤怒地在水中翻了个身，尾巴啪的一声出来一片浑浊。

    随即，鱼王张开了嘴，云扬能感觉到，一阵奇妙的频率由此散发了出去。

    随即……

    刷刷刷……

    无数的麒麟鱼从四面八方聚拢而来，连一些只有拇指长短的可能是刚孵化的麒麟鱼，也都围了过来，黑压压的一群。

    云扬漂在水中，看着如此玄妙的一幕，不由得慢慢地张大了嘴巴。

    鱼王高高的飘在一块石头上，就好似是坐在宝座上一般；而下面，尽是密密麻麻的麒麟鱼众，个头最大的在最前方，然后，按照体型一级一级的往后排，秩序居然是井然有序，丝毫不乱。

    而最后面一批，便是那些初生的鱼苗儿。

    所有麒麟鱼密密麻麻整整齐齐的排列，然后集体昂着头，看着上面的鱼王。

    然后鱼王才开始训话，云扬不知道其具体说了些什么，反正能感觉到的一阵阵的奇妙的频率在不断的波动。

    但真的是一句也没听懂。

    但他听不懂不代表鱼儿们也听不懂，下面的鱼儿都是有些不安的缓缓摆动尾巴，又是一阵波动之后，所有麒麟鱼就此轰然而散。

    所有在五六斤之下的麒麟鱼一股脑儿被赶进了山洞内部的水流之中，其他的大型麒麟鱼在附近活动，洞口居然有八条足足几十斤的麒麟鱼在来回游曳，却始终不离洞口方向，一旦有其他的麒麟鱼游到了那里，便会被即刻驱赶回去。

    云扬看得眼珠子都几乎掉出来：这麒麟鱼……居然还能够这么干？

    这跟人类排兵布阵、严阵以待没什么不同。

    不管鱼王有没有修炼出神识，就凭麒麟鱼有这么高的智慧，便不负天地异种之誉，果然不同凡响，端的了得。

    目的已经达到，经此一闹，相信寒山河那边是绝对没戏了。

    云扬自然也就要回去了。

    云扬临行之际，仍是不枉用神识通知了一下麒麟鱼王，说明自己要回去的意思。

    鱼王顿时急了，刷的一声就到了云扬身前，拦住了去路，尾巴一阵狂摆，然后用硕大的鱼头咚咚咚的拱着云扬的胸膛。

    “你不让我走？还是有什么其他说法！”云扬指着自己的鼻子。

    鱼王那边发出一道模糊的意念，随即又用脑袋拱着云扬，不断地拱着他往后面飘。

    “你是想要带我去个地方？”云扬隐约有些明白了。

    转过身，顺着鱼王之意，主动往那边游，鱼王欢快的跳了一下，跟着刷的一下子，尾巴一摆，来到了云扬前面，一路带领云扬往彼端游去。

    游一会儿就回头看看，看到云扬还在跟着，就欢喜的扭来扭曲，再次带路。

    云扬一路跟着鱼王，居然在不知不觉之间，已经游出了至少数十里的路程。

    四周越来越是昏暗，云扬若非如今与水相契，只怕连行进都要成问题，而这一路上，莫说寻常鱼种，连麒麟鱼也没有遇到一条。

    然而越走前面所见的水域却越来越见宽阔，云扬甚至怀疑，依照这个走法，难道这百丈湖竟遥遥连接着大海不成？

    不但水域愈见辽阔，周遭洞壁也越来越显奇异，鱼王身上发出的璀璨虹影，满目绚烂，但却根本不能发出什么亮度；尽是一片暗沉沉、灰突突。

    再行片刻，前方忽显微弱亮光，云扬不禁精神一振，虽然云扬并不太在意周遭环境，但只要是人就更喜欢有光亮的所在，没人喜欢纯然的黑暗。

    鱼王也适时加快了前进的速度，刷刷的往前游。

    终于……

    徐徐穿过一片如同丝带一样的水草之后，云扬乍觉面前霍然一亮。

    云扬来到这里，发觉水面只过膝盖而已，已经不太影响站起来行走，然而鱼王的身躯相对庞大，在这样的浅水里保持行进，则需要扁着身子游才行，对于它现如今的体积而言，很是有些艰苦。

    云扬抬头远眺，却见正前方，有一座只是稍稍露出水面的黑黝黝石台，那石台之上只有一块中间有个凹坑的奇异石头；至于那凹坑之内，却又什么都没有。

    鱼王艰难地用鱼尾巴支着身子立起来。

    转过头，对云扬示意。

    云扬愣了愣，倒也没有如何犹疑，径自趟着水过去；及至走到那奇异石头跟前，凝眸仔细的看去，这才看到在这个凹坑里，倒也并非什么都没有，赫然有一层隐隐散发出七彩颜色的淡淡烟雾在其内。

    嗯，真的就只有薄薄的一层而已，只要距离稍远，便不得见。

    …………

    amp;amp;lt;下午更新要稍微晚一些……昨晚很丢人的被灌醉了……amp;amp;gt;