 第二百零三章 莫名奇缘
    云扬疑惑的看着鱼王，显然不知道鱼王带自己过来是何用意，又不敢妄动，只等待鱼王给出进一步提示。

    却见那鱼王快乐的用尾巴拍打水面，水花四溅。然后游过来，靠在云扬的腿上，一动不动，貌似是在休息。

    休息？

    云扬哭笑不得。

    你这么大费周章把我弄到这里来，究竟是要做什么？

    总不会就是这般靠在我身上休息吧？！

    然而就在云扬倍感不知所措的瞬间，却觉一阵难言的威压，蓦然降临。

    这种感觉，仿佛就好似天空突然塌了一般。

    与此同时，又有一阵莫名的心悸感觉升起，似乎脚下的地层深处，也呈现莫名的震荡，水面上，荡起轻微的涟漪。

    鱼王靠得云扬更紧了，好像是在安慰云扬：别害怕，没事的。

    云扬愈发的哭笑不得，好在不过片刻，就看到一股亮光，从上空的石壁上猛然透了出来，那是一股纯然的紫色光芒，那紫色光芒从小到大，越来越大，就像是一个气泡一般的坚持膨胀，慢慢的变成了人头大小，悬在了凹坑上空。

    地底下，一阵咕嘟声音接连不断的响起；随即，一道无色的气体，蓦然从凹坑之中冒了出来，激射而上。

    那股气体无巧不巧正好冲击在悬在半空的紫色圆球上，随着“噗”的一声清脆，那烟雾顿时好似一道道利箭般四处激荡。

    烟气之箭折射之后，余势不衰，击打在洞壁上，令到四面八方的洞壁纷纷发出受震荡的声音，而烟气在经过二度反弹之后，却又重新在凹坑上空形成了一团新的烟气之球。

    但如今这一团烟气之球却不再呈现无色，而是转化作了七彩斑斓光泽。

    隐隐的流动盘旋，虽然缓慢，却是持续不断。

    那鱼王见状，口中骤然发出一声尖锐的鸣叫，似乎是在欢呼一般，又在用脑袋顶着云扬的腰，示意他向前。

    “你的意思是让我收取这个？！”云扬愕然指着七彩圆球问道？

    而此际那呈现出圆球状的七彩烟气已经开始丝丝缕缕的逸散，鱼王似是着急了，泼次次冲过去，仰起头，鱼口向前，张开大嘴，呼吸了一口。

    顿时一大片烟气急疾冲入了鱼王的口中。

    转过头看着云扬，尾巴拍打水面，显得很急躁：快照我的样子照做。

    云扬咧咧嘴，毕竟不知道是什么东西，不敢妄动，但看着麒麟鱼王那副非常惬意的样子，想必这烟雾不会是什么不好的东西，半信半疑的也凑过头去，张开嘴，吸了一口。

    哪知道这试探性的一口普吸进去，那七彩烟雾在进入口中的瞬间，云扬突然感觉丹田玄气猛然间震荡了一下，然后一阵奇妙的感应油然升起，浑身上下充盈在一种暖洋洋、说不出舒服的氛围之中。

    而神识空间之中，正在扭来扭去的绿绿突然肃静下来，从来不停息挥舞的藤蔓也凝定在空中，叶片也卷了起来，下一刻，又再猛然舒展开来，接着就以前所未有的剧烈姿态扭动起来。

    “啊呀呀，啊呀呀……”

    绿绿的样子好似要急死了相仿。

    鱼王那边一共就只吸了三口，整个圆球被它吸取了不到十分之一的分量，就不再吸，而是趴在旁边的水里，连眼睛都闭上了，显然是在消化这烟气内蕴之威能。

    三口，显然已经是它最高的承受力。

    云扬此际也已经感觉到了绿绿的急迫，略略犹豫一瞬，便即气运丹田，竟自全力一吸。

    云扬以玄气为基的强力一吸，吸力不但远大于第一次，还要胜过鱼王吸纳，七彩烟气球即时化作了一道绵绵烟气，向着云扬口中徐徐注入。

    绿绿愈发的欢天喜地，花枝招展地扭动起来。

    “啊呀呀……啊呀呀……”

    一边忙不迭的将那些七彩烟气一点不剩的吸纳进神识空间，安置在自家植株周围。

    那两片碧绿透明的叶子也不断重复着卷起来、展开，再卷起来，再展开的过程，藤蔓嗖嗖的挥舞，三方通力合作之下，前后不过片刻时间，原本足有脑袋大小的七彩烟气，就已经全部吸收完毕。

    甚至连台上那个凹坑里面原本累积的薄薄烟雾也没有了。

    四下来重归平静。

    云扬只感觉到自己似乎是跟之前不一样了，一时间却又说不出具体是什么地方不一样了，显得有些迷糊。

    可是空间里的绿绿呈现出一种前所未有的满足状态，全无止息的扭来扭去，“啊呀呀……”的嫩嫩叫声络绎不绝、绵绵响起。

    确认七彩烟气已经全部收取，绿绿更不怠慢，第一时间就在收取的七彩的烟气不断收入自身植株之中，原本纤细单薄的叶片竟然渐渐厚实起来，叶片面积亦扩展了一圈，色泽也变成了深深地近乎接近黑色的那种墨绿。

    这是植株健康到了极点的表现！

    此外，藤蔓也变得粗了，长度更是增加了差不多一倍。

    云扬目瞪口呆的眼看着这许多变化，终于确定，这神秘的七彩烟气，竟是不可多得的好东西；而自己今天，貌似就是遭遇了传说中的旷世奇缘！

    云扬之前可是从来没有见到任何一件天材地宝能够让绿绿发生这么快、这么大的惊人变化！

    绿绿这等天地之力生成的无边威力的异种，寻常天材地宝亿万也未必能让它升一级。但，在这奇特的烟气之下，却是能有这么巨大的变化！

    那么这等烟气乃是什么级别的好东西，已经是可想而知。

    还有，自己的经脉，似乎也经过了一层莫名的强化。

    云扬运功尝试了一下，发现自身的经脉韧性，比之之前，最起码是增加了十倍，甚至还多！

    要知道，七彩烟气所深蕴的绝大部分能量，可都被绿绿给吸纳、储存，自己还能得到这么大的进步，那七彩烟气的全部能量，得去到何等地步？！

    然而云扬却只知所以然，而不知其然，完全不知道眼前到底怎么一回事？

    这到底是什么烟气？竟然蕴藏又如斯神奇，如此浑厚的威能？！

    又为什么会出现这种事情？这绝对不是人为操控，而是上天造化之力经过了某种奇妙的巧合之后，才出现的神异现象，这是天之造化，神之玄奇。绝非人力可成！

    麒麟鱼王已经自化纳七彩烟气中醒过来，显然有所精进的它，高兴得在浅水中如同一匹骏马一般，冲来冲去。

    水花四溅。

    云扬敏感的发现，麒麟鱼王身上的七彩颜色，竟似又加深了少许。

    看来那七彩烟气对于麒麟鱼的用处，也是异常巨大的……

    麒麟鱼王一路带着云扬过来，然后又是高高兴兴的带着云扬一起出去；一路上，肥大的尾巴拍得水花四溅，显然是意气风发、志得意满。

    走到一半，云扬哈哈一笑，用手抱住鱼王的脑袋，亲昵揉了揉，随手一道生命之气输入了鱼王的身体之中。

    麒麟鱼王对于这份馈赠，更加是高兴地死去活来，在察觉到云扬这一次给自己的生命气息，居然比上次还要更多之后，如同跳舞一般在水中来回转起来，随着“刷”的一声，一下子便出去了数百丈，刷的一声，又回来了，刷的一声，又出去了……

    一人一鱼在各自欢欣的状态中，离开了莫测深渊，重新回返百丈湖的湖水范围中，而此际，云扬是真的要走了，鱼王兀自依依不舍的跟着他后面，一直跟了好久。

    “回去吧。”云扬拍着鱼王的脑袋，安慰道：“之后我还会再来，再会有期。”

    这句话倒是不假。这里有这么神奇的东西，云扬怎么会不来……就算云扬自己不来，绿绿也会缠着他经常来的。

    鱼王委屈的用自己硕大的七彩鱼头在云扬怀里蹭来蹭去，就像是一个撒娇的小孩，缠着不让大人离开。

    这份痴缠有别于绿绿的撒娇，却同样令云扬感动，再三安慰之下，鱼王这才依依不舍的停住了。

    在稍远处目送云扬离开，居然趴在那里，好半天都没有动弹。

    ……

    云扬这次在水底奇遇，所得的委实是天大的好处，虽然他现在自己还意识不到。

    但岸边的寒山河和黑衣少年却显得很悲催。

    本来寻常鱼咬钩的阶段已经度过；怎么也该轮到那麒麟鱼出动了，可是也不知道怎么回事，原本再不该来犯的寻常鱼种，竟又开始一批一批的来袭。

    鲤鱼，草鱼，黑鱼，鲢鱼……诸如此类，等等等等。

    黑衣少年的鱼魂香乃是针对麒麟鱼秘制，连麒麟鱼这等鱼中王者都能吸引的饵料，对于寻常鱼种的诱惑自然更加强大，而更加要命的是，这段时间来袭的鱼种多则多矣，却连稍大点的鱼都没了，尽都是半斤左右的小鱼，前仆后继的疯狂上钩。

    那价值连城的鱼魂香，一共就没多少，竟然全部都喂了这些小杂鱼……

    一直钓到最后，鱼魂香的鱼饵已经全部使用完毕，也没有见到半条麒麟鱼的影子……

    这事儿……实在是……也太奇怪了！

    太他么的诡异了！

    这问题，究竟出在什么地方？

    ……