 第二百零四章 白衣雪找来了
    已知满盘皆输、希望落空的寒山河和黑衣少年你看看我，我看看你，都是一阵无语。

    “会不会这个百丈湖里根本就没有麒麟鱼！？”黑衣少年一脸的不甘心，说出一个自己都不信的答案。

    寒山河皱眉不语，他对此自然也是百思不得其解，却又不愿自己糊弄自己。

    “但若是百丈湖里没有麒麟鱼，那凌霄醉为什么专门跑到这里来钓鱼？”

    黑衣少年自言自语：“据我师傅说，凌霄醉最需要的就是麒麟鱼，凡是凌霄醉驻足停留、连续垂钓的地方，必然会有麒麟鱼的存在。”

    “这一点是断断不会有错的。”

    “而我们的鱼魂香乃是门派珍制的第一宝药……比凌霄醉所用的饵料要高级得太多，更是刻意针对麒麟鱼而制……没道理他能钓上来我们却钓不上来，这没道理啊……”黑衣少年感觉自己快要崩溃了。

    鱼魂香的效力如斯，其珍贵程度自然同甚，无论制作材料与制作手法之难度，都绝非常人所能够想象。

    自己这一次带了这么多鱼魂香出来，本想着一举成就大事，收获大量的麒麟鱼，也让自己的修为来一个飞跃，不想结果却是全部喂了许多杂鱼……

    这要是回到门派一说，就算师父格外宠爱自己，不会当真怪罪，但，此事却必然会成为门派之中的一大笑柄，永恒笑料！

    “知道么，师傅的心肝宝贝古古带了鱼魂香出去，钓上来一大群小杂鱼……”

    “啊哈哈哈……喜闻乐见……”

    古古一想到那种场面，就感觉自己快疯了。

    “能确定凌霄醉当真有从百丈湖钓到麒麟鱼么？”寒山河轻声道：“会不会是……凌霄醉也没有钓到？”

    黑衣少年闻言亦为之沉默了一下，凌霄醉钓到了没钓到这还真的不清楚。

    这件事并没有人当真确定，毕竟，没有人敢去找凌霄醉求证此事。

    “若是那凌霄醉也没有钓到的话，那么这个百丈湖，或许当真就没有这种鱼……”寒山河道。

    黑衣少年垂首不语。

    “回去吧。”寒山河叹了一口气。

    “这麒麟鱼毕竟是天地神物，若是这么容易就能得到，恐怕……也就算不上多么珍贵了。”寒山河宽慰了一句：“以你天开九窍的绝世资质，不管如何，将来都必然是天玄大陆云端之上的超卓人物……或许，没有走这种捷径，反而是你的造化。”

    黑衣少年叹了口气，闷闷不乐的站起来，道：“现在也只好如此。”

    两人连钓鱼的鱼竿都没有收拾，直接扔在了这里不管了，既然钓不到麒麟鱼，那么，留着这些鱼竿还有何用？

    径自起身，叹着气缓步往回走。

    “关于那白衣雪的事情，我已经禀报了师门。”

    黑衣少年道：“我师父已经派人出来寻找这位白衣雪，此事总得向他讨一个说法。”

    “古古，那白衣雪可不是一般人；你师父派出的人怎么样？会不会……”

    寒山河提醒道：“可一定要保证万全。万不可掉以轻心。”

    黑衣少年古古说道：“这一次，我师父派出来的是大师兄，大师兄当年曾经与白衣雪有过一战；可算是知根知底，相信不会有什么意外发生。大帅放心。”

    那黑衣少年顿了一顿又道：“大帅，其实我反而对另外一件事感到诧异！”

    寒山河一愣：“是什么事？”

    黑衣少年沉吟片刻道：“其实，我对那何老何汉青，有所怀疑……”

    寒山河又是一愣，诧异道：“古古有何想法，尽管到来！”

    黑衣少年道：“大帅可还记得当日初遇白衣雪之时的状况么？”

    寒山河亦是明悟之人，心念一转，已经隐隐猜到黑衣少年所指之事：“你是说那何汉青所言不尽不实么？”

    “何止是不尽不实，我是大有怀疑，大帅请想，你身边配备的八名护卫，尽都拥有一等一的身手，虽然未臻当世顶尖强者之列，但其中四人联手，足堪与当世顶峰强者相抗，就算最终不敌，也可顽抗一时，但他们四个联手，却根本不在白衣雪眼中，或者说，白衣雪可以轻而易举的突破他们的联手，这也是当日白衣雪敢言一定可以击杀元帅您，我等无人出言反驳的主因，而大帅您的这份防护阵容，无论放在当世任何一国当中，都可说顶尖的，可是那何老，却又凭什么能够逃出白衣雪的狙杀呢？就凭他口中所言的义士？”黑衣少年沉声道。

    寒山河沉吟半晌，缓缓道：“那何汉青薄有声名，在玉唐更是德高望重，或者他身边真有什么高人相助呢！”

    黑衣少年道：“若是当真如此，那何老可就更不简单了，他能够整出一个对抗白衣雪的阵容，所拥有的实力，已经可惊可怖的级数了！他说是有心针对咱们，咱们回程这一路，真的很不好走啊！”

    寒山河点点头：“我明白你的意思了，这玉唐城确实是再不宜久留，既然这一次麒麟鱼没有搞到，那么我们就尽快回去。”

    黑衣少年道：“是。”

    转头看了看百丈湖幽深平静的水面，眼中兀自掠过一丝不甘心的神色。

    ……

    第二日一大清早。

    寒山河派人持了自己的一封书信，送给了秋老元帅府上，简单说了一下自己走了。

    秋剑寒见到信，却也终于松了一口气，这瘟神终于是走了。想要去送送的时候，却被告知，寒山河一行早已经出了城门，此刻，恐怕离城至少数十里之外了……

    “再见就是生死啊……”

    秋剑寒叹了口气，端起酒杯，遥遥一敬：“寒山河，一路走好。”

    ……

    云扬刚刚起床，却看到老梅与方墨非都是一脸的凝重站在门外。

    “什么事情？”云扬拿了块毛巾一边擦脸一边问道。

    “出大事了。那白衣雪来了。”

    方墨非道。

    “恩？”云扬淡淡的点点头：“我去看看。”

    及至当真看到白衣雪的时候，云扬不禁吃了一惊。

    白衣雪来是来了，但现在的形象却已经是不成人形；虽然还勉强站着，形象却已经是狼狈到了极点，唯有那一双眼睛却自狠狠地盯着自己。

    原本一身一尘不染的白衣，尽呈褴褛，也几乎就是一条一条的挂在身上，浑身上下皆是血污，肩膀位置还有个血洞，两边大腿上也有十来个血洞。

    身受这样严重的伤势，换做别人恐怕早死了。

    “这是怎么回事？”云扬惊讶的说道：“白兄，怎至于如此？”

    云扬不说这句话还好，一说这句话，白衣雪顿时眼睛都红了：“怎么回事？难道这是怎么回事，你竟不知道？”

    云扬咧咧嘴：“这个，我还真不知……”

    白衣雪眼睛里几乎喷出火来：“少他么的跟我装糊涂！你明明白白告诉我，那什么何汉青，到底是什么人？”

    云扬诧异的说道：“玉唐文人宗师，一代儒林领袖……”

    话还没说完，白衣雪已经气急的打断了他的话：“什么狗屁文人，毛线儒林领袖，你丫的分明就是坑死人不偿命……”

    白衣雪悲催异常的低声吼叫：“我与森罗庭干仗那会，也没有像现在这么狼狈……”

    白衣雪这会真心的是委屈得不行了。

    没见过这么坑人的……

    从何府离开之后，白衣雪发现，自己竟然变成众矢之的了！自己不管跑到哪里，都有杀手在等着自己。

    不管遇到什么人，都会跟自己动手。

    前前后后遭遇的战斗袭击，居然达到了一百二十多次！

    这一共才多长时间啊？

    而且还有更要命的，与自己展开搏杀者，其中修为跟那宅子里八个人差不多的，竟然有十几个之多。

    甚至还有一个修为明显比自己更胜一筹的，也在四下里搜寻自己……

    错非白衣雪警觉，只怕早已魂走九泉，可是现在也是从一个闲人变成了过街老鼠，名副其实的人人喊打啊！

    哪怕是之前被一殿秦广王死亡追杀，也没有现在这么凶险。

    一殿秦广王毕竟只是他自己一个人而已，纵然是死亡追杀，总有空隙喘息……

    但这次却好像是天罗地网一般，绵绵不绝，陆续有来！

    自己杀了个五重山的，就蹦出来七重山的，杀了七重山的，就蹦出来九重山的，将九重山的打伤打跑，接着就出现好几个大圆满的……

    然后，接连不断的蹦出来更强的……

    貌似……自己只要能够一路打下去，那么对方还会源源不断的出动更强更厉害的，直到杀了自己为止！

    对于当前这个境况，白衣雪实在是忍不住，在最近一场剧烈的战斗之后，发动了血魂之遁，透支潜力发出超极限速度，直接找到云扬这里来。

    哪知道人倒霉了放屁也能砸到脚后跟；在回归的路上，居然又遇到了先前不知道为何消失了十几天的一殿秦广王……

    一番打斗之后，身受重伤，奄奄一息，总算是出尽手段，逃出一条小命。挣扎着到了云扬这里。

    “今天我必须问一个清楚明白！”白衣雪越想越觉得自己委屈，悲愤地说道：“你究竟让我闯了一个什么样子的龙潭虎穴……”

    没有这么玩人的！

    …………

    lt;晚了，抱歉。gt;