 第二百零五章 归途袭击
    这其中的关窍，云扬哪里会承认？

    云扬皱皱眉头，道：“龙潭虎穴？怎么会呢？那何汉青祸乱朝堂，颠倒是非黑白，正是前者将门公案的主谋，罪大恶极，人人得而诛之，我费尽心机，窥得此机密，而此獠在文人之中威望太甚，只要他想搞事，动念便即事情，所以我才生出了要除掉他的念头。”

    “就只是为国除奸，为民除害，为苍天行道，并无私人恩怨，甚至籍你出手，也只是因为你目前有寒山河护卫这层身份掩护，足堪混淆视听，并无更深层次的用意，在我向来，以你实力只会轻易得手，并且由寒山河背了这个黑锅，可听你的说法，此事……竟生出莫大的变故吗！？”白衣雪一口老血几乎喷出来，悲愤的道：“难道你自己居然不知道你要对付的那个人真正实力底蕴！？”

    云扬认真的道：“我只知道，这个人对我玉唐危害极大，非除不可，否则我何必如此大费周章，层层布计、连环设局的针对他。”

    白衣雪登时一阵无语。

    人家云扬都如此坦率了，把始末因由全盘计划都告诉你了，你还怎么说？能怎么说！？

    这么一听，倒貌似这位云公子才是为国为民的大豪杰，大英雄一般……

    只是……我被坑得这么惨……却又怎说？

    云扬叹口气：“别的先不说了，还是先把你的伤势处理一下吧！”

    白衣雪苦笑：“你确定这里能护得我周全！？”

    云扬叹息：“护不护得了又如何！？你明知道绝不该跑到我这里来，跑到我这里来就等同自曝底蕴，将我置于人前，却仍旧来了，可见已经是走投无路，却又不甘心就死！放心放心，你不仁我不会当真不义，无论你到底招惹了什么人，是否真跟我委托你的事情有关，你已经来了，我断断不会将你平白送出去的，现在的情况是，你欠我的事情，失手了，至少是没做完，咱们的约定自然也就没有完成，我不会让你就死的……”

    白衣雪险些一口气撅过去：“你……你这分明是不相信我啊……我不是……我晕你还想让我去杀啊……”

    有心想要辩驳几句，却没来得及出口，便已翻了个白眼，径自晕了过去。

    他本来就是重伤，能够支撑到现在已经殊不容易，此刻又一口闷气袭来，心神一松一紧之下，再也支持不住，晕了过去，当然其中也不乏逃避现实，借机逼迫云扬一二，若是能就此取消这个任务才是最好。

    云扬想不到这家伙的气性还真不小，不由嘿嘿笑道：“让这位白爷先在咱们家住下吧。秦广王若是在此期间找到这里，让他直接找我，我自有道理。”

    看着白衣雪晕过去的脸，云扬露出一个意味深长的笑：这货，居然还想跟我耍无赖呢……

    ……

    此际，所有国外的将军都走了，包括最后离开的寒山河等人。

    云扬一袭紫衣，坐在花树之下，脸上闪过淡淡的沉思。

    就当前事态而言，白衣雪的刺杀之事，只能算是完成一半。

    云扬从一开始就没有奢望，白衣雪能够当真杀死何汉青；以何汉青的底蕴，白衣雪纵然再强，却也是敌不过的。

    这是很清楚的事情。

    云扬的真实目的更倾向于此事能够激起四季楼与寒山河之间的矛盾，仅此而已。

    若是这两伙人彼此放对，进而对立起来，那才是云扬所最乐见的场面。

    ……

    随着大陆各国众将在天唐城的行动进入尾声，云扬自然将行事重心重新转移回春寒尊主身上。他现在的中心思想，当真就只有狙杀了何汉青一桩！

    至于白衣雪本人，云扬反而没有太具体的想法。

    无论白衣雪在此事过程中如何如之何，云扬都不想再理会更多。

    然而现在却是与自己既定的情况，有相当大的出入。

    原本的计划是……在寒山河离开之后，白衣雪展开刺杀行动；无论白衣雪在刺杀行动结果如何，逃走也可，战死也罢；总而言之，寒山河都已经走了，这个锅都得由他来背。

    届时，何汉青的怒火绝对比现在要旺盛得多，因为他失去了发泄怒气的第一时间还有对象。

    但现在却是，寒山河没走，白衣雪行动了，然后两个直接当事人还照面了。

    就算解释不通，结果仍旧不乐观！

    这两个人都是人精，难保不会解除误会。

    “说话不算话、办事不靠谱，真是坏事啊！！”云扬叹口气。

    而白衣雪在现如今的这个当口找到了自己这里来，倒也是个有心眼儿的；他知道自己现在重伤，再在外面晃荡那是必死无疑，所以名义上来找兴师问罪、追问原由，实则是想要到这里来避祸养伤的……

    白衣雪的这点小心思，在云扬看来，却是洞若观火，心可明鉴。

    不过，环顾整个玉皇城，天外云府还当真是唯一能够令白衣雪逃过今朝死劫，还有躲避往日大敌的妙地！

    不光是何汉青的势力不会来犯，即便是一殿秦广王来到，也有回旋余地！

    这却是属于白衣雪的额外幸运，除云扬之外，再无人得悉的幸运！

    “不过你既然来了，还有如此把柄落在我的手里……那么彼时再想走的时候，可就没有那么容易了。”云扬无良的嘿嘿笑了笑。

    心中已经在盘算，是否存在将这个天下第六剑客彻底收服的可能性！

    大抵是经过导游诸国将领、将门风波变故之后，某人厚黑程度再上层楼，如今是其色如墨，黑得不能再黑了，拿着不是当理说，信口雌黄，尤能令人信服！

    “公子，那个……”方墨非欲言又止。

    “又怎么？”云扬问道。

    “这……二白白，三白白，四白白……”方墨非有些焦虑：“……好几天看不到它们几个了，不会是出了意外吧？！”

    那几只白白的真实身份都是超阶玄兽，方墨非对这一点比谁都清楚，自然很是上心。

    云扬微笑：“没事没事，它们就是出去玩耍了……真没事的，等办完事儿也就回来了。”

    “玩耍？办事儿？……”方墨非一脸懵，到底是去玩耍还是办事，玩耍岂能跟办事相提并论，公子知道自己在说什么么？

    “有时间琢磨那几只的去向，还是琢磨一下你们自己吧，你们修为这段时间的进境怎么样！？”云扬岔开话题。

    方墨非和老梅登时一阵无语，不知道该怎么回答：什么叫做这段时间？大抵十天前您才刚问过我们的修为进境好吧？难道你以为十天的时间……就能有明显进境，甚至升高一级不成吗？

    “等下给春夏秋冬四个家伙送个话，通知他们过来下。”云扬吩咐下去。

    “是。”

    ……

    另一边，紫幽帝国的众位将军一路急疾行进，此际现在已经接近了玉唐与紫幽的边境之地，一路上走下来端的顺风顺水，原本心下踌躇不安的众人都齐刷刷地松了一口气，尽都放松下来。

    “翻过前面的大山，从密林穿过，就是我们紫幽地界了，就算玉唐方面有所布置，也已有力难施了。”紫元帅紫元龙挥鞭前指。

    “总算回来了。”众位将军看着身后的长长马队，运回来的许多英雄血，都是一阵振奋：“这军人的酒，也总算是没有辜负众位兄弟的期望。”

    “你们安插在玉唐的密探，这次可有联系上么？”紫元龙白须飘扬，沉声问道。

    “就只联系上了一部分，有许多都没有回应，虽然咱们此次逗留的时间远比既定的短，仍有余地，那些没联系上的，很大机会都已经被玉唐帝国的人拔掉了。”一个将军说道。

    “倒也不算意外，只要尚有人潜伏，咱们的铺排就算有成。”紫元龙叹了口气：“记得给牺牲者家眷厚加抚恤。”

    “是。”

    一个将军笑道：“不过这玉唐帝国，倒真是如元帅料想得一样，让我们的伏兵后手全都没有用上……居然真的让我们进去，又让我们安然归来，没有半点乘机来袭。”

    紫元龙道：“玉唐尚武成风，英雄气浓重远胜诸国，他们不屑于在这样的情况下针对敌国将领。这也是源自玉唐骨子里的坚持吧。”

    老元帅的脸上流露出唏嘘之色。

    “不错，玉唐人这么做，固然是让我心中油然起敬；但也难免叹息他们的迂腐。”另一位将军说道：“这是多好的机会，若是乘机出手，将有极大机会同时重创诸国军方高层……”

    紫元龙淡淡道：“萧遇之，难道对方不曾针对你出手袭击，没有把你宰了，反倒让你失落了！？”

    这位萧遇之将军顿时张张嘴，窘迫一笑：“大帅说笑了，不过一时的感慨而已，庸人自扰，庸人自扰……”

    “哈哈哈……”四周将军听罢其自嘲，齐齐一阵大笑。

    说笑声中，众人已经进入了密林之中。

    这里是紫幽帝国的地盘了；大家显得更加放松，然而就才刚走了一会，在一片欢笑声中，突然一阵极速的破风声骤然响起。

    一道白影，如同闪电一般，从林间出现，直奔紫元龙而来！

    一切尽都发生的突如起来、变生肘腋！

    紫元龙这会甚至都还没有察觉到变故已来，还在扭着身子与别人谈笑，他身前的护卫已经察觉了异样，大叫一声，以此示警。

    “小心！”

    喊出声音的同时，那护卫的身子亦同步升腾而起，不要命的挡在紫元龙马前！

    噗！

    这位护卫的脑袋直接被抓了个稀烂。

    …………