 第二百零六章 寒山河，这是为什么？
    这位护卫的修为本不至于如此不济，但，却实在是没有任何防备，连玄气都来不及调动，居然被一击毙命。

    那道白影在空中毫不停顿，大口一张，一团光球更陡然出现，强势射出。

    咻！

    “大帅小心！”

    又有两位将军毫不犹豫的跃起跳前，竭尽所能将紫元龙扑到马下，随着“轰”的一声爆响之余，那两个将军厚实的后背出现了两个大洞，而被他们盖在身下的紫元龙也发出一声闷哼。

    那来袭白影在空中拉出一道道残影，来去如风、进退如电，闪电般在队伍中接连的出击，连抓带挠之下，噗噗噗，又有三颗光球射出；十几位将军在这阵攻击中，纷纷脑浆迸裂，爆头而亡，死状奇惨，不忍粹睹。

    “拦住它！”

    紫元龙的另一个护卫周身青色玄气急疾升腾，经过之前的一番慌乱之余，直到现在才反应过来，出声道：“是九品玄兽吞天豹，大家小心！”

    数名护卫同时飞身而起，剑气刀光，来回纵横舞动，意欲限制吞天豹的移动空间与超快速度。

    还有一干紫幽将领，也都是运起了全身修为，睚眦欲裂的注目着空中来回乱窜、带动出一道道残影的吞天豹，数百人群起进攻！

    在队伍中的紫幽帝国高手终于从后方赶来，直接一声长啸，纵身空中，盖顶而下！

    随着一声尖锐的惨叫，吞天豹在空中翻了个跟头，闪电般退回到了五十丈外的一棵大树树梢位置，显然这阵大范围无差别攻击实在是太密集了，纵使吞天豹的移动速度如何迅速，也告中招！

    众人眼见攻击得手，便待再度联袂出击，竭尽全力弄死那可恶的九品玄兽，为死难的袍泽兄弟报仇！

    那为首的紫幽高手凌空蹈虚，化作一道残影飞向树梢。

    但，却见白影骤闪，一闪居然已经在百丈之外，再一闪消失不见。

    “喵……”吞天豹受创之余，竟如惊弓之鸟一般，就此远遁，向着山林茂密之处滚滚而去……

    堂堂九品玄兽，居然就这么跑了！

    来的时候连招呼也不打一个就直接动手，走的时候更加是毫无征兆。

    说来就来，说走就走。

    只留下一地尸体。

    “到底是怎么回事？为什么会遭到偷袭？！”紫元龙强撑着站起身来，后背一团血肉模糊，连白头发也都没了一大片。

    纵使有护卫舍命拦杀，又有两名将领拼死驰援，吞天豹天赋灵力攻击的余波仍旧是波及到了他，虽然伤势不重，但终究还是伤了！

    现在，紫元龙的眼中尽是冲冲怒火，非是为了自己，而是为了在刚才眨眼之间，死难的十几二十位军中袍泽。

    “来袭的是吞天豹……九品玄兽吞天豹……”护卫们严密的护卫在他周围，后军的所有高手，亦纷纷向着这边集结，显然是怕那吞天豹再杀一个回马枪。

    刚才发生的事情实在是太急，太仓促，不过兔起鹘落之间，来袭便已经全部结束了。

    一波攻击之后的吞天豹也已经鸿飞冥冥。

    “这地方怎么会有吞天豹？怎么会有？”紫元龙看着安静的密林，心中怒火升腾，再看看地上早已经断气了、死状奇惨的那十几位将领，七八个护卫，只感觉心中一阵阵绞痛，难以抑制。

    “这地方平素里，连三四品的玄兽都不会有，怎么会突然冒出来一只作为丛林霸主的顶级玄兽，更对我们展开死亡突袭？”

    紫元龙怒火万丈：“给我搜！”

    紫幽大军迅速分成了十个小队，向着密林深处展开严密搜索。

    刚刚开始展开行动……

    突然间，一声惨叫乍起！

    却见负责带队的一位络腮胡子将军猛然间身子僵硬，两眼惊惧的怒凸而出，两只手一张，一口鲜血喷了出来，那鲜血颜色却是青色的！

    那将军狂喷鲜血之余，身子一晃，就此仰天便倒。

    “这又是怎么了？”紫元龙怒吼：“怎么回事！”

    旁边的将军纷纷上前，本以为是又被吞天豹袭击，但仔细一看却发现不是，人人都是一阵无语。

    “卜将军似乎是中了毒……”

    地上的络腮胡子将军浑身发青，呼吸微弱，整个人躺在地上，唯余两眼尚在无力而迷惘的眨动，其他部位，全然不动。

    “好好的怎么会中了毒？”

    “什么时候中的毒？吞天豹什么时候也有毒了？”

    紫元龙看着络腮胡子，焦急之极：“他中的是什么毒？赶紧施救啊！”

    早有随行的药师迅速上前查看。

    只可惜还没有等到那医师给出什么具体结果，突然间又有三人发出一声突兀的惨叫，一个接一个的摔倒在地。

    这三人的状态也都是浑身发青，喷溅出青色血液，落在地面，赫然发出惨碧的颜色。

    三人与先前的那络腮胡子卜将军情况雷同，全都是中了某种奇毒；情况危急之极！

    接二连三的发生这么多事情，而且全然没有任何征兆；所有人的头脑中都是一片崩溃。

    这到底是哪里出了问题？

    什么时候中的毒？

    还有，到底是只得他们几人中毒，还是有更多的人也中了毒……

    “到底是什么毒？”紫元龙将一个将军拨开在一边，凑上去问药师：“查出来没有？”

    他拨开的那位将军无意中一转头，突然间大叫一声：“元帅你……”

    紫元龙怒道：“叫什么？危急关头，大呼小……”

    一句话还没有说完，紫元龙的眼神中流露出极为古怪的神色，身子猛地摇晃起来，只感觉头脑一阵阵发晕，及至低头看去，只见自己的手，手腕，都已经变成了青色。

    “元帅！”

    几个将军惊呼着，急疾上前扶住紫元龙。

    然而此际的紫元龙却连脸上都已经遍布青色，身子摇摇欲坠，再过数息，突地一口青色鲜血猛喷出来，直挺挺的仰天栽倒！

    众人眼见自家元帅竟也遭了此厄，场面愈发的混乱。

    “速速……回国！”紫元龙勉力支撑，断断续续的说道。

    然而众人却见，他的眼神中已然尽是一片死灰之色。

    众人顾不得再去搜寻吞天豹，只留了一小部分人马押解美酒慢慢前进，而此行随军的所有医师和将军们，全数直接脱离大队，护着连同紫元龙在内的五名中毒者飞速向着前方狂奔。

    医师们一边跟随疾驰，一边手忙脚乱的展开诊治，不求即时疗毒，尽力延缓中毒者毒气攻心，避免回天乏术。

    而大家每个人都陷入提心吊胆的状态之中，所有人都在畏惧，还有没有其他人中毒？谁知道还有哪一个，奔着奔着就一头栽落马下。

    所幸一直奔出去好久，都再没有其他人毒发，众人这才齐齐松了一口气。

    基本可以确定，中毒的，就只得这五个人！

    只得五人中毒，固然值得庆幸，但中毒之人中却包括有紫元龙大元帅；这就又让人揪心了！

    一众医师全力施救，连续服用了七八种丹药的紫元龙，终于缓过一口气，脸色虽然仍旧发青，但已经感觉到呼吸顺畅了些许，两眼满盈怒火，观视医师们诊治，静静的等待。

    稍顷，一位医师停住了动作，脸色很是难看的看了看另外的几位医师。

    几个人目光相对，尽都是沉着脸点头示意。

    “大帅，你们所中之毒，可以确认了。”一位医师声音低沉。

    “是什么毒？”紫元龙撑着一口气，那种压抑的愤怒，几乎要喷薄欲出。

    “是……锁魂针……”

    医师咽了一口唾沫：“春秋山门专属的独门暗器……虽然毒性稍弱，但却的确是承载于锁魂针之上的毒力，确定无疑。”

    “锁魂针？……”紫元龙本来怒火冲天，却突然一下子愣住了。

    连那两个眼珠子，都在那一瞬间突然凝固了。

    众位将军听到消息，疾驰之中凑到马车旁边：“元帅怎么样了？没有大碍了吧？”

    “锁魂针之毒，本不应该这么早发作……但，那头吞天豹突然出现，大家强行全力运转玄气，加速了毒性爆发……”

    那名医师脸色很难看：“这头吞天豹……虽然攻击死了几个人，但真实目的，貌似却只是来引发毒素提前……”

    紫元龙的脸色异常难看，口中缓缓吐出来几个字：“寒山河？这是为什么？”

    说完这句话，紫元龙愣愣的看着眼前虚空，似乎浑身上下的所有力气都在这一刻被完全抽掉，脑袋一歪，就此昏了过去，再不知人事。

    “元帅！元帅！”

    “寒山河？什么寒山河？？此事跟寒山河有关吗？”

    “到底什么毒？怎地如此诡异？！”

    众位将军七嘴八舌的追问。

    一位医师满脸沉重：“他们五人所中的毒，乃是锁魂针之毒……大帅在听到锁魂针这几个字之后，就昏了过去。”

    “锁魂针！”

    紫幽帝国副帅王玉堂目光一凛：“春秋山门的独门暗器锁魂针？可确定了么？此事事关重大，莫要信口开河！”

    几个医师异口同声：“小人等绝不敢乱说，大帅等五人所中之毒的确就是锁魂针所载之毒，小人敢以身家性命担保。绝无差错！”

    …………

    amp;lt;嘿嘿，求月票！amp;gt;