 第二百零七章 幕后黑手是谁？
    王玉堂深深吸了一口气，脸色也变得空前惨然。

    还有其他几位位高权重的将军脸色也是变得异常凝重，还有极致愤怒随即升腾而起！

    其中一位将军愤然道：“若是末将没有记错的话……貌似一直跟着寒山河的那个穿黑衣服的阴森森的小子，就是春秋山门中人！”

    另一位将军鼻中咻咻喘气，暴怒道：“不错不错，记得那天，有人去赌博了，咱们陪着几位老大人聊天，分明听寒山河说过这件事，当时他还一副很是荣耀的模样……哼！”

    “春秋山门的锁魂针，怎么到了我们身上？”

    王玉堂眉头紧皱。

    “那还用说？”一个将军暴躁地说道：“定然是寒山河包藏祸心，暗下毒手，哼，所谓的一代军神，居然是这么来的……”

    “卑鄙无耻！”

    “先回国，末将定要秉明陛下，发兵东玄，讨回公道！”

    “对，定要抓住那卑鄙小人寒山河，为元帅报仇雪恨！”将军们一阵鼓噪，人人心情激烈，怒火万丈！

    当前变故，若是玉唐帝国所为，众人虽然生气，但却也不至于这么生气。

    毕竟双方份属敌对，早已注定不共戴天，对付敌人出任何卑鄙手段，或者下作、或者罔顾廉耻，总有因缘可循；但始作俑者竟若是作为盟友关系的寒山河所为，性质可就截然不同了！

    这就等于是在战场上没有死在敌人手里，却死在来自背后的自己人所发射的暗箭之下一般！

    被自己的同盟战友算计的事情，正是军人最为痛心疾首的战场大忌，这个结果不禁让所有将军、将领人人都气炸了肺！

    王玉堂大声道：“大家暂时还不要冲动，当务之急不是怎么想把那寒山河如何如之何；一切皆以保住元帅和兄弟们性命为首要，万事等回到京城再说；若是有人脉的，赶紧想办法取得那锁魂针的解药……对了，大家还要仔细检查一下自身，以那寒山河的狡诈，未必就只有这一层算计，或者还有更多的蹊跷，千万小心！”

    王玉堂白须飘扬：“至少在当前，任何人都不得妄动，就算是真的要报仇，妄动也只会增添我们自己的伤亡，徒然乱了己方阵脚，于事无补！”

    “寒山河既然敢干出这等事，势必提早布置，贸然动作，只会陷入他布下的更深陷阱，当前一动不如一静，筹谋完善，才是正确的反击路数！”

    “大家都是身经百战，都明白这一点，相信不需要我再多说了吧！”

    王玉堂白须飘扬：“先回去！用最快的速度赶回都城，救治中毒之人。”

    “是！”

    紫幽帝国一行人，急如星火的往回疾奔。

    王玉堂就在颠簸到随时可能会散架的马车上，直接咬破手指，在一片白绢上，血字书写。

    “启奏陛下；紫元帅之毒……”

    众人一路飞奔，真真有如流星赶月，日夜兼程。

    殊不知那四位医师此际却是心中诧异莫名。

    尝闻这锁魂针根本没有解药可言，中之必死，中毒者在十天之内，必定毒素爆发，纵使不曾攻心，也要焚经蚀骨，败血残筋，殒身而亡；但元帅等人现在虽然身体僵直，肉体更尽呈灰绿色，五脏六腑也已被毒素侵蚀，情况危殆，却又没有即时身死的征兆，至少可保十天半月性命无虞。

    难道这锁魂针，只是虚有其名、盛名难副！？

    还有，那吞天豹在临走之前那一声叫唤。

    “喵……”

    四个医师当时离得并不远，听得清清楚楚。

    是吞天豹无疑！

    但是……喵？

    啥意思？

    不仅仅是四个医师，还有那位紫幽帝国的带队高手，最为大圆满的宗师高手，耳聪目明那是必须的。

    他也听到了那一声叫唤，却是感觉到了匪夷所思。

    几乎认为自己听错了……

    吞天豹，怎么会喵……呢？

    这事儿有些奇怪啊。

    ……

    此时，大元帝国的回程人马，也正走到一片山林之间，亦是有三个人先后毒发，跌落尘埃。

    而众人一阵惊慌之后，也都查了出来。

    锁魂针！

    大元老帅脸色难看至极。

    “寒山河！你带着春秋山门之人乃是大家都看到的，为何却要对盟军下此毒手？缘何如此的不留余地？难道当日主张帝国联袂针对玉唐，也是他的布局……是了是了，此行玉唐，我大元受损最重，连梁大先生都殒身于九尊府中，但诸国之中，以东玄损失最轻，诸国众人尽都同时离开，唯有他寒山河独留，若非早有算计，岂会如此，岂会如此？！”

    众将军也都悲愤得无以言表，怒火盈心。

    而就在众人陷入一片骚乱、手忙脚乱地救治中毒者的时候，一头吞天豹骤然从山林间冒了出来，强势冲进了人群之中。

    一阵大肆屠杀！

    等到护卫高手群起反击的时候，吞天豹那牛犊子大小的身体，早已飘然上了树顶，在茂密丛林之间，以白驹过隙之势，闪电般离开了，远扬千里。

    面对一片狼藉，以及被吞天豹弄死的十来个人，大元帝国的众位将军只觉痛彻肝肠，却又欲哭无泪。

    谁能想得到，即将回家的这个当口，在一个世世代代公认的安全所在，居然会跳出来九品玄兽袭击？

    “回去。立即向寒山河讨要解药！”

    “若是不给，宁可开战！”

    “还要他磕头赔罪，否则决不罢休！”

    ……

    还有天赐帝国那边，同样未能避免承厄。

    与大元紫幽两国的情况，基本是相同的；同样是三个人中了锁魂针之毒！同样有一头吞天豹现身、来袭。

    但天赐方面的伤亡却是三国之中最轻微，概因天赐帝国方面的接应部队，早早就在这一片等候。吞天豹虽然是九品玄兽，却也绝对不是大军的对手。

    只是进行了轻微的骚扰，便即离去了。

    但天赐帝国军人的暴怒，却是如同燎原之火，熊熊而起，难以抑制。

    “寒山河！！！”

    “卑鄙小人，竟然敢下毒！”

    三大帝国都是一样，这样的事情发生在众目睽睽之下，根本盖不住。关于寒山河阴谋陷害的言论，立即就是甚嚣尘上，军方众怒沸腾。

    ……

    不过，三大帝国虽然是伤亡惨重，但毕竟是绝大多数人都安全返回了。

    可是寒山河等人在归返东玄的这一路上，却真真正正是风云色变、风起云涌！

    东玄方面这次派往玉唐合共五千人马，战歌等人走的时候，为了确保寒山河的安危，只是带走了其中的一千人马。

    寒山河带着其余的四千人马，连同隐藏在军队之中的高手护卫，按说实力是相当强悍的，若非有正牌军队拦截，等闲势力根本难撄其锋，可是寒山河部自从离开天唐城开始，就一路昼夜急行、日夜兼程，可是从第二天晚上开始，就遭遇了接连不断的骚扰和袭击。

    更要命的还在于，寒山河很迅速的得出结论，这种程度的骚扰和袭击，绝对不是出自玉唐官方之手！

    因为来袭与之人，全部都是江湖人！

    各种杀手，各种帮派，各种势力，各种团体，各种……

    有时候，只有一个人，就这么冲进来斩杀一阵，旋即便扬长而去。

    有时候，三五成群的冲进大军，前出后进，大杀特杀。

    最离谱的是，居然有山贼山寨直接在必经之路上设下路卡；专门拦截寒山河的大军。

    这一路归去，真真正正的是一寸山河一寸血，寸血不过寸山河！

    四千人走的路途还没有一半，便已经减员了三千三百余众！

    原本四千人规模的队伍，仅余不足七百人。

    这种战损，让寒山河这等久经沙场的老将都是心中冒凉气；他心中隐隐知道，这样的沿途刺杀，根本不会有别人布置，绝对就是玉唐城内那个老儒生何汉青搞出来的阵仗！

    可是寒山河想破了脑袋也没有想明白，那个老儒生到底是什么人？

    怎么能够在江湖上拥有这样高的影响力？

    除了那老家伙自身影响力之外，居然还不惜血本的雇佣了顶级杀手来袭！

    这一路上，无情楼方面的人手已经先后出现了三次；还有森罗庭的人，接二连三的出现了好几次！

    至于地方出动的战力，也都是高手中的高手；这些来袭人员所形成的杀伤力，其恐怖程度，根本不是一般的军队所能抵挡的！

    当然，这些人再厉害，也绝不会是法度森严军阵战法的对手，但问题是……寒山河手头上的可用兵力太少了。

    “若是给我两万人马，这一路上，不管是什么样子的高手、杀手，本帅都有把握将他们全部埋葬在森森军阵之中……只可惜……”

    寒山河仰天长叹。

    这句话，说的原本没错。

    一个江湖人对一个士兵，可谓必胜！

    但，一千江湖人对阵一千士兵，却是基本必败！

    哪怕是修为高出士兵许多，也难有例外。

    甚至就算是十成大圆满的宗师，若是落入了数千精锐兵马的包围，再有一位寒山河这样的统帅调度指挥，那么这位宗师也只有饮恨军阵之中一条死路而已！

    但这一路上，所有来袭之人都不是与寒山河的军队正面交战。

    杀几个人我立即就走，绝不恋战，更加不会深入。

    一路上，就如同是一群野狼，在对付一头雄狮；咬一口，占到便宜，我就走；然后接下来，继续有新的狼群上去一口一口的咬！

    面对这样的局面，就算是寒山河有通天之能，也是无能为力、徒叹奈何。

    群狼竞狮，雄狮纵猛，终究力疲，一旦势穷，终将葬身狼口！

    “那个何汉青到底是什么人？他的势力怎会浩大至斯？”寒山河一张脸已经变得铁青一片：“还有，到底是谁指使的白衣雪……”

    “这一切，都有一只幕后黑手，在推动！”

    “但这个幕后黑手，究竟是谁？！”