 第二百零九章 暂除外忧先安内！
    古古鼓起了腮帮子：“大师兄就知道欺负人。”

    大师兄哈哈一笑，不再开玩笑，道：“古古和我一起去，用我的鹰，这样速度能更快一些。”

    “只要我们去了，古古亲身到来，这误会就可以消除。”

    “如此就万事拜托了。”寒山河叹了口气。

    这会寒大元帅真的有点不知所措，近来发生的太多太多事情，太过出人意料，匪夷所思，不可思议，没法想象了，但寒山河更知道这件事的后患实在是太严重了，若是那三大帝国因此而产生了误会，那么，事情就会演变至糟糕至极、不可收拾的地步。

    当务之急，就是先要将这件事情处理完满，尽可能不要死人，然后才是梳理清楚事情的前因后果，若是当真死人了，就算事后搞清楚前因后果，这份怨气仍旧要落在自己乃至整个东玄帝国身上。

    “事不宜迟，我们即刻出发。”

    大师兄微笑：“免得那边真的死了人……那就有些不妙了。”

    春秋山门大师兄显然也想到事情的严重性，若非如此，以他的身份，还真未必会长途跋涉，驰援救人！

    “等这件事完结，古古回来不要乱跑，师父这段时间找你会有事情。而我就顺便去一趟天唐城，见识一下这位能够让我的小师妹处处吃瘪的人。”

    大师兄哈哈一笑，袍袖一挥，已经带着古古瘦削的身子腾起半空。

    一声鹰鸣，玄鹰已经来到两人身下。随即一声长啸，玄鹰便如一道黑色利箭，冲天而起。

    看着硕大的玄鹰腾空而起，化作了云霄之上的一个小黑点，寒山河的脸上满满的尽是一片凝重。

    “这所有的一切事情，整个的搞得乱七八糟；咋一看上去，不管是何汉青遭遇刺杀，还是各国将领中毒，或者是一路上的刺杀，或者是在天唐城中的所有……全都是一团迷雾，茫茫然全无头绪。”

    “但，这一切却又必然存在有一个幕后凶手！”

    “他，运筹一切，操纵一切，摆布一切，将所有人、所有势力全部操弄于股掌之上，这个人，实在太可怕了！”

    “而现在最大的问题更在于……这幕后黑手，到底是谁？”

    “他怎么能隐匿这么好，简直完美！”

    寒山河凝神思索了良久，终于沉下了脸。

    “云扬？会否是他呢？！各国将领中毒，九成九是云扬搞的鬼……那么，若是其他的事情，也是他在操纵的话，这个人就太可怕了……”

    寒山河眼中露出来锋锐异常的神色，沉声说道：“来人！”

    “在！”

    “派几个能干的前往天唐城。另外，江湖花红悬赏也出示一下。”寒山河吸了一口气：“将云扬杀死，看看会有什么后续反应。”

    “是！”

    寒山河脸色阴沉。

    “若是将云扬杀了，有别的反应，那么，就是云扬做的；若是没有反应……那么，云扬死了也就死了……”

    “左右没有更好的目标，就先来一个投石问路吧。”

    “我寒山河从未动用这样的手段……这一次居然为了这小子破了例……”

    ……

    针对各国布计圆满完成，云扬并没有松懈，开始着手整合手头上的各方面势力；先是将九天之令方面的人手被他摸了一遍；进而安排水无音介入九天之令的工作之中。

    至于凌风阁方面，由于水无音完全转入地下，再无人坐镇的凌风阁渐成鸡肋，直接被云扬给卖掉了。

    这一连串的变故下来，云扬手头上的银子大大丰厚，在还清了所有欠账之后，还有两亿一千万的结余，这可是前所未有的巨大财富。

    云扬现在也在考虑，这笔钱到底该怎么花——

    毕竟在云公子的心里，对于银钱就只有一个概念：花出去的才是钱！

    留在手里，有啥用？看着好看吗？

    而四大公子那天被云扬招过来之后，云阳意外得知了这四个家伙这段时间里一直没有动静，是为了什么。

    原来，自从这四个家伙得到了云扬的承诺之后，即刻就跟家族取得了联系，撒泼打滚赌咒发誓，信誓旦旦的力证确有其事，致令四大家族中人纷纷去外面搜集高阶玄兽。

    时至今日，各家族在搜罗高阶玄兽这件事上，已经有了相当的进展。

    春夏秋三大家族，已经确实搞到了八品巅峰玄兽幼兽；且已经派人向着这边送过来。

    唯有冬家最是悲催，徒劳无功，全无所获。

    原本冬天冷接报，言家族已经寻觅至一处隐匿有待孕的高阶玄兽，不日便可收获高阶玄兽幼崽，而刚出生的幼崽显然比幼兽更具可塑性。

    等冬天冷都跟其余三个家伙放了大话，牛逼吹得满天飞，翘首以盼之际，却被告知家族的人在围攻产子玄兽的时候，反而遭到大批玄兽的反向围攻了。

    不知道冬家是太好彩还是太不好彩，其目标高阶玄兽，待产不假，却是一兽王王后，其本身实力已经惊人，更引来其本族许多同阶位玄兽，冬家参与捕猎的十几位八重天高手，于此役死得一个不剩。

    名副其实的偷鸡不成蚀把米。

    现在，冬天冷看着另外三个人的目光都是红的！

    明明是自己先得到的机缘；最终却白白的便宜了这三个狗东西，而自己却反而是一无所获的那一个！

    这会的冬天冷简直是五内俱焚，七窍生烟，嫉妒的眼睛都要冒火了。

    “老大……拜托你先把他们三个拖着……”冬天冷苦苦哀求：“一定要等我家的幼兽到了之后，再统一的调教晋级……”

    可想而知，云扬对于冬公子的小肚鸡肠全然不予理会。

    “老大……你说，他们的小玄兽到了之后，我先给他们的玄兽下点药……如何？先搞个半死不活的拖时间……相信我家的小玄兽很快就能来……”

    冬天冷在说这句话的时候，并没有注意到，春晚风等人很凑巧地接近了他们说话的位置。

    然后，自然就是冬天冷被那三位联手打了一顿狠的。

    云扬对四个人之间的胡闹，完全没有任何兴趣。

    他的全部心神，全都放在另一件事情上了。

    就在之前，九天之令所属传来了东玄等四国的消息；归途的各国大将，其中有几个人一一犯病；现在，三大帝国与东玄帝国正在交涉。

    因为这次的事情闹得实在很大，是以各自国内都显得异常混乱，嘈杂着各种各样的声音。

    有说誓血此恨的，也有说不可轻举妄动的，有说事实就在眼前，必要兴兵问罪的，也有说此事过于蹊跷，小心中计的……总之，抱着各种言论的都有，众说芸芸，纷杂至极，难以调和！

    “要的就是你们乱，你们不自乱阵脚，如何乱中取机。”

    云扬目光闪动：“这件事情，无论如何也能在各国之间种下心结；想要解开，绝不是那么容易的事情……毕竟那么多将军都看着呢……就算解了毒，救了人，心结也解不开……”

    “尤其是寒山河那边，他还得罪了何汉青，想必这段时间里必然不会好受。还有大陆各国的事情，料想短时间内再也翻不起什么大浪了……甚至于，不知道东玄国主会不会籍此搞掉寒山河呢……投闲置散只怕是避免不了的了！”

    “既然外患可缓，那么在这段时间之内，就可以专心解决另外那几件事了。四季楼的余孽，要找出来干掉。还有那春寒尊主何汉青，若是能够在这段时间内将之除掉的话，对于后续将是大大有利！”

    “一定要趁各国不安的这段期间，将四季楼之事解决，时不我待，机不可失，一定要完成，非完成不可！”

    水无音已经接替了老梅，正式上任云府管家一职。

    “无音，对于这几件事，你怎么看？有什么可行性建议么？”云扬将这几件事情摆了一下。

    自从与水无音那一日相会之后，云扬对此缜密到极点的思路就颇为欣赏，这会正可发挥他心计缜密方面的长才！

    水无音沉吟半晌，抓起来一支笔，将几件事情都写了一下，分成了四个小纸片，放在了桌上。

    然后皱着眉头，注目于那四片薄纸，久久不动。

    这是自己上任云扬管家的第一件任务，新官上任的第一把火必然要完美的烧起来！

    但这几件事具体要如何做，如何才能完美达成，却注定要大费周章，毕竟这几件事情，就没一件简单的！

    “公子，你提到的这几件事情……我刚才归置了一下。”水无音的声音依然是嘶哑的那种怪异，但云扬现在已经见怪不怪。

    “姑且将那米空群之事，作为第一顺位。待办诸事之中，唯有这件事相对容易一些。不要说那米空群只要出来，我们可以下手处理，就算他始终藏身于皇宫大内之中，对于公子来说，也不是什么难事。”

    云扬点点头，这对自己来说，的确不是什么难事。

    水无音道：“唯一要顾虑一些的也不过就是米空群的本身实力，若是不能一击得手的话，只怕后患无穷……因为公子一旦出手，便会暴露自己的真正身份，万一失手，那么，云尊还在世的消息，就会即刻传遍天下。”

    ……