 第二十一章 做人不能天真！
    “我真不知道如何说你。”一个有些嘲讽的声音从后面传来。

    云扬没有说话。

    “是说你蠢呢，还是说你傻？”计灵从云扬身后叹着气：“但不管是多么傻，或者再蠢的人，都不会做出来你今天做的事情。”

    云扬淡淡的笑了笑，并不辩解。

    “你将海量的，完全能够将一个普通人堆积到三山高手的修炼资源，居然全部换成了黄金这种没用的东西。”

    计灵现在的眼神，真的如同在看着一个超级傻瓜：“你知不知道你自己在做什么？”

    她的声音中，或许她自己都没有发觉，有着不解，疑惑，气愤，还有……失落！失望！

    “我自然知道我在做什么。”

    云扬并没有回头，道：“所以说，我和你们，是两个世界的人。”

    云扬的声音，也很冷淡。

    计灵终于忍不住，怒道：“我不明白，你为何如此短视！黄金再多，有什么用？就算你将整个天下的黄金，全部搬到你一个人的家里，你又有何用？！”

    “你难道不知道，或许在一个玄者心中，就算是一块玄石，也要比整个天下的黄金重要？因为那可以增加力量！增加保命的本钱，而黄金不能！”

    计灵深深吸了一口气，压制自己激动如沸的心情；她努力的克制自己，我不应该发怒，这件事情，本就与我无关。

    但计灵还是忍不住的怒意滔天。

    压都压不住。

    云扬冷静的转过头，看着计灵愤怒的眼睛，良久，才冷漠的说道：“两个世界的人，讨论这个有意思么？”

    计灵一下子憋住。

    “或者对你来说，黄金无用，而玄石和玄晶才有用。”云扬的目光平静中全是冷漠，道：“但对我来说……黄金，比玄石有用，黄金可以买米，买饭，买来填饱自己肚子的东西。而玄石，不能。”

    “黄金可以找零，玄石不能。”

    “所以我们是两种思维方式。”

    云扬道：“这不是可以争论的。夜已经深了，早些休息。”他转身而去。

    计灵在他身后大声道：“那你为何不将所有的玄石玄晶全部卖了？只卖一半干什么？全卖了岂不是能换来更多的黄金？”

    云扬心中苦笑一声。

    我何尝不想多卖一些？问题是……那些已经被绿绿偷了。

    玄石，自然有用；能让我自己变强，但黄金能令我死去的兄弟们的家人吃饱！在我还没有力量，也没有足够的资本的时候…………

    计灵怒冲冲的回房睡觉；在房中，在床上躺着的时候，她的心中还有一句话不断的在回荡：“……两个世界的人！”

    “两个世界的人！”

    “原来……还是两个世界的人啊。”计灵有些失落的想着：“观点价值，都不一样……或许他说的有道理，两个世界的价值观，能争辩什么？哎……”

    ……

    下半夜。

    一群十几个黑衣人，悄无声息的来到了云扬的面前。

    “将这些黄金，全换成白银。”云扬低声吩咐着，他的情绪很是低沉，眼中冷幽幽的，似乎是深不见底，谁也不知道，他这一刻的心情到底是什么。

    “那八百户人家……每一家，一千两白银。今夜全部发下去。”云扬低沉的吩咐。

    “是，公子。”

    “此外，凡是天唐城中的烈士家眷，残军家庭……每一户一百两白银。”云扬继续吩咐。

    “是。”

    “要怎么做，不需要我再强调吧？”云扬目光冷幽幽的看去。

    “谨遵公子吩咐，不会出现意外，也不会出现任何纠纷，更不能出现任何强取豪夺！”为首的黑衣蒙面人声音铿锵。

    “嗯，去吧。”云扬道：“还有，我吩咐的事情，继续注意，一旦有越界或者说犯禁者，禀报于我！”

    “是！”

    黑衣人来回几趟，才将九成的黄金运走。在他们计算中，九成，已经很有富余了。

    云扬将剩下的黄金就那么扔在院子里，回房而去。

    月色凄寒，照的云府后院，黄澄澄一片……

    ……

    一夜无话。

    第二日，计灵似乎是生了气，自己在房中调、教小银月天狼，憋着气不肯出来与云扬见面，云扬乐得清静；先去看了看那个重伤的人，然后就是自己练功，自己练刀。

    麻烦的种子已经播下，随时都会到来的。云扬从此刻开始，已经做好了准备。

    ……

    秋剑寒老元帅刚刚结束了朝会，心事重重的回到府中。

    朝会传来敌国的消息，东玄帝国和大元帝国都在蠢蠢欲动，目标自然是玉唐帝国这一块各国眼中最大的肥肉。

    这么多年战火连绵，几乎就没有停止过。若是这一次战争真的打起来，玉唐帝国绝不乐观啊……

    老元帅仰天长叹。

    “元帅，昨夜又发生了一桩奇怪的事情。”

    府中幕僚，也是老元帅的老朋友王先生淡淡的笑着进来，一脸的平静温和：“你猜猜是什么？”

    秋老元帅叹了口气，我现在心里烦闷得要命，还猜什么？

    “啥事儿？”

    王先生敏感的感觉到老元帅今天情绪不佳，也不再卖关子，道：“一夜之间，整个天唐城，突然间再一次下起了金雨。”

    老元帅目光猛地一亮：“嗯？”

    “去年跟随九尊出征的八百壮士家人，最少有其中一大半，家里突然出现了大量的银子……睡醒一觉，银子就出现了，谁也不知道从何而来……”

    王先生慢慢的说道。

    “又一次出现这等事……”

    老元帅目光奇异。

    “嗯，不仅仅如此，还有不少的烈士家眷，残军家里，都出现了银子，似乎有人在大派发一般……”王先生笑的很是欢畅。

    秋剑寒老元帅一双眼睛越发亮了：“王兄弟，依你看……这件事情，有几分可能是……就九尊有人还活着？”

    王先生沉吟了一下说道：“这件事情……证明不了九尊还有人活着。但可能性，非常大。”

    停了前半句，老元帅的目光有些暗淡，但听到后半句，却又猛然间目光亮起来。

    “不过这个人明显不愿意暴露自己。”王先生字斟字酌的说道。

    秋剑寒叹了口气，道：“九尊之死，乃是一个天大的阴谋，以我们举国之力，都没有查出来什么……这个人若是真的是九尊之一，或者是与九尊有关系的人，却又怎么会，又怎么敢……轻易暴露他自己？”

    他疲惫的挥了挥手，道：“还是按照之前的方法，不管，不问，然后……将这些痕迹，全部擦掉！”

    王先生点头：“好！”

    “让一切线索，到我们这里为止。”老元帅叹了口气，声音悲凉，却是斩钉截铁。

    王先生道：“我已经吩咐下去了。”

    “那就好。”

    老元帅伤感的闭上眼睛，轻声道：“是你们九个小子还有人活着么？若是有……哪怕你始终隐藏着，始终不出现……但，我也希望，你能来和我说说话……”

    “老夫很想念你们……”

    秋老元帅紧紧闭着的眼角，几滴老泪慢慢的沁了出来。

    王先生心中叹息一声，悄无声息的退了出去。退到门口，却又想起来一件事，道：“元帅，各大家族此次选在天唐城玄兽大比这件事……”

    秋剑寒闭着眼睛摇摇手，疲倦地说道：“随他们去吧。”

    王先生明知道秋老元帅已经不愿意在说什么，却还实在忍不住又说了一句话：“据说……就在昨天，云侯爷的公子云扬，在玄兽市场与西门家族的人起了冲突，大赌了一场，赢得西门家族那位公子哥几乎倾家荡产……”

    秋剑寒老元帅深深叹了口气：“这件事……也随他们去吧。云侯的那位公子，这几年来在天唐城何曾安分过……这些事，就交给云侯去头疼吧。”

    王先生想了想，想说这件事似乎有些蹊跷；但看到老元帅疲倦到了这等地步，也咽下了这句话，退了出去。

    但过了今天之后，他却已经不再注意这等小事——一个天唐城的纨绔公子，一个西门家族的纨绔公子……能有多大事儿弄出来？

    ……

    东厢房中，传来拉风箱一般的喘气声。这是那位重伤员在努力的自己调息，努力的想要调动自己的玄气，来进行自疗。

    云扬对这一点毫不意外，安之若素。

    另一扇门开了。

    老梅步伐轻快的走了出来。

    “突破了？”

    “还没有。只是，那半步，已经迈了进去。”老梅很兴奋：“半月之内，一定可以突破！我想要多积累一些，突破的时候，前冲的也能多一点。”

    云扬点头。

    突破瓶颈，只是一方面，只要有了感觉，突破就不困难了。而关键的是……突破瓶颈之后，修为会迎来一个突飞猛涨。

    而这个突飞猛涨，就要看突破前的积累了。毕竟，云扬手上并没有那种固本培元而且能让人一日千里的灵药。

    “公子，受伤的那家伙……貌似不简单啊。”老梅压低了声音。

    “是不简单。”云扬点头。

    “公子是想要……结一份善缘？”老梅试探的问道：“还是想要……收服？”

    云扬露出一个清冷的笑容：“这一份善缘，是结不成的。”

    老梅：“呃？”

    云扬摇头笑笑。这人冒了生命危险，千辛万苦，得到了四头九品玄兽幼崽，但一转头，就落在了自己手里。这份善缘……如何能结？

    对方只要一恢复实力，恐怕就会立即恩将仇报将这四头幼崽抢走的。

    “我只想要收复为我用。”云扬很坦白地说道：“我现在很缺人手。”

    老梅道：“若是不能收复呢？”

    云扬看了看老梅，眼中露出一份春水一般的笑意，缓缓道：“你说呢？”

    老梅只感觉浑身如同被一股雪山寒风刮过，居然从骨头到皮肤都感觉到了一阵凉沁沁的。

    “公子若是想要收服的话。”老梅建议：“现在他身受重伤，不能行动，正是收其心之时。”

    云扬摇摇头，胸有成竹的说道：“这等高手，这等手段已经绝对不适用。要用更加巧妙的手段才行。”

    云扬心中暗笑：“一个能够独自出入玄兽森林的高手，一个能够或者有可能与九品玄兽一战并能胜之的高手……这等世俗的小恩小惠，怎么可能让他纳头便拜？”

    “更加巧妙的手段？”老梅愕然。

    云扬微笑：“所谓的救命之恩，焚身以报……老梅，那种情节，只能存在于传说之中。就比如说你吧，你现在受重伤，垂死，被一个另外的人救了，并且对你很好，嘘寒问暖无微不至，你会不会因为这个去做他家的奴才？”

    “所以，传说是传说，故事是故事，但我们做人，却不能这么天真。”

    云扬的笑容带着一股怪异。