 第二百一十章 云扬的弱点【第一更】
    水无音沉着的一点点分析：“而据公子所描述，这个米空群的实力，应该是八重山以上，九重山未满。因为，若是满了九重山，现在他就已经完全恢复，而且在四大公子高手们的围攻之下，也不会受伤……若是低于八重山，则早该在之前战斗中被击杀。所以属下猜测，此人的真实实力，该当在八重山中阶，高阶之间徘徊，总有误差也不会太大。”

    云扬点点头。

    他在聚精会神的听着水无音的分析，却是存了从中找出自己在想这些事情的时候与水无音的不同之处。

    所谓，智者千虑必有一失，愚者千虑总有一得，耐心听取建设性意见，取长补短，才能使计划当真周全，更别说水无音可不是愚者，虽说心思缜密，战斗战场，应付瞬息万变的局势远远不如云扬，但在细密之处的思绪之周全还要更在云扬之上！

    “还有一层，那米空群乃是被凌霄醉重创，伤势不轻，据说一直到现在还在疗伤；若是按照经验，以寻常八重山高阶高手的自我恢复速度，辅助以天材地宝和药物……就算是极严重的内伤，也可以在一个月左右复原；但米空群的伤势到底源自凌霄醉，更是其刻意而为……所以属下以为，米空群现在纵然恢复了一些，也一定很有限。”

    “我甚至怀疑，米空群只怕连凌霄醉的剑气都未必能够完全消除掉了！”

    “所以米空群现在，最好的状态也不过就是只得七重山高阶的水准，绝对不可能更高；若是凌霄醉的剑气犹有遗患，还能对其形成进一步的掣肘，一个刻意针对，就能令其伤势爆发，战力暴跌。”

    “若是以此论之，只要公子瞄准时机悍然出手，趁其不备，化形击杀的可能性，势必高达九成以上！”

    水无音道：“有九成成数的胜算，这个目标，再无许挂怀，只需要时机，与一点点耐心，就完全可以做掉。”

    云扬轻轻点头。

    关于米空群这方面，水无音的判断与自己料想几乎完全一样；然而水无音的分析，却是从各个方面来印证，综合之后得出这个结论，显得更加细腻了几分。

    “第二个目标，太子府的幕僚……韩无非这个已经可以确认；不过这个属下始终觉得，将此人列为专门的袭杀目标，是否有些小题大做了呢，那韩无非只能算是一条小鱼，杀之于大局无益，反而有打草惊蛇之虞……毕竟我们的最重大的目标，在于何汉青，而那何汉青……就现阶段而言，根本无法撼动。还是留待最后针对。”

    “至于公子所说的第三个目标，军方重将。这一点，范围似是有些笼统。若是想要全面确定的话，还需要公子给我放权，让我接触到所有军方符合这类体型，脾气的重将……然后，再从中间找出疑虑之处才有可能确认。现在没有具体分析资料，难以甄别，所以也只能押后处理。”

    “军方的那两个目标。按照公子现在的怀疑方向，乃是排除掉了东军，也就是铁铮这一边的人马；但属下认为，这一边还不能排除！”

    水无音的声音嘶哑，但每一句话，每一个字，都充满了沉稳和自信。

    云扬目光闪了一下。

    “东军内部未必就没有内奸；要知当日一战，铁铮腹背受敌，陷入死境，若非公子驰援，大展神威、力挽狂澜，今时今日未必还有东军，而当日的胜负关键，却是在于正面战场之外，寒山河统帅骑兵摸到了铁帅的背后，形成两面夹击之格，而这件事情却是太过于离奇、违背常理。就算之后东防都护府方面背锅，但若是说这件事情只有东防都护府一方促成，还是有些勉强。”

    水无音看着云扬，缓缓道：“但若是再加上一个熟悉军情布置调动的将领、泄露了本方行军动向，防守漏洞……那才是恰如其分，合乎情理。”

    云扬浑身一震，慢慢的抬起头，注目于水无音，眸子中流露出若有所思的神色。

    “还有就是，就算东军内部存在奸细，我们也确定了东军的奸细谁属，甚至加以铲除……却也不能就此认定，其他三军包括军部就再也没有四季楼的人手渗入。”

    水无音道：“所以，这些都需要细查，甚至是全盘重新复查。”

    云扬默默的点头。

    “此外，还有一点就是……”水无音道：“公子，这天唐城的市井之间，或者朝堂文官队伍之中，未必就没有了四季楼之人暗伏……”

    “这个清缴，同样需要仔细查验。”水无音道：“我在此多嘴提醒公子一句话：那何汉青身为四季楼春寒尊主，地位何等尊崇，端的一人之下，万人之上，却扎根在天唐城这么多年，侍君三代，为什么？”

    “这完全能够说明，这天唐城，便是四季楼春寒尊主的大本营所在地！更是春堂的总舵之所在之地！既然天唐城是春堂的总舵所在，那么……极有可能，春堂所属的人，起码得有超过半数以上的实力，都存在于玉唐帝国境内；而这天唐城，更是重中之重；若是玉唐帝国春堂的人有八十个人的话，那么，这天唐城之内，最少最少……也应该有不低于五十人的比例。”

    “唯有这样才能够解释得通，何汉青为什么在这里经营这么多年！”

    “而且这也间接解释了，那何汉青分明已经被凌霄醉揪了出来，随时都会处身在危机之中，却依然没有搬家的打算，那是因为，他坚信在这里，没有人能够奈何得了他！”

    “既然这样子，能够让何汉青有这样的自信的源头，就是在这天唐城之中，他有足够强横的实力才会这样子。”

    “而强横的实力，就是大量的高手，或者盘根错节牢不可破的关系网。”

    “既然何汉青乃是春寒尊主，那么在这天唐城之中，四季楼春堂的高手必然不在少数。最少最少，也得在三四十人之上，而公子的目标指向，一共就只有几个人；数目上远远对不上！”

    “再者，若是着眼点太狭隘的话，随时会出现一些意外状况，而我方的实力，显然是承受不了任何意外的，一旦出现，我们便会陷入前所未有的被动之中。”

    “所以我最后的结论，四季楼，春堂，最少三十人；而公子说过，曾经杀死的那位太监，乃是秋堂的人，那么也就是说……在这里，有春堂的大部分，也有秋堂伸进来的触角，两相叠加……四季楼的实力，将要再次加上一些数目。”

    “综上所述，天唐城这边的战斗，将是重中之重、亦是艰难无比。”

    水无音细细的一点一滴的分析过来，最终，得出来这个结论。

    云扬沉着脸，缓缓点头。

    “嗯……公子之前的判断方向，还有两处亦有谬误。”水无音吸了一口气，似是有些犹豫，但最终还是勇敢的说了出来。

    云扬沉吟着，道：“你说。”

    “公子有两个地方似乎从来都没有注意过！”

    水无音既然开了口，就不再犹豫，道：“其一是女人！迄今为止公子所遭遇的所有四季楼中人，全都是男性，但四季楼中人未必没有女人；而公子在针对目标的方向选择上，却在本能的潜意识中，就将所有女性都给排除了。公子常年身在军伍，满目所见尽都是老爷们，还有敌人也是老爷们，所以下意识的排除女人，这点虽然无可厚非，却终究乃是一大缺陷。”

    “四季楼的势力如此广大，可想而知，他们所布下的眼线，又怎么会忽略女人的力量，很多时候，很多场地，很多环境，还很多事情……只有女人才能进入，只有女人才能办成，毕竟女人也有某些男人所不具备的先天优势……”

    水无音道：“所以，我们要将这一方面的信息重新整理查验，重新排查，在我们当前的认知中，男女必须平等对待。”

    云扬叹了口气，道：“不错，这一点，的确是我忽略了……若不是无音你提醒的话，恐怕，我还会一直这样下去，一直到……吃一个大亏。”

    “这是我的错，大错特错。”

    云扬沉痛的认识。

    水无音眼中露出一丝赞赏；有错，立即认识到，而且立即改正，这便是高出一般人的可贵品质。

    “还有我错失的第二点呢？”

    云扬虚心的问道，语气中已隐含几分请教的味道。

    “公子所错失的第二点，就是……”水无音思考了一下措辞，道：“公子的眼光，实在是太高了些，一直注目于上面。从来不曾往下看……”

    云扬皱起眉头，道：“向下看，此言何解？”

    “包括皇宫里的人，包括太子府的人，包括将军们，包括春寒尊主，包括四季楼的最高首脑年先生……”

    “甚至包括那位打铁的铁匠，包括已经被公子杀死的楚天狼和那位御史……”

    水无音道：“这些，在一般人眼中，全部都是超脱的存在……也就是说，这些人本身就具备了翻云覆雨的力量……亦是因为于此，他们才会被公子关注，但反过来说，公子的着眼点，从来不曾放在那些三教九流、乃至平民百姓之中。”

    “可是有很多事情，未必就只有大人物才能做。”