 第二百一十一章 战前一谈【第二更】
    水无音慢慢的道：“有些底层人物，也是能做到的。既然四季楼乃是全方位的超大规模组织，就绝不会放过那些阴暗面，或者说……一些不被人注意到的地方。”

    云扬神色一紧，道：“比如说？”

    “比如说……青楼，妓院，赌场，混混，乞丐，镖行，金庄等……甚至包括……天唐城的混乱区……”

    水无音缓缓地收拾着自己的思维，将自己所思及的想法，一点点整理、描述出来：“如果我是四季楼的掌权者，那么，一些红灯混乱区的主掌者……我是绝对不会放过，必然要将之掌握在手中。”

    “因为那些地方，完全可以在一些特定情况下，发挥出意料之外的效果。”

    云扬沉吟着，又再度点头。

    听罢水无音一席话，只感觉自己的思路一下子开阔了许多。

    水无音说的没错，自己一直以来，只是从大方向上着手，对于下层的所有人事物，并不特别关注。

    就以当日将门公案一事，若是早早注意民间声音，哪里还需要等到事情酝酿发酵，早就可以将之扼杀在更早的阶段！

    这确实是自己的一个思路盲点之所在。

    “公子虽然为九尊智囊，智慧过人；但实际上，一直以来所有的注意力，全都着眼在两军对战之上……”

    水无音道：“所以……考虑事情的时候，往往也是从大开大合的角度着手。”

    “我刚才所说的两个错失，并不是公子想不到，而是……公子在此之前，根本没有接触过这些方面。”

    “但我们之后，却一定要面对这些东西……无音只希望，能够随时为公子拾遗补漏，还是刚才的那句话，现阶段的我们，承受不起任何的意料之外，一切都得尽在掌握之中！”

    云扬叹了口气，道：“无音，你也不用安慰我，没想到就是没想到，错失，就是错误。这一点，不能否认，也无须否认……若是一味的粉饰过去，那么将来，还会犯同样的错误。”

    “就像你说的，我们承受不起任何意外，而在这个世界上，随便任何一点犯了错误，就有可能是万劫不复，我们不可以错。”

    “所以，我的疏忽。”

    云扬沉沉的，一字一字说道：“我承认，而且我将记住，绝不再犯！”

    他看着水无音，沉声道：“无音，多亏有你。”

    水无音眼中闪出欣赏和放心的神色：“公子能够这样想，我就放心了。那么我们现在第一个目标，就是……米空群！”

    “先将露出来的目标打掉！”

    “然后我们再来找没有露出来的那些。”水无音道：“虽然我们现在手头的情报有限，可……春寒尊主何汉青的手上，却必定有四季楼春堂的所有人员名单！”

    “我们这次动作乃是火中取栗，要一步一步的进行，不能急，更不能错！”

    水无音深深的喘了一口气。终于分析完了，水无音忍不住揉了揉太阳穴。

    着实是太费脑力。

    “好！”

    云扬吐一口气，眼中闪出锐利的神色：“既然定了目标，那么事不宜迟，说干就干！”

    先搞米空群！

    晚上。

    青云坊。

    云扬近来养成了一个很特异的习惯；每一次，在自己想要动手做点什么的时候，总会来到这里来落落脚，纵然什么都不会说，但，在潜意识里，似乎是在跟自己的兄弟汇报：我去干掉他们！

    我去为我们报仇了。

    他甚至能说服自己，只要我这么做了，那么哥哥们就会知道，他们会一起保佑我、庇护我。

    只要我成功了，他们就会非常高兴！

    只要我将奸细揪出来，将仇人杀死。那么，或许……我的兄弟们在九泉之下，也会倾情一醉，为我庆功。

    纵使，明知自己的想法是在掩耳盗铃、自欺欺人，但云扬愿意相信，愿意受骗！

    一个愿意自己糊弄自己的人，自然一切皆真，纵假亦真！

    ……

    这一日，云扬见到云醉月的时候，蓦然升起一种直觉，隐隐感觉有些地方不对劲；但一时间却又说不出来点具体因由。

    云醉月看着自己的眼神，似是比之前更多了几分亲切；还有怜惜。

    云醉月原本就对自己非常好，但现在却是明显的又再更进了一步。

    还有，青云坊少了许多人。

    云扬对于青云坊中人，可谓熟稔于心，只是一眼看去，便即确认，青云坊的人手，除了青山雪等几个老面孔，也就是云醉月最最亲密的几个结拜姐妹之外，其他的人手，居然都已经不在了，消失了。

    “人呢？怎么少了这么多？是青云坊出了什么变故吗？”云扬对此自然表示纳闷。

    他在云醉月之前，颇能展现出几分真性情，心下诧异，直接问了出来。

    云醉月款款落座，微笑解释道：“人多眼杂，嘴也杂，所以，我干脆遣散了一部分人手，清净了许多吧。”

    云扬闻言一愣，旋即陷入了沉默之中。

    云扬瞬时便猜到云醉月的想法，大抵是因为前次菊晨的原因，将一切不能确定，或者说把握不大的那些人，统统送走了。

    将可能出现的隐患，全数消弭在萌芽出现之前！

    “月姐这阵子的花费不小吧？尤其是那些未必能有什么危害，却还要遣散的那些人手，月姐心中只怕也不好受。”云扬道。

    虽然之前曾经叫过嫂子。但在水无音提醒之后，云扬感觉到，自己的一言一行，还需要更加的严谨。

    就比如“嫂子”这两个字，万一当真叫顺了口，没准就会成为隐患原由，最终酿成祸端，若是云醉月因此罹难，不用别人，云扬自己就得把自己弄死，有鉴于此，遂又把称呼改回为月姐。

    “哪有那么严重。”

    云醉月微笑：“咱们姐妹们做这一行，本就无奈，身为女子，谁不希望能够有一个良人、安稳的归宿，或者，有一份自己向往中的生活。这一次，所有离开的姐妹，不管有没有去除，每人都分了一百万两银子，相信日后岁月静好，当属可期。”

    云醉月长长的舒了口气：“我衷心的祝福她们，每一个都平平安安，顺心如意，脱离这个场所……过上她们向往的，完全属于自己的安稳日子，平安喜乐。”

    “这一行青春饭总是短暂，何能长久……”

    云醉月苦涩的笑了笑：“……姐妹们迟早还是要脱离的，我只是……提前帮她们下了决心而已。”

    云扬默然道：“月姐说的有道理，只希望她们以后当真能够称心如意、平安喜乐吧。”

    云醉月明眸看着云扬，关切的说道：“小弟这几天是没休息好么……怎地脸色有些不大好呢……”

    云扬笑了笑，道：“哪里有什么不好，我的日子，其实比月姐还要更舒服自在一些的。”

    云醉月点点头，却是忍不住垂下眼帘：你的兄弟们现在都不在你身边，你一个人处在这漩涡中心，每时每刻，都在生死关头……你却又如何能过得比我舒服自在！？

    “青云坊的许多姐妹们都走了，不知道月姐自己你……”云扬转了话题：“什么时候也会有自己的……恩，那种向往的生活呢？”

    话才一出口，云扬就后悔了，恨不得自己抽自己几个大耳刮子。

    这不是哪壶不开提哪壶么？

    云醉月轻轻地笑了笑，道：“我若是也走了……他回来的话，岂不是还要费力劳神的四下里找寻我？至于我向往的生活……现在就是啊！”

    云扬沉默，心下伤感更甚。

    云醉月淡淡一笑，柔声道：“其实女人一生很简单，尽都是在等待；不管什么样的女人，都是如此。年轻时候，等待自己的良人，等待自己的归宿；有了归宿，还在等待，等待自己的男人下工回家，等待他吃饭，等待他团聚，等待……年纪大了，便是等待自己的儿孙……”

    “而我现在，也同样是在等待，等待我的良人。”

    云醉月道：“对于这份等待，这个过程，月姐始终甘之如饴。一个女人，一生之中，只要还有一个人值得她这样等待下去……岂非也是一种幸福，真的！”

    云扬喉头动了一下，干涩的咽下一口唾沫，干巴巴的说道：“是，是的。确实是一种幸福，月姐的话，我信之无疑。”

    云醉月笑了起来，便如百花绽放：“怎地总是不说我，这回说说你的事吧；云小弟，若是我没有猜错的话，恐怕你的真实身份，并不是天外云侯的世子吧？”

    云扬闻言怔了一下，一时愣然，显然是没有想到云醉月会把话说得如此直白，这般直接。

    “我猜的。”云醉月眉毛一弯。

    云扬轻轻叹了口气：“月姐果然冰雪聪明；猜得不错，我确实非是云侯亲子。”

    云醉月好奇地问道：“那么云小弟真正的身份来历，可方便透露么？”

    云扬脸色如铁，木无表情，道：“这点连我自己也不知。”

    云醉月啊了一声：“嗯？什么意思？”