 第二百一十二章 夜入皇宫【第三更】
    她道：“怎么会不知道呢？就以我和你五哥而论，我们虽然自幼被人贩卖，但总还知道自己的父母是谁，虽然他们已经死了……不过，那毕竟是我们的亲人；也是我们的来处……”

    云扬道：“据我所知，五哥并不知道他自己的身份吧……”

    云醉月目光一亮，掩口失笑：“是，我一时口误……是我说错了。”

    他果然知道火儿的所有事情。

    云扬默然道：“我和五哥一样，并不知道我们来自何方，源自何处。”

    他嘴角露出来一丝僵硬的微笑，道：“就像是……从杂草之中，蹦出来的。呵呵……”

    云醉月怔住。

    看着云扬木然的脸色，看着这个只用一只手便几乎搅动了天下风云，双肩扛起了乾坤山岳的云尊；突然间一阵潮水海啸一般的心痛，猛然弥漫了整副身心。

    这一瞬间，她突然生出一种想将眼前的云扬抱在怀里好好安慰的莫名冲动。

    她站了起来，轻轻走过去；蹲在云扬面前，仰起头看着云扬，轻声道：“小弟，你还有嫂子。在这个世界上，其实我们都是何等不幸，却又是何等幸运；因为，尚有彼此的存在，在这个世界上，我们毕竟还有亲人，还有一份来自于彼此的慰藉，弥足珍贵。”

    云扬轻轻地笑了笑：“是的，月姐，我们都很幸运。”

    他长长地吸了一口气，道：“我要走了，月姐，今天晚上，我准备再去收点利息。”

    云醉月轻声道：“一切小心，一定要活着回来，唯有活着才有资格说报仇！”

    “恩。”云扬点点头，紫衣飘扬而起，一头黑发，也顿时有一缕发丝垂落，遮住了他半边脸，转过身去，道：“月姐，你真的是很聪明。”

    云醉月闻言登时楞了一下。

    云扬的身子已经走出了门口，轻不可闻的声音随风而来：“你已经知道了我的身份。”

    云醉月露出一个凄然笑容。

    云扬的身子已经消失。

    消失在华灯下。

    消失在夜幕中。

    云醉月走到窗前，只见天空中，一朵白云悠悠而去。

    此际，已是二更时分。

    ……

    米空群佝偻着身子，轻轻咳嗽着；原本白白胖胖的一张脸，现如今已经是枯瘦了许多，皱纹也深刻了许多。

    他紧紧地闭住嘴，体表便如有一条蛇，在身上不断的盘旋游走；汹涌的玄气，也在周身环绕运转，房中似乎有一个小型的龙卷风在不断地旋转。

    良久良久之后，他猛的张开嘴，一道青色的烟气猛地喷出来，随即剧烈地咳嗽两声，一口鲜血吐出来。

    与此同时，在他的大腿位置突然乍现“啵”的一声异响，发声处蓦然多出了一个血洞，随即，一道锋锐剑气从血洞中冲出来，嗤的一声，将对面墙上一幅画斩成两半。

    米空群原本便已急促的喘息声，愈显狼狈，眼中早已满布深沉的怨毒。

    凌霄醉当日那一剑，非止重创米空群，更在其体内留下了一道精纯剑气；这道剑气真的太过精纯，始终凝实不散，亦正是这道异种剑气，恒久地破坏着米空群的身体。

    只要米空群运功，那么这道剑气就会即刻反应，分离出一道细微剑气，破体而出。

    然而分离出来剑气如何细微也好，终究是凌霄醉所留，非是米空群能够对抗，更是由内而外引爆，防不胜防，是以在经过了这么长时间之后，米空群竭尽心力，运功消磨、刻意消耗，这才勉强化解了三分之一的剑气；

    本来依照这般化解速度持续下去，大抵只需要两个月就能够将这道剑气完全祛除，但现在的问题却在于，自内引爆的分离剑气破坏力超乎预计，米空群的肉身到时就算仍存，机能也要消耗十之八九，不堪再用！

    不过不知是否是福兮祸所依，祸兮福所伏，先前的皇宫大清洗，米空群当时他正处于奄奄一息状态，没人将他当回事，致令其逃过一劫，否则只怕当日就玩完了。

    一直到现在，状况有所好转的米空群，竟是谨慎了许多。

    “凌霄醉！”

    米空群重重喘息，虽然眼中充满了怨毒，更多的却还有无奈。因为他自己清楚地知道，这个仇没的报，终生无望。

    就算穷极余生潜修，也难当凌霄醉信手一剑！

    两个小太监态度恭谨的走进来，将房间打扫收拾了一下，就退了出去。

    夜已深。

    一抹月光，从窗口照射进来，正好照射在米空群眼前。

    米空群看着天空明月，神思不由自主一阵恍惚。一道目光，幽冷如月，就这么出现在思绪之中。

    那是……那天，被那位秋云山秋公子抓起来的米家族人之中……

    那个已经是年华老去，身材也有些佝偻的老妇人。

    当时，就是用这样的目光看着自己。

    从自己出现，一直到自己离去，她不管是在敌人的钳制之下，还是恢复了自由身，眼睛都是那样深深的看着自己。

    米空群深深地叹了口气。

    那是自己的妻子！

    尤记当年，两人刚刚新婚燕尔，恩爱非常，每天晚上，自己怀中都会搂着伊人，飞临房顶，坐在屋瓦上，仰头看着天空明月。

    因为她的名字便是叫做冷月。

    从什么时候开始，温情不再的呢……

    是了，当自己加入了四季楼、修炼了绝世功法之后；但对娇妻越来越冷落……

    等到自己修炼到了一定地步，才发现……这门功法，居然是传说中的孤独神功。

    修炼之后，功体进境一日千里；进度足足是寻常功法的十倍有余。

    但……一旦修炼了这个功法，便再也不能人道……

    亦是再这个时候，楼里的命令来了；让自己净身进宫，以图大事。

    那个时候的自己，已然无法人道；面对妻子，总感觉矮了一头；正好有这样的任务，自己毫不犹豫的立即前往。

    离别那一日的种种，原来还记得，一直都还记得……

    妻子看着自己离开的时候，眼中那幽幽的神色。

    那天，天还下着小雨。

    这么多年过去了，她再没有和自己说过一句话，哪怕自己有时候回去；两人遇到了，她也只是就那么幽幽的看着自己。

    就如同现在天空的冷月，静静的、清冷的看着自己。

    米空群只感觉心中一阵酸涩莫名，到底多久没有这种的酸涩感觉了？

    真正的久违了！

    他缓步走到窗前，抬起头，凝望着天空月色。

    明月还是那样清冷皎洁；一如五十年前自己两人并肩观看的那时候，始终未变。

    然而五十年前的那位如花美眷，现如今……

    米空群怔怔的望着当空明月，心中突然浮现出两句话。

    那是当年冷月在房顶上，在自己怀中，藕臂抱着自己的腰，星眸迷离，轻声说的两句话。

    “今日明月在，你也在；真好。等我们老了，再在这里看月亮……却不知到了那时候，会是个什么样的情景呢？”

    说完这句话，冷月娇憨的笑了笑，抱得自己更紧了。

    米空群似乎依然能感受到，当年的那一双柔软臂膀，又抱在自己身上，当年佳人的依恋，还是那么清晰……

    他怔怔的看着明月，喃喃道：“等我们老了……再在这里看月亮，却不知到了那时候，会是个什么样的情景呢？”

    一时间，突然心痛得险险窒息。

    那个佝偻的满脸皱纹，满头白发，眼睛幽深如同死水深潭的老妇人的形象，又自浮现在自己眼前。

    “冷月……”

    米空群情不自禁的叫出了声。

    他闭上眼睛，感觉自己的心似乎是一片片的碎裂了，半晌喃喃道：“……对不起。”

    ……

    一个人的声音淡淡道：“对不起？米空群，你这一生，对得起的人可并不多。”

    米空群此际满心还处于莫名酸涩之中，一时间，有一种万念俱灰的感觉油然升起，那是能让自己悔断肠子的强烈内疚。

    心神有失的米空群，对于来者不善之人居然完全没有放在心上，恍恍惚惚的说道：“你是谁？是冷月派来惩罚我的么？”

    对面黑衣蒙面人正是云扬，此际闻言也不由一愣：冷月？那是谁？

    云扬这一瞬的愣然，却令彼此多了一点缓冲，而米空群也因为这一瞬的迟疑，反应过来、神智恢复清明，深深地吐出一口气之余，整个人的气质突然间变得一片森冷：“什么人？”

    云扬淡淡道：“之前打赌的东西，难道米总管竟然不记得了？”

    米空群顿时恍然，冷冷道：“原来你是四大家族的人，夜闯大内，端的大胆！”

    云扬道：“我是哪里人不重要，欠债不还才是重点。米总管就不请人进去坐坐么？”

    米空群脸色阴晴不定，终于道：“那就请进来说吧！”

    说着打开了窗子。

    若是对方乃是来杀自己的，米空群自然是不介意将事情闹大，然而对方只是来催债的，而且自己当日确实是将皇家的龙虎膏给输出去了……

    这件事情若是能不声张还是尽量不要声张的好。

    当真闹腾起来，对方固然是讨不了什么好处，但米空群自己却只会更加的倒霉。

    所以米空群在权衡利弊之下，纵使心下百般不愿，却还是将来人让进了房中。

    …………

    amp;lt;继续码字，先发三更。本月本来计划更新三十万字，现在才更到二十六万字；看来，有些困难了。amp;gt;