 第二百一十三章 交浅言深【第四更】
    “你是哪一家的人？”米空群退后两步，坐在椅子上。

    神色间，依然有些莫名的惆怅。

    米空群在确认了对方只是来催债的之后，警惕性锐灭，刚才那份莫名的惆怅情绪，居然情又回来了，虽然不如之前那么强烈，但只要不是瞎子，就没有看不出来的。

    云扬肯定不是瞎子，眼睛比常人还要好得多，自然很清晰地感觉到了不对劲儿；这家伙这是……心情不好？

    对月沉吟？

    睹物伤怀？

    云扬原本还在郁闷刚才的自己怎么会那么的失机，如米空群这个级数的修者，很少会出现心神疏漏的时刻，刚才那么好的击杀就在眼前，自己竟然将之错过。

    就一般情况而言，同样的疏漏绝不可能出现第二次，可是眼前米空群的状态，虽然并非之前的全然失神，却陷入了另一种很诡异的惆怅氛围，大抵可算是“半失神”状态，而且还是会持续的那种，这算什么？

    算是歪打正着？总之，状况竟好似比刚才还要好，毕竟刚才的失神虽然严重，但就算云扬能够得手，也势必要承受米空群的垂死反噬，但是现在，只要小心一些，就有很大机会做到完胜，击杀目标，且全身而退！

    云扬轻轻叹口气：“我是秋家的人，此番前来也属不得已，毕竟米总管这件事情，做的实在是不地道一点。”

    米空群冷冷哼了一声，道：“难不成你们秋家的绑架勒索，就做得很地道了？”

    云扬冷冷的说道：“地道不地道的见仁见智，但若非是米总管首先招惹到了咱们秋家，本座今日绝不会来到这里！”

    米空群有心想要反驳一二，但终究没有说，只是叹口气。

    这会的他，一则没有底气，二则，还没有应对的心情！

    良久良久，道：“明人面前不说暗话，关于之前的承诺，我之本意固然没打算赖账，但也没打算真给，真给了，我自己这关都过不去……”

    “不过，既然你们都找到了这里……我这次索性光棍一把，遂了你们的心愿。”

    米空群神色愈发的怅惘，茫然，还有一种空空落落、无处着力的感觉，异常强烈。

    此刻的米空群，凭空生出一种至为强烈，百无聊赖万念俱灰的那种感觉，似乎对这人世间一切，都突然的失去了争竞的兴趣。

    云扬对着这种感觉感受得很是清晰。

    这货身上到底发生了什么事情？

    一个高阶修者的心境怎么会颓废至此，这是什么说法？

    面对自己一个突如其来的陌生人，自己说是秋家的他就相信了？

    还有，就这么失魂落魄的坐在椅子上是要搞哪出，浑身上下居然没有半点提防之意。

    饶是云扬本来就是来杀人的，此刻也有些摸不到头脑了……

    目标若是太好杀，貌似也是一件很诡异的事情，有点不知道如何下手了！

    “那龙虎膏……”云扬问道。

    “嘿嘿……”

    米空群随手扔出来五个小盒子，有一种自嘲的意思：“这种东西，若是换作其他人，相信无论如何都不会给出去……只可惜，这玩意对我来说却是完全无用的。”

    云扬心念一动，道：“人各有志，这一点，丝毫不能勉强。”

    米空群嘿嘿一笑，似是有心想要说点什么，却又强行的吞了回去。

    云扬敏锐地感觉到，这一刻米空群的情绪又自剧烈地波动了一下，不由目光一亮，就在米空群面前的椅子上坐了下来，轻声道：“不意米兄竟也是这般爽直之人，在下佩服。希望以后，此事之后，能够与米兄交个朋友。”

    米空群不置可否的笑了笑，道：“敢问阁下尊姓大名？在秋家又是什么字号？”

    云扬面色一蹦，沉声道：“我只能这么告诉你，我在我们秋家，排在前五位。”

    米空群眼神震动了一下，终于呵呵一笑，道：“看来贵家族还是挺重视米某人的。”

    云扬道：“但本座怎么也没有想到，米总管竟然这么好说话。”

    米空群闻言嘿嘿冷笑了两声，道：“米某不好说话的时候也挺多的，既然你的目的已经达到了，那就请速速离开吧，这里终究是皇宫重地，可不是等闲所在。”

    云扬笑一声，道：“并非是我不想走，而是……来之前本来做好了准备，想要与米兄切磋一番；或者米兄不知，米兄现在的字号在咱们四大家，尤其是我们秋家可是响亮得很哪！但却怎么也没有想到，事情会如此的顺利……所以这一时间，还真的有些意外，还有一点不好意思的感觉，正好看到米兄心情似乎是有些不好，索性就在此陪米兄说说话，解解闷。”

    米空群道：“哦？”

    显然他并不相信云扬的说辞，就算眼前的秋家人有投桃报李之心，但彼此终究是相交太暂，有些交浅言深了。

    云扬轻轻叹息一声，道：“其实，我也大致了然米兄此刻的心境，如我辈武者，一生在刀头舔血，生死关头打滚，所求无非也就是一个名，一个利；一份力量。”

    “但为了这名利与力量，我们付出的与得到的，却未必成比例……”

    云扬轻轻叹息：“这人世间的得与失，说到底也没有……毕竟如我们这种，往昔想象中的……大抵都得到了，就算不是十成，总该有八九成。”

    米空群喉咙动了动，脸上却仍旧一片木然冷漠。

    云扬知道，他刚才已经想说话，却又强行咽了下去。

    眼见已有成效，自然要再接再厉，继续游说道：“其实，本座与米兄素不相识，之前甚至是份属敌对；有些话，确实是交浅言深。不过，今日情形实在特异，让我生出不吐不快之心……米兄现在也已经可算是功成名就，怎地会心境颓废至此……”

    “功成名就？”

    米空群终于忍不住惨笑一声，狠狠地指着自己的胸膛：“这位秋兄，你觉得，如我这般身体残缺之人，纵有一身不俗修为，每日所为却尽是在这宫中干着伺候人的活儿，也可算得上功成名就！？”

    云扬悠悠叹息：“这个真的是见仁见智，路，始终是自己选的。米兄当初既然选择了这条路，如今走到宫廷内柜掌柜的位置，大抵也就已经是到了头，如何算不得功成名就？”

    米空群惨厉的笑了笑：“自己选的？自己选的？呵呵呵呵……”

    他深深地咽下一口气：“若是能够自己选择，谁不想要娇妻美妾，公侯万代？谁愿意切了自己进宫侍奉？”

    云扬又是嘿嘿一笑，嘿然道：“以米兄的修为成就，若是自己不愿意，又有谁能够逼你就范？呵呵，其实世上这些事总难免自欺欺人，无谓多说，人各有志的道理，秋某还是明白的。”

    米空群怒色一闪而逝，旋即展现出意味莫名的笑脸，幽幽道；“男怕入错行，女怕嫁错郎，这句话，才是真正的至理名言。而米某平生最后悔的事情，就是……自己入错了行，更令自己的妻子，嫁错了郎！”

    他微微的抬头，看着天空中依然温柔的照耀着自己的清冷明月，脸上显现出一种痛苦的温柔，额头上已有青筋微微的隆起。

    他的双手，紧紧的攥着拳头，显然是在竭力的控制自己。

    云扬目光闪动，道：“但你毕竟是进入了皇宫，成为了一个……太监。”

    这句话恶毒至极。

    尤其是对于现在的米空群来说，这句话等同是将将他的所有伤疤，全都一下掀了起来、血肉模糊、伤痕累累。

    在对于米空群此刻正值心神失守的时刻，更加是致命一击！

    这句毫不掩饰的恶毒言词，令到米空群瞬时失去了理智！

    月光照耀之下，亘古不变温柔之中，米空群的脸色突然狰狞起来：“这一切本非是我所愿！”

    他近乎在吼叫一般，似是在辩驳，又似是在回应本心。

    外面有小太监的声音怯生生的问道：“米公公，您那边怎么了？可要小的进去伺候？”

    这一声意料之外、情理之中的“米公公”更加戳到了米空群的伤疤，歇斯底里的大叫一声：“滚！给我滚得远远的！”

    “……是！”外面的小太监登时吓得屁滚尿流，一溜烟就没了影子。

    米空群的脸色在月光下近乎铁青，咬着牙，狠狠道：“我也是男人，我的目标，原本与你们并无不同！……只是在那个时候，我拜了一个师傅！”

    他本什么都不想说，但，积压了几十年的怨毒却是突然潮涌，克制不住，不吐不快，又被对方言语一步步的逼着这股浪潮越来越是猛烈，更加的按耐不住，终于开始说话。

    “我的好师父给了我一篇功法！”

    米空群脸色狰狞：“那时候，我才二十三岁！我年轻，我不懂事！我修炼了功法，进步很快，修炼一年，能够比得上别的功法修炼十年！”

    “那种飞速进步、一日千里的感觉你懂么？”

    “我一直潜心修炼，很快就修炼到了第三层；随着持续修炼，我慢慢地发现……我对于功法的兴趣，越来越大，越来越无法抗拒，对于女色……却好似越来越淡漠，愈发的没有感觉……那个时候，我妻子嫁给我，才两年半！”

    “你知道那种感觉吗？”米空群惨笑两声。

    云扬淡淡道：“潜修修炼乃是修行路途上的必然过程，本就是无可厚非之说，不过每个人的心境有所差异而已。”

    米空群嘿嘿冷笑：“可是后来我真正明白……不是我淡漠，而是我不行了……不行了你懂么？”

    …………

    lt;求月票。另外，请大家关注我的公众微信号，微信公众号搜索风凌天下，就可以找到我了，我会在哪里，分享我的日常，和大家说说话；或许，将来也会在那上面，连载一个个小故事，有兴趣的兄弟姐妹，可以去看看。gt;