 第二百一十四章 帮你完成心愿
    “然后我去求医问药，却全无改善……直到我找到一位精通玄气的医师，他告诉我，问题是出在我所修炼的功法上，天绝神功；而江湖上称呼这样的功法为……孤独神功。”

    米空群道：“我的天绝神功，是我师傅给我的，他早就知道修炼这功法的利弊危害。”

    “可是当我发现的时候，早已经回不了头。”

    “就算是我立即废除自己修炼有成的功体，乃至废了自己的所有修为，也已经无济于事，我的身体状况，已经不可逆转！”

    米空群道：“我去找我师父，想要问个明白，却发现，再也找不到了。”

    “再之后，我发现我除了追求力量，已经没有什么可以追求的……慢慢的，我从不甘心，从无地自容，从愤怒，从绝望……渐渐转变为接受，因为接受而接受。”

    “过去了五年，五年之中……我整个人都变了，变得与往昔判若两人。而那个时候，我师父又出现了。”

    “他很直白的问我，苦么？”

    “苦么？你说呢？苦么？”

    米空群怪笑一声。

    云扬轻声说道：“那我猜，你当时回答的应该是……不苦！”

    米空群咬着牙笑了笑，道：“不错，我当时回答的，确实就是不苦。既然已经如此了，纵然满口诉苦，又有何用？全无意义可言！”

    “我师父见我愿意接受现实，表示欣慰，然而他还发现了，我家里的僵硬气氛，看到了我在家里度日如年……他问我，想不想出去？转换一下生活氛围！”

    “那个时候，我脱口而出，我想要离开！”

    “原来那时候的我，心底早已经迫不及待！”

    “我师父让我入宫，说道：既然你不能取得作为男人的成功，那就另辟蹊径，只要彼时能够得到另外的成功，便是此生不枉……”

    “我最终选择了进宫……一直到现在。”

    “我已经好久好久没有回过家了。”

    “直到那天，你们秋家人绑架我的家人，我去了。我才又一次看到了我的妻子。”

    “我的妻子……当年明明是那么的风华绝代；如今，却已经是鸡皮鹤发的老妇！”

    米空群冷冷一笑：“那种感觉，你懂么？不，你不会懂，若非亲身经历，怎会知道自己到底错失了什么？”

    云扬沉默了一下，道：“你的师父……为什么要这样害你？”

    米空群脸上的愤恨之色更趋浓烈。

    云扬运起生生不息神功，让一颗心彻底冷静下来，宛如冰霜雪清，又鼓动神识之力，极限散发，出其不意的幽幽道：“你的师父这些年来安排进入皇宫的，应该不止你一个人吧？！”

    米空群不管为了什么原因突然间心神失守，都是给了云扬一个绝佳的机会。

    有鉴于此，他自是毫不犹豫，就在这个时候，发动了神识攻击！

    米空群只感觉心头恍惚更甚，早已深埋心底的往昔温馨一一浮现，心中的愤恨之情亦随之如同野火燎原一般升腾而起，全然没有经过思索的就脱口而出道：“自然不止我一个人，大内总管姜中，比我进来还早。”

    云扬道：“不会就只得你们两个吧？既然图谋诺达，若是只得两个人参与，怎么能够搅动风云，必然还有接应你们的人。”

    米空群叹口气：“既然想要做大事，那么军方政方，是必然少不了的；就连这一次皇家清洗，也是军政双方的人帮我斡旋善后……说起来，亦是到了近来我才知道，我们的人还真是不少。”

    云扬的神识之力竭力鼓动，绿绿也在尽力相助，言语间愈发淡然的笑道：“想必这其中肯定有你万万想不到的特殊存在……”

    “还不止一人呢。”米空群冷冷一笑：“沈玉石和杨波涛是我们的人，便已经超出我的想象，却更加想不到的是，军部太尉之下第一人，居然也是我们的人，呵呵……这样的力量……”

    话音未落，米空群的眼神贸然出现了一丝波动，跟着波动越来越是明显，显然是自我防卫本能启动，被引导的神识剧烈挣扎起来。

    压力暴增的云扬头上登时满头大汗，两眼却兀自死死地盯着米空群的眼睛，道：“那么，你的师父就是四季楼的……”

    米空群神色挣扎着，却是不由自主的说道：“当然是四季楼的秋……”

    说到这里，突然间一声砰然乍响，却是他坐下的椅子陡然炸裂，整个人长身而起，怒声喝道：“你……”

    云扬手中刀光乍亮，寒光一闪。

    天意之刀已经深深插入了米空群的胸口。

    在他心神失守，被云扬控制，侥幸挣脱的一瞬间，根本没有任何反抗之力。

    云扬一击得手！，米空群整个人突然安静了下来。

    眼看着那一截已经深深插入胸口的闪亮的刀身，米空群脸上露出一阵惨然。

    刀入心口。

    自己已经是死定了！

    米空群整个人似乎失去了魂魄一般，居然连被控制的愤怒也没有兴起，只是看着胸口的刀，声音无限平静的说道：“你到底是谁？你不是秋家的人！”

    云扬也没有想到竟会如此容易的得手，道：“你猜的不错，我确实不是秋家的人，不过……你最后一句话，还没有说完，可还有说下去的兴致么？”

    米空群轻轻的自嘲的笑了起来：“我跟你说的，还不够多？”

    云扬道：“对于我来说，这样的情报，永远都不会嫌多的。”

    米空群感觉着这把刀在疯狂的破坏自己的经脉，却没有做出来任何反抗；颓然的叹了口气，道：“你把握的时机真好，今日这次，可说是我这一生之中，绝无仅有的心神失守。”

    云扬承认：“我也没有想到，今夜的机缘竟是如此的凑巧，让我取得了远远超出意料之外的收获，当真天赐良机。或者是天佑善人，否则米总管又怎么会在命终之日，突然心神失守。”

    米空群惨笑一声：“一切皆有因由，当日凌霄醉剑气重创，早已引发了我的心魔……前几天一直阴云密布，大风呼号，倒也没什么特异感觉……但今日……冷月当空啊……冷月当空啊……”

    “凌霄醉将我的修为，直接打落了两重山……”

    米空群道：“你不必如此小心，我现在，已经是一个必死的废人，再无顽抗余地。”

    云扬道：“我知道啊，所以我才想多知道一些东西。”

    云扬以万二分诚恳的态度说道：“米公公心中有憾，此生有缺；但……想必米公公自己也知道，今日到了如此地步，你已经没有任何机会去弥补……而我虽然是终结了你的生命；但，米公公若是相信我，我仍旧可以帮你完成一个心愿、最后的心愿。”

    米空群眼中亮了一下：“你需要我用什么样的代价，来换取你帮这个忙？”

    云扬道：“你师父的身份，就足够了！”

    米空群的眼神剧烈地挣扎起来。

    云扬淡淡道：“我相信，你这一生之中最恨的人之一，不外乎就是此人。而你现在，无论说与不说，都注定魂走九泉……所以……就看你，想不想报复一下，给自己留下一个复仇的契机。”

    “若是你不想，我会很痛快的送你上路。”

    云扬悠悠道：“毕竟是皇宫内院，血腥气也容易招惹是非，我，不宜久留。”

    米空群呵呵一笑，身子颤抖着后退一步，将自己的身体，从刀尖上拔了出来；顿时鲜血如泉。

    他看着闪亮的，几乎虚幻一样的刀锋，道：“好刀！”

    抬起头看着云扬，道：“你……是九尊之中的哪一尊？”

    云扬沉默了一下，沉声道：“何以有此判断！？”

    米空群道：“除了九尊，没有人对四季楼有这么大的仇。”

    “而九尊现在，据说尚有风火血雷存活于世……”米空群道：“你是哪一个？”

    云扬指尖一朵云雾闪现，漂浮在胸前，一字字低沉的道：“不仅仅风火血雷还活着，我也还活着。”

    米空群眼睛骤然亮了一下，释然道：“原来是云尊！九尊之智囊！”

    云扬道：“是我！”

    米空群惨然的笑了笑，突然深深地弯下腰：“云尊，对不住！”

    云扬愣了一下。

    却见米空群蓦然转身，缓缓地从自己床下揪出来一个木箱子，旋即道：“云尊大人，虽然之前份属敌对，我米空群也多有对不住你们九尊，但知道你是云尊，米某人反而放心，因为你是我值得相信的人。”

    “所以，拜托你，将这笔钱财……送交给我的家人……此外，这一封信，还有我胸前这个月亮一般的玉佩，交给我的妻子。并且，跟她说一句话。”

    米空群的胸前血流如注，脸色已经逐渐变得惨白；但他毫不在意，眼中满满的尽都是后悔，愧疚，一字字道：“……我后悔了，真的后悔了，可惜纵悔已迟，早已经没有了回头路。我很想，与她就像是当年一样，看一次月亮。”

    云扬认真的记忆，郑重道：“我记住了！”

    “多谢！”米空群脸上露出来一丝前所未有的轻松笑容，由衷而真心。

    他缓缓退后两步，坐在了床沿上，两手颤巍巍的摸索着自己的被褥枕头，缓缓吐出来一口气，轻声道：“春寒尊主，是何汉青，而我师父，则是秋凉尊主；现在，乃是大元帝国皇室……第一供奉。”

    …………

    lt;最后两天了，月票再不投就作废了呀gt;