 第二百一十五章 你悔我不悔
    云扬身子震动了一下，道：“多谢。”

    米空群身子震动了一下，口鼻中汨汨冒出鲜血，道：“秋堂在玉唐的人手人并不多，因为这里乃是春寒尊主的地盘……这是我所知道的全部，都已经告诉了你……”

    “以云尊之能，对付他们足足有余，你是天佑之人，天道常佑善人，如今，我相信了……”

    米空群的身子越来越是佝偻，说话声音已经是断断续续：“对了……千万小心……天上有刀……”

    “天上有刀？”云扬愣了一下，下意识的追问道。

    然而米空群此刻神智已经接近迷糊了，他的浑身鲜血，已经近乎流干：“求求你……我死之后，将我的尸体下身用刀剁烂了……求求你……”

    云扬一阵叹息。米空群这会已经是处于弥留阶段，一切都归于本能呢喃。

    突然米空群渐渐匍匐下去的身子猛地坐了起来，两眼大睁，瞳孔却已经开始放大，似乎用尽了生命最后的力量，连声急促的说道：“告诉我妻子冷月，我好后悔，我好后悔……我好后悔……我好……后……”

    最后一个悔字，终于没有说出来，身子一挺，颓然软了下去。

    再也无声无息。一命呜呼。

    然而他已经失去了光芒的眸子里，却仍旧能够看得出来，尽都是后悔，愧疚；他就这么斜倚着床榻，两眼大睁，一动也不动了……

    云扬无声无息的离开。

    房中，只留下了米空群被剁得稀烂的尸体。

    云扬遵从他的遗愿，将他的下身腰胯之间剁得稀烂；却保留了他上身的完好。

    作为一个旁观者，还同为男子，他完全能够明白米空群濒死那刻的心思。

    修练了特异的功法，造成了既定的事实，回头无路；不继续前行又能如何？

    只能一条路走下去，哪怕明知道前路更为黑暗；但，随着这一路越行越远，心中再不见一丝光亮，心底岂能没有感触？心湖岂能不兴波澜！

    其实就在米空群说出“修炼功法比一般的功法速度快速十倍”之言后，云扬才决定冒险神识干扰，进一步刺探四季楼其他人线索。

    米空群修炼多年，修炼得又是进境如此惊人的功法，却就只是修炼到了八重山巅峰，岂无因由。

    若是功体进境迅速，那么四五十年勤修苦练下来，就算不能去到十成大圆满这一重武者桎梏，起码也得有九重山以上的修为才对；但米空群却止步于八重天巅峰，显然心中始终是有心魔作祟。

    心魔，加上恨意，早已埋下重大隐患，否则以米空群的根底，绝不会被云扬三言两语动摇。

    而他临死的时候，甚至宁可粉身碎骨，也不要自己的身体以残缺之态存世，更在在证明了米空群对于这件事乃是何等的悔恨！

    云扬目光深邃，此行收获远远超出预期。

    大内总管姜中；沈玉石，杨波涛；还有，军部太尉之下第一人……

    云扬心头反而没有太多喜悦，更多的乃是宛如惊涛骇浪一般的震动意外。

    若仅止于大内总管姜中，和沈玉石、杨波涛这三人倒就罢了，毕竟有米空群这个大内总柜比照，倒也不算多意外，可是军部太尉之下第一人……却是让云扬都感觉到了惊悚！

    两个老元帅秋剑寒，冷刀吟；虽然是隶属军部，但早已经超然军部的特殊存在；而军部太尉年老体弱，风烛残年，如今早已将职责放下，交托认可的承继之人。

    换言之，现在整个玉唐军部的军务，完全掌握在那个被认可的承继之人手里。

    若然那人当真是四季楼中人，后果真真是不堪设想，难以应对。

    “但不管如何，总算是又揪出来了几个人，而且还是份量相当重的几个人。”云扬心中思忖。随即飘然而去。

    “米空群，你的托付，我为你完成。”

    玉唐城米家胡同。

    云扬化形而来，于半空中远远俯瞰，在米家胡同中的那个大宅院。

    这个大宅院的架构很是与众不同，占地格外宽广；尤其是房顶上还单独修建有一座凉亭，看起来不伦不类。

    而此际，凉亭中正有一个人，孤独的坐在那里，仰着头，痴痴的看着天空明月。

    久久不动。

    月光映衬下，这道人影白发萧萧，两眼浑浊，一脸皱纹；还有身子，也早已佝偻了。身材削瘦，似乎一阵风，就能刮得走。

    那是一个已然风烛残年的老人家。

    老妇人。

    那老妇人双手抱着膝盖，整个人似乎很冷一般，紧缩着身子。夜风吹来，掀起她的衣袂，飘起她灰白的头发……

    云扬突然感觉到了一阵莫名凄凉孤独。

    他突然想起来，自己刚刚进入皇宫看到米空群的时候，米空群岂非也正自靠在窗前，痴痴的看着天上明月。

    那动作，那表情，眼神，与这个老妇人，两者竟然极端的相似，几近一模一样、一般无二。

    云扬突然知道了这个老妇人是谁。

    这大抵就是米空群的妻子冷月吧？

    这会已经三更半，更是十一月的天气。

    夜风寒凉。

    一个老妇人就这么坐着，竟然没有人上来劝慰，显然，老妇人这个习惯，早已经被家人所熟知，知道劝也无用，自然也就不会再白费唇舌，徒劳无功。

    风声飒然。

    云扬无声无息的落下，仍旧黑衣蒙面。

    老妇人看到了云扬从天而降，但她的眼神却是一片平静，淡然，只如同全然没有看到一般。

    看了一眼之后，便即转过身去，仍旧望着天空明月，一念专注。

    对身边突然降落一个神秘而强大的陌生人一事，全然不闻不问。

    要么是心太大，要么就是……心已死！

    “是冷月夫人吧？”云扬轻声问道。

    老妇人的身子陡然颤抖了一下，旋即幽幽道：“是他要你来的？”

    云扬楞了一下。

    老妇人目光同样的幽幽，说道：“许多年没人叫过我的名字了。”

    云扬释然道：“不错。是米总管拜托我前来的。”

    老妇人轻轻的喘了一口气，道：“他呢？他自己为什么不来？”

    云扬道：“米空群已经死了。”

    老妇人脸上神色突然起了一阵奇异的变化，眼眸似乎一下子凝固，随即，缓缓地转过头，白发萧然中，一双眸子紧紧地看在云扬脸上。

    “确实是我杀了他。”云扬道：“不过，他临死之前，拜托我做一件事。我答应了。”

    老妇人缓缓点头，道：“嗯，是你杀了他。”

    突然沉默下来。

    但让云扬意外的是，老妇人在得知米空群的死讯后，没有悲伤，也没有对自己怨恨，真的就只有沉默！

    良久良久之后，老妇人道：“这么多年，他终于解脱了……”

    这话里话外的，非但没有什么恨意、没有怨火，甚至没有好奇，对于米空群拜托云扬的事情，竟然连问都不问一句。

    但她说着说着，原本平静淡漠的脸上却是已经挂满了泪珠。

    一滴滴落下来。

    但她的声音依然平静无波。

    “你杀了他，我本应恨你的。”

    老妇人幽幽的声音在空中响起：“但是……我现在却只想对你道一句谢。感谢你，帮他解脱了。他很苦；已经苦了五十三年七个月零五天……”

    云扬心中震了一下。

    五十三年七个月零五天。

    竟然计算得这么清楚！

    云扬轻轻将一个大大的包裹放在老妇人面前，道：“这是米空群毕生积蓄，里面非但不少的奇珍异宝，光是银票，就有数百万……”

    米空群毕生积蓄岂同小可，那数百万两银票不过是个小头，那些珍宝才是真正值钱的东西，若是将之变卖的话，这笔钱，将是一笔天文数字。

    可是老妇人眼珠子都没有转动一下，只是怅然的看着天空明月。

    眼泪缓慢的一点点沁出，对于就放在身前的海量财富，视如不见。

    云扬伸出手：“还有米空群特意嘱咐；他挂在胸前的玉佩，让我交还给你……”

    掌心中，一块弯月形玉佩，在月光下，闪闪发出清冷光芒。

    老妇人猛地转过头来，两个枯涩的眼睛，突然间爆发出前所未有的耀眼光彩，一瞬不瞬的看着云扬手中的弯月形玉佩。

    身子突然剧烈地颤抖起来。

    她一只手紧紧地捂住嘴唇，浑身剧烈颤抖，眼泪断线珠子一般流下来；等云扬递过来，她一手紧紧地抓住，突然一声呜咽：“……群哥……”

    云扬深深叹了口气，道：“他让我告诉你……”

    老妇人手心紧紧的攥着玉佩，抬起头，认真的看着云扬：“什么？”

    “他说：我后悔了，却已经没有回头路。我很想，与她一起就像是当年一样，看一次月亮。”

    云扬复述的声音很缓慢，语调亦是平平淡淡，然而那老妇人眼中的光彩竟是更甚。

    云扬甚至从老妇人的这目光之中，感受到一种属于幸福的味道。

    这么多年的痴痴等待，毕竟是没有白等的。

    那一片痴心，终究等到了回应。

    虽然这回应，来得实在太迟了。

    “他最后一句话是……告诉我妻子冷月，我好后悔，我好后悔，我好后悔……”

    云扬尽职尽责的将米空群生前所说的每一个字，全都复述给眼前的老妇人。

    他知道，这位可怜的老妇人，一生的等待，也就只得这几句话了。若是自己图省事，克扣几个字，对于这位老妇人来说，却是一件残忍至极之事。

    “后悔么……”

    “一生就这么过去，后悔么？一生就这么拥有之后又错过，后悔么？彼此有情却只能无情分开，后悔么？”

    老妇人惨笑一声：“你后悔，但是我，却不后悔！”

    …………

    lt;求月票！这章突然写的有些心情黯然……gt;