 第二百一十六章 若有来生莫相弃！
    老妇人喃喃的念叨着。

    轻声道：“多谢。”

    云扬慎重道：“不谢。”

    老妇人满足的抱着那一块月形玉佩，轻声道：“这不是什么好东西，却是我们当年的文定之物……原来这么多年，他一直都戴着……”

    她将玉佩贴在了脸上，缓缓摩挲，眼神中流露出如大海一般的深情，终于低声呜咽起来：“我从来没有恨过他……我一直都在等着他……他为什么不回来自己跟我说……”

    “还有他的一封信。”云扬道：“这封信他似乎是早就写好了的，就像是……早知道会有这么一天……”

    老妇人满足的笑了笑，道：“谢谢你……虽然明知道不应该这么说，也没有立场这么说，但老身还想要请求阁下一件事。”

    云扬沉默了一下，道：“您请说。”

    老妇人道：“可不可以……用你杀了他的兵器……杀了我？”

    云扬闻言一愣。

    “若是能够与他死在同一件兵器之下，也许能更快的追上他，这是我的最后请托。”老妇人轻声道：“还请成全。”

    云扬深吸一口气，道：“对不住，这件事，我不能做，真的做不到。”

    平白杀一个无辜的老妇人，于云扬而言，简直比跟何汉青正面决战还要为难！

    老妇人的脸上露出理解的神色，再不勉强，轻声道：“米空群说他后悔了，说他对不住我……其实，从年轻时候开始他就一直不知道，他到底是什么地方对不住我……”

    “更加不知道，我所求的……又是什么……”

    老妇人轻轻地笑了笑：“谢谢你。这封信，我就不看了。”

    她的眼神看着云扬，喃喃道：“多谢你，帮我和群哥完成了一个心愿……作为谢意，尊驾若是有空的话，可以去七星湖看看。”

    云扬迷惘道：“七星湖？”

    老妇人却不答，她垂下头，静静的看着玉佩，突然抓起来那月形玉佩，放在嘴边亲了亲，喃喃道：“群哥，若有来生，你还会娶我么？你还会对不住我吗？”

    突然那玉佩上闪烁出绚烂的光华。

    那竟然是玄气灌注的气相。

    云扬见状大吃一惊：“不要……”

    但云扬发现得太迟了，老妇人玄气极限引爆，手上一个用力，这一块月型玉佩，突然如同尖刀一般，径自插入了她自己的胸口。深深地没入，直达心脏！

    云扬只感觉头脑嗡的一声，他怎么也没想到老妇人求死之心竟是如此的坚决，说死就死，全无犹疑！

    还有，那老妇人竟也有玄气四重山水准的修为，更是以最极端的自毁方式，鼓爆了所有修为，不留余地的毁灭了自身生机，若非如此，纵然变生肘腋，云扬也有出手制止施救的余地！

    云扬满心惊诧懊恼，却见那濒死的老妇人似乎全然没有感觉到任何痛楚，竟然还坚持用手抓着玉佩狠狠地在自己胸口中搅拌了一下，脸上露出来一丝由衷笑意：“其实他不知道……在他离开之后，我也努力的在修炼，潜心苦修……虽然起步迟了……但我还想要将这个徒劳努力进行下去，就算追赶不上，也能更靠近他一点……”

    “嘿嘿……”老妇人惨然笑了笑：“纵使后来知道……他不可能再回来，我修炼的这点修为，也没机会用来对敌，但，用来对付自己……却总是足够了……”

    “一生之中，能听到你最后的这几句话，足够了。”

    云扬叹息一声。一时间，竟然不知道说什么好。

    老妇人的眼中闪现出明亮的光华，似乎看到了什么，露出喜悦之意，道：“群哥，你慢些走……等等我……我，我跟不上……”

    突然声音消失了。

    她的眼睛里，依然闪烁着惊喜的，似乎是充满了爱恋的光彩，似乎在另一个世界中，已经与自己的爱人重逢。

    但她整个人已经气息全无，魂走九泉……

    她死了。

    云扬此际只感觉心中一阵沉甸甸的，原本的惊诧，已经被这份真情所取代。

    他仰起头，只见天空的明月，依然皎洁清冷；或者，米空群当年与自己的妻子看到的……与今夜的月亮……并无不同……

    明月依旧，人事全非！

    似乎这上面的声音终于惊动了下面的人，已经有声音渐次传过来了。

    “谁？”

    “老妇人还在上面？”

    “上去看看。”

    云扬轻轻叹息，身子徐徐虚化，化作了空中呼啸的寒风。

    “希望，你们真的有来生。”

    “愿来生，莫相弃；人并肩，月长圆。”

    ……

    云扬抓着那五份龙虎膏，悄然返回，现在云扬可不敢把稍微珍贵一点的天材地宝、罕世灵药往怀里放，绿绿可不管你什么来历什么用途，只要是对它有用的，直接吸纳之，几番惨痛教训之下，云扬终于算是有了记性，然而回到自己家大院的时候，心情还没有从那种沉重感伤之中恢复过来。

    这会，水无音就像是一个隐形人一样，安静的站在树下。

    旁边的老梅和方墨非都露出一种奇怪的神色。

    因为……水无音就站在那里，但哪怕是看到了，也会让人视若无睹。

    这已经不是存在高低的问题，而就是完全没有半点存在感。

    两人不信邪之下，直接用神识搜查定位，而让两人更加大跌眼镜的是，竟也是察觉到不到半点动静。

    这么一个大活人，明明都看在眼里了，怎么俨如隐形，恍如不存……

    对这一点，老梅和方墨非都是大呼不可思议匪夷所思难以理解。

    这天下间，居然有这等奇人？

    一直到云扬回来，水无音才走出暗影，就像是一个幽灵，一步跨越到了阳光之下，暗雾消弭，再现尘寰。

    不远处的老梅和方墨非都是轻轻的咦了一声，心下齐齐腹诽道：“妖怪！”

    然后两人若无其事的走远了，显然是对这个貌似非人类很是忌惮

    水无音并不关心两人说什么，看到云扬脸色沉重，低声道：“没有得手？”

    云扬叹口气：“不但得手了，还有许多意外收获。”

    水无音露出一个笑容：“那是好事啊。是否其间尚有其他意外发生？”

    不怪水无音有此一问，既言得手，还有额外收获，此行该是功德圆满，云扬却表现得心事重重，岂不让人心生疑窦，顾虑重重

    云扬沉默了一下，将今夜过程对水无音说了一遍。

    水无音听完，面无表情，道：“公子这件事，做得实在是太过意气用事。”

    “公子，咱们现在还是很缺钱的。”

    水无音道：“米空群所遗的那笔钱，合该据为己有。还有那送信递话的事情也没必要去；姑且不说会不会是陷阱，但是……真的没必要。”

    “公子须知，既然做了事情，就要承受代价。这本就是天地之间的唯一真理！这个代价无论如何残酷，如何令人惋惜，都该当承受。”

    水无音笑了笑：“不过，公子能够得胜归来，还有意外收获，于我方而言，终究是大好事。”

    云扬点点头，深深地看了水无音一眼。

    云扬此际发现，原来水无音也是有缺陷的。

    水无音心细如尘、视死如归、睿智沉稳、行事更是滴水不漏，天衣无缝，可是，他为人实在是太冷了！

    冷！

    冷漠！

    冷酷！

    俨如拥有一颗冰心，作为智者、谋士拥有一颗冰心是好事，但于云扬而言，却总有那么几分感觉不完美！

    有血有肉，才是人。

    “无音，我们有些时候，是要看到人间的情意的。”

    云扬轻声道：“哪怕是敌人，也只是彼此立场不同；我们要杀了他们乃是一回事，但是，对于他们的情感无谓全盘否认，毕竟这层与他们做的事情无关。”

    “苍天无情，人，需有情才是。”

    水无音沉默了一下，道：“或者这就是性格不同吧，在我看来，敌人就是敌人，不管用什么方法杀死，都代表了这一件事情的完结……何来情感可言。敌人的情感丰富多寡与否，与我何干？我要的，是他的命，同样跟他的情感无关。”

    云扬叹了口气，心下深深感觉到，与这个冷血的家伙说道理，根本是对牛弹琴。

    “我现在的身份，乃是一个谋士，我所谋的，只有胜败生死，除此之外，不会再去考虑其他，那什么情感，于我无关。”

    水无音冷漠的说道：“老大，其实人世间古往今来坏掉大事的其中一大因素……便是那所谓的情感。”

    云扬叹口气，不再争论这个关于情感的问题。

    与水无音谈论情感，说是对牛弹琴都是好的，起码对牛弹琴，牛不会反驳你，而水无音能把你反驳的张口结舌哑口无言愣然无语！

    “现在有这么几件事情需要尽早处理。”

    水无音已经将九天之令所有情报全部整合：“其一，九天之令方面虽然一直都在掌控之中，但人心思变，完全用个人崇拜和威望来统御，难免有所疏漏。建议重新整合一次，最好是将九个方向的人马，全数整合在一起，形成统一指挥。”

    云扬点点头：“不错。”

    这一点确实是必须的。

    现在九天之令当真就如同是一盘散沙一般散在周围，想要聚拢也不容易，以往自己小打小闹的时候，动用其资源相对有限，自然也就无所谓。但是接下来的动作必然会越来越大，人员分散，力度不足还在其次，光是暴露的可能性就很要命。

    同时，不可控性也会越来越大。

    这确实是必须考虑、尽快着手处理的要务。

    …………

    lt;求月票哇哇哇……要菊花残啦啊啊啊啊gt;