 第二百一十七章 见鬼了！
    “其二。我们这边的人手需要增加。”

    水无音道：“目前可用人手实在太少，修为更弱，一旦遇到强敌，几乎没有抗衡之力。”

    云扬何尝不知道这点，可是想要改善此点却又实在不容易，天下高手固然众多，能人辈出，但只要是修为达到了五重山以上的修者，基本就没有谁愿意甘心的屈居人下、听从指挥？

    云扬说好听是云尊，九尊智尊，对战阵争锋，民间威望，固然是已近绝顶，但对于真正的超级高手来说，却又不算什么。

    在这方面哪有太大的根基？！

    何能招徕众多强者来附？！

    “谈何容易。”云扬苦笑一声。

    “第三点就是……”水无音道：“我们以后不能仅以自身的力量来动作，别人能够雇佣杀手杀我们，我们当然也可以雇佣杀手来杀别人。”

    “借力打力，是我们当前可兹利用的一大手段，决计不能放弃。虽然想要做到这一点，需要海量的财力支持，但一定不能放过！”

    云扬摸着下巴，这一点，倒是真的可以考虑。自己现在钱多的花不完啊……

    “还有第四点。”水无音道：“老大，你的身份可能需要往外放一放了。”

    云扬皱眉道：“我的身份？你指的是……”

    水无音道：“自然不是真实的云尊身份，暴露九尊智囊的身份只会引来无数攻击……我说的乃是老大你的其它身份，行道游走于天地之间，也给人九尊还活着，而且还能够与各方大员联系上……”

    “借助整个国家和军队还有政方的力量……”

    水无音道：“关于这一点，大抵需要老大自行细细斟酌思量。究竟要如何做才能万无一失。”

    云扬深深的点点头：“我明白你的意思了，我稍后想一想应该怎么做，如何进行。”

    云扬这段时间也发现了自己的短板之处，那就是：遇到什么事情，自己都只能用天外云侯之子，纨绔身份来处理。

    而这样的身份，明显是不够的！

    或者应该说，比下固然有余，比上严重不足！

    “别的还有吗？”云扬问道。

    “有，不过剩下的都比较细碎。”水无音道：“我还需要再整理一下才方便拿出来研讨。”

    云扬长长的舒了几口气。

    “还有……关于公子这次从米空群嘴里得到的几个人的名字，真确成数极高，至少有八成。”水无音道：“而这些人将成为我们接下来的针对目标。”

    “无论如何，也要先为我老大收点利息！”

    “原本的既定目标春寒尊主何汉青……”

    水无音道：“虽然此人是迫在眉睫的心腹大患，必须要剪除，但我思前想后，就算出尽手段，我们能够将之灭杀的几率仍旧不足一成，在绝对的实力面前，有心无力，连试一试的资格都没有……想要对付他，唯有在拥有足堪与之匹敌的强者相助才有可能……接下来可以尝试寻找一些超级高手，能为我们效命自然最好但……就算只是帮忙一次，也比我们贸然自行出手要妥当得多！”

    水无音看着云扬。

    在这点上，他真的就嘴上上说，剩下的就只有围观了。

    水无音的心太冷了，这个特点也就导致了他基本不认识几个人，更加谈不到没有什么朋友！

    云扬苦笑，看着自从到来就是养伤，大吃大喝整天也不出门的白衣雪的房间，嘴巴努了一下，道：“这种大爷……又有哪一个是好伺候的……”

    若是换作之前，杀死了米空群这样一个四季楼中的重要人物，而且还得到了另外几个人的确切消息，云扬肯定会非常兴奋的。

    但是现在，却是连一点点高兴的情绪都没有。

    因为，何汉青！

    明知道这个春寒尊主就如同是一座大山横在自己面前，却无论如何都搬不动！

    这才是最令人感到无力的。

    就如同水无音所言，绝对的实力之前，有心无力！

    往昔九尊慑世，自觉天下大可去的，一朝陨灭，仅余云扬一人，却仍是壮志不改，报仇意坚，如此固然仍旧矢志不改，但随着自身修为功力的精进，会过高人愈多，却越能感到受到寰宇广阔，自己还远远不够，一山更有一山高，天外犹有天地广……

    “不过……”

    云扬眼睛突兀的一亮。

    这事情，似乎也不是全然不能操作。

    “方墨非……”

    云扬转头呼唤一声，咱这边有路子。

    ……

    一如往常一般一袭白衣的白衣雪，静然坐在窗前，神情闲适，似是放松得很。

    对于云府谧静的周遭环境，安安静静的氛围，白衣雪感到很是享受。

    他之前来到云府问云扬问题，刨根究底，固然是心有不甘，意欲讨个说法，却也不乏以此为避祸地点，毕竟那时候的他，真心是没处躲避，不来这里就真的只有等死了，然而在他来到这里之后，尤其是生活了一段时日之后，竟是真心的不想走了。

    这么安静的地方。

    这么宽广的地方。

    全然没有不想见到的人打搅。

    简直是完美避祸宝地！

    迄今为止，不但何汉青所属没有找到这里，秦广王竟也没找到这里……

    总而言之一句话，白衣雪是真的不想走了。

    我身上有伤。

    养好伤我就走。

    这段时间里，白衣雪时常如此自我安慰。

    但，真相其实是……之前白衣雪的受伤固然不轻，遍体鳞伤，但其本身是何等修为？有这么两天全无打扰、还有许多疗伤灵药供给的缓冲，一身伤势早已经恢复得七七八八。

    他……这会是真的不想走，生出了恋栈之心！

    再站片刻，白衣雪慢慢盘膝坐倒，开始运转自身功法，他的伤势已然无碍，自是要恢复修炼，再修剑气，之前连番争斗，不但伤势沉重，连自身修为也有所折损，眼下正是全面修复功体之时，早一刻恢复早好，白衣雪纵使已经开始恋栈云府的氛围，却仍旧不会掉以轻心，谁知道秦广王或者何汉青的部署什么时候就找上门来，完全指望别人，总比不上自身实力万全！

    “手中的资源不多了，还需要想点办法才行。”白衣雪心中叹口气，开始从自己怀中往外掏东西。

    白衣雪随身携带着几十块各种奇异金属，正是之前抵押给云扬的那些。

    按说这些奇异金属价值极高，纵说是价值连城都不为过，可是白衣雪的禀赋特异，所修的功法也是与众不同；需要用大量金气不断滋养自身剑气，才能使得自身功体精进；虽然世间奇金颇为罕见，为人所知的价值更高，但也还有许多天外奇金异铁，普通人拿到手里，无法冶炼，无法融化，只能是眼睁睁的看着，无法利用，也就等同毫无用处。然而这些东西，却是白衣雪最佳的练功辅助，所以他手头上最多的也正是各式各样的奇金异铁。

    “这些铸材上的金气大抵够用两个月吧，希望这两个月能够全然风平浪静……”白衣雪一边想着，将铁块都套了出来，放在桌上。

    两个月时间实在不长，可谓转瞬即逝，但白衣雪估计，有两个月时间，自己的功力足以修复万全，只要实力恢复，赶紧离开天唐城这是非之地，有超强实力傍身，奇金异铁再搜集就好。

    可是下一刻，白衣雪的整副身躯忽而僵硬了起来，他的眼睛注目于自己刚刚掏出来的各种金属，眼珠子都几乎要掉了出来。

    这，这是怎么一回事？

    触目所及，只见刚刚掏出来的那三块陨铁，黯淡无光，一点也没有了原本那种奇异金属所具备的光泽，反而更像是……朽坏了的木头一般。

    不是像……

    整块陨铁遍布了许多的细密小窟窿，如同针眼一般，密密麻麻。甚至边缘的地方，还出现了缺损的迹象，似乎是……山石放在风吹日晒之下的风化一般……

    “这……”白衣雪瞪着眼睛，伸出手去，将其中一块星辰铁放在手心仔细观视，旋即一声shenyin骤起，瞬时只觉浑身无力。

    这一上手，白衣雪立刻感到更多的不对劲，陨铁的份量就已经不是原来的重量了，轻飘飘的，貌似比最最普通的木头也就是稍微重了一丢丢而已。

    白衣雪不信邪的试着用手指头一掰——

    啪！

    毫不费力的掰下来一块。

    这下子，白衣雪真正的崩溃了。

    就算是一块木头，也不至于这么不结实啊……

    他的手哆嗦着，又开始将关注力聚焦于下一块，一样，一看就不对劲，一捏就碎……这还是普天之下传说中最神秘，最坚硬的天外陨铁吗？

    白衣雪哆嗦着，疯了一般将其他的所有铁块，玉髓，海底珍铁，寒铁……等一股脑儿拿出来。

    全都一样！

    用这东西辅助修炼，不要说修炼剑气，滋养剑气，就连菜刀，也能将之一切好几块好么！用个木板子砸一下，都能砸出来一地粉末！

    白衣雪一时茫然，双腿一软，竟自一屁股坐在了地上。

    非但风度尽失，两眼竟至呆滞。

    平生第一次出现这等诡异的情形啊！

    这可是铁啊！而且不是一般的钢铁啊！这是玄铁，星辰铁，寒铁，金玉之精啊……这不是饼干啊……

    现在，白衣雪满心之中就只有三个字：见鬼了……

    云扬适时地走进来，正好看到白衣雪失魂落魄的样子；再看到桌上那些曾经被白衣雪典当给自己的‘奇珍异铁’，立即就明白了怎么回事。

    那些奇珍异铁早已被绿绿抽走了九成九的精髓，白衣雪不明白，但云扬却是心知肚明的！

    云扬嘴角抽搐了一下，刚进来的身体立即转身往外走，赶紧离开这个是非之地是正经！

    心里咋就有些心虚的感觉呢？

    ……