 第二百一十八章 来，谈个生意！
    “哎……”

    云扬这边已经作势要走，白衣雪却出声叫住了他。

    白衣雪这会也在疑惑：这家伙进来肯定有事，怎地进来看到我就走？咋地了？

    “啥事儿？”云扬一脸迷惑。

    啥事儿？！

    这句话应该我来问你才对吧？你进来找我，是你找我有啥事儿吧！？

    白衣雪心中如是想着，但，却忍不住心里怎么也不明白的疑团，道：“云扬，这件事很奇怪啊。我到了你家里，怎么着……我所收藏的奇珍异铁全都变成了腐朽齑粉？这是咋回事呢？”

    云扬心中松了一口气，看来这个棒槌根本没怀疑我什么，张口就是一句：“啥？你说啥？我说白衣，你这话说的蹊跷啊。咋地我家还有这效果？你自己的东西不行，怎么还怪上我家了？难道你怀疑我家谁谁心怀不轨，换了你的收藏？！”

    白衣雪讪讪道：“东西还是原来的东西，没被换，就是都没价值了，嗯……反正好东西都不再是好东西，我这么说……你能明白不？”

    其实白衣雪也有点不知道自己在说什么，虽然他明白自己在说什么，意思就是这个意思，但这话说出来，真不是这个意思啊！

    熟知个中关窍的云扬故作费解道：“啥？白衣雪你在说啥呢，你确定你说的是人话，什么就好东西不再是好东西了，我明白什么啊？！”

    白衣雪也知道自己的话却是兜缠，一阵张口结舌，干脆强词夺理道：“反正我的东西在别处都好好的，到了你家就变成了渣……这事儿你说怎么解释吧？”

    云扬情知白衣雪此际已经是外强中干，嘿嘿一阵冷笑：“白衣雪，我好心好意收留你养伤，你是看我心肠好，就跟我耍无赖是吧？看到那把锁了么？看到这把剑了么？看到这把刀了么？看到这个锤头没？这些就算不是奇金异铁，起码都是铁质物事吧？我家这些怎么都没事儿，你自己的东西放在自己怀里，然后到了我家掏出来就说坏了……哎我说白衣雪，讹诈是一门学问，你这样做是不行的，肯定是讹诈不到我的，下次想点先能把你自己糊弄过去的理由，好吗？！”

    讹诈！好吗？！

    白衣雪恼羞成怒，暴跳如雷：“我只是在和你探讨这个奇怪的事情，怎么就成了我讹诈你了？你这是污蔑，彻头彻尾的污蔑！”

    云扬反唇相讥：“讹诈的手法太低劣，知道不能成事，改污蔑了？有进步有进步！我就问你一句，你家探讨问题是你这么探讨法的吗？嗯。等过几天我拿个土坷垃也去和别人探讨去，咦，我这个可是十三级玄兽的内丹啊，怎么到了你家开始变成渣了？在你家发生的奇怪事情，你得赔啊。当真是好办法，只要我和别人这样探讨几次，我就发了，发得不要不要的。”

    白衣雪面红耳赤：“我也没说让你赔啊，我就是说那个什么……”

    显然某人连最后一点底气都没有了。

    云扬在门口的身体又晃晃悠悠走了回来。

    “你咋不走了？你不是要走么？”白衣雪一肚子闷气和纳闷，显然是不想再跟眼前这个瘟神犯话。

    “这可是我家，我为何要走？凭什么让我走？！”

    云扬一片理直气壮：“再说了，我找你有事儿，刚才之所以要走，是看你一脸的失魂落魄，想给你留点面子，既然你都不要脸了，那咱们还是一码归一码，一切都照规矩来吧！”

    本来他刚才多少还有些心虚，但是在这场争论之后，云扬确定：这二货当真是啥也不知道，我心虚个毛啊？

    顿时心中有底，理直气壮起来。

    由此可见，每个人的下限其实都是没有下限的，或者是与日俱增，与时共进，起码云扬是这样的！

    “你不要胡说啊，我怎么就不要……那啥了……啥事儿啊？”白衣雪有心反驳，可是刚才自己话都已经说出去了，真没脸反驳，只得郁闷的收拾。自己的宝贝就这么莫名其妙的变成了渣，还得被这小子抢白一顿……

    “自然是你跟我的事，你答应我的事儿可还没帮我办完呢！”

    云扬认真地说道：“我知道你一个人力有未逮，不强求你独力完成，等过几天，我给你找几个高手配合，再去干一次。”

    “……”白衣雪这会只剩下无语了。

    之前干了那一次，已经是捅了马蜂窝；差点没将自己搞死了，现在居然还要去？

    “另外就是想要问一问……”云扬很好奇的问道：“一殿秦广王为什么要追杀你？”

    白衣雪险些跳了起来：“你怎么知道一殿秦广王要追杀我？”

    “我亲眼看见了。”云扬眨眨眼，很随意的信口回应道。

    “也不知道是哪个天杀的雇佣了一殿秦广王，让他来杀我……”说起这件事，白衣雪满心郁闷：“我一向与人为善，从来就没有得罪过人啊。”

    云扬转身就走。

    你这个满身血腥的刽子手，手下杀人早已经过万条性命的杀胚，居然也好意思说与人为善……你好意思说我都不好意思听了……

    人，原来真的是可以没有下限的！

    “嗯，这几天你可要注意点了，千万不要泄露自己的气息。”云扬眨眨眼道：“因为，一殿秦广王可能随时会到我这里来。”

    白衣雪呆住：“为什么？他来做什么？”

    云扬道：“因为我也向他提出了雇佣，雇佣他……给我杀一个人。”

    “……”

    白衣雪只感觉自己的头顶上方突然一片乌鸦飞过。

    这一刻的无语上升到了极点。

    你让我帮你做事情，接着你又雇佣了想要杀我的人跟我一起做这件事情？

    你脑子是不是有坑？

    你这么能耐，你咋不上天呢？！

    ……

    白衣雪接下来发现。

    这个混蛋还真不是开玩笑，他真的是想上天哪！

    因为，那股子异常熟悉的阴森森气势，突然到来，遍布整个云府，连自己身边都有阴森之意开始萦绕了……

    一殿秦广王，居然真的来了。

    虽然不是来追杀自己的，但那股子阴森森的气势就在自己身边游走……白衣雪只感觉浑身上下都不得劲儿。

    只能像是云扬所说的，缩在房间里，全面收起自己的气息，不但不敢出去，连动弹都不敢了。

    心中一个劲儿的纳闷。

    他说找谁就找谁？一殿秦广王这样的人物，可不是谁想找就能找的到的存在啊……

    凭云扬那点微末道行，他是怎么做到的呢？

    ……

    白衣雪心中纳闷；他自然不知道，在云扬家里的方墨非方大剑客，原本就是一殿秦广王的麾下杀手。

    别人想要联系一殿秦广王本人或者很不容易，但对于云扬来说，却完全不是问题。

    尤其一殿秦广王眼下就刚回到玉唐城，有目标未除的特殊时期！

    “你找我？”

    一殿秦广王挟着一股阴风，鬼声啾啾的来到云府，很是有些意外的看着云扬。

    “……不找你，那我请你来干啥？”

    云扬感觉这货在说废话。

    “那你找我有事儿？”一殿秦广王还是有些懵。

    这货突然找自己来？咋感觉这么惊悚呢？

    云扬能够让一殿阎王感到惊悚，光是这点就足堪自傲了！

    “没事儿我能找你？”

    云扬感觉这家伙脑子绝对是有点问题：“咱们能不能不玩废话练习了？赶紧谈点正事儿好么？！”

    秦广王依然是有些懵：“你说我就一个杀手头子……你找我能谈什么正事儿？”

    云扬低下头叹口气。

    你他么要不是杀手头子，我还不找你来呢，找杀手头子肯定是杀人啊……这货脑子真正是有问题么。

    “这次找秦广王殿下前来，肯定是有重要事情。其实这事情，就是您的老本行……”云扬干脆开门见山：“我要与秦广王殿下谈一笔买卖。”

    “买卖？”一殿秦广王顿时变得聪明起来，居然挤挤眼，道：“云公子要杀人？”

    “就是如此。”云扬微笑：“若不是为了这个理由，我就算有心，也没胆量找殿下过来逗闷子。”

    一殿秦广王道：“不过我们收费可是也高得很哪！”

    “只要有价钱就好。”云扬笑眯眯的说道：“能够用钱解决的问题，在我这里，就不是个问题。”

    秦广王咳嗽一声，这会的他居然感觉生出自己有些无言以对的别扭感觉。

    “目标是谁？”一殿秦广王干脆也来个直接的：“说个名字，我查询一下，看看具体多少钱，只要是我能做的了的；一定给你八折，谁让我看你顺眼呢！”

    这玩意还能打折？

    顺眼是什么鬼，我用得着你一个鬼头子看我顺眼吗？！

    云扬笑眯眯道：“多承殿下青眼有加，其实我的目标就是天唐城中的一个老儒生，本来没想让森罗庭出面，只是我行事素求稳妥，还有多一层隐蔽的原因，才有此一举！”

    不意那一殿秦广王顿时提高了警惕，沉声道：“天唐城里的人？老儒生？你还是把目标名字说清楚吧。”

    “何汉青。”

    云扬直言不讳。

    “何汉青？”

    一殿秦广王皱起眉头：“这个名字咋这么耳熟呢？”