 第二百一十九章 为什么是黑烟？
    云扬若无其事道：“殿下对此人有所耳闻乃是情理之中的事情，此人非是寻常儒生，乃是玉唐帝国文人领袖，三代辅臣，大大的有名！”

    一殿秦广王有些狐疑的看看云扬，隐隐约约感觉这个家伙在挖坑，但却又不知道这个坑在什么地方。

    这个何汉青是玉唐帝国文人领袖，三代辅臣云云，放在朝廷，或者是了不起的人物，但对一殿秦广王而言，这个身份说到底还不就是个老儒生啊，还真是没有什么大不了的！

    “等我回去查查森罗廷特级名单。”

    一殿秦广王还是本着谨慎的态度，给出了一个答复：“只要查了没问题，这个活儿我就做主帮你做主了。”

    云扬翻了一个白眼道：“大哥，就这么点儿小事儿，你还需要回去查查，我还以为现在就能定下来，等会你出去打个转，这个活就完了呢……一殿秦广王殿下，您这魄力，啧啧……这事要是传出去，真正有些栽份啊。”

    一殿秦广王的脸上登时一红，道：“这是我们森罗廷的惯例，无论遇到什么任务，需要先查一查，这是杀手本份，杀手行事手中稳妥，有什么好丢人的？”

    云扬叹口气，道：“可是身为传说级别的杀手，接个小买卖，还要有这么多的顾虑……一殿秦广王殿下，虽然我也知道，一个杀手组织，须得严密纪律，而且也有一些禁忌的人物，或者说是任务，是不能接的。”

    一殿秦广王大点其头：“难得云公子有所认识，我们这一行的规矩有时候就是无奈，的确有些事不能做，有些任务不能接，还有些人，也是不能杀。一旦动了这些人，很容易为本门惹来巨大麻烦，甚至是灭顶之灾。”

    云扬道：“但这些危险人物的名单，森罗廷肯定珍而重之，高层更是熟稔于心的吧？！”

    一殿秦广王道：“那是当然。”

    “也就是说，这些名单于森罗廷的首脑人物，比如说十殿殿主，该当是随时都会记得住的。对不对？”

    云扬道：“我可以理解为：这些人的名字都在你们心里，而且，别人提就会想起来不能接；对不对？”

    一殿秦广王想了想，道：“对，环顾当今之世，不能杀的人也就那么几个，至少对于我们森罗廷来说，微乎其微，少之又少！”

    说罢，一股傲然之意溢于言表。

    云扬撇撇嘴，道：“那我就奇怪了……身为森罗庭绝对高层的一殿秦广王殿下，您又怎么会不知道这个何汉青三个字有没有在那个名单里？真的需要回去调阅吗？还是我的理解其实有误？”

    一殿秦广王挠挠头：“这个……那个名字大抵是不在的吧？我确实没有那个名字的印象！只是感觉有些熟悉……”

    “是啊？那既然不在名单里，那就是可杀之人，还有必要回去确认吗？”云扬循循善诱。

    一殿秦广王楞楞的摇摇头，又点点头。

    “既然都明知道名单中没有其名……秦广王殿下却又说要回去查……”

    云扬神色冷了下来，淡淡道：“秦广王殿下，你这是在婉言拒绝我呢？还是根本不想帮我这个忙？又或者是不想给我打八折，坏了森罗庭的其他规矩？”

    一殿秦广王又挠挠头，道：“云公子此言差矣，你我一见如故，我看你很是顺眼……”

    云扬摆摆手，冷着脸说道：“别，别说的这么好听。既然秦广王殿下不能做主，那么还是及早请回吧。我另请高明就是；还希望秦广王殿下念在杀手界规矩，不要将这件事暴露出去，我云扬已经是感激不尽！”

    一殿秦广王张着嘴：“……”

    “送客！”云扬冷然站起来，端起茶杯：“云某尚有要事，不便久陪；殿下请自便吧。”

    说完就要走。

    那当真是一刻钟都不想留下来了的趋势。

    一殿秦广王只感觉脑袋里有一阵刹那的空白。

    这……这家伙也太现实了吧？

    前一刻还在笑眯眯的谈生意，下一刻一听不能做……

    不对啊！

    我都没说不能做，刚才明明只是说查查，确认一下……

    这边怎么就即时翻了脸呢，居然开始赶人了！

    你的脸是属帘子的么？说拉下来就拉下来？

    “云公子！”一殿秦广王也被抢白的够呛，以他的地位何曾受过这等挤兑？顿时豪气冲天，大吼一声：“这生意，咱们还可以再商量。”

    云扬脚步不停：“何必呢，既知殿下不能做主，我还是换一家的好，找个能做主的人来谈这件事，免得平白耽误了大家的时间，我一个纨绔公子，自然没所谓的，但殿下您可是大忙人，还得查资料确认呢，可不敢耽误您……”

    我不能做主？

    森罗廷的事情，有什么是我不能做主的？

    一殿秦广王只感觉一股火冲上来，大声道：“成交！这笔买卖，咱们森罗廷接了！”

    云扬已经走出十几步的身影立即停下了，接着就转回身，一脸笑容，和蔼可亲，温柔有礼：“哎呀，既然如此，就预祝我们合作愉快。呵呵……云扬就知道殿下是个爽快人，您不知道，你我一见如故，我乍一见到您就瞅您顺眼，这大抵就是白首如新，顷刻如故的至理吧！”

    一殿秦广王张着嘴，看着云扬的脸，一时间脑筋转不过来了。

    这，这是个什么情况？

    前一刻你还怒气填膺，愤怒的火冒三丈、意欲离开样子，这一刻怎么就接着……合作愉快了？

    这……

    不愧是天唐城的云公子，果然是大都市的人物，单只是这变脸的修为……若是变脸变情绪也能作为一门神功的话，那么这位云公子放到江湖上已经是独步天下、笑尽英雄！

    “那咱们来谈谈价格。”云扬笑声爽朗，道：“彼此看着对方顺眼是一回事，但亲兄弟不是还得明算账吗？殿下尽管出价，不管你说多少，就冲你这痛快劲，我绝不还价就是！”

    一殿秦广王挠挠头，道：“按照一般情况……”

    “嗯，殿下刚才所说的那个打折……还算数么？”云扬笑咪咪的问道。

    打折……

    一殿秦广王脑子又有些短路了。

    你刚才才说了不还价……现在居然又来要求打折……

    这到底什么人哪？！

    心中哎了一声，道：“何汉青说是一个老儒生，但他终究是三朝帝师，一代文宗领袖；就只是这一点，我们森罗庭便要承受巨大风险，而且……还要面对玉唐帝国的追查……所以，这个价格肯定是不能太低的。”

    秦广王在心中盘算了一下，道：“前些年我们接过一个截杀紫幽帝国尚书的任务，当时是收了五十万两银子……”

    云扬嗯了一声，一脸沉着的没有开口说话。

    一殿秦广王咬咬牙，道：“不过已经过去这么久，所以价码也有所提高，就比照之前刺杀一国尚书的价码，一百万两？”

    云扬爽快的打了个响指：“成交！八十万就八十万，我这就给你银票！痛快人痛快事痛快劲，你痛快我也痛快！”

    一殿秦广王瞪着眼睛：“八十万？”

    突然感觉脑子有点不清醒：我刚才说的，是一百万还是八十万来着？

    云扬亲切的笑道：“多谢秦广王殿下的八折，给我省下了整整二十万两银子啊！却之不恭，受之却有愧，这样吧，今晚上我请客，殿下想吃什么？”

    秦广王殿下瞪着眼睛，非常想说：我刚才说的一百万就已经是八折之后的价钱了……

    但，看着云扬那张真诚的笑脸，这句话哪里还说得出来？

    稀里糊涂的收了银子，然后拿出来森罗廷的契约，双方签字画押，一蓬鲜血随着誓言化作了一缕黑烟冲上天空……

    契约即时生效。

    一殿秦广王看着升上天空的黑烟，嘴唇一个劲儿的抽搐。

    这不对劲儿啊！

    只是杀一个老儒生的契约，怎么还会有森罗黑烟升起来？这可是经过秘法之后，天道承认的高级誓言契约啊……

    按道理来说，充其量冒一道白烟也就是极限。

    就连接的杀白衣雪这种人物的任务的时候，也只是冒一道青烟而已……

    怎么现在却是黑烟呢？

    难道那何汉青除了文宗领袖、三朝辅臣之外，还有别的身份？！

    但契约已经生效，谁都不能反悔，否则将有天之惩戒加身。一殿秦广王心中嘀咕，暗中祈祷：或者这个人对于玉唐帝国太重要了吧……但愿如此！

    “走走走，今晚上我请客！”云扬热情的邀请：“我知道殿下的身份，不合适在大庭广众之下吃饭……老梅！老梅！”

    叫唤两声，老梅快步走来：“公子有何吩咐？”

    “嗯，去最好的酒店，定最好的饭菜，拿最好的酒！我今天晚上要招待秦广王殿下，我俩要好好喝上一杯。”云扬尽显大气的说道。

    “不用了。”一殿秦广王此际心中已经有了一定警惕，急着回去查看究竟，自己到底是接了一个什么样任务，现在哪里还有心情留下来喝酒？