 第二十二章 丹心玉剑，震住！反震！
    老梅挠挠头，一脸尴尬。

    自己一大把年纪了，被十九岁的少爷说天真……这还真有些……

    但老梅心中却也的确感觉到，自己与少爷相比，似乎是……真的天真了些？

    在此之前那几年，自己什么都没有感觉出来。虽然有时候感觉自家公子有些神秘，而且有武力却不表现出来。见到的时候永远是一副游手好闲的样子。

    另外就是经常性的失踪。一失踪就是好几个月。

    他知道自家公子绝不寻常。但也仅此而已。

    但，自从一年前，公子回来之后，从此再也没有失踪过。

    但他作为武者的直觉，公子受了重伤；而且，似乎是一身修为全部没有了。那些伤势，随时随地都会威胁他的性命。

    但公子似乎并不在意，每日里依旧游手好闲的样子，只是，偶尔深夜，自己有时候从远处看到公子独处独坐的时候，那种凄凉和孤独，以及眼中不时爆发的冷幽幽的光芒……

    让他知道，公子心中，绝对有一个大秘密。

    究竟发生了什么事，老梅也不敢问。他知道为了公子也不会说。

    但公子身上的那种威势，越来越重；那种似乎要奔涌而出肆虐天下的杀气，也似乎是越来越重……

    而且，老梅突然发现。

    公子的计算能力，简直已经突破了自己的想象。每一件事，似乎就没有他看不透，没有他解决不了的。

    就像是下棋。

    平常人能看三步四步已经算是高手，但公子却可以看到十几步之外，而且，还有些不满足。

    一年来，公子所做的每一件事，似乎都有深意。但偏偏自己一点也看不透。

    公子说我天真……貌似，我真的有些？

    不过公子到底要用什么手段，来收服东厢房这个重伤的人呢？

    ……

    “这五只小猫……”老梅看着云扬身后寸步不离的五只雪白的小猫儿，咳嗽一声，摸着满下巴的络腮胡子。

    一天不注意，家里就成了动物园。

    “嗯，就当做是……闪电猫吧。”云扬道：“挺可爱的。”

    “可爱……”这样的词语，从自己心中已经是“老谋深算”的公子口中说出来，老梅感觉突然间三观都不正常了。

    千幻灵猴在云扬肩上。这几天，这小家伙依然跟着云扬，寸步不离，但是……却明显不如之前活泼了……

    而且，只要那四只小猫儿在下面，千幻灵猴就不会下来。一双眼睛，充满了戒备。若不是实在是舍不得离开云扬身边，恐怕早已经逃之夭夭了。

    那种位阶的压制，虽然只是一级之差，但，千幻灵猴依然感觉……有威胁。

    只是，这一点却没有人注意到。

    云扬早已经偷偷的查看过了四只吞天豹，一头已经到了四品玄兽的地步，还有两头，现在已经是三品玄兽；最后一头比较羸弱的，也已经二品。

    只是，这几个小家伙很明显都被下了血脉隐形。那是高阶玄兽对于自己子孙后代的最大爱护，将幼兽身上，用自己的血脉搞上一层障眼法，让别人看起来，只是很不起眼的弱小玄兽。

    这样一来，在成长起来之前，没什么人打它们的主意。就安全了许多。

    但这种血脉隐形，最低都是九品玄兽才能施展。云扬已经是完全确定。但他现在与这四个小家伙的父母一样，也不愿意将这层血脉隐形给它们解掉。

    若是一旦解开，被人发现自己身边居然天天跟着四只九品玄兽幼兽，而且自己实力还这么垃圾……

    云扬敢肯定，自己绝对活不出一个时辰！

    “为了安全起见，你们就继续当猫吧。”云扬揉了揉四只吞天豹毛茸茸的脑袋，惹来四条粉嫩的小舌头追着他的手舔的痒痒的。

    剩下一只真正的闪电猫喵喵叫着，这只还没有复原，蜷缩在一边，无法争宠，急的喵喵叫。

    云扬失笑：“对，这里还有一个。”也摸了摸小闪电猫的脑袋，顿时小家伙心满意足的躺下，翻身露出白白的肚皮。

    照例，又是一个小家伙一道生命气息度过去；顿时满地都是雪白的小绒球在快乐的滚来滚去。

    千幻灵猴在他肩膀上焦急的吱吱吱叫，云扬无奈的也送了一道过去；感受着自己可怜的生生不息灵气所剩不多，赶紧的停止。

    但千幻灵猴已经满足。瞅了个空当，嗖的一声从他肩膀上跳下来，向着计灵所住的房间飞奔而去。

    云扬突然感觉到，似乎有两道锋锐的目光，在盯着自己。他一转头，正看到东厢房的窗子露出一个人的头，两只眼睛，如同两道冷电。

    云扬哈哈一笑，转身向着东厢房走去。

    ……

    那人已经坐了起来，斜倚在床头，看着云扬进来，勉力的露出一个微笑。

    云扬发现，这人的头发，已经不像昨天昏迷时候那样蓬乱，居然还整理了一下；虽然只是简单的拢了拢，但却看出来这人很注意自己的形象。

    云扬还发现，这人的手很干净。

    刚刚从重病昏迷中醒来，手指甲缝里，居然没有一点污垢。

    “能不能……帮我擦擦脸？”这人见到云扬，微笑之后，第一句话居然是这个：“用冷水就行。”

    云扬点头：“好！”

    转身出去端了一盆水进来，当真是冷水，一块毛巾浸进去，拧干，敷在这人脸上，等湿气融进的差不多，拿下来，再用水浸一遍，敷在他脸上，如此五遍之后，才开始用毛巾的一个角开始，帮他将脸擦了一遍。

    过程中，这人一直很平静。

    “你很年轻。”

    他静静地说道：“但你很懂得照顾人。”

    “但，我听那人叫你公子。”

    “所以，你不是一个照顾人的人，但却懂得。”

    “这里是天唐城，一个大宅院。人数不多，没有看到侍女，也没有看到护卫。而且，我曾经听到一个女人的声音，叫你云扬。”

    这人说道：“看来，你就是天唐城之中，那位云侯爷的公子？云扬？”

    “但你一个侯爷公子，怎么会懂得照顾人呢？”

    这人问道。

    云扬替他擦着脸，淡淡的说道：“你年龄不小，虽然就算是重伤垂死，看起来也不过四十来岁。但你的真实年龄，应该在八十岁以上。在人世间，八十岁以上，已经算是老人了。虽然以你的修为来说，八十岁才正值壮年，但一个世俗人眼中的八十岁老人还有这样旺盛的好奇心，你也不容易。”

    “还有，你很爱干净，很注重仪表。看得出来，哪怕是死，你也想死的干干净净。你这样的人，世界上并不多。”

    “但你最注重干净清洁的，还是你的手。”云扬拧了拧毛巾：“纵然是昏迷了很长时间，指甲自然生长到现在，却依然很整齐，看来你平常休整的时候，就很注意。”

    “你的右手大拇指内侧，食指中指内侧比别的地方要柔软。一般情况下来说，这里用力最多。若是武者，不管练刀或者练剑，都会有茧子，而你没有；并不是没有生长过；而是练到一定地步，步入先天，浑身洗精伐髓，反而让最脆弱的地方骨血重生了。所以才比别的地方更细嫩。”

    “你的左手食指中指没有受力的痕迹；很显然，你的左手一直在捏剑诀。而且并没有练过其他的掌法拳法等，否则一定会有痕迹。”

    “你是一个很强大的人，所以习惯了居高临下的与别人说话。但你说话的时候，充满了锋锐之气。”

    “所以，你是一个剑客。”

    “但你的左肩膀有耸起的痕迹，肩后有长年累月的习惯挤压；所以，你的剑不是佩在腰间的；而是一直是斜背在左肩。”

    “而这个位置，定然是你出剑的最佳位置，所以你的左肩才会有那种情况。”

    “你体内的修为玄气，你已经有一半转成了剑气。”云扬继续说道：“所以，你是舍剑之外，别无他物。”

    “你的眼神很锐利，那是一种盯着剑尖盯出来的习惯；而且是盯着自己的剑尖练剑。所以纵然你不用剑，手中也无剑，身上受重伤，也用不出力量的时候，也会有这种逼人之气。”

    “但你的眸子很正，很清。所以你不是一个恶毒小人，更不是为达目的不择手段的人。”

    “你的剑不在身边，而且你的右手虎口裂开很严重；骨头也断了，所以，我猜你的剑已经断了。”

    “没有剑，你不肯透露身份。我猜不出你的具体身份。”

    “用剑，没练过别的，负剑，出剑怪异，奇门手法，很正，不偷不抢，很爱干净，很注重仪表，只凭双手实力吃饭，但却又绝对是江湖人，非任何国家所有，却又从明面上看来，与刺客杀手似乎没有什么关系，而且实力很高……”云扬道：“据我所知的像你这样的人，一共有三个。”

    这人的眼神已经变得惊奇之极，不由问道：“是哪三个？”

    “其中一个，已经死了。”云扬道：“而且如果是他的话，烧成灰我也认得出来；而另外一个，乃是属于传说中的人物，巅峰高手。那样的高手，不会受这样的伤。”

    “而你，又与玄兽有关。”

    “所以符合你身份的就只剩下了一个。”云扬微笑道：“著名的玄兽狩猎者，丹心玉剑方墨非，方老爷子，不知道我猜的对不对？”

    床上的重伤者已经震惊的瞪大了眼睛，看着云扬，如同见鬼一般！

    他自认自己一直低调，声名不显；而且向来行踪单一；更没有什么朋友之类，独来独往；应该没多少人认识自己。

    但，眼前这个少年，从来不认识自己，从来没见过自己；自己又是重伤不能动容颜大改的情况下；居然凭借着一双眼睛的观察，就将自己认了出来！

    他完全知道，这少年在此之前也没有仔细观察过自己，只是刚才一边看，一边观察，一边分析，就将自己认了出来。

    虽然说的内容稍有些重复杂乱，最终结果却是没有错

    这简直是不可思议的事情！

    方墨非从来不知道，在自己身上，居然存在这么多的破绽！

    他知道，这少年之所以说这么一大堆；来验证自己的身份，乃是因为，自己在见到他的时候，推论出了他的身份！

    所以他才这么做！

    自己一见面就利用看似缜密的推理，推断出这个少年的身份，只不过想要先声夺人，将这个看起来涉世未深的家伙镇住。树立起自己神机妙算的高人形象，为自己以后在这里住下来养伤做一个铺垫。

    但却万万没有想到，自己没有将别人镇住，反而是被别人将自己彻彻底底的震惊了！