 第二百二十章 兄弟们，我惹了大事啦【第一更】
    “我回去还有事儿……多谢公子美意，下次再聚吧！”

    一殿秦广王说着，心中打定主意：自己这么说了，云扬肯定会挽留，但不管云扬等下如何挽留，自己都是不能留下的……

    事关重大啊。

    “啊，原来如此，既然殿下事忙至此，我就不留殿下了，真个耽误了殿下的要事，才是不美。”

    云扬笑容可掬，拱拱手：“殿下一路顺风，有空一定要常来。”

    一殿秦广王走出云府的时候，只感觉肚子里的肠子都在纠结。

    这家伙说的每一句话怎地都不按常理呢！

    按道理来说，主人盛情邀请留客，客人推辞婉拒；这时候主人不应该更加热情的再三挽留吗？就算是已经知道留不下，也要再多客套两句啊？

    但这位云公子怎么……

    太实诚了！

    真是太实诚了……

    只是，这么实诚咋让我心里这么不得劲儿呢……

    算了，我还是赶紧回去查查那何汉青的底细吧，那是正经事！

    一殿秦广王告诉自己。

    今天这事儿吧，总有那么点儿不大妙的感觉，隐隐觉察到，自己是不是被坑了……

    一殿秦广王化作一阵阴森森的冥雾，风驰电掣而去……

    良久良久之后……

    在一个异常隐秘的所在。

    一殿秦广王大叫一声，脸色惨白，再无半点人色。

    浑身都有些哆嗦起来，两个眼珠子几乎瞪出来，一声哀嚎：“可恶的混蛋，老子这下子被你坑惨了啊……”

    原本在查过禁忌名单之后，确定没有这个何汉青的名字，一殿秦广王才刚刚放心，可是在跟着随手翻阅危险人物名单的时候，发现了意外——

    森罗庭的禁忌名单，其真意就是……这些人，能不杀就不杀，杀了会给自己惹来巨大麻烦，但是这一种呢，并不是绝对不能针对，只要价格足够高，也还是可以杀的……

    但另一份危险人物名单却完全不同。

    所谓的危险人物名单……这上面的人物是真正的危险，这个危险首先体现在目标人物实力高得离谱，你未必能杀得了他，出手之人反而可能会死在这个人手里。其次，就算是杀了目标人物，这件事还会有后续，目标背后尚有其背景实力，很有可能为森罗庭招来莫大的危险，甚至是灭顶之灾！

    这类人，是万万不能碰的！

    但秦广王殿下调出这个名单观视的时候，却看出了问题。

    初初看第一遍的时候，同样没发现“何汉青”这三个字。

    可是就在秦广王已经打算合上名单的时候，却看到了一个地方貌似特别眼熟。忍不住仔细一看。

    四季楼不可杀名单。

    年先生，刀，剑，雪，霜，冰；四大尊主。

    前面的六个人没有具体名字，只有代号。

    然而下面的四大尊主却是有名字的。

    排在第一位的赫然就是：春寒尊主何汉青！

    看到这里，一殿秦广王浑身一震，两个眼珠子一下子凸了出来。一声哀嚎，猛地跳了起来，满头的头发瞬间竖了起来，浑身汗毛孔刹那间全部张开！

    整个人宛若石化！

    哦，我的天哪……

    这一定是在做梦！

    下一刻，一殿秦广王瞪着眼睛重新看了一遍，终于shenyin一声，面如死灰。

    真的是！

    四季楼的重要人物。

    春寒尊主。

    何汉青！

    这样的一个人，何至于极端危险，根本就是绝对不能触碰！

    从森罗廷的原则上来说，哪怕是对方出家亿万黄金，都不能动的一个人，没想到今天竟然被我用一百万两的价格，签了绝杀契约？！！

    而且这一百万两，还被我打了个八折！

    一殿秦广王一时间感觉自己要死的心都有了！

    看着已经签好的契约，想到天道承认的事情，想一下违背契约的天道惩罚……

    一殿秦广王欲哭无泪。

    “完了完了，这下子可是被坑惨了，怎么会这样呢……”

    一殿秦广王在密室之内踱来踱去，一会儿功夫就绕了七八十个圈子，狂抓自己头发，几乎将自己抓成了秃头。

    “这事儿，必须要跟其他兄弟商量一下了……”一殿秦广王急急如丧家之犬，忽的一声化作冥雾，冲出了密室，便如是身后有百万大军追赶一般，拼了老命的往回跑去。

    他要回到森罗廷总部。

    要和其他的几位兄弟商量。

    这件事儿……太大了，兄弟们，被我捅破天啦……

    一殿秦广王一边狂奔，一边脸色悲催。

    怪不得我觉得有一股熟悉的感觉，原来如此……何汉青三个字前面，居然还有四个字啊。而且那四个字才真正是如雷贯耳啊……

    导致何汉青的名字在后面不怎么起眼……

    只是说何汉青三个字，自然是没有印象的，但你咋不明白跟我说要杀春寒尊主呢？

    完了完了，这下子完了……

    若是其他的兄弟知道了这件事情，会怎么骂我呢？

    “你是猪啊！？”

    “你脑袋里面是浆糊嘛？！”

    “就算没有浆糊，也肯定是进水了！”

    “你活了这么多年都活到狗身上了？！”

    “你似不似撒！”

    “咋还不去死……”

    ……

    别的不说，这几句话，是肯定有的！

    一殿秦广王一边跑一边叹气。

    奶奶滴，就知道小白脸没有一个好东西，今天老子果然被坑了……

    老子的眼睛瞎啊，怎么就看他顺眼了，怎么还稀罕他了，小白脸没好心眼，至理名言哪！

    ……

    秦广王走了。

    云扬终于松了一口气，签订下了天道见证的契约，就算秦广王事后察觉，也无能反悔，这件事虽然做得卑鄙下作，有违本心，但事态如斯，暂时真心是顾不得那么多了！

    同样松了一口气的还有白衣雪，从房间里出来，几乎见鬼一般的看着云扬，一脸的不可思议、难以置信、匪夷所思，无限疑窦。

    白衣雪的眼神中充满了震惊。

    “云公子，你肯定知道何汉青的真实身份！”白衣雪道。

    云扬道：“何以见得？”

    白衣雪道：“你若是不知道他的恐怖，根本不会这么设计一殿秦广王！因为你很清楚，一殿秦广王乃是什么身份；你这样坑了他，后果不堪设想。但你明知道还是这么做了，那只能说明，何汉青的身份，其实比一殿秦广王还要恐怖。”

    云扬淡淡道：“那倒未必。”

    “何汉青到底是谁？”白衣雪沉声问道。

    “你确定要知道？”云扬眼神有些有趣的看着白衣雪。

    白衣雪怒道：“我现在已经将人家得罪的死死的，难道连他的真实身份，也不能知道么？”

    云扬眼神看着白衣雪，露出一丝别样的神色。

    白衣雪本能的感觉到了不妙，道：“若是不便……”想要说：若是不便就不要说了。

    但这句话还没有说完，云扬已经悠悠的说道：“何汉青就是……四季楼的，春寒尊主！”

    “春寒尊主！”

    这四个字，便如是一道惊雷，响在了白衣雪头上，刹那间居然有些头晕目眩。

    醒过神来之后，白衣雪突然间就感觉到了一阵至极的无语，加上欲哭无泪！

    我……我居然在不知不觉之中得罪了江湖上最恐怖的门派四季楼！而且我还想要去刺杀人家的春寒尊主……

    我这是活的不耐烦了么？

    白衣雪用一种幽怨的眼神看着云扬；这个小子坑的我好惨！

    “你现在杀了我，也没有用，将我出卖，也没有用，因为……该得罪的，你已经得罪死了。”云扬笑的很温柔。

    白衣雪张口结舌，悲愤的道：“你……你坑的我好！”

    “以后，你不会后悔的。”云扬微笑。

    只是这个笑容，白衣雪看着就想要揍一拳！

    晕头转向半天，才想起来，道：“但……就算……但，你……根本没有能够让一殿秦广王被坑的理由啊……”

    “我有！”云扬沉着说道：“而且，我有把握。”

    “把握？”

    白衣雪一阵迷惘，一殿秦广王何等人物？难道他真的不知道何汉青的身份？

    白衣雪越想越糊涂。但看到云扬胸有成竹的笑容，终于认清楚，自己的脑袋瓜子跟眼前这位云公子相比，实在是不值一提。

    不猜了，还是老老实实问吧。

    “云…云公子，你凭什么做到的？”白衣雪说话都有些结巴了。

    云扬意味深长地看了白衣雪一眼，淡淡的笑了笑：“因为你，我做到了。”

    “因为我？”白衣雪丈二和尚摸不到头脑，这件事，与我又有什么关系？

    白衣雪现在感到自己的脑容量严重不足，不知道是不是错觉，反正自从当日受伤被迫进入云府避难之后，自己的脑子就开始不够用，明明是打定主意借兴师问罪的话头来此避难，三两下就被云扬气势反转，把自己的面皮剥得一干二净，却还无法愤而离去。

    然后又是自己的珍藏悉数化为乌有，自己不过探问两句，就挨了一顿狗屁呲，呲得自己险险没郁闷崩溃。

    但真正让白衣雪感到崩溃，感到恐惧，甚至是恐怖的是，今天一殿秦广王驾临，云扬三句两句，就把那么大的一殿秦广王引入坑中而尚不自知，还顺手整出个天道见证，这分明就是坑死不偿命的趋势。

    再回想前时，自己岂非就是秦广王的先例？云扬只是如法炮制、换药不换汤而已！

    …………