 第二百二十一章 还是又被坑了【第二更！】
    想到这里，白衣雪心中也是一阵无语。

    自己刚才还在心里笑话一殿秦广王猪脑子，但，自己与一殿秦广王又有什么分别？甚至还不如人家呢。

    起码一殿秦广王乃是被动被坑的；但自己，却是主动找上门被坑的！

    “因为一殿秦广王之所以会来到这里、且驻留一段时间，目的就是要杀死你啊！”

    云扬轻轻笑了笑：“而你之所以来到天唐城，也是因为躲避一殿秦广王的死亡追杀。这事儿没错吧。”

    白衣雪挠挠头：“这事儿没错，但是，我们俩与你这件事又有什么关系？”

    云扬哼了一声，道：“很简单很单纯的逻辑推理，之前你被他追杀，被追得狼狈四窜、惶惶不可终日；怎么就突然间有时间闲逛，不但有时间去赌钱，还能接受我的委托，去帮我做事情；那些就已经说明，一殿秦广王在这段时间不在天唐城，应该是有了什么意外的突发事件，离开了。”

    “所以你才能如此潇洒，因为你的大对头离开了，你暂时安全了。否则，你哪有这样的闲情逸致？怎么敢这么毫无顾忌的到处晃荡？”

    “但反过来也说明了，一殿秦广王对天唐城的其他人全然没有兴趣；尤其是……你刺杀何汉青的事情，他并不知情。”

    云扬道。

    “这跟我刺杀何汉青还有关系？”白衣雪嘴角一阵抽搐，能不能不要提这件事情？

    “当然有关系，太有关系了！他若是知道你刺杀何汉青不成甚至还吃了亏，那么这个生意他就多半不会接，至少要斟酌犹豫，全盘确定目标的身份背景，而且就算最终接下，他所要的代价也必然是一个极端恐怖的数目，我很大机会没能力支付。”

    “而你这件事情，在天唐城知道的人并不少！所以，秦广王只要回来了，那么，只要给他一点点时间，他就能知道。”

    云扬道：“所以……这个时间我不能给他。所以我在他回到天唐城的第一时间，我就找上了他。”

    “不给他了解这段时间里天唐城发生事情的时间。他就不知道他接下来的买卖是什么……”

    “而且我也是在赌，赌何汉青的身份；何汉青春寒尊主的身份，有很大可能是森罗廷不能接的；但是，那么多人的名单，我赌秦广王只记住了春寒尊主，却未必能记得住何汉青这三个字。”

    “若是他记住了，这件事，根本没希望。但若是他万一没有记住，那么，就是我的机会。”

    “正如你所看到听到的，我的机会，就这么把握住了。”

    “在此之前，我自己也想过，未必能成；但我只是想：不管成不成，何妨试一试呢？万一运气好，不就成了？所以，我就试了一试。”

    云扬微笑，道：“所以，这件事，也就这么成了。真的要感谢你是他的头号目标，更在之前被他重创，他的绝大部分注意力都在你身上，否则这件事绝难成事！”

    “我明白，等一殿秦广王真正知道这件事情严重性的时候，已经无法回头。契约已经签订！违背天道见证的反噬，他承受不起，就算不甘，就算愤怒，也要履约！”白衣雪佩服得五体投地。

    “我白衣雪此生没有佩服过什么人，也从不认为，有什么事是用剑解决不了的，但一直到现在才知道，最能杀人的不是剑，而是计算！”

    白衣雪叹息一声：“今日之事让我知道，哪怕是没有一丝武力，也能计算得自己修为高强的仇家家破人亡！”

    云扬脸上却没有什么得意之情，淡然道：“这等计算，自然是可以达到自己的目的，而且，也能够在短时间之内，获取更大的好处，但是……骨子里却尽是卑鄙下作，若有选择，我实不愿为。”

    “一切，只因实力不足。”

    云扬道：“森罗庭这一次想要完成任务，伤亡必然会很大。这件事情，是我利用了一殿秦广王对我的好感，我卑鄙，我下作，我承认……但如果事情重新来过，我还是会这么做。”

    白衣雪撇撇嘴，道：“那不知云公子是否有对我的歉疚呢？你同样也是这么坑了我。！”

    云扬展颜一笑，道：“所以，我准备补偿你呀。”

    白衣雪注目云扬，沉声道：“如何补偿我？”

    云扬摸着下巴考虑了一下，道：“我会多多的补偿你，我可以保证你从现在开始，下半生衣食无忧！你的衣食住行，你的所有一切，我都包了！而作为这所有福利的代价，你以后偶尔的帮我做几件事情就好了。”

    白衣雪鄙夷道：“你真当我傻啊？做你的春秋大梦！！”

    他气愤愤的说道：“之前就只是一件事情，我就差点儿丢了性命，你还几件事……这分明是要收我做手下！想得美！”

    云扬悠悠道：“白衣雪，若是你不同意，以后，你一定会后悔的，悔不当初，可是彼时，却是纵悔亦迟！”

    白衣雪嗤之以鼻。

    自己已经洞悉了云扬的本心，如何还会上当，再上当中计入坑，自己岂非就真的是白痴了！

    但他转身走了几步，却顿时浑身一震，彻底呆住了！

    僵硬的转回头，看着云扬。

    云扬微笑示意。

    “我还是被你坑了……”白衣雪惨嚎一声：“……我又被你坑了！”

    他终于想明白了。

    云扬自从对自己说出来春寒尊主那四个字开始，自己就没有了退路。

    不知道敌人是谁，还可以安慰自己，但现在明白知道了；更加清楚四季楼的可怕。正如云扬先前所说，你现在怕了也回不去，出卖了我也回不了头……

    就算自己不成为云扬的手下；但不管自己在哪里，四季楼都不会放过自己！而四季楼对付自己的同时，就等于……自己也一直在对付四季楼！

    这间接的就是在为云扬办事！

    这个小混蛋！

    白衣雪彻底无语！

    你能不能不要将我算计的这么死？！这一辈子，你能不能让我脱身了？

    水无音在一边微笑，始终没有做声，对于这一次云扬成功的将森罗庭拉进来这个乱局，水无音只感觉叹为观止，太帅了！

    对于水无音而言，可根本没有云扬那种“卑鄙下作”的心理负担，绝对的乐见其成，道：“公子这一手玩得实在是太超妙了，有了森罗庭介入这件事，我们的后续计划，将会顺畅许多；若是将来能够将其他的类似超级帮派也拉进来，再布置针对何汉青的狙杀计划，再不是奢望……”

    白衣雪翻翻白眼，终于听不下去，转身回去了。

    这俩货实在是有些不知死活。

    你们以为森罗庭这样的组织，会很高兴的被你们坑一把？

    想得太多了吧！

    等到这件事成之后，来自森罗庭的报复，必然将是你们根本无法想象的恐怖残酷。

    希望到那时候，你们还能够笑得出来。

    不冲别的，就光冲这一点，打死老子也是不会加入到你们这边的！但，又想起来，其实云扬已经是死猪不怕开水烫了……

    他已经得罪了四季楼，还在乎什么森罗廷？

    左右都是死而已……

    想到这里，白衣雪慨然长叹。

    我这是招谁惹谁了？莫名其妙的就被卷进了这样一个天下第一恐怖的大漩涡里面……

    白衣雪能够想到事情，云扬自然不会想不到，眼见白衣雪离开之后，悠然不复，皱着眉头，满脸尽是忧心忡忡的样子。

    水无音道：“公子是在担心森罗庭的后续报复吧？”

    云扬淡淡的笑了笑：“森罗庭的综合实力，就算逊色于四季楼，却也不会相差太多，如此一个庞然大物，被我们设计了一下，就算他们不得不顾契约牵绊；但未来的麻烦却是必然不会少的，严格意义上来说，我们这次的算计，很大程度上是得不偿失的，甚至有作法自毙的嫌疑。”

    水无音道：“关于这一节，我心里倒是有个主意，不过后续还要看这一次森罗庭出动的人手，以及这件事情的最终结果才能定案，现在说有些为时过早，计划总没有变化来得快！”

    云扬叹了口气。

    他并没有矫情；当真是心中并没有为因为成功算计而感到高兴。

    他的心中，绝对没有表面上表现出来的这般轻松。

    森罗廷，四季楼。

    两个江湖中的庞然大物。

    森罗廷也是暗中行事，而四季楼则完全的隐匿；一个是杀手组织，一个是神秘组织。

    只要一殿秦广王接了这个任务，那么，何汉青基本上是必死无疑的。

    以森罗廷的实力底蕴，杀死一个春寒尊主，并不是什么难事。

    但只要何汉青一死，就算能够因而挑动两大帮派的战斗，但自己的麻烦，也会陆续到来。

    毕竟自己才是双方这场争斗的幕后推手，两家公敌！

    更关键的还在于……自己这一次行事，可是用的云扬本来面目，而一殿秦广王有见过自己的云相功体，若是其串联前后，未必不会得出自己就是云尊的结论！

    其实云扬也不是没想过易容改扮，促成此局，但一殿秦广王却有哪里是那么好糊弄的角色？除了自己的本尊出马，换个人，只怕他连理会都不会理会！

    “眼下之计……必须未雨绸缪，早下备手。”云扬目光闪动。

    ……

    …………