 第二百二十二章 卑劣之人！【第三更！】
    米空群死了。

    当皇宫宫人发现米空群的尸体，已经是事发的第二天下午。

    看着米空群血肉模糊的尸体，大内总管姜中勃然大怒，责令彻查。

    而这个消息，令到整个皇宫亦为之震动。

    米空群可不是等闲内侍，抛开其皇室内柜身份之外，更有八重山巅峰修为在身，之前与四大公子之间的争斗，以及后来承受凌霄醉一剑尤能不死的实力，早已令皇室有所忌惮，而这样的强者，竟然死得这般无声无息，岂不令人胆寒，人人自危，人同此心之下，无论于公于私，尽都通力彻查！

    云扬二度来到了刑部尚书吴烈家里。

    “恭喜吴大人。”云扬仔细查了一番，道：“现在令郎的身体，已经可算是完全恢复了，可享常人之寿。”

    吴烈喜形于色，连声道谢。

    “不过……令郎体弱多年，伤了本源，再加上先天禀赋并不是很好……”

    云扬斟酌着说道：“此后只能在文才学问造诣方面……加以深造；万万不可修炼玄气，加剧身体损耗……”

    吴烈满足到了极点的说道：“我明白，我明白，只要我儿能有常人寿命就好，这已经很好，极好，太好的事情了，老夫做梦也想不到会有今天，哪里还敢再有其他的奢求。”

    他微笑了一下，道：“再说了，常言道穷文富武，想要练武，不仅需要天赋，还需要大量的财富，而我们家……不说一贫如洗也差不多，哪里支撑得起一个玄气修者的成长，小儿能够安安稳稳做一个问心无愧的书生……已经是之前做梦都想不到的美事，老夫已经心满意足啦。”

    云扬道：“吴大人心胸光风霁月，在下心悦诚服。”

    吴烈充满了感激的说道：“是吴某该多谢风尊大人才是，风尊大人对我吴家的恩情，天高地厚，老夫……老夫……实在是无以为报。”

    吴烈此际是真的感激涕零。

    但以他的性格，却又实在是说不出‘今后但有差遣赴汤蹈火万死不辞’这样的话。

    因为……他不会用自己的权力，做任何的承诺！

    这是他的立世之本，处世之道，做人原则，不违初心。

    云扬哈哈一笑，道：“大人安好，玉唐刑律，便是安好。不必客气。”

    吴烈感激得说不出话来，只是一个劲儿的拉着云扬的手，连连摇晃。

    “不过有一件事，却是需要吴大人给一点资料。”云扬道。

    “什么事情？”吴烈说道：“但凡是吴某能够做到的，并不违反国家律条的，吴某绝无二话。”

    云扬道：“就是……沈玉石这个人，吴大人了解多少？”

    吴烈闻言之下，登时皱起了眉头。

    沈玉石乃是刑部侍郎；乃是吴烈之下的刑部第一人；但此人之为人行事却一直很低调，简直就像是一个影子一般，固然尽心尽力做事，却从来不露面张扬。

    有关于这个人的记载，可谓极少。

    事实上，九天之令关于沈玉石的资料记载，也完全看不出异样，若非米空群道破，怎么也难以将这个人与四季楼奸细联系到一起；云扬对此，委实颇有些疑虑的。

    总不能……米空群说谁是自己就去杀谁吧？万一杀错了好人怎么办？

    吴烈沉吟了一下，道：“沈玉石……敢问风尊大人何以问起这个人？此人有什么蹊跷之处吗？”

    云扬道：“不瞒吴大人，我怀疑此人与我们天玄崖中伏遇袭之事情有关。”

    吴烈神色震动了一下，道：“原来风尊大人也在怀疑这个人……大人真是用心良苦了。”

    “也？”云扬沉声道：“吴大人的意思是？”

    吴烈苦涩的摇摇头：“沈玉石为人谨慎低调；显山露水的事情从来不做，无论做任何事情都不贪功冒进；即便有功勋在手，亦是能让则让，所以在同僚之中，名声可谓极好的。”

    “同僚之间，即便有人踩着他上位，他也毫无怨言，一个位置坐下来，数年不动，也是平静温和；不急不躁；偶尔受人牵连，降了官职，也从无抱怨……这个人，与其说一个没有任何脾气的老好人，莫如说是一个人中圣贤。”

    吴烈道：“然而老夫一直怀疑，这个人的身上隐藏有巨大的秘密。”

    “何以见得？”

    云扬问道，从吴烈的描述中，云扬已经隐隐猜到吴烈的疑心所在，但却还需要更进一步的佐证。

    “老夫从事刑律工作这么多年，深深知道，在这个世界上，只要是人就会犯错，就会有弱点。可是这位沈玉石沈侍郎，却表现得太完美了。”

    “他不贪图官职，不贪图财富，不贪图名声，不贪图为民做事……”

    吴烈道：“他就像是万能的…做什么事情，从来不愿意做出成绩，就算是做出了成绩，也拼命的往别人身上推……不贪图升官发财……”

    “我也曾想过他或许是光风霁月，只知为民造福，不求名利，然而在某些事情上，却又发现并非如此。”

    “那么有时候我就想，这个人为官这么多年，不为名利，也不为黎民苍生，那他究竟是为什么呢？”

    吴烈道：“这个世界上，真的有没有任何目标的官员吗？而且还是一位朝廷大员？”

    云扬沉思着，道：“大人曾经调查过此人？”

    “是。”吴烈惨笑一声，道：“当年沈玉石给我做副手，老夫一向谨慎，岂能不查一查自己的副手有没有问题？所以……开始查。”

    “但是查了一个半月之后，老夫派出去的刑部人员，无一例外的全部死于非命。”

    “而老夫的妻子，也正是在那个时候，无缘无故的惨遭毒手。”

    吴烈眼中流露有强烈的愤怒不甘之色。

    “但沈玉石还是我的副手，对我毕恭毕敬；若有差遣，还是全力以赴……所有死去的人，都各自有一个必死的理由，或者巧合，或者被强人杀死，或者……反正是，任何一个人的死，与这位沈大人都没有任何关系！”

    “可是老夫自己悉心调查之下，确认这些人唯一共同点就只有调查沈玉石而已。”

    “老夫为此上报朝廷，并且请军部的太尉大人协助调查……”

    吴烈脸上肌肉一阵抽搐，目光中流露出深切恨意道：“然而就在当天晚上，老夫的儿子就遭了厄运。”

    “仍旧没有任何证据。但从那个时候开始，这么多年以来，他就在老夫的眼皮子底下，老夫升一级，他就跟着升一级，一直都在做老夫的副手……”

    吴烈闪过强烈的无奈之色：“老夫甚至故意犯错，自请贬谪，想要下去做地方官，籍此摆脱此人；然而他居然隔几天之后就变成了我的师爷，一切手续都是名正言顺，全无疏漏……”

    “等老夫受不了，正好皇帝陛下用人，老夫重回刑部任职，但只隔了三天，他便跟着调了回来，还是担任老夫副手……陛下天恩浩荡，升任老夫为刑部尚书，但那沈玉石，也跟着就成了刑部侍郎……”

    “所有的事情，全都查不出有任何的人为操纵痕迹。以老夫的阅历所见，这件事情实在匪夷所思，若非一切尽都是老夫亲身所历，而由第三者转述，我绝不会信……”

    吴烈一脸的纠结，道：“老夫心里明知道；一直在我身前寸步不离，毕恭毕敬的那个人，就是害我妻子，害我儿子的不共戴天的大仇人；而且是肆意践踏帝国法纪，无法无天的凶徒，可是我，却拿他没有任何办法。躲也躲不开，拿也拿不下，查也查不明，杀更杀不死……”

    “就只能一天天看着他一直在我面前，晃来晃去，晃来晃去……”

    “哪怕是个人想喝醉了借着发酒疯打他一顿，却也打不过他……老夫手无缚鸡之力……”

    吴烈深深叹气：“不知道风尊大人明白不明白老夫的这种感觉？”

    云扬都忍不住的伸手在自己脸上搓了搓。

    同样也是一脸无语。

    听到这里，自己都替吴烈感到一阵毛骨悚然。

    这位沈玉石，也真可算得上一号奇葩了，而且，做人居然能够恶毒到这等地步……

    真真也是没谁了。

    我害了你老婆，害了你儿子；然后，我就天天在你面前晃荡；你走到哪我跟到哪，我就喜欢看你对我恨之入骨，但却对我毫无办法的模样……

    云扬瞬间就下定了决心。

    这个沈玉石，我杀定了！

    这个世界上，或者有人会说谎话，会借刀杀人，但这个人，绝对不可能是吴烈！

    吴烈既然说这个人有问题，那么，这个人就是必然的有问题！

    对于这一点，云扬毫不保留的信任这位吴烈大人！

    就冲这一点，这个沈玉石是否是四季楼中人，已经没那么重要了！

    “看来这位沈玉石，真的有问题，而且还是大问题！”云扬沉吟着。

    吴烈道：“此人有问题是肯定的，但是，我手里没有任何证据，可以佐证此人，却又拿他有什么办法？我更相信，我们要是妄图制裁此人，对方能够拿得出无数证据，人证、物证、时间证明，证明我们是错的！而且他身后，也有无数朝廷大员肯为他作证！”

    云扬淡淡的笑道：“吴大人乃是做刑律的，讲究证据这个无可厚非，但我……却不是秉刑律而行之人啊！”

    他看着吴烈，轻声笑道：“我杀人，不必有证据的！”