 第二百二十三章 杀上门去【第四更！】
    吴烈神色纠结，喃喃道：“没有证据，何以定罪，怎么可以抓人？又怎么可以杀人？这……岂不是……”

    尤在喃喃自语之际，却愕然发现面前的风尊已经不见了。

    不知道什么时候，居然就这么无声无息的消失了……

    吴烈怔了一会儿，喃喃道：“国家律法……岂能逾越？没有证据……不成规矩呀……”

    ……

    就在吴烈大人还在纠结万分的时候，云扬早已化作了一阵寒风，霎时跨越了数十里路程，来到了这位沈玉石，刑部侍郎的家里。

    这是一个看起来极为普通的宅子；与一般的朝廷官员相比更加的不起眼，简直有些朴素。

    云扬风相无形，直接渗透了进去，唯有檐前铃铛一阵叮铃铃的细微响动，彰显有风轻拂。

    府中，有几个护院凑在一起在低声聊天，全然不在意。云扬查了一圈，居然只有书房亮着灯，有人在。

    而后院，所有厢房正房屋，都是漆黑一片，居然无人居住。

    显示了这位沈玉石沈大人，居然没有家眷在这里。

    甚至连侍女，小妾什么的也都一个也没有。

    而这位沈大人，此际正在书房之中，安静的看书。

    看上去，真是一派从容，一身正气；安静淡然，两袖清风。

    只见他方方正正的脸，三缕黑须飘在胸前，头发乌黑，梳理得一丝不乱，中间偶尔的有几条银丝闪现，表示其已经不再年轻。

    云扬注意了一下他看的书，乃是一本前人诗集；正看得津津有味，偶尔还伸出手指，在空中以手做笔，写几个字，然后脸上就露出来赞赏之色。

    “真潇洒。”云扬都忍不住夸一句。

    做了那么多事情，居然还能够这么的从容潇洒，这个人的心理素质，也真是牛到不行了。

    云扬扪心自问，自己易位处之，多半是做不到的！

    云扬静悄悄的各处穿行，他此际已经可以肯定，若是这位沈侍郎真的有问题的话，那么，在这座宅子里面，就必然会有其他不该存在的东西存在！

    而自己现在要做的，就是，将这些不该存在的东西找出来！

    书房中，原本正在看书的沈玉石大人，也不知怎地，慢慢站起身来，一手拿着书本，另一只手负在身后，开始缓缓踱步，口中吟哦，徐步走到了窗前，摇来晃去。

    他已经发现了我？

    云扬眼神一动，心念一动，一股风突然从窗前凄厉的刮过。

    不出云扬预料，这位沈大人原本貌似全神贯注看着书的眼神，蓦然的闪过一丝精光，随即却又将眼神凝注在书本上，似乎若无其事、全无所觉。

    而后还叹了一声：“今夜的风……好大；看来今年冬天的寒冷，要提前到来了……不知道，那么多黎民百姓，做好了御寒准备没有……”

    说完，又叹了一口气。

    一副悲天悯人的廉洁清正样子。

    但云扬无孔不入的风声，已经在这位沈大人的书房的地下，发现了一处广阔的空间。

    这位看起来一身正气的沈大人，在自己的书房里，居然设有密道，下面还别有洞天。

    而进入这个密道的暗门，就在沈玉石刚刚坐着椅子之后的一幅画后面。

    “果然别有玄机道。”云扬并无迟疑，整个人咻的一声飞出去，直接到了几个护院那边，一巴掌一个，将之直接拍晕。

    噗噗噗……

    一共八个护院，加上两个门房，不过眨眨眼的功夫里，云扬已经将之全部打晕。

    而他这会的动作，全然没有丝毫要掩饰的意思。

    沈玉石的眼中精光陡然一闪，已经隔着窗子看向这边。

    而这一举动，已然在在显示了此人绝不简单，身负不俗修为在身！

    云扬很是悠闲的抬起头，隔着窗子对这位沈大人笑了笑，尽显一切尽在掌握之中，不怕沈玉石有任何反应的态势。

    可是那沈玉石仍旧是一副从容镇定的仪态，兀自一手握着书本，潇洒的在书房中走来走去，低声吟哦，仍旧是一副文弱书生，手无缚鸡之力的模样。

    云扬心中一笑，干脆就正大光明的走到窗前，轻轻的敲了敲窗子，捏着嗓子说道：“沈大人？”

    里面，沈玉石似乎是吓了一跳，脸色一白，道：“什么人？”

    云扬道：“朋友。”

    沈玉石的声音在颤抖：“什么……什么朋友？本官……没有你这等朋友……”

    云扬哪有耐心陪他演戏，直接一掌震开窗子，随着一股寒意，已经到了沈玉石的面前，讥诮的说道：“沈大人做过的事情，就这么忘记了么？”

    沈玉石一屁股坐在椅子上，面容惊慌，却强自镇定，喝道：“你是什么人？！本官又何曾做过什么事情！”

    云扬叹口气：“沈玉石，我都已经站在了这里，你再演戏可就没什么意思了！”

    黑巾蒙面之下，他的眼神射出冰冷的杀意：“沈玉石，我只问你，你是七八九月之中的哪一个月的哪一个日子？”

    沈玉石神色茫然：“本官不明白你说的是什么意思……”

    突然勃然大怒：“你是何方贼人？夤夜深入朝廷大员府邸，该当何罪？！来人哪，有刺客！”

    云扬翻翻白眼，早已经运起来风云心法，身子瞬时化相，轻飘飘的走过去，“刷”的一下子就将墙上的画拉了下来，登时，一面整整齐齐的洁白墙壁显现了出来。

    云扬一声冷哼，一掌劈下去，随着咔嚓一声，墙壁登时发出了好似木头折断一般的声音，一个黑洞洞往下的洞口，赫然出现。

    便在这时，云扬只感觉脑后风声咋起，一股锐利杀气，一闪而至。

    “终于沉不住气了？”云扬并不转身，一掌劈出。

    “轰”的一声悍然而动。

    云扬的身子往前冲了三步，借着这股大力，顺势进入到那刚刚露出来的暗道之中。几个字，从暗道之中飘出来：“沈玉石，你不装文弱书生了么？”

    话音未落，整个人早已经消失在暗道里。

    “你找死！”

    身后沈玉石原本儒雅正气的面容此际已然遍布铁青之色，杀机空前；两只眼睛，发出碧色的光芒，连考虑也没有考虑，身子刷的一下子也跟着进入了暗道！

    在进入暗道的一瞬间，沈玉石一只右手在一侧一按。

    顿时……

    下面嗖嗖嗖的声音不绝的响起。

    那是暗道之中从进入一直到里面密室的所有机关陷阱，全部开启！

    然而云扬的身子落下暗道的瞬间，便即化作了清风一道，向着里面飞速飚进。

    嗖嗖嗖……

    才刚走出三丈，还没有到达暗道底部，却发现从四面八方突然射出来无数的暗器，密密麻麻，全无缝隙可言。

    还有大量毒烟也在一片片的冒出，赤橙黄绿青蓝紫各色纷呈，种类繁多。

    一蓬蓬细如牛毛的针，更是几乎笼罩了上下左右所有空间。

    在另一侧，更有一柄奇形大锤狠狠砸落下来，之所以说是奇形大锤，因为这柄大锤的构造几乎与这个通道一般粗细，就算是再瘦弱的之人，也不可能从间隙避开……

    只可惜再严密的攻击对于风也是没用的，云扬风相化身嗖嗖刮过，就在密密麻麻的无数杀器攻击之中，直落十丈，去到了最底下拐弯的位置，仍是想也不想，继续刮过去。

    身后，一声闷吼：“贼子，给我停下！”

    云扬哪里肯停下，反而移动速度更增，“呼”的一下子横穿十七丈空间，在密集如雨的无数暗器强袭之下，在风声中穿透到对面，而云扬的身子，已经到了另一个拐弯的地方，伸手一按之下，轧轧的声音响起。

    赫然又是一道暗门，缓缓开启。

    一如之前，里面又有无数的暗器迎面射出，绝无趋避可能。

    可是云扬身躯真幻不实，纵有万千暗器穿身而过，仍旧全无伤损。

    第二道暗门刚刚打开一条缝，一道青色的光华已经从云扬身后追了上来，一把剑，在这阴暗的地道中，发出夺目的剑气，一剑劈落。

    可是云扬的身形却诡异之极的已经进入了那一点缝隙之内，将这一道剑气抛在了身后。

    再行三丈之后，云扬只感觉眼前一亮，面前赫然是一间足有十丈方圆的密室，四周镶满了夜明珠，明明是深入地底数十丈的密室中，居然亮如白昼、毕纤可见。

    只是密室中摆设简单已极，只得一张桌子，一张椅子而已。

    云扬身子一卷，瞬时便去到了椅子之上；等到沈玉石衔尾追进来的时候，只见到一个黑衣人，黑衣蒙面，一双眼睛充满了讥诮的看着自己，大马金刀的坐在了椅子上，睥睨之势尽显无遗。

    然而沈玉石两眼中固然满目强烈的杀意，却也还有无法掩饰的惊疑与忌惮，刚才自己全力袭击，密道中布置的无数机关亦同步开启，怎地竟没有能拦住对方哪怕是眨一眨眼的时间！

    对方的一身修为，到底到了什么地步？

    要知道自己摆设的那些暗器、机关，可当真是密集到了风雨不透的地步。

    他无论如何也想不通，对方这么大一个大活人，到底是如何从那些暗器的缝隙里面毫发无伤的到了这里的？

    lt;求月票！下午还有两更。gt;