 第二百二十四章 绝境？【第五更！】
    看着云扬身上一尘不染，甚至是连一个细微的小孔也没有的黑衣黑袍，就知道，对方根本没有被那些数目恐怖的暗器打到一点半点。

    他看着坐在椅子上的云阳，一字字问道：“你是什么人？”

    云扬淡淡的笑了笑，道：“这句话，应该我问你才对。沈玉石，你是什么人？”

    “朋友，明人不说暗话。”

    沈玉石负手而立，淡淡说道：“你既然能够找到这里，相信是有什么目的，大可以明白直说。既然你知道本座乃是四季楼的人，那你就应该知道，四季楼乃是一个什么样的存在！”

    他缓缓道：“连当年凌霄醉身为天下第一高手，对上四季楼最终也要退避三舍，而你是不是招惹的起四季楼，自己可要好好的掂量把握。”

    “哦？”

    云扬淡淡的笑了笑：“这么说，你真的是四季楼的人？”

    沈玉石嘿嘿冷笑：“现在还在取证这个，你觉得有意思么？”

    他脸色一变，狠戾的说道：“直接说出你的目的，若是不过分，我可以放你离去，就当做……是交了一个朋友！若是……嘿嘿，朋友，你就等着四季楼的追杀吧！”

    云扬歪着头说道：“沈大人，沈侍郎，你就这么有自信四季楼能够奈何得了我？”

    沈玉石淡淡道：“你的修为我尽都看到了，我或许不是你的对手，确实是诡异莫名，足堪自傲，但你今天却仍旧没有任何希望能够留得下我！”

    他一手负后，另一只手，向着四周一指，道：“你既然能够到达这里，想必是你知道这种乾坤暗门的奥妙所在……在这密室之中，有整整十条地道，可以从不同的方向通往外面。”

    “我纵然不是你的对手，却有周旋余地，如此你便绝对留不下我！只要我能从任何一条地道出去，那么从今以后，我可以保证……”

    沈玉石脸上有明显的残酷之色，一字字道：“……你这一生，将永无宁日！不死不休！”

    “果然是很有力的威胁。”

    云扬道：“我居然害怕了，一生的梦魇诅咒啊！怎么办？”

    他的口气一派轻松，却那里有什么害怕的表现？

    沈玉石手腕一翻，一把碧色的长剑赫然出现在手中，淡然道：“既然好言说尽你还不听，那么可就别怪我辣手无情了。”

    云扬好整以暇的坐着，笑道：“你明知道不是我的对手，此际却还不思逃走，反而要与我战斗，显然……是别有目的的。”

    沈玉石脸色陡然一变。

    云扬道：“那我来猜一猜，你是什么目的好不好？”

    沈玉石眼中厉色一闪，身子晃动，长剑突然间化作了一道闪电，显然是不打算让云扬再将话说下去。

    云扬展开天意步法，在天罗地网一般的剑光中来回游走，随即淡淡道：“你的目的不外就是……嗯，在这个密室之中，有你万二分在乎的东西，或者是不能被外人看到的重要物事，所以，你不能走。”

    “嗯，就算你要走，你也要借着战斗的名义，哪怕不是我的对手，但你也要找机会将那些东西破坏掉，或者拿走，然后你才能放心离去，对不对？”

    云扬越说，沈玉石脸上的表情越难看，而其发出剑光愈发密集，渐次累积到了一个恐怖的地步。

    “我再来猜猜是什么东西？”

    云扬天意步法越走越急，持续游走在对方的密集剑网之中。

    但随着对方的剑气越催越急，几乎连成一片，隐隐发出风雷之声，随着嗤的一声，云扬身上青光一闪，黑袍下摆赫然被刺了一个洞。

    一阵功法波动，终于露出。

    沈玉石居然一惊，随即哈哈一声冷笑，道：“我道是什么通天彻底的人物，原来只是一个六重山的垃圾！？仅凭一点诡异法门便以为可以无往不利吗？！”

    就在刚才，沈玉石全力出击，终于以自己八重山巅峰的实力，逼出了云扬的真正实力。

    确认了云扬真实实力的沈玉石顿时心中大定，此际的他已然再不思退，反而下定决心要将云扬留在此间！

    长剑一道剑花挽起，已经收在胸前，然长剑碧光闪烁更甚，显然是在蓄势待发。

    沈玉石脸上把握满满：“小子，还不拿下你的蒙面巾，交代你的来历。否则，本座这一剑，就送你下黄泉了！”

    随着他这一剑收回，云扬清晰地感受到，四周刚才还密密麻麻的剑气，居然全部消失。

    所有的剑气已然全数集中在沈玉石手中长剑的剑尖上！

    在他的剑尖上，已经形成了一个巨大的漩涡！

    甚至连整个密室空间的空气，也全都被这黑洞一般的漩涡尽数吸取。

    不过相持片刻，自己竟然已经有一种窒息的感觉生出。

    “你应该知道，以你六重山刚刚突破的修为，是万万挡不住我这万法归原的一剑。”沈玉石心有定见，干脆以一种猫戏老鼠的姿态，对着云扬。

    刚才被这家伙直通密室的手段吓坏了，还以为对方是什么绝世高手。

    结果居然只是一个仗着超妙的身法唬人的家伙！

    纵然你身法再如何神妙，但我这一剑已经是封锁了密室之内的所有空间；可以说，在这一剑之下，就算是一只蚊子拥有闪电一般的速度，也绝对无法逃生！

    更何况还是一个大活人？

    这个黑衣家伙，必死无疑！

    既然如此，那就不妨先发泄一下，自己刚才居然被吓到的心中之气！

    想到自己刚才居然被吓得几乎要转身逃走，沈玉石就是一阵愤怒莫名！

    若不是这里真的有如这家伙所说的秘密存在，自己刚才说不定就真的被吓跑了！

    这简直就是奇耻大辱，是可忍孰不可忍！

    沈玉石蓄势待发，眼中尽是大山笃定一般的光彩。

    而他也确实有十成十的把握，可以一剑将眼前这个人斩于剑下！

    绝对无法逃脱！

    对方已经完全在自己气势锁定之下。

    这么近的距离，这么严密的锁定；对方哪怕是眉毛稍稍一动，自己也能一剑将那根正在动作的眉毛斩下来！

    就是这么有把握。

    既然有了这样的把握，自然就是一切都尽在掌握之中了，当然可以肆意的玩弄对手，一雪之前屈居下风的奇耻大辱！

    纵使沈玉石明白刚才只是自己被云扬的诡异身法所慑而产生了错觉，却仍旧是怒不可遏，一定要了此心结！

    他本就是心胸狭隘之人，此刻已经是怒火万丈。

    云扬仍旧保持泰然不动的姿势坐在椅子上，淡淡道：“杀我？沈大人，你真的就这么有把握？”

    沈玉石残忍的笑了笑，道：“有把握与否你大可以试一试，试一试不就清楚了吗？！”

    沈玉石现在很想云扬动，一动再动，然后遭遇一次又一次的失败，一次又一次的感受到死亡恐怖，尽情的玩弄，玩死为止！

    云扬叹了口气：“被你识破了……”

    沈玉石冷笑：“你以为，还能骗的了我？”

    云扬缓缓地站起身来，沈玉石剑尖不动，然而千万道剑气，已经凝成了实质，吞吐不定。

    云扬绕过桌子，一步步走上前来，一直走到剑尖三尺之处，再度顿住身形；淡淡道：“看来我今天是逃不掉了？”

    沈玉石眼神残酷更甚，便如是一头沙漠中的秃鹫；一字字道：“既然已经到了这里，建议你还是收起这份天真的好。”

    云扬失落的道：“这个密室，看来就是我的葬身之地了……”

    沈玉石道：“你明白就好。”

    云扬叹口气，道：“没能吓住你，却反而令我自己陷入绝境；也是命数。不过，临死之前，沈大人可否为我解惑一二？”

    沈玉石感受着对方全身上下，都在自己控制中，道：“你有什么疑惑？”

    云扬道：“疑惑不问不明，不吐不快，若是沈大人能够为我解惑的话，那么无论沈大人需要知道什么，我也会毫无保留的告诉你！”

    沈玉石冷漠的道：“但是你还是要死，现在的你，非死不可，任何情报都不能交换你的生机！”

    “我知道你已是非杀我灭口不可，然死则死尔；但若是能够在临死之前做一个明白鬼，总是好的。”云扬很是光棍的说道。

    “那就先让我看到你的诚意，摘下你的面罩！”沈玉石冷冷道。

    云扬很爽快的将面罩摘下来，露出一副四十多岁中年人的瘦削脸庞。

    脸上毫无惧色。

    “其实我的疑惑也并不多，第一个问题就是……吴烈一家的遭遇，是你干的吧？”云扬道。

    “吴烈？”沈玉石突然一皱眉：“是那个家伙派你来的？若是他派你来的，倒是很出人意料……”

    云扬不答。

    但沈玉石随即又自行否认：“不，绝对不可能是那个老古板；嘿嘿……那老古板一来没有那个财力，二来也绝对做不出这样的事情，与其说他派你来的，我更愿意相信是你无意中得知了他的遭遇，因为这个原因找上了我，进而演变成今天这个际遇！”

    云扬只是看着他，一言不发。

    沈玉石的这个说法不能说全错，至少对了五成，没有吴烈，云扬还真就不会这么快的对他下手！

    “若你是为了吴烈而来，那我不妨告诉你，关于吴烈的一切都是我做的！怎地？”