 第二百二十五章 烈焰焚身【第六更！】
    沈玉石露出一种残酷的快意，道：“那个老古板一直想要抓住我的把柄，这一点我又岂会不知？”

    “可是招惹到了我，就要付出代价，我明明白白的让他知道，是我害了他的老婆！是我杀了他的手下！是我弄残了他儿子！”

    沈玉石道：“然后我一直跟着他，走到哪里，跟到哪里。你可知道每日里都将对头人的惨状尽收眼底，那是一种多么快意的事情？！”

    云扬皱眉：“快意？”

    “当然是快意！”

    沈玉石哈哈大笑，心情舒畅：“你明知道是我干的，偏偏你没有证据，治不了我的罪，私下里，也不能对我怎样；甚至不顾一切的动用武力解决，也找不到可以对付我的战力；然后我还时时刻刻跟着你；时时刻刻在你身前身后晃来晃去，时不时给你一个充满得意的眼神……”

    “我最喜欢这种感觉了，掌握玩弄蹂躏，这样的快意，非是笔墨可以形容，亦非言语可以描述，端的是至极快感，哈哈哈……”

    云扬一阵无语。

    吴烈被他折磨了这么多年，居然还没有崩溃发疯，还能秉正行事，心性之坚，当真不易至极，能人所不能忍，端的了得！但也是太不容易了！

    沈玉石笑得快意至极：“不仅仅是之前，现在，还有之后，我还要一直跟着他，一直看着他，看着他分明恨我入骨，分明什么都明白都知道却偏偏拿我没办法的样子……他不是一个好官么？我就让他一直好到底！下半生都处在这样的氛围之中，哈哈哈……”

    “老婆儿子全部都那个样子，他就算是想要拼命，也要舍不得死……因为他家人还需要他照顾。”

    沈玉石仰天大笑：“爽！这种事情，最爽了！等吴烈死了，我会再找一个这样的，同样的搞下去……这简直是人世间最大最极致的赏心悦事！”

    一说起这件事，沈玉石居然开始滔滔不绝，似乎是人生最得意的事情一般，详详细细的说明。很显然，他对这件事情，充满了成就感。

    可是云扬已经不再想听下去了。

    这样丧心病狂的事情，居然会让眼前这家伙如此快意，显然是全无人性可言。

    “除了关于吴大人的事情之外，我还想知道，沈大人是四季楼的什么人？这个密室之中，有什么秘密所在。”

    云扬道：“我相信我必死的原因与这两点密切相关，若是不能弄清楚，我死不瞑目。”

    沈玉石手中剑往前一送，抵在云扬咽喉上，稍稍用力，咽喉已经沁出一丝血珠；狞笑道：“你为何要猜我是四季楼中人？甚至能够将我的身份局限于七八九月之间，你又是什么人？凭什么知道这些？”

    云扬沉声道：“我是无情楼的人；至于你……我之所以知道你的许多事情，自然是因为有人要杀你，怎么可能调查清楚你的底细，只是没想到你的修为竟至如斯，还有今天的环境氛围，两者任何缺一，你便无奈我何，只可惜……完不成任务倒就罢了；但若是就这么稀里糊涂的死了，总是不甘的。”

    沈玉石看着云扬袖口一翻，露出一个金牌；不由冷笑道：“无情楼的金牌杀手，就想要来对付我；甚至明知道我是四季楼中人，居然还敢单独行动，胆子真不小。”

    云扬沉声道：“我除了是无情楼杀手，还是玉唐国人，吴大人乃是玉唐栋梁，你是他的对头，便是该死！”

    沈玉石嘿嘿冷笑：“我就说怎么会没有吴烈的关系，原来你是出身玉唐之人，那么你今日之举，多半是私自动作吧，有了这层因缘，无情楼来寻衅的理由都没有了，你今天可真是白死了！”

    显然沈玉石直到此刻，还在汲汲营营的打击云扬内心，想要看到云扬全面崩溃的样子！

    云扬道：“连我无情楼的规矩都知道，你定然是四季楼之人，你是几月初几？”

    沈玉石狞笑一声，道：“只能让你失望到底了；我不是几月初几！”

    云扬目光极度收缩，失声道：“不可能，若你不是四季楼中人，怎么可能神通广大至此？！”

    沈玉石脸上显出淡淡的讥讽，道：“白痴，我只说我不是几月初几，何曾说过我不是四季楼中人，今日便让你做一个明白鬼，老夫乃是七月之末！”

    云扬点点头：“七月之末，那就是七月三十了，但这怎么就不是初几，咬文嚼字有意思么？！”

    沈玉石脸上讥嘲之色更浓，道：“原来你连这其中的分别都不知道，看来真是死得糊涂。七月有两个堂主，一个乃是七月，另一个副堂主则是七月之末！”

    “并没有具体日期！”

    沈玉石脸上露出怪异的残酷之色：“现在你明白了么？”

    “原来如此！”

    云扬恍然大悟。

    “原来每个月的堂口，还分堂主和副堂主。”云扬道：“四季楼果然神秘！”

    “至于这个密室之中的秘密……”

    沈玉石淡淡道：“不过只是一些禁制和四季楼的秘密记载而已；这些想必你也不会很感兴趣，不过还是告诉你，让你走的不用那么糊涂，我很仁慈吧！？”

    “当然，还有一个一步冲天的机会……也在这里。但，你已经是看不到了！”

    云扬点头：“原来如此。我说一进入这里，就感觉浑身灵力再也无法隐藏，若非如此……”

    心中却在想：一步冲天的机会？

    “虽然只是小小的吸灵阵，但已足以克制你的诡异功法。”

    沈玉石眼中露出来残酷之色：“现在，该交代你的问题了；究竟是什么人，派你来杀我的？我刚才差点被你骗过，就算你是玉唐国出身，但无情楼规矩极严，令行禁止，言出法随，你此次前来，本有成算，更早隐隐笃定了我四季楼中人的身份，”

    云扬叹口气：“果然瞒不过你，是我太想当然了，既然你如实告知我你的身份，我便实言相告，此次下达指令的乃是我们无情楼高层……”

    “那又是什么人雇佣你们杀我？依照无情楼的规矩，就算是本楼高层指派，你仍旧能够得知雇主谁属！否则，你如何交账？”沈玉石问道；这才是他最关心的问题。

    云扬脸上露出来纠结挣扎的神色。

    沈玉石循循善诱道：“你今天已经是必死无疑，何必再守什么规矩……你若是痛痛快快的实话告诉我，我也给你一个痛快；反之，你想死都将是一件很困难的事情……呵呵……”

    云扬皱着眉头，貌似是纠结万分地下定了决心，沉声道：“好吧，其实要杀你的人就是……”

    沈玉石忍不住精神高度集中，耳朵也立了起来；心中无限怨毒：只要让我知道，我就……

    还没有想到恶毒的地方，他突然听到了一个意外到极点的名字，又或者说是一个字

    “……我”！

    沈玉石被这个名字整蒙了，随即又见面前那家伙的身子猛地往后退，想要迅速脱离剑气锁定。

    沈玉石心念电转，登时明白了云扬所言真意，愤而大吼一声，长剑剑气猛然爆发！

    近在咫尺，你怎么逃？

    只得一瞬之差，你以为你逃得掉吗？

    不，你只会死得更惨，死得支离破碎，惨不堪言！

    然而沈玉石下一刻就发现，面前的人居然不见了！

    宛如凭空消失，彻彻底底的不见踪迹，全无痕迹！

    “你不该让我距离你这么近的。”一个冰冷的声音幽幽响起。

    沈玉石突然感觉到一阵灼烫；触目所及，赫然是一团火焰！

    轰！

    这一团火焰，已然悉数附着在自己身上，正自噼噼啪啪的持续燃烧。

    火焰上身，猛然间烈焰暴起！

    “嗷……”沈玉石惨叫一声，痛不欲生。

    他猛地吸了一口气，深蕴丹田之中生命之气极限的爆发，显然是在催动秘法，欲以命元之力强行将火焰扑灭；可是这一吸气，却有一缕火焰从他的口中钻了进去。

    随着“轰”的一声轻响，他的七窍之中都开始有黑烟冒出来了！

    “啊啊~~~”沈玉石承受火焰内外交煎，肝胆俱裂的惨叫声不绝于耳，手足无措间，当啷一声将自己的长剑扔在地上，身子刹那间已经在地上打了十几个滚。

    其实在这瞬息之间，沈玉石至少催动了四五种秘法，意图祛除内外交煎的火势，可是火焰熊熊燃烧，就是扑之不灭、祛之不散。

    再过片刻，沈玉石的浑身上下，一股股烤肉香味升腾而起。

    “你是……火……尊……你你你……这不可能……”沈玉石惨厉的叫着，身子兀自滚来滚去，火焰却是越来越是燃烧旺盛。

    但那熊熊火焰却是只烧沈玉石的身体，除此之外，整个密室之中，丝毫没有被火焰波及，连一张纸都没有被毁坏。

    沈玉石跳起来，疯狂往外冲，然而缠身的火焰化作长条绑住了他的双腿，一边燃烧一边反向拉扯，彼此较力之下，腿上肌肉几乎是瞬间化作焦炭，沈玉石登时摔倒在地，再也爬不起来。

    不死心的他干脆用手支撑，使劲往外爬，然而随着烈火持续烧灼，手上手指也被燃烧成了炽白。

    随着咔嚓一声，手指头已然被烧得折断！

    …………