 第二百二十九章 一路追杀为哪般？
    但这俩目标得夜里才能动手；白天这会却是没有那么多事情的；云扬悠悠而去；今天，貌似又到了给皇帝陛下缓解一下的日子。

    以自己现在突飞猛进的修为，应该能够让皇帝陛下更加的舒服一些，还有那毒性，也该当能压制得更加散离了几分……

    ……

    沈玉石的突然失踪，以及家里出现的诡异密室，这等惊人变化当然有引起了玉唐高层的强烈关注。

    但，皇帝陛下与秋剑寒已经是心知肚明——九天之令方面的消息，已经传了过来。

    “沈玉石，四季楼所属之七月副堂主；曾参与谋害九尊事件，证据确凿……”

    皇帝陛下深深叹息。

    “老秋，你说这四季楼……到底是一个什么组织？怎地……”

    皇帝陛下这会满心尽都是无语的感觉，颤抖着手指头，一个个数过来：“从吴文渊开始，一直到现在……这都已经几个了？朕的朝堂大臣，隔几天就揪出一个这样的东西来……再隔几天又一个……”

    “这还是朕的玉唐国么？这简直都成了那个四季楼的一言堂了！”

    皇帝陛下的心情空前郁闷烦躁，真真是都快抓狂了：“此事若是朕自己查出来也就罢了……干脆将这帮混蛋一个个斩首示众抄家灭族……但却偏偏不是……若非有九天之令相助，还不知这些人能够潜伏多久……”

    秋剑寒苦笑一声，道：“陛下，此事若是我们查出来的……或者麻烦反而更大也说不定。”

    他脸上的皱纹显得更加深刻：“江湖事，江湖了啊……”

    皇帝陛下哼了一声，道：“什么江湖事？他们谋害九尊，便等同是在断绝我玉唐国国运；如何还能算是江湖事？吴文渊、沈玉石等人，哪一个不是本朝重臣，他们能算是江湖客么？”

    秋剑寒喟叹一声，道：“陛下，现在朝野之别早已不明，江湖势力……已经成了大气候……”

    他叹了口气，一时间竟不知道怎么劝慰才好了。

    普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

    这乃是一个国家的立国之本、也是一位国主最基本的人生信条；而侠以武犯禁的道理，举凡上位者无不忌惮，可是，这么多年以来，江湖上各个势力，宗门，帮派，不独不服王化，更兼实力越来越见庞大；已非是单纯的尾大不掉，而是不可撼动之格。

    而这对于皇权来说，可说是一种巨大的掣肘，更是莫大的威胁，同时还是一种难以抹杀的耻辱。

    而现在各国争战不已，互相掣肘，也根本腾不出手来收拾这一摊江湖的事情。

    其实还有一句话，秋老元帅没有说出口：若是长此以往，将来甚至会出现一些庞然大物，能够操纵皇权传承，操纵朝代更替，操纵世事兴衰！

    到了那时候，皇权才是真正的悲哀，那是一种比没落还要悲哀的处境。

    而要改变这个局面，除非是各国君主一起，同心协力，开设武科；尽纳天下英才为己用；再耗费一段相当长的水磨时间，甚至需要数代努力，逐步的将江湖势力点滴消磨，重新归纳于朝廷的监管之下。

    唯有如此，方可将局面扭转，甚至是将江湖势力完全消化掉。

    然而这对于现在的玉唐而言，却是根本无法执行的。

    一旦实施这般举措，势必将引起文官的强烈抵制；甚至就算文官不抵制，光是这样的武人多起来之后，该当如何掣肘制衡，都是一个难以解决的大问题。

    毕竟这一切，需要彻头彻尾的改制，变革，才能有可能做到。

    现在看来，可说是全然无望，完全没有做到的可能。

    “老秋，以你猜测，朝廷之中大抵还有多少四季楼之人存在？”皇帝陛下显然也知道自己只是发发牢骚；对于这一点现状根本无力改变，立即转换话题。

    秋剑寒无奈的叹口气，道：“四季楼谋害九尊，他们的终究目的是为了什么暂且不论；就只说四季楼能够布下这样的陷阱，各个方面的情报精确无误，不但需要有政方高层的协助，更需要有军方高层的帮手；还有，这过程中若是没有军方中层传递信息，乃至皇族众人参与其中，根本难以做到如此的环环相扣，严密无缝，除此之外，大抵还要有相当数量的底层之人襄助……”

    秋老元帅叹口气：“想要完成这样庞大的计划，就只是现在揪出来的几个人，显然是远远不够的，所以说……”

    秋帅的话还没有说完，皇帝陛下便已经如泄了气的皮球，一屁股坐了下来。

    秋剑寒的话说得条理分明，一针见血，直指关键，更给出皇帝陛下最不想听到的结论——绝对不止这几个人。

    一定还有更多更多的人！

    但知道了这点又如何，纵使自己明知道还有许多内鬼，却又根本不知道对方是谁，更遑论铲除之。

    “陛下眼下只需要等待就好……现在九天之令已经在行动，相信已有不少目标漏出了马脚；彼时九尊之中有人真正现身之时……便是此事已经过去了一大半。”

    “到了那时候，一切都会清清楚楚。”秋剑寒安慰道。

    “朕这个皇帝竟是这般的窝囊，只能被动等候，全然无力帮手！？”皇帝陛下喃喃道。

    对于皇帝陛下的自嘲，秋老元帅这会只有叹气的份了！

    帮手？

    您打算怎么帮手？

    咱们甚至都不知道派出去帮手的人是不是四季楼的人，谈何帮手？！

    一时间，两人相对无言，不是不想说话，实在是不知道该说点什么，连出言宽慰都难以措词。

    是以云扬到来的时候，看到的就是这么一副异常沉闷的场面。

    但云扬并没有说什么，有些事情，也不是他现在一个表面上的云侯世子的身份可以问的。

    云尊可以问，甚至可以决策。

    但云扬却没有资格立场介入！

    ……

    天唐城彼方两万里之外。

    一座险峻的高山上，计灵犀与月如兰带着护卫，正自一路往下走。

    只是此刻，从天南归来的那会，将近百名护卫现在却已经只剩下了十八个人。

    而且这十八人也几乎是人人带伤。

    至于两人的随身侍女，到现在更是一个都不见了。

    月如兰脸色惨白，白衣上也有血渍；而计灵犀也是娇喘吁吁，脸上满布不正常的通红之色。

    前面忽而传来流水淙淙的声音，所有人都是眼前猛然一亮。

    “有山泉！”

    计灵犀惊喜的叫一声，忍不住舔了舔已然干裂的嘴唇。

    大家一鼓作气往前走，果然发现一条山间小溪，水流极为干净清澈。

    众人欢呼一声，连警戒都忘记了，纷纷扑上前去，大口大口喝水。

    “走不动了……”计灵犀扶住一棵小树坐下，大口喘息。

    喝了水之后，精神一震的同时，却也同步感觉到身体的极度疲累。

    月如兰娇躯晃了一晃，缓缓坐倒在旁边一块石头上，显然她也是累惨了。

    那十八个护卫，除了为首的两个头领尤在强撑着身体，招呼着大家将水囊集中，然后一个一个的灌满山泉水，其余人等全都一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。

    有几个人休息片刻，就开始去下游洗刷各种必须的用品；这时候想要做到完全清洗那是不现实的；只能先紧着重要的物事清洗。

    这会每个人都灌了一肚皮的水，走起路来，只感觉肚子里面在晃荡一般。

    “兰姐……”计灵犀的蒙面巾早已不知去向，显露出来的仍旧是在天唐城之时的那张黑漆漆易容面孔。

    唯有一双眼睛，仍旧如冰雪一般明亮。

    “我总感觉这一路不对劲，实在是太不对劲了。”

    计灵犀喘了一口气，道：“我们自从出发寻找我哥哥，这几年中下来，几乎走遍了半个大陆；却也从来没有遇到过这等情况……”

    “如此连绵不休的追杀……岂是寻常。”

    月如兰沉思半晌，正要开口说话之际，却是咳嗽一声，嘴角流出来一股血丝，却是若无其事的迅速擦掉，道：“岂止是不对劲，这一路上的蹊跷事情实在是太多了。”

    月如兰道：“自从我们与姐妹们分开，就开始遭逢追杀；截杀，偷袭，各种各样陷阱埋伏……”

    “而我们传讯给家族求救……这么长时间，家族那边居然还没有到来！”

    “然而截杀我们的这些人，分明就不是想要直接杀死我们。而是……另有目的。却不知道他们的真实目的究竟为何？”

    月如兰道：“每每在绝境之中，总会有一条逃生之路让我们冲出去，但每次下来的损失却又必不可少……”

    “每次我们幸运的冲出去之后，都会不期然的发现，既定方向不对了。”

    “只要我们去往天唐城那边，甚至只是去其周遭，便会即刻遭遇追杀！”

    “如此周而复始，绝非巧合！”

    月如兰道：“这分明就是有人在背后操纵……”

    “若不是有其目的，那么就是在故意的玩弄，折磨我们。”

    月如兰眼眸中有清冷的神色闪现：“这件事情，古怪得很！”

    计灵犀道：“兰姐的意思是……有人不想让我们回到天唐城？”

    月如兰沉吟着说道：“这个倒也未必。或者个中尚有其他的缘故，只是我们暂且不知而已。”

    她的眼眸之中，流露出深深的忧色。

    突然沉思着问道：“灵犀，你那个弟弟，今年多大了？”

    …………