 第二十三章 四大公子
    方墨非瞪着眼睛良久，没有喘过气来。而让云扬好笑的是，这位方大剑客，居然就这么瞪着眼睛晕了过去。

    他的身体毕竟太虚弱。又是强烈的震惊之下，精神负担不了；所以很丢脸的晕过去了……

    “为什么人与人相处的时候，总要想一些办法，先让自己获得一种心理优势呢？”云扬喃喃的说了一句。

    方墨非上来先声夺人，在不能动的时候，以智慧查出云扬身份，便是想要先声夺人。而云扬接下来的说话，同样是要获取一份心理上的压倒性优势！

    院子里。

    计灵已经带着银月天狼走了出来；小小的雪白的银月天狼，屁颠屁颠的跟着她的身后，跟头连天。

    显然已经对她很是依赖。

    “这些世家子弟，果然不凡。”云扬从窗口看出去，心中暗忖：“不过一夜功夫，就让出了名桀骜不驯而且对人戒备心最强的银月天狼有了归属之心。”

    “云扬！”计灵在院子里喊：“你这几只猫有古怪啊。”

    云扬看着院子里，畏畏缩缩不敢上前的银月天狼，再看看四平八稳躺着呼噜噜的四只吞天豹，不由嘴角抽搐了一下。

    云扬出去。

    看着似乎又恢复了原本样子的计灵，云扬淡淡的笑了笑；他能感觉出来，计灵在这段时间里，那种重新调整了自己的心态之后的不同。

    那是一种若有若无的疏离。

    两个世界呢……

    云扬心中一笑，若无其事的走了出去，道：“怎么？”

    “我的狼怎么不敢过去？”计灵问道。

    “狼是群居动物，习惯了一群群活动，这只小，没有同伴，从没战斗过，一下子面对五只猫，体型差不多，敢过来才怪了。”云扬翻了个白眼。

    “那你打算怎么帮我夺得胜利？”计灵问道。

    “这是个秘密。”云扬懒洋洋的说道：“我只保证你胜利就行了；而且……你也要保证，答应我的事情，不能食言。”

    计灵翻着白眼，道：“你这人就是小气。行，我记住了！”

    云扬看着小银月天狼，蹲下身子，招招手道：“小家伙，过来。”

    “它可没这么容易听你的。”计灵笑笑：“昨天我可是费了好大功夫……”

    还没说完这句话，突然目瞪口呆。

    只见那小小的银月天狼突然间猛地站直了身体，看着云扬，尾巴居然也翘了起来，小狗一般摇动；随即，就是箭一般奔向云扬。

    口中还发出呜呜的兴奋地呼噜声。

    计灵呆滞。

    这也太气人了吧！

    自己千辛万苦的讨好，连压箱底的灵药都拿出来，总算是让小家伙从不理不睬变得有些亲热起来。

    这家伙可倒好，只是勾勾手指，小家伙居然欢天喜地如同看到亲娘一样跑过去了。

    这还有没有一点天理！

    只见云扬抱着银月天狼，右手轻轻在它背上抚摸；然后扑棱一下，将小小的身体翻了过来，用手只拎着一个左前爪子，悬吊在空中。

    居然还用力的抖了抖。

    “你干什么！”计灵尖叫一声，就要冲上去。这么幼小的幼崽，你这么玩？用力一大了就能弄死了……

    却见小银月天狼兴奋的嗷呜嗷呜叫，一个爪子被提着，居然摇头摆尾，快乐之极。

    云扬一抛，小小的躯体就像是一个绣球飞上天空，右手一伸，又抓住了右前爪子在空中甩动……

    计灵：“……”

    绣球一样的小狼崽又飞在空中，左后爪……

    再飞……右后爪……

    再飞……脖颈皮……

    计灵看得几乎抓狂，这是狼！不是猫！你这抓着后颈皮拎起来抖来抖去算是几个意思？

    计灵甚至清晰地听到，小狼崽身上的骨头在咔嚓咔嚓地响。

    “我的小狼崽……”计灵心疼的眼眶都红了。

    最后，居然看到云扬嗖的一声又将小狼崽扔起来，这一次居然是揪住尾巴，狠狠的抖了几下，小狼崽尖声大叫，兴奋的手舞足蹈。四只雪白的小蹄子都满天乱抓。

    虎虎生风！

    “云扬！”计灵忍无可忍：“你在拿着我的小狼崽玩杂耍么？”

    云扬转头一笑：“你没看到这小家伙高兴的都快疯了？”

    计灵：“……”

    “好了。”云扬道：“把你的小北西交给我两天，两天后，你就可以抱走它去参赛了。到时候若是你赢不了，你让我干嘛我就干嘛。当然，若是你赢了，答应我的条件就要做到。”

    计灵忍不住的叹了口气：“你就非要将条件条件的挂在嘴边么？”

    云扬笑眯眯的说道：“做人，还是实际一些好。”

    计灵若有所思。

    良久，抱着千幻灵猴回房而去。

    云扬笑眯眯的抱着小狼崽进入房间。

    摸着小狼崽的脑袋瓜子说道：“我知道你这小家伙听得懂，嗯，就是这样，今天这一遍拎……你帮你的主人赢了，回来我再给你拎一遍，作为对你的奖励。懂了没？”

    小狼崽亮晶晶的眼睛看着云扬，直摇尾巴。

    “不懂？”

    云扬脸色一黑，揪住小狼崽的后颈皮拎抹布一般拎了起来，道：“听懂没？赢了就再拎一遍。懂了没？”

    小狼崽亮晶晶的眼睛眨了两下，突然抬起来左前爪子，直直举起；又抬起右前爪，举起，然后两个后蹄子，相继举起；转了个身，用屁股对着云扬，尾巴高高翘起。

    然后放下，蹦蹦的跳了两下，示意被拎起来抖，然后用亮晶晶的眼神看着云扬：“……？”

    “对！”云扬一头黑线。

    “嗷呜……”小狼崽发出稚嫩的欢愉的吼声。

    条件达成。

    云扬松了口气。玄兽的智商果然不低。

    不过……这银月天狼的智慧多少也有些超出云扬预料。看着这小家伙黑白分明的亮睛睛眼镜，云扬喃喃道：“这不会是狼王后代吧……这丫头运气应该没这么好……”

    ……

    “敢问云扬云公子在家么？”外面传来一个中气十足的声音。

    老梅应声而起：“是什么人？”

    外面那声音说道：“烦请禀报云扬公子，西门家族西门万代；东方家族东方明天，南宫家族南宫不败；北野家族北野青空；四人前来拜访。”

    老梅的脸色变了。

    西门万代，东方明天，南宫不败，北野青空。

    东南西北。

    或者这四个人的名字并不是多么响亮，起码老梅并没有听说过。但是，这四个姓氏却实在是太震撼了！

    巅峰八大家族之中的四个！

    而与公子对赌的就是西门万代。西门万代就是西门家族的公子；由此可见，这东方明天，南宫不败，北野青空……想必就是其他三个家族的公子哥儿。

    虽然未必是嫡系中坚，但，这个身份依然是高高在上的。

    云扬一挥手，五只小猫儿乖乖地翻着跟头一溜烟去了东厢房。

    “请四位公子进来。”云扬说道：“花厅奉茶。”

    所谓花厅，自然就是云扬院子里的花架下面的凉亭。

    花影婆娑，芳香满地。

    云扬单手执着茶壶，雍容自若的道：“四位公子大驾光临，蓬荜生辉。这是云某今年才刚刚到手的春茶；取自雪山之巅，风雪迷雾之中，常青藤之嫩芽，须覆盖薄霜的时候摘下，在寒山上阴干，于阴凉处焙制；三蒸三晾之后，再放置寒山冰窟，吸取灵秀冰寒之气，瞬间高温烘干，然后立即成茶，方得其味；唯独此茶不能久存，仅有一月之期，否则，寒气返潮，则一朝尽废！”

    云扬壶中碧绿通透的茶水，如同一股浑圆的碧玉冲出来，落进茶盏之中，瞬间凝成一团清澈见底的凝固一般的美玉；上面，雾蒙蒙的如梦如幻。

    “此茶，名为寒山风雪。”云扬举杯，微笑：“请，请奉茶。”

    四大公子来到云家，一句话还没来得及说，就被灌输了一番茶道。而且还讲得头头是道，颇有些引人入胜的味道。

    品着这杯茶，都是五味杂陈。

    西厢房，计灵在窗口看着这边，心中叹了口气。隐隐约约感觉到：似乎……在这花厅中喝茶的五个人之中，反而是身家最低，底蕴最浅；最没有实力的云扬，更加像是世家大族的精英子弟。

    那风采，那气度，那从容……比他面前的四大公子不知道高出来多少个层次！

    简直无法相比。

    计灵细细的回想，似乎……那八大家族的嫡系中坚，直系继承人……也未必能有云扬现在的风采与从容！

    那是骨子里的云淡风轻！

    “云公子果然是好风采。好定力。”东方明天喝下这一杯自己根本没品出来什么滋味的茶，淡淡一笑：“怪不得，西门兄居然输给了你。”

    西门万代眼中恨意一闪，淡淡的笑道：“愿赌服输，云公子能赢就是本事，本公子也是输的心服口服。”

    云扬亲切微笑：“西门公子太客气，我也是运气好。而且，西门公子气度恢弘，行事洒脱；云某也是佩服至极。那天之后，一直想着能够与西门公子再见一面，好好的交个朋友。”

    这么一说，西门万代脸上顿时舒展了许多。

    “当然，各位公子与西门公子齐名，云某也是极想结交的。”云扬诚恳地说道。

    几位公子纵然是心中再是不屑，但脸上也都是好看了许多，气氛一下子融洽起来。

    或许这么多人之中，就只有在窗口偷听的计灵才明白云扬这些话里面真正的含义：我很希望跟你们交朋友，那样我就能多从你们身上捞出来更多的油水……

    看着云扬诚恳的脸色，几位公子连声谦逊的说话，计灵险些就扑哧笑出声来。

    越来越感觉，这些世家公子，与云扬这个一个世俗国家侯爷的公子，居然……无法相比！

    这可真是奇哉怪也。

    这么多自幼接受严苛教育，每一言一行都经过专门训练的世家精英，居然不如云扬沉稳有度，心机深沉！

    这件事，可是怪了！