 第二百三十章 逃亡与刺杀！
    计灵犀脸上露出厌恶的神色，道：“今年十七了吧，比我小两岁。”

    月如兰犹豫着，说道：“我哥哥今年二十三……”

    计灵犀皱起眉头，道：“兰姐，我对你哥哥真的只有尊重！”

    月如兰笑了笑，道：“这我当然知道。”

    她似乎想要说什么，却始终没有说出口，只是轻轻的叹了一口气。

    但愿，是我猜错了。

    “灵犀……昨天下午若不是你突然临阵突破，恐怕……我们两个现在还真不知道在什么地方了……”

    月如兰悠悠的叹息一声。

    计灵犀也是一派糊涂，道：“别说你诧异，连我自己都很奇怪，我前不久才刚刚突破七重山，现在突然就突破了八重山……这件事我除了一开始有点兴奋之外，剩下的全都是蒙的，还有点害怕。”

    “害怕什么，突破总归是好事啊，尤其是对我们当前，尤为重要。”

    月如兰笑了笑，道：“这一趟历练下来，以你的收获最大；咱们出来之前，你还只得四重山修为；但是一路走到现在，前后还不到一年时间，就已经突破了八重山，一年突破四个大品阶，而且还不是借助稀有天材地宝、灵丹药力突破，这样的进境我还真是第一次听说。”

    计灵犀对此也是满腹狐疑，七情上面，嘟囔道：“之前那会我也不知道怎么回事，只是看到你要被抓走了，也不知道哪里来的力量，就那么不管不顾的冲了过去……然后，才发现自己突破了，当时可是连那种冲关的感觉都没有感到……到现在，我还是如做梦一般，不敢相信自己真的已经臻至八重山了，月姐，你说我当前的修为，会不会有妨碍，会不会等过几天我又掉落回七重山了呢？！”

    月如兰对此只是嗯了一声，没有回答；这件事固然奇怪，但两女在这方面全都不是什么行家，虽然家学渊源，但却也没听说过这等事。还真说不出什么缘由利弊，只能将这份疑惑藏于心底，以后碰到明白人再问吧！

    就如月如兰所言，计灵犀临阵突破，臻至八重山，实力大增，对于当前而言，怎么算也都是好事的！

    只不过，此等进境若是让一些武道大行家知道的话，比如说凌霄醉，独孤愁等人，定然会连眼珠子都能瞪出来！

    稍事休息之后，众人的精神力气全都恢复了几分。

    计灵犀用山溪水洗了一把脸，深深呼了一口气，道：“兰姐，咱们走。”

    月如兰淡淡的笑了笑，脸上露出一丝凄然，道：“恐怕，已经是走不了了。”

    她的眼睛透过茂密的林梢，看着天空。

    计灵犀循着月如兰的视线抬头看去，只见天空中，一头浑身赤红的大鸟，在来回地盘旋，发出尖锐的鸣叫。

    “竟然又追来了！”

    计灵犀恨得咬牙切齿。

    那些追兵真真是阴魂不散。

    月如兰脸色忧虑。

    若是自己猜得不错的话，恐怕……这短暂的休息时间，都是对方故意留出来的空隙。

    “灵犀！”月如兰沉声急促的说道：“你要记住月姐一句话……若是我们两个失散的话，你绝对不要寻找我！也不要回家里；更不要去我家那边……”

    月如兰坚决说道：“你就直奔天唐城，去找云扬吧！以后，别的，什么都不要做，不用理！”

    计灵犀沉默了一下，眼神中闪烁出冰冷的杀气，道：“兰姐……原来你也猜到了。”

    月如兰深深叹了口气：“是。”

    “我们家族那边，想必是出了什么问题……或者说，是家族的人想要对付我们……”

    “我们这些年常年在外，对家族的命令置若罔闻……只怕早已引起了家族的不满……这一次，恐怕是……不打算放过我们了！”

    月如兰道：“我如今已经是心如死灰，但你不同！”

    计灵犀紧紧咬着银牙，道：“兰姐，我有一个主意！”

    “什么主意？”月如兰道。

    “分开！”计灵犀道：“不过并不是你所想的那种分开，而是……我们和护卫分开走！”

    “我们俩一路，潜形匿迹，悄然遁走。”

    月如兰娇躯一震：“咱俩一起，目标仍是太大。”

    “生在一起，死在一起。”计灵犀咬着银牙，快速的将护卫召集过来，简单的安排一下，随即，取出自己和月如兰的香囊，直接割破，将香料让几个护卫带在身上。

    “各位，一路保重。我们不和你们在一起，或者你们脱身的希望也会大一些……若是遇到危险，也不必拼死抵抗，一切以保住性命为前提……我们分头行动，在天唐城汇合。”

    计灵犀一声令下：“走！”

    在这危急时刻，计灵犀表现出来的当机立断，让月如兰都感觉一阵错愕。

    还没有回过神来，她整个人被计灵犀拉着，钻进了草丛之中，而一路上青草草根和沿途树叶，都被计灵犀随手扯了下来，在手中成为了一个大球，狠狠地揉搓……

    随即，搓出来的汁液就在两人身上脸上抹过去。

    “有这些汁液足可将身上味道消除，然后我们往回走。来一个出人意表！”

    计灵犀咬着牙：“无论如何，也不能让他们得逞！”

    天空中那只突如其来的赤红色大鸟兀自在盘旋飞舞着，做出各种姿态，指示方向。

    但现在的姿势再不复如之前一般的规律，很有些散乱的意思。

    更准确一点来说，应该是在四处胡乱指挥……

    地面上的目标完全分散，分明让这畜生也顿时懵逼了……

    彼端冲过来的人看着天空大鸟姿态事宜，全都齐齐的一阵懵。

    这是咋回事呢？

    逃逸方向只该有一个，就算兵分两路也就只得两个方向，可现在赤鸟的示意，貌似七八个方向都有了，难道还能四面八方都有他们的人！？

    他们现在一共才剩了多少人啊！

    不过亦有熟悉赤鸟习性之人，愣了片刻就反应过来：“她们应该分开逃走，各奔东西，四散奔逃的话可不就是如赤鸟示意的一般……马上发信号，缩小包围圈，全面围捕，一个人也不许放过！”

    对方数百人即时全数冲进了这座山中，展开最严密的搜捕。

    其中一个白衣青年脸色阴沉。

    这样完全分散……自己安插的内线就完全的没有了作用……

    计灵犀拉着月如兰，极尽小心能事的一路往回走，原本欲前进的方向，这会早已经是一片混乱，时不时有喧闹声传来……

    每一次出现喧闹声，都代表己方那十八个人之一，有人被发现了，被擒拿了，又或者是被杀死了！

    两女的脸色都很难看。

    很沉重。

    偶尔对视一眼，都看到对方眼中的凝重与疑惑。现在可以肯定的是，自己的家族出了问题；但是，到底是出了什么问题？

    却还是一头雾水。

    ……

    当天晚上。

    韩无非离开太子府的时候，显得颇有几分心事重重，因为这段时间里，本楼高层人物不断到来；这个现状让韩无非感觉到了，似乎有什么大事情将要发生了。

    但究竟是什么大事呢？

    何至于令到如此之多的楼中高层汇聚玉唐国都呢，费解之极！

    除了四季楼方面的事情之外，还有自己负责的太子府事情那一块，居然被太子用一种非常牵强的理由，强行从自己手里剥夺了出来，交给了另一个人负责。

    现在韩无非名义虽然还是太子府幕僚，但实际上却已经是无所事事，名副其实的“幕僚”一枚。

    此刻坐在自己家里，全然无事可干的韩无非不禁生出一种“不如归去”的感觉。

    妻子儿女这会都在自己隐居的山庄里，自己已经好久没有见到他们了……

    是不是要趁这个空隙回去一趟呢？

    韩无非让厨房做了几个小菜，自斟自饮；也不知为何，对于想要回家的愿望竟是越来越强烈；几杯酒落肚之后，这种情绪更如野火燎原，不可收拾，无可遏制。

    “等明日一早就跟太子殿下辞行，回去小住一段时间，左右现在京城形势诡异，暂时抽身也有好处。”韩无非暗自下定决心。

    正自打定主意的当口，突然间风声咋起，大门口传来一声轰然爆响。

    那是整扇大门，整个蓦然破碎而形成的四面溅射。

    几个府中侍卫首当其冲，尽都被木屑飞溅扎得脸上鲜血淋漓、血肉模糊。

    这次的变故来得异常突兀，全无半点征兆。

    一道黑影夹杂着无方杀气，从大门中鬼魅一般的强势冲进，沿途所有灯笼噗噗的尽数熄灭，宛如将无边黑暗带来韩宅。

    未受伤的韩府护卫集体上前，意欲阻截，然而来人却如同旋风一般的迎着人群冲了上来，好似一头蛟龙翻江倒海天河倾泻；随着沛然寒光急速闪动之间，一片鲜血冲天而起。

    韩无非在房内耳闻来人兵器的破风声已知来者不善，“呼”的一下子掠到房门之外，不意那黑衣蒙面人以势如破竹之势，裹挟着漫天崩飞的血雨径自冲到了他的面前，竖掌如刀，一掌劈落！

    竟是全然没有半点的拖泥带水。

    而在他身后，乃是韩府侍卫四面八方飞跌出去的身影，竟然还未落地。

    一切尽都发生异常突兀，更兼快捷至极。

    一掌，带着山岳倾颓之势，落下！

    …………

    lt;今天七月十五中元节，我们这边非常看重；恩，跟春节一样的待遇，要祭祖，放鞭炮，家族聚餐……第二更可能会稍晚些，晚上十点钟左右吧。gt;