 第二百三十一章 一击必杀便远扬！
    这一切尽都发生的异常突兀，更兼快捷至极。

    韩无非眼见杀招临门，却是临危不乱，左手急疾一架，右手已经将剑拔出；正要出剑反击之际，却感左掌招架之处蓦然又觉一股巨大力汹涌而来，整个身体不由自主的往后退去，只感觉胸前如同压着一座大山，一时间竟然喘不过气来。

    噗噗噗连续退出七步；才发现手里的剑根本居然没有刺出去。

    “八重山高手？”

    韩无非一惊，喝道：“你是谁？”

    所谓见微知著，行家一伸手便知有没有，不过一招分际，韩无非已经判断出对方乃是八重山修者，实力强悍，在己之上。

    然而韩无非心神仍旧不乱，后退之中，左手一抖，一道火箭突然间呼啸着冲上天空，在数十丈的高空猛然炸开，却是在第一时间打出了求援传讯信号，只要争取到片刻缓冲，便可得到帮手来援。

    那道黑影看到韩无非，眼中闪过奇怪的诧异之色，但攻势却反而更加凶猛起来，完全的奋不顾身。

    一招得利，丝毫不见怠慢，宛如化作了一道旋风，再度强势扑上；一掌接一掌便如巨斧开山；全程一言不发，只是埋头猛打。

    韩无非只是再接了两招，就全盘落入下风，又惊又怕，怒喝道：“你是谁？你是谁？他么的找上门来也需要报个字号名啊吧……”

    黑衣人仍旧一言不发，右手一圈，竟然有电光闪烁，又是悍然一拳猛砸下来。

    韩无非身子疾闪，但对方手中突然乍现寒光一抹，电射而出，韩无非再也闪避不开，一声惨叫之余，腰腹之间多出一道长长的伤口，鲜血飞溅，深可见骨。

    一道寒光滴溜溜的飞了出去，却是韩无非的手中长剑，已经被对方打飞！

    韩无非的心性委实坚韧，值此危境，他仍旧不乱，连连后退，快速闪躲；然而纵使心神不乱，却在在显示其已经再无任何恋战之意。

    他的斗志与信心，在对方强横的打击之下，已经半点都不存。

    然而但那黑影却是如影随形的追上来，持续拳打脚踢，那抹寒光更是一把剑神出鬼没；忽隐忽现，令人防不胜防，嗖嗖嗖……

    便如是闪电在夜空毫无规律的闪烁，接连在韩无非的身上增添多道伤口。

    韩无非身上鲜血点点滴滴的飞起，虽然竭力闪躲，但那一道又一道伤口却已经大幅度的消耗了他的体力。

    又是一声大叫之余，被逼入死角的韩无非避无可避，却是选择拼命地与那黑衣人对拼一掌。

    韩无非猛吸一口气，双掌全力回缩。

    一股吸力猛然出现！

    然而那韩无非确实够狠，在自身修为不及，更兼受伤的情况下，非但以弱抗强，更是将两人对拼劲力全部由己身承受，吸纳；再将两股力量强行化作后退之力，但他的经脉内腑在这一刻，已经全受重创！

    在一口鲜血喷出之余，身子终于借着这机会，飘飘摇摇的飞上天空。

    韩无非机关算尽，以付出严重内伤为代价，这才寻觅到这点先伤己才能得到脱身余地的机会，岂会错过，

    当即随即一脚狠狠地蹬在一颗大树上，身子就要电射而出！

    只要飞出去了，就等于是脱离了险境；最起码，有了喘息的机会。

    下面的那人亦要化解对拼劲力的余劲，此际绝对来不及追赶！

    不料，身子这边才刚刚腾空而出，突然间见一道白影乍闪，一下子出现在韩无非正飞掠而起的身子面前，韩无非大叫一声，惊恐之极。

    面前突然出现了一张血盆大口！

    韩无非身子飞出去，正好将自己的脑袋，送进这张血盆大口之中！

    乍现的白影赫然这竟然乃是一头体型硕巨的豹子，通体雪白，鬼魅一般闪现，那豹子血盆大口陡然猛然张开，啊呜一口。

    韩无非绝望的惨叫，只感觉眼前一黑，整个脑袋已经被这头奇怪的豹子含在嘴里，接着，就感觉一阵飘飘忽忽，啥也不知道了……

    吞天豹啊呜一口，居然直接将韩无非的脑袋咬了下来；无头的尸体还在半空中，遵循着韩无非最后的意志，以飞一般的速度，向前飞射！

    这一刻情形简直诡异恐怖谷之极！

    片刻之后……

    韩无非的尸体的去势终了，却不知道到底落在了哪里，总之那边居然一阵阵几乎吓破了胆子的尖叫声远远传出来，彰显这宗事故；吞天豹径自摇摇尾巴，落在树上，一张嘴，韩无非的人头骨碌碌掉下来。

    吞天豹硕巨身型蓦然一闪，再不见其踪，留在原地的，只有一只巴掌大的小猫咪，在伸着爪子，试试探探的往下溜，姿态萌到了极点，惹人怜爱之极……

    而那黑衣蒙面人……其实他则是从韩无非冲出去的那会，就没有再抬头，根本不管韩无非了，而是直接冲进了韩无非的房中，开始翻箱倒柜四处搜刮，显然是早已确定韩无非必死无疑，无须更多观看！……

    现在，一切以搜刮财物为主要目的！

    砰的一掌震开密室，黑衣人闪身而入！

    稍倾，黑衣人拖着一个大包袱电射而出。

    砰砰两声余韵幽幽，却是黑衣人将残余的韩家侍卫击毙；这才拖着大包袱扬长而去，消失在夜幕之中。

    一来一去，如光似电。

    等他走了之后，韩府的大火才逐渐的升腾起来，浓烟滚滚，火势炽烈。

    再过片刻，远方，有两条黑影以极其迅速的身法向着这边赶来。

    “是韩无非发出的讯号？这混蛋，他怎么敢就在这等天唐城要地发出本楼召集讯号，莫非是找死不成？”

    “且过去看看再说，韩无非为人警觉；说不定当真是遭遇了生死危机。”

    “走！”

    “不好，那边着火了，看方向正是韩宅，韩无非真的有危险……”

    “只怕已经迟了，并无兵器撞击以及拳掌火拼的动静……嗯，那边有骚乱……”

    “是一具无头尸体……咦，看上去怎么这么眼熟？”

    “过去仔细看看，或者另有线索。”

    待得仔细辨认地上的无头尸体之后，两个人齐齐都是一脸的无语。

    无头尸体身上穿的衣服分明就乃是韩无非的衣裳无疑；但是……周身遍布的那些伤口是怎么回事？身上遍体鳞伤的伤口分明就很明白乃是剑伤；但是脖颈枭首处的伤口是算什么情况？

    这可绝对不是利刃切下来的，反倒像是猛兽咬下来的……这可奇了！

    可这天唐城之中，何曾有什么猛兽可以做到这种程度？

    韩无非就算是再不济，也是七重山的高手，得是什么级数样的玄兽才能将他的脑袋生生咬下来？而且还将尸体扔出来这么远？这位置距离韩宅可是有段距离的！

    两人遍寻无果之后，又来到了韩无非的家里，很是意外地发现韩无非的脑袋遗落在地上，很幸运的还没有被火舌吞没，在地上仰面朝天。已经凝固的眼神中，还在透露着惊惧之色。

    “果然是咬下来的……”其中一人皱着眉头：“这件事情太奇怪了……”

    “看样子，家里分明已经被打劫了了……”

    “所有侍卫全部都死了，这是灭门的节奏啊……”

    “居然完全没有留下一丝任何痕迹，这让我们怎么追查凶手……”

    “看看那边，韩无非家里应该有密室……”

    “就在那边，已经被震破了，哪里还有可能有什么东西留下？”

    “搜查一下，我们赶紧回去那边，那边更加要紧！”

    “那是当然！”

    “小心凶手还在附近！”

    两人惊疑不定的看着现场，仔细搜索，不放过地面各处任何一点异常；尽一个个都是提起来了十二万分的注意力。顿时一股股威严的气息，隐隐散发。

    就在此时——

    “喵呜……”一声颤巍巍的细弱猫叫乍起。

    两人下意识的循声猛然回头看去，却看到大树上正有一只小奶猫瑟缩的在树上，吓得浑身瑟瑟发抖；小爪子试探试探的往下伸，却貌似是因为树太高而不敢下来……

    真真极为惹人怜爱。

    “这只猫难道是韩无非家里养的？”

    其中一人狐疑道。

    另一人一挥手，一股劲风“呼”的一下出去；树上那只小奶猫经此变故貌似顿时吓了一大跳；不管不顾的一声大叫之余跳了下来。

    两人下意识的一闪；小白猫似有意似无意地落在两人中间，抬起头，看着两个人，眼中尽是一片纯真无邪……

    “这只猫倒是挺可爱……只可惜是普通家猫，只为玩物，没啥用……”

    一人说道，挥挥手想要将猫儿赶开，下手居然格外的柔和，显然被某萌猫萌到了。

    小猫却似倍受惊吓，瞬时间顿时浑身上下的白毛都炸了起来，突然喵呜一声大叫，两个小爪子刷的一声抬起来，在两人腿上都是抓了一把！

    “草！该死！”

    两人大吃一惊。

    这突如其来的一爪子居然将袍子直接抓裂，甚至连里面的肌肉也抓了几道血口子，顿时气急败坏，那一点怜惜之情早已抛到九霄云外，恨不得将小猫擒下，做一碗萌虎汤！！

    但那只小猫低低的喵了一声，已经闪电般钻进了阴暗处，刷的一下子便即没了影子。

    这速度竟是快得出人意表，匪夷所思！

    两人腿上伤处，居然血流如注！

    区区一只小猫，居然造成如此伤害？

    ……

    amp;lt;今天古古生日，祝福她生日快乐。嗯，就是“熊孩子就要搞事情”盟主；可爱的大姑娘，让我们一起祝福她。amp;gt;