 第二百三十二章 一脚踏入埋伏圈！
    这两人怎么也想象不到，明明看起来就是一只还没有断奶的小猫崽儿，怎么就会有这么强的杀伤力呢，变生肘腋外加猝不及防之下，直接着了道儿，可是想要抓住这小猫打死泄愤却发现早已经找不到其踪影了。

    将满腔愤怒归于骂骂咧咧的一会，却也不再纠结。

    毕竟都是四季楼中人，哪个也不是等闲之辈，韩无非意外身亡已是事实；但他留下的东西却可能会留下某些线索……

    两人一念及此，齐齐心下一紧，鼓动玄气修为，扑入火海之中；只可惜费劲巴力的搜寻了一圈之后，又再齐齐破口大骂。

    这到底是谁来干的这事儿，怎地好似蝗虫过境一般，所有细软、所有值钱的东西尽数收拾得干干净净，点滴无遗，连一点点物事都没有剩下，比土匪打劫还要来得彻底。

    连密室里面的绝对隐秘的另外一个隐藏密室，居然也是空空荡荡！

    “此事……须得赶紧回去禀报大人……应该是什么消息泄露了。”

    其中一人脸色沉重急促说道。

    “不错，日前沈玉石才刚出了事，那边最是可疑，整个九月堂可是刚刚开始集结完毕；放到他这里准备统一上缴的时候，却就在这个节骨眼上出了事儿……而韩无非这边也莫名其妙的遭了秧……若是凶手乃是同一人的话，非但是神通广大，更可能是专门针对咱们四季楼的动作。”

    “说的是……”

    “赶紧回去！”

    两人嗖的一下子消失了。

    ……

    另一边。

    针对杨波涛的狙杀却不像是韩无非这边这么容易。

    杨波涛乃是玉唐军方大将。

    若纯以其地位而论的话，仅在铁铮之下；可说是玉唐军方排名妥妥前十的重量级人物，更是北路军一军之帅！

    一旦动到这个人，将引动莫大牵扯！

    换言之，杨波涛，与沈玉石韩无非等人，根本就不是一个级数的存在！

    ……

    云扬与方墨非潜踪抵达杨府，依照既定计划，云扬身子一闪，径自隐入暗处，而黑衣蒙面的方墨非，二话不说直接大踏步上前，不理什么问询，抬起一脚，直接将将军府的大门一脚踹翻！

    随着轰的一声，整扇大门飞上了天际。

    接着方墨非就是一声长啸之下强势杀了进去。

    方墨非现如今已臻八重山巅峰的修为，实力足可与最强状态的米空群相当，甚至犹有过之；此刻全力施展之下，那杀伤力当真是非同小可。

    一路冲杀进去，直若势如破竹，挡者披靡。

    一般情况而论，修为臻至八重山级数便可算是当世一等一的顶级高手，以此身手就算是狙击不在军阵范围内的铁铮那也是绰绰有余的，所以方墨非当前呈现一面倒的屠杀状况不足为奇，情理之中。

    只可惜这种强势突进的态势并没有维持多久，才刚刚攻进第二进的院子没几步，就遭遇了异常强有力的阻拦！

    黑暗中，不知道在什么地方隐藏的几道黑影突然好似大鸟一般飞出，从七八个方向，同时飞扑方墨非！

    与此同时，一声尖锐的哨声乍然响起，所有在将军府之内的普通军人和将领，全部消失不见，取而代之的，乃是黑暗之中冒出来的一队一队身着铁甲的精锐兵马。

    这些人刷刷刷……都上了四面高墙，连树上房顶，也都排布得密密麻麻。

    咔咔的声音瞬间响起，数百张铁弓同时拉满，铁箭上弦，黑黝黝的闪着寒光。

    声势沛然莫御，骇人之极！

    原本强势来袭的方墨非，此际非但被强抑来势，更为无数箭矢锁定，好似一头陷入死亡陷阱的凶兽，由强梁转为猎物！

    形势陡然易转之刻，正房门口霍然洞开。

    里面，有十几个青衣人背负双手，先后走出，一双双眼睛，尽都闪烁着森寒光芒，关注方墨非交战之处。

    随后而出的乃是两个老者，一左一右，缓步走出；气定神闲，淡然从容。

    而最后现身者，亦是位于正中间位置的赫然正是那杨波涛，一身便装，体型魁梧高大，四方脸庞，眼睛好似鹰隼一般的望着场中。

    “果然来了。”

    杨波涛一声令下：“点火！”

    随着轰的一声，整座将军府二进院子中突然有数以千计的火把一起点亮，照得整个场地便如白昼一般，纤毫可见！

    从破门伊始，方墨非一共也只是冲进去了不足百丈空间，才进入第二进的院子，就被阻拦；而现在正与他厮杀的高手，个中最弱的也有七重山级数！

    这根本就是一个开玩笑的奢侈阵容，莫说铁铮的护卫，就算当日寒山河的八名顶级护卫，实力至多也就不过如此，或者还要逊色一二，凭杨波涛，怎有如此之强的护卫阵容？！

    方墨非左冲右突，狂攻猛打，可惜连当前包围圈都冲不破，更遑论前去击杀杨波涛！

    可是方墨非纵使身陷险地，仍是丝毫不见惧色，兀自长啸如雷，手中剑大开大合，寒光闪烁，拼命攻杀冲击！

    嗖！

    一支箭突然自房顶处射出，宛如流星赶月，一闪便至。

    这一箭无论时间、方位、角度，每一点都是恰到好处，正是四面敌人腾挪，露出方墨非的身形，而且是刚刚踏脚过来这一瞬间，当真有如白驹过隙，妙到毫巅。

    当！

    方墨非一剑将飞来的箭矢格飞，手中剑竟然翁的颤抖了一下，手腕也感觉到一阵强烈的震动，不由脱口道：“弑神弓！”

    原来那箭矢不但落点奇佳，角度时机超妙，杀伤力亦是同样的惊人，竟是出自弑神弓的箭矢！

    围攻众人之中有人森森冷笑：“不错，好见识，正是弑神弓！”

    弑神弓！

    玄铁箭！

    传闻中的弑神弓通体皆以六品玄兽铁甲犀牛的角磨砺而成，而弓弦亦是以铁甲犀牛玄兽筋制成！至于那玄铁箭，虽然箭杆仅为精铁打造，但箭尖却是实打实的玄铁铸造！

    普通意义上的百步穿杨，在持有弑神弓的弓者眼下，就只能算是一个笑话，不值一文。

    一般的弓箭，只有八石以上的力道，就已经可算是超级强弓；敢说在战场上无往而不利。

    然而弑神弓却至少需要有有三十石以上的力量才能开弓拉满；这样的力道，就算是玄气达到了三四层的修者，想要将之圆满拉开也非易事。

    更别说还要长久瞄准，保持弓体稳定，乃至连续射击，更形艰难！

    然而弑神弓弓者一旦有成，一箭射出，便有开碑裂石之能；若是万箭齐发，就算是宗师大圆满高手，也要饮恨箭下。

    若非如此，何敢以“弑神”名之！

    弑神弓创造者的原意便是……纵使天上的天神下来，对上这样的弓箭，也要遭弑！

    然而弑神弓材料却是极为稀缺，一头铁甲犀牛，满打满算也就只得两只牛角而已；一只牛角，制作一把弑神弓也不过是刚刚好而已，就算偶有富余，却也难以再利用，更别说还有玄兽筋弓弦的限制。

    是以此弓向来是作为军阵之中的秘密武器使用，除非遇上强者，比如说是当年上官无敌那样的无敌战将的时候，才会使用。

    相信任谁也想不到，这位杨波涛杨将军家里，居然有足足超过四百把之多！

    而且还有超过四百位能够将弑神弓操控自如的弓者，举凡是能开弑神弓的，至少于弓者而言，绝对都是高手之中的高手。

    这些弓者，每一个人的心神都须得有如冰雪一般冷静。

    这些人，向来是战阵的杀神；他们可以自主活动，自行决定出箭时间，每一个都是心思特异，捉摸不定之辈。

    但只要一箭出手，必然会有一员敌人大将陨落。

    毕竟搭配弑神弓的玄铁箭，也是不可多得的珍贵物事，任何一次失误，都是莫大的浪费。

    方墨非面色漠然，实则心下已是叫苦连天。

    对于方墨非而言，修为突破的当下，本以为能够出来大杀四方一番，大显威风；结果一出来就落入了空前危机的陷阱之中，境况竟是前所未有的危急！

    先不说四面八方的围攻敌人已经将自己困得死死的，能够突围的机会微乎其微；而在门口位置那些还未出手的，必然是更加恐怖的存在。

    就这些人，便已经足够将自己杀死个十回八回；而针对自己的还不不于此，还有足足四五百张弑神弓在瞄准着自己！

    这也太看得起我了吧，这简直就是将我当做凌霄醉来对付了啊！

    方墨非对于弑神弓的重视程度还要更在围攻的众人之上，原本本职杀手的他，可是太知道弑神弓的恐怖威力了，当真中了一箭，就算不死也要身受重伤，实力锐灭，对于此刻他而言，弑神弓简直一只随时将取性命的魔掌，难以躲避，无可奈何，无能为力！

    嗖！

    又是一箭！

    方墨非全力闪躲之余，破绽稍露，背上登时被劈了一剑，若非其杀手本能不减，于中剑一刻，巧劲泄力，只怕就瞬时重创，但即便如此，仍是差点惨叫出声。

    那只被闪避掉的玄铁箭随着“嗖”的一声插在地上，竟是直末地面，连一点箭簇都看不到，完全插入了地底！

    “今天只怕是要死在这里了！”