 第二百三十三章 龙卷风起
    方墨非一念及此，心神反而重新凝定下来，斗心不减反增。

    现在情势明朗，强弱悬殊，相信公子必然可以正确取舍，只要公子不勉强出手，便不会暴露，那么纵使自己当真死在这里，也是值得的！

    当然，若是能够在这最后时刻，拼死拉几个垫背的就更有赚头了！

    方墨非长剑一震，突然发出扬天长啸，声音空前厉烈，穿云裂空，绵绵不绝。

    暴起之剑光更是无尽绵延，翻滚如龙，左冲右突，一时间神勇至极，气势如虹，竟将围攻他的八位高手悉数逼落下风！

    “他这是在拼命了，可惜不过是徒逞匹夫之勇，只能得势片刻，旋即便要重陷绝地，亡命于顷刻！”

    远远观看的其中一人淡淡的笑了笑。

    话音未落，旁边的一个人嘿嘿一笑：“打得这么热闹，若是丧命于围攻之中，未免可惜，待我去陪陪他，好好的耍耍！”

    说罢长身而出，一掠八丈空间，已然就到了战圈上空，一声断喝之余，一把凛然长刀凭空浮现，径自将刀势抡圆，运刀如锤，以大山压顶之势轰然砸将下来！

    方墨非见状不敢怠慢，全力招架，只可惜他刚才将自身极限修为一鼓作气全数鼓爆，取得短暂优势，实则当真只是饮鸩止渴，于战局全无益处，反而大量消耗掉自身元气，此际虽还未至三而竭的地步，却也已锋芒大损，而后加入的刀者非但本身修为更胜方墨非一筹，更瞄准了方墨非旧力已尽，新力未生的当口，倚强凌弱，方墨非何能抵敌。

    只听“啪”的一声，方墨非手中长剑应声折断，一口血亦随之喷了出来，整个身子立足不稳踉踉跄跄的后退，在此其中又有一刀落在肩上，一掌打在背上；若非方墨非勉力支持，差点儿当场摔倒在地。

    方墨非心神仍旧未乱，却已感觉五内俱焚，功力溃散，心中只有一个念头：公子千万不要出现！

    千万千万不要出现！

    赶紧走！

    然而就在方墨非万念俱灰，再无招架之力的当口，突然间长空风起，一阵全无征兆乍然在杨府上空刮起，瞬时间飞沙走石，连树上的弓箭手，也啪啪的掉落两个！

    又是一个瞬间，那阵遍袭全场的飓风转为了龙卷风，好似怒龙一般的向着杨波涛冲了过去。

    人群之中，有人不由自主的惊呼一声：“竟是风尊？！”

    杨波涛与身边几个人同时恶狠狠的看向出声的那家伙，恨不得将他乱剑分尸！

    狂风卷地。

    杨波涛身边两个老者面目阴森，嘴角露出一丝全无掩饰的嘲讽，同时往前一步，便如是两座雄伟的高山，正面拦截住了飓风！

    “轰”的一声巨响，疾来之风势宛如冲击大山，全然无果之余，转向冲天而起。

    那两个老者的修为实力显然远超在场其余人等，又是两人联袂汇流出击，飓风走势纵使沛然莫御，却也无法突破两人所组成的强悍防线。

    然而风势虽然转向，却丝毫未见止息，反而卷动了更多的草木砂石，刹那间蔽日遮天，伸手不见五指；随即便有一道火光，乍然而现，在战圈之中熊熊燃烧而起。

    杨波涛手下众人果然尽属精锐，当此巨变全无迟疑，随着轰的一声爆响，地面直接被砸出来一个大坑，却是众人齐齐出手，强灭骤起之火势

    飓风升腾而起，好似怒龙一样扶摇而起；隐隐可见，在中间还挟裹着一条人影。一个悠悠的声音说道：“杨波涛，汝身为帝国重将，不思报效国家，反而勾结外敌，陷害我九尊兄弟，罪在不赦！今日稍做薄惩，若敢再犯，定斩不饶！”

    声音悠悠而起，无远弗近，在场所有人尽都听得清清楚楚。

    风声终至消弭。

    杨府场地之中，多了一个大坑；而刚才还在重伤的黑衣蒙面人，此刻已经不见踪迹。

    还有杨波涛身边的两个老者也不知道于何时消失不见，却是衔尾追了出去，只是不知道此际还追不追得上！

    杨波涛面如沉水，满眼尽是怒意！

    此刻，周遭墙头上的弓箭手有相当一部分愣愣怔住。

    惊疑不定的眼神，从四面八方看过来，悉数聚焦在杨波涛身上。

    刚才出声之人，当真就是久违的风尊大人吗？

    还有刚才的话，是真的么？

    真的是杨波涛丧心病狂，勾结外敌，谋害了九尊大人吗？

    这件事情，毫无事实依据可言，更无人证物证，全无采信余地。

    但刚才出现的，分明就是火尊和风尊！

    这一点，却又是绝无虚假。

    大家都是经过战阵的人，有多次与九尊大人并肩作战的经验。

    这份熟悉的感觉是绝对不会错的！

    若此言是出自两位大人口中，还需要佐证么？

    不需要！

    玉唐帝国军方之人，不会质疑九尊大人的话，无论话的内容是任何事！

    绝无质疑余地！

    锵！

    一个原本立身在墙头的弓箭手收起满张的弑神弓，跳下地来，大踏步走了几步，走到杨波涛面前，大声道：“杨帅！敢问刚才风尊大人说的，是不是真的？！”

    这句话出口，四面八方，无数弓箭手的目光，都纷纷利箭一般地射了过来。

    除了杨波涛本部的一百名弓箭手之外，其他的弓箭手，全都是目光灼灼，聚焦在杨波涛的身上。

    就连杨波涛本部的那些弓箭手，有好多人此际也都低下头去，竖起了耳朵，等着听杨波涛的答复。

    杨波涛脸色一黑，喝道：“刚才不过是来袭刺客的胡言乱语，意图混淆视听，你们怎地就跟着起哄？难道刚才刺客刺杀本帅的事情，你们全都没有看在眼里吗？军令如山，尔等可是要尝试一下？”

    军队行事，以绝对服从上级命令为依归，任何质疑上级命令的举动都是该死之罪，就一般情况而言，杨波涛此言一出，就算众人心中仍有疑惑，至少当前再不敢呛声。

    不意刚刚站出来问话的那位弓箭手大声道：“卑职此次心中不解的关键不在自身，而是事关九尊大人的出声，希望杨帅为兄弟们解惑；若有任何冒犯军法之事，卑职全都一肩扛下，等下以死谢罪就是！但刚才出现的，分明就是风与火两位大人，还有他们所精擅的火相风相神通；两位大人既然出现在这里，更出声意指大帅，总有其原因吧！？”

    “这件事情悠关玉唐国事，卑职区区之命何足道哉，但这件事却一定要弄个清楚明白；人所共知，大帅身为帝国栋梁，边疆守护者，为何九尊大人却这般旗帜鲜明的来找大帅的麻烦，更直言说大人涉嫌谋害九尊大人！”

    那名弓箭手昂然说道：“还请大帅解惑！”

    话音未落，其身后的三百弓箭手亦齐声说道：“还请大帅解惑！”

    杨波涛脸色如墨，沉沉道：“有刺客在光天化日之下，行刺本帅；尔等作为……”

    还没说完，旁边一青衣人张口说道：“杨帅，今天来的刺客一共只得两个人；一个是先前动手的那名刺客，路数残横，另一个人所修功法固然诡异，实力却是不高；甩手出火球的招法大抵是出自霹雳堂的家数；不过那人另一手玄气成罡，化风而行的手段……却是更加的诡异莫名，不可小觑！”

    这段话，名义上是解析刺客来历；但实则却是转着弯给杨波涛提供应付质疑的理由。

    杨波涛会意，眉头一皱，道：“是两个人？不是三个人？”

    那人闪身而出，在那大坑里捡了点东西出来，道：“杨帅请看这块还未燃烧殆尽的火油……此种火油色泽明亮中隐隐流溢青色光泽，分明是霹雳堂的晴天雷火独门火油迹象！只是不知大帅什么时候得罪了霹雳堂的人，惹来此次刺杀！”

    杨波涛皱皱眉头，深深地叹了一口气，道：“大抵一年之前，霹雳堂少主入我麾下效力，他之本意乃是想要籍军功升迁，却因违反军法被我斩了……哎！本帅处置这件事情虽然无愧于心，但终究是军法过严，然而当时正值作战其间，实在不容我法外施恩……”

    “原来如此。行军打仗，军法为先，违法必究，执法必严，本属该然。”那青衣人说道：“然而霹雳堂势力极大，大帅此后还是小心为上，莫要为宵小所乘。”

    杨波涛摇头叹息，道：“军法岂能容情？，就算是再来一次，本帅还是会严肃法纪；这一节，却是没得商量。”

    “纵然霹雳堂找本帅的麻烦，又能如何？”杨波涛正气凛然的道：“只不过，担心敌人诡计多端，反而让自家弟兄们想多了。”

    另外一人沉着脸喝道：“大家都听到了？以后不要听风就是雨；刺客随口说几句话你们也信；那岂不是随便什么人，随便说句话，就能动摇军心了？成何体统。”

    弓箭手们一个个面面相觑，一个个眼中怀疑之色还存在，但却也终于还是低下了头，道：“刚才是我们太过激动，误会了大帅，还请大帅降罪。”

    弓箭手们低着头，面面相觑，都看到对方眼中，那闪烁的怀疑。

    亲眼所见，亲耳所听；岂是一段话，就能消除的？

    云扬这短短的一句话，让所有北军将士，心中都是种下了一颗种子。

    到底，是不是？

    …………

    lt;今晚上吃药要是不能好转的话，明天我就去打针了。gt;