 第二百三十四章 打草惊蛇
    杨波涛叹了口气，道：“你们一腔热血，何罪之有？不只是你们……刚才我都盼望……乃是风尊和火尊两位大人真的到来了……哪怕两位大人因为谋些缘故对我有所误解，甚至是杀了我……但只要两位大人尚在……才是我玉唐国最大的幸事啊。”

    众人一起叹息。

    杨府之事，至此终于告一段落。

    云扬所化的龙卷风卷着方墨非，瞬间消失踪影，后面两道人影一路追着龙卷风穷追不舍。

    云扬眼见对方实力高深，仅凭风相化体无法摆脱对方追踪，并无迟疑，很干脆的一扬手。

    后面两人只感觉一团烈火扑面而来，急忙出掌应对，以这两人的修为，普一扬手，便将扑面而来的火光扑灭。

    然而两人却同时感到了不对劲，因为这两道火光实在太过羸弱，几乎是触手便即溃散，根本没有抗衡余地，就在两人疑窦之际，却见另一团更加炽烈，范围也更加辽阔的火光乍然雄起，熊熊燃烧，瞬间将两人包裹。

    两人大吃一惊，眼见火势如此宏大，哪里敢怠慢，先运起深湛修为护住自身，然后又联袂合力，扫荡熊熊烈火，然而这次的烈火强度仍是出乎两人的预料之外，火势范围辽阔，可是仍旧不堪一击，只是这次的火光笼罩范围实在太大，等到两人冲出火光，却发现那龙卷风早已经消失不见了。

    那两人都是久经战阵之辈，见微知著，立即停下来，发动强大神识，展开搜索。

    风尊看似带人走了，但两人受火光所扰只得片刻，风尊与那受伤刺客绝不会遁走多远，一定还隐藏在左近。只要仔细搜索，必然能将之抓出来。

    云扬如何不知道那两个追踪者非是易于之辈，刚才的诈术只能扰敌片刻，但他所要的也就自是片刻缓冲，他带着方墨非进入一处废弃的民宅，简单包扎一下，随即便说道：“你在这里别动，等我把人引开，你立即离开，这点对你来说绝无问题，再无须多言。”

    对于杀手而言，刺杀绝招尤在其次，保命全生匿迹潜踪才是最强底牌，方墨非若是连危机中隐匿自身行迹不被追踪者发现的手段都没有，那就是取死有道，与人无尤了！

    方墨非还没有来得及说话，却见云扬已经化风而起；卷着一道黑影，随着“刷”的一声，早已消失在天际！

    那名追踪者正整看到龙卷风卷着人急速遁走之相，哪里肯放过，大喝一声，闪电般追了上去……

    老谋深算如他们两人而言，也不是没想过施展风相功法之人并没有偕同之前受伤者一道逃逸，然而方墨非根本就没有被他们放在心上，不过一个八重山修者，何足道哉，反而是眼前的这个“风尊”却是他们必除对象，刻不容缓！

    眼见死亡阴影迅速远离，方墨非心下恻然，然而身形却丝毫不见迟缓，飞速挪动，急疾已经离开原地。

    天空中，一道龙卷风闪电般前掠，将漫天云彩，冲得七零八落，向着城外卷了出去……

    ……

    待到云扬回到云府的时候，已经是四更天时分！

    满身疲惫，双腿似乎都在打飘，真正是累坏了！

    而此时方墨非与老梅早已经回到家里，连方墨非的伤势都已经料理完毕了。

    水无音正在对着一堆东西沉思，偶尔拿着笔写写画画。

    “怎么样？”

    云扬真正累得不轻，才一回到家就在水无音面前一屁股坐了下来，然而其神色间却全无铩羽而归的挫败感。

    “这一次出击，圆满成功！”

    水无音的表情很是满意，甚至是很高兴的说道：“我们现阶段的目标，基本上已经圆满达成了。”

    这句话，让一直勉力压抑重伤不肯即刻闭关疗伤、等待云扬归来的方墨非一阵懵逼。

    我们这一次两面出击，老梅那边轻松加愉快的斩杀了韩无非，确实是圆满完成了任务；可是自己这一边明明是一脚直接踏入了埋伏圈，差一点儿就被打成死狗，要是没有云扬的出手援助，自己就真成死狗了，这个棺材脸怎地还说圆满成功？

    这是安慰，还是讥讽，你敢不敢再直白一点？！

    云扬点点头：“确实还算不错，既定目标达成。”

    方墨非再也忍不住，道：“公子，这……杨波涛我们……并没有杀死……这个……是属下修为不到……辜负了公子期望。”

    云扬笑了：“老方不必自责；我们这一次意图击杀杨波涛的袭击，只是一个幌子，从头到尾都只是一个幌子。”

    “幌子？”方墨非闻言更加的纳闷，完全不明白云扬意指所在。

    “当然是幌子，我从来没想过凭你一人就能将杨波涛击杀。”

    云扬道：“那杨波涛即便抛开四季楼中人的背景之外，他于玉唐的身份同样尊崇，乃是玉唐军方四面大帅之一，整个北路军都以他为尊。这样的人，就算是证据确凿，但也不能是由我们这样暗中将之刺杀而死！”

    “说起来今天，韩无非那边都是一个意外收获。”

    云扬微笑：“老梅这次过去，更多的也是试探性质；若是那边也设有埋伏，老梅会在第一时间回返，绝不会冒险动手。但却没有想到他们将埋伏全数集中在了杨波涛这边，甚至还画蛇添足的布置了弑神弓手……大抵是以为韩无非那边有春寒尊主罩着，应该没事儿……”

    老梅道：“这倒是不错，韩无非那边根本没有任何像样儿的守卫；整个击杀过程顺利得连我自己都感纳闷。在打破大门的那一刻，我早早做好了逃命的准备，结果感觉一下，对方一个高手也没有，也就韩无非本人有几分实力，我当时占据全面上风的时候，只觉不可置信，满心惊诧，哈哈……”

    方墨非有些幽怨的看着老梅。

    这货运气真好……

    难道实力低微一点，运气反倒更好吗？

    “今天的三个既定目的，其一，打草惊蛇；管中窥豹，稍窥对方的实力底蕴；其二，亮出风尊的身份，其三，对帝国高层发出讯号。”

    水无音很满意的说道：“现在看来，全部圆满完成，甚至还有意外收获，就如老大所言，对方额外布置的弑神弓弓手根本就是在画蛇添足，有那五百弓手在旁，九尊再现的风声再也无法掩盖。接下来，老大只需要继续拨弄风云就好了。”

    云扬哼了一声：“什么拨弄风云，我现在最想要做的，乃是风卷残云，大开杀戒。”

    正说着话，喵呜一声，二白白迈着猫步，优雅走来，小脑袋不断的蹭着云扬的小腿。

    “这一战，二白却是不错。”老梅哈哈笑道：“那韩无非的脑袋，被二白一口就咬了下来。”

    二白傲娇的抬起头，喵了一声。

    正抱起二白白起来的云扬顿时一阵恶寒，脱手扔在地上，皱眉道：“二白，你居然吃了人头……太恶心了！”

    二白白委屈的喵喵乱叫。

    老梅道：“二白没有吃，又吐了……不过，后来韩无非那边去了两个人，二白在那边埋伏，每个人的小腿上，都抓了一道血印子！”

    云扬目光一亮：“二白白，若是再见到那两个人，你能不能认得出来？”

    “喵呜……”

    二白白傲娇的抬头，娇哼一声。一副睥睨骄傲的样子。

    化成灰，我也认得出来！

    “那就好，那就好！哈哈哈……”云扬一阵大笑。

    ……

    太子府幕僚被杀！

    北方元帅杨波涛遭遇刺杀！

    一夜之间发生的两起刺杀变故，登时打破了天唐城的平静。

    而听闻北方元帅被刺杀一役，来袭杀手居然化作了龙卷风，化作了烈火……

    这件事情，更加是令到整个玉唐高层都为之震动。

    所有人都在第一时间联想到了风尊、火尊。

    尤其那杀手还在当空留言。

    那段话，举凡在场的一干人等可是都听到了；不管杨波涛对于自己的军队如何掌控解释，却也难掩那么多的口舌，不过一夜之间，消息便已传遍整个玉唐都城！

    “杨波涛，身为帝国重将，不思报效国家，勾结外敌，陷害我九尊兄弟，罪在不赦！”

    这句话，便如是晴天惊雷，震动玉唐！

    早朝。

    皇帝陛下来临之时脸色阴沉到了极点，全然不曾掩饰半分。

    九天令传消息给秋剑寒，太子府幕僚韩无非已然被证实为四季楼的人，更已被斩杀。

    这本是一宗好消息，但对于皇帝陛下而言，心下却突然多了一个结。

    太子府的幕僚……

    先前杀了一个楚天狼，便与太子有所关联；这就已经让皇帝陛下火冒三丈；如今又出来一个韩无非，还是太子府主要幕僚……

    这桩桩件件岂不让皇帝陛下烦忧更甚，心头恼火登时腾腾而起。

    更别说还有一个何汉青，就算他有三朝元老，玉唐文宗领袖的身份又如何，毕竟从各方面看，他都和四季楼隐隐约约有关系……

    凌霄醉的当面怒怼本身就是最大的明证……

    玉唐国，内忧外患啊……皇帝陛下心头如同压了一座大山。

    …………