 第二百三十五章 金殿斗殴！
    要不是皇帝陛下的身体经过云扬这段时间的调理，基本上已经是没啥事儿了；光是这口气就能把他憋个好歹的，但在身体好转的此刻，莫说只是心头烦闷，只要不是当真做殊死搏杀那样的事情，一般情况下长命百岁是可以预期的。毕竟皇帝陛下本身的修为水准也是相当高的。

    皇帝陛下心情刚刚好了一共还没有半天时间，就出现了连杨波涛也有可能是四季楼中人的事件，这个突如其来的认知让皇帝陛下心头如同十万糙泥马奔腾而过，呼啸不息。

    军方柱石，四帅之一啊！

    “太尉来了没有？”皇帝陛下沉着脸坐在宝座上。

    秋剑寒咳嗽一声道：“太尉这段日子以来便身体抱恙，但今天怎么也会来到，只是这个节气，太尉的身体畏寒更甚，可能要稍作准备才会到。”

    皇帝陛下了然点头：“那就稍等。”

    “太师到了没有？”

    “微臣在。”

    “各路元帅到了没有？”

    “启禀陛下，末将在。”

    皇帝陛下哼了一声，也不说话，微微闭上眼睛假寐。

    不多时，一个粗豪的声音响起：“老臣惭愧，来迟了。”

    皇帝陛下刚刚睁开眼睛，又闭上了。

    本以为来的是太尉，结果睁眼一看是冷刀吟那老货；这老货没病没灾的，居然也来得这么晚……

    以为这是你家饭堂么？

    冷刀吟迎接到了秋剑寒一个询问的眼神，冷刀吟翻翻白眼，叹了口气，嘴巴努了努。

    秋剑寒嘴角抽搐一下。

    不着痕迹的看了杨波涛一眼；冷刀吟大踏步进来大殿。

    在朝堂众臣之中，铁铮的身高乃是最高的，此际站在大殿上，身高比身高次高之人足足高了两个头，绝对的鹤立鸡群、俯瞰群济。

    别人都没有说话的，唯有铁铮的两只眼睛恶狠狠地瞪着杨波涛，一眨不眨，那眼神，几乎要活吞了杨波涛一般。

    杨波涛被他看得心里发毛，终于怒道：“你瞅啥？”

    铁铮愈发的冲冲大怒，喝道：“瞅你咋地！？”

    杨波涛亦是勃然大怒：“你再瞅一个试试？”

    铁铮扬起脖子，斜瞅着杨波涛：“你再说一句试试？”

    杨波涛只感觉一肚子火气冲上来：“你有病吧？”

    铁铮再无废话，径自一拳头就闷了上来，“噗”地一声砸在杨波涛脸上，破口大骂：“操你大爷的老子不仅要瞅你，还想要打你还想要打死你你能咋地！”

    杨波涛本身修为水准绝对不低，但任他想破了脑袋也没有想到铁铮居然敢真的在金銮殿上直接动手，当即结结实实的吃了一拳，顿时眼冒金星，勃然暴怒，跳起脚来怒斥道：“姓铁的！……”

    还没等一句话完全出口，铁铮的第二拳已然精确地砸在另一个眼眶上，同时飞起一脚正中其小腹，杨波涛同样魁梧的身子轰隆一声摔倒在金銮殿上，砸得尘土飞扬。

    后面几个文官忙不迭的躲避。

    一个个都是眉眼飞快的动弹：这武将一边今天内讧，罕见哪，稀罕哪，这等大戏太不常见了……

    铁铮兀自不肯罢休，飞一般扑上去，就要摁住杨波涛再打；不意那杨波涛已知铁铮凶性大发，若是只动嘴不还手此事断断难了，乘隙飞起一脚，蹬在铁铮小肚子上；这一脚蹬得铁铮一声闷哼，却是一把抱住了杨波涛的右脚，身子一旋就要给他折断。

    杨波涛大吼一声，从地上直接铁板桥弯起身子，抱住了铁铮的脖子，两人一起摔倒在地，下一刻，啪啪啪噗噗噗的声音不断响起，两人都是皮糙肉厚之辈，刹那间在金銮殿上干了个尘土飞扬……

    秋剑寒冷刀吟两位老元帅都是一头黑线，纷纷抢上前去劝架，却是有意无意的控住了杨波涛的手脚，铁铮腾出手，一拳一拳的砸下去，打了没几下就将杨波涛干了个鲜血飞溅。

    皇帝陛下那边只是眯了眯眼的功夫，就听到下面天翻地覆一般响起来，睁眼一看，下面已经变成了武斗场，。

    鲜血点点飞出，满目尽是一塌糊涂。

    铁铮将杨波涛摁倒在地，整个人骑在其身上，便如是街头地痞流氓一般抡拳猛打，打一拳骂一句：“草你奶奶！”

    “王八蛋！”

    “打死你！”

    “你大爷的！”

    “什么东西！”

    “我……”

    皇帝陛下见状冷然片刻，刹那间只感觉一阵天旋地转，回神之际即刻暴喝一声：“住手！”

    铁铮悻悻的收拳退开，吐了口唾沫：“便宜了你这龟孙，怎么没打死你个兔崽子！”

    杨波涛挣脱了钳制，大吼一声，猛虎出山一般从地上冲起来，疯狂的就向着铁铮冲过去，显然是已经失却了理智。

    要知杨波涛的军方身份丝毫不逊色于铁铮，今天丢人可是丢大了，居然在满朝文武面前被铁铮按住这么打，颜面何存？

    “住手！”皇帝陛下勃然大怒：“杨波涛！你没听到朕说住手么？这等作法，成何体统！”

    杨波涛气得发蒙的神智终于回了一线清明，满头满脸是血的看着铁铮，手指头微微颤抖着伸出来，对着铁铮点了点：“你等着！”

    铁铮同样是一脸狂怒的看着他：“我去你大爷的，居然敢威胁我！你给我等着！老子今天打不死你，明天也打死你！”

    “全都给朕住口，一个个的是要造反吗？！”皇帝陛下一声爆喝。

    两位元帅兀自悻悻的互相瞪了一眼，这才转过身去，向上行礼：“臣有罪，陛下息怒。”

    皇帝陛下气得气喘咻咻；险险没背过气去，一个劲儿的怒声道：“成何体统！成何体统！”

    杨波涛一脸冤屈：“陛下，臣冤枉，这铁铮今天便如同一条疯狗一般的殴打臣……臣也没有得罪他……”

    铁铮一声冷笑，笑声中充满了不屑的意味。

    皇帝陛下怒道：“铁铮，你今天朝堂施暴乃是为何？”

    铁铮大声道：“这个王八蛋自己做了什么事情，难道自己不清楚？他么的……居然还敢喊冤枉！冤枉他一脸！丧心病狂！忘恩负义！卑鄙无耻！丧尽天良！个混账！呸！”

    杨波涛狂怒：“铁铮，你把话给我说清楚！”

    铁铮魁梧之极的身体猛然踏出一步：“你个王八蛋居然还装糊涂！我来问你，昨天晚上是怎么回事？”

    杨波涛心中一沉，口中却道：“什么昨天晚上？昨晚本帅遭人刺杀，正在缉拿刺客！”

    “缉拿你娘的屁！”

    铁铮一口森森的白牙几乎要啃在杨波涛脸上：“风尊火尊双尊前去你的元帅府，当面宣布你乃是陷害了九尊之役的参与者，你还有什么冤枉可言！？”

    杨波涛大声辩解：“胡说八道，昨晚来袭的贼子分明是霹雳堂的贼人，怨恨我执行军法杀了他们少主……这才前来行刺，铁铮，刺客说什么你就信什么么？你是傻子么？你就不能动点脑筋么？火尊的火行秘术与霹雳堂的纵火之术门路迥异，一内一外，本质殊异，明眼人一看就知！”

    铁铮鄙夷的撇撇嘴，道：“执行军法杀了霹雳堂少主？好个大公无私、执法必严的杨大帅！来来来，你且告诉我，那在你军中效命的霹雳堂少主叫什么名字？担任什么职务？因何犯了那条军规为你所杀的？来来来，你将一切尽都跟我说个清楚明白，我来调查一下这个什么霹雳堂少主，是否真有其人，确有其罪！”

    杨波涛愤怒的道：“此事已经过去了偌久，谁还记得这等小事情？若非有昨夜变故，不过过眼云烟，谁手上没有染过执行军法的鲜血！？”

    铁铮暴怒道：“当我没领过兵么？你他么的少跟我打马虎眼，军中执行军法之事，向来有专门记载，你他么率领的是一群乌合之众么？杨波涛！你罪该万死！”

    杨波涛道：“铁铮，你如此咄咄逼人，不外就是嫉妒我军功，妒忌我的地位更在你之上，我知道你对我早有不满之意，有我存在一日，你年轻一辈军方第一人的名头就其名难负……”

    铁铮一声冷笑：“年轻一辈军方第一人？莫说这名头从来没放在老子心上，就算真有此一说，你也配跟你老子我相提并论？你且说说，这两年以来你还有什么军功？老子负责东面，你负责北面，老子对你不满干嘛？你他娘的也不是老子的儿子！老子对你不满？你也配！你就是个丧尽天良的东西！给老子当儿子，老子都嫌你污了老子的名头！”

    铁铮骂的气势如虹，杨波涛虽然接连反击，可惜气势却是弱了不止一筹。

    皇帝陛下本想喝止，但想了想，却只归于冷眼旁观。

    杨波涛突然转身跪下：“请陛下为臣做主；铁铮满嘴污言秽语、当殿羞辱污蔑臣下，臣，冤枉！还请陛下做主！”

    铁铮一声吼，就要冲出去再度暴打，却被秋剑寒死死的拉住了。

    铁铮大力挣扎着，两眼通红，胸膛里面的喘息声音都清晰可闻：“这个忘恩负义的东西，当年他在北疆战斗中了埋伏，若不是九尊出马救了他这一条狗命，现在他杨波涛坟头上的草都他么三丈高了；他居然有份参与谋害九尊大人……这等丧心病狂的下作贼子……老子与他势不两立，不共戴天！”

    ……

    没打针，体温降下来了，三十七度二。但就是没精神，眼睛看出去也花里胡哨的……