 第二百三十六章 巧言令色
    秋老元帅一声大喝：“铁铮！慎言！如此重罪，如此重将；你信口就说，证据何在？”

    一边喝骂，一边急急的使眼色。

    铁铮咻咻喘气，青筋暴起，但终于镇静了下来，只是咬着牙，狠狠的看着杨波涛，只要一有机会，就要上去咬他一口！

    “陛下……老臣……来迟了……”大殿门口有喘气的声音响起，一个头发胡子都白了的老人，佝偻着身子，一边咳嗽，一边被人搀扶了进来。

    正是玉唐帝国军方太尉，方擎天。

    但，这位玉唐这么多年的擎天之柱，现在却是垂垂老矣，连走路，都需要有人搀扶着。在他的布满了老年斑的脸上，还有横七竖八的伤痕累累。

    那是当年战阵留下的永恒纪念，彰显着老将军当年战阵的辉煌。

    而搀扶着方擎天方老太尉进来的，正是老太尉的副手，也是他的得意弟子，如今监管军部，总览大权的傅报国！

    “取一把椅子过来！”皇帝陛下吩咐。

    直到方擎天坐下，仍是喘息不定，很是有些不安，道：“老臣……惭愧，不能行礼，反倒被陛下赐座；惭愧至极。”

    皇帝陛下动容道：“今日之事委实是事关重大，没奈何劳烦老太尉前来与会，该朕心中不安才是，老爱卿千万不要自责。”

    “敢问陛下，今日召臣前来，所为何事？”方擎天问道。

    皇帝陛下沉沉地叹了口气。

    群臣知道，此刻才是今天重头戏的真正到来，一个个尽都是屏息静气，留意后续发展。

    唯有铁铮，还是如同看着不共戴天的仇人一般，狠狠的瞪着杨波涛。

    杨波涛一开始还敢予以对视，到后来已经是偏过头去。

    “哎，近段时间以来……当真是有太多事情发生；尤其九尊中伏一事，可说是我玉唐国国运之殇……”皇帝陛下一开口，便是极为沉重的话题。

    杨波涛脸色一变，眼中神色显现出些许惊慌的意味。

    他显然没有想到皇帝陛下居然会如此直接的挑明此事，大出意外！

    “此前……发生了这么多事，朕本以为那次大清洗，这奸细已经去得差不多了，但现在看来却是朕太过于乐观了，眼下更是横生枝节……”

    皇帝陛下眼睛看着杨波涛：“昨夜，我玉唐北军主帅杨波涛遭遇刺杀，刺客当众言明，乃是为九尊报仇，此事非同小可……”

    满朝文武，一起静默，死一般的静肃。

    老太尉满是皱纹的脸上，早已经被皱褶遮盖的眼睛缓缓抬起，瞄了杨波涛一眼。

    这一眼看似平平淡淡，似有意似无意，然而杨波涛却是乍然出了一身的冷汗。

    人老雄心犹在，威风不减当年！

    “杨波涛，解释一下。”

    方擎天老太尉淡淡的说道；他的眼睛缓缓闭上。整个人便如同是已经腐朽了的一根木头一般，看来全然没有半点生气。

    但熟悉他的人却知道，老太尉此际乃是动用了自己的生平绝技，天心玲珑。

    老太尉的这门独门奇技。平生罕有失手的记录；此秘法的灵奇之处，在于能够听出来说话之人心底最细微的心绪波动；换言之，任何的谎言虚妄，在老太尉的天心玲珑之前，全都会无所遁形、原形毕露。

    杨波涛站了出来，仍自满头满脸的血污，满心悲愤嘶声道：“昨夜，我在府中遭遇刺客刺杀；来袭刺客也确实以九尊大人的名头招摇，但在场之人尽数明了那不过是奸人的张冠李戴，以假乱真……臣今天上朝，第一要务便是想要皇帝陛下为臣主持公道，祛此污名！却哪里想到……”

    杨波涛惨然道：“之前刚一上朝，就被铁铮大元帅不分青红皂白暴打一顿；数位同僚名为劝架，实则却是乘机拉扯掣肘我杨波涛手脚，任由那铁铮殴打凌虐……”

    “及至老太尉到来，皇帝陛下开启议事，第一件事，居然就是要我杨波涛自辩！”

    “我先被刺杀，后被暴打，再被孤立，现在却还要我自辩！”

    “我杨波涛自少年从军，凡战无不在前；历经大大小小七百余场鏖战，积功而至此位；陛下天恩浩荡，杨波涛夙夜忧思，唯恐不能报答隆恩……”

    “北面战场，我杨波涛日夜鏖战，生死只作等闲，虽未为国建功，不能开疆扩土，但，面对敌人如潮大军，也确保国土不失……”

    “时至今时今日，伤痕累累，身心俱疲。”

    杨波涛哽咽了一下，眼中泪光莹然：“往昔些许功劳，我也无虞多说了；然而既然今日，陛下与老太尉，各位同僚，文武百官皆认为我有罪；认为那刺客之言才为真实；确确实实就是我杨波涛谋害了九尊大人……”

    “此时此刻，此情此景，我杨波涛又何以自辩？实在无话可说。然，一腔热血，耿耿忠诚，不曾有愧于心；断断不能造遭此污蔑而不辩驳，我杨波涛一世清名，亦不能平白受此屈辱！”

    “既然不容于世，唯有一死，以证清白！望他朝终有黑白分明之日！”

    杨波涛神情凛烈，悲愤得似已无以复加，突然大吼一声，冲到殿门前；锵的一声，已经将值守侍卫的随身长剑抢在手中，下一刻，毫不犹豫地向着自己脖子上砍去。

    “杨波涛来世再为陛下效命！”

    一声断喝，长剑已经到了脖颈。

    人影蓦然一闪。

    老太尉身边的傅报国鬼魅一般闪了闪，一把抓住了剑刃，生生顿住疾走之剑锋。

    然而杨波涛脖颈位置早已是血流如注。

    一道深深的血口子，出现在脖子上，若是再深入半寸，便是一命呜呼，回天乏术。

    如此伤势，不难相见杨波涛刚才自刎一剑，下手得如何沉重！

    傅报国虽然抓住剑刃阻止了杨波涛的自刎，然而右手也已经是鲜血淋漓，怒喝道：“现在一切情况未明，只是让你自辩，你便要寻死觅活！杨波涛，你太令我失望了！”

    右手持续发力，生生将长剑夺了回来，嗖的一声，扔了出去。

    那口长剑“锵”的一声插在殿门外土地上，兀自摇曳不已，剑刃森寒，剑身上，滴滴鲜血缓缓流下。

    群臣看着殿门口摇曳不休的长剑，人人都是一片寂静。

    杨波涛满脸尽是悲愤，忽而嚎啕大哭、泪如涌泉：“承受如此羞辱，我杨波涛复又有何颜面偷生人世，莫如一死，图个干净！”

    傅报国长叹一声，转身望着龙椅方向跪倒在地：“陛下，此事或者尚有蹊跷之处……还需谨慎处置；就算杨波涛当真有罪，也需要公正审理，以正朝纲。如此当殿逼迫，怎地也与法理有悖……还请陛下，三思！”

    一边杨波涛血流如注，一边傅报国泣血请求。

    皇帝陛下亦为之动容，却未置一词。

    老太尉方擎天仍自安安稳稳的坐着，连眼皮也没有动一下。

    秋剑寒与冷刀吟目光如刀地盯着杨波涛，眼神冷冽，与之前全然无异。

    铁铮则是闷哼一口气，喃喃道：“装模作样，恶心！”

    半晌，皇帝陛下皱起眉头，沉声道：“此事事关九尊中伏之役，关联莫甚，较之叛国罪责尤甚，着令秋冷两位老元帅与太师，太傅，丞相；五方联查。太尉居中协调主持，务须将此案调查清楚，勿枉勿纵，莫令英灵九泉含恨，黑白难得分明！”

    此次朝会一应变故尽都来得突兀至极，军方的突然内讧，一众大臣根本都没有反应过来怎么回事，文官们很稀罕很反常的没怎么说话，

    毕竟对他们而言，军方众将内讧，乃是自乱阵脚，自相残杀，无论谁最终落马乃至败颓，于文臣这边都是乐见的。

    “此事就此论定，众卿家都散了吧。太尉和秋冷两位元帅留下陪朕说说话。”

    ……

    散朝后。

    铁铮冷哼一声，毫不迟疑的率先大踏步离开，一边走一边嘴里喃喃怒骂：“恶心！垃圾！装的倒是挺像，麻痹真想死干嘛不直接自断心脉？干嘛不直接自碎天灵？偏偏要冲到殿门口去抢剑，抢完了还要再回来自杀……呸！什么东西……真当别人都是瞎的吗？”

    另两位身材魁梧的将军大步流星赶上铁铮：“老铁，看来这事儿你清楚啊，你给咱们说说？”

    “我说个急吧！”

    铁铮火爆的说道：“你们俩是眼睛瞎，还是耳朵聋，究竟啥事儿你们煞笔了么看不出来？听不明白吗？要是真又瞎又聋，就算老子给你们说，你们听得见吗？老子没可空搭理你们两个憨货！”

    两位将军齐齐怒道：“铁铮，我们可没得罪你，你有气冲着我们发什么？我们只不过是想要了解事实真相，你愿意说就说，不愿意说拉倒，一口一个老子，猪鼻子插大葱，你装什么象！”

    铁铮权当没听到，继续风风火火走路，他腿长，走两步，后面两位将军心有不甘，紧走三步两步赶上他，又自连声追问；这才听铁铮没好气的说道：“还有什么可说的，九尊大人中伏之事，乃是玉唐锥心之痛，但以九尊大人的广大神通，若非意外中伏，更兼内奸出卖，岂能尽数逢难；而今风尊亲自现身，当面指证杨波涛，居然还要审讯云云！陛下分明就是老糊涂，是非不分，还说什么黑白分明，公道自在人心，审讯才是多此一举，只会让英灵寒心……”

    话没说完，就被身边另一个将军死死地捂住了嘴巴：“你个混蛋，你是真不想活了么……他么的不想活了也别当着我俩说……”

    …………