 第二百三十七章 四面军动！
    铁铮奋力挣开，大声怒斥道：“就是你们这种贪生怕死的货色太多，才让凶徒逍遥法外！事情都这么清晰明白了，你们居然还要在那里装糊涂，哼！有种的，就跟我去平了征北元帅府！”

    两个将军二话不说，转身就走。

    真心不敢再跟这二货说下去了，再说下去，恐怕就真的要被他拉着去征北元帅府拼命了……

    但两人在路上也是窃窃私语。

    “铁帅说的也不是没有道理啊！”

    “谁说他说的没有道理了，就是有道理也不能说得那么明白啊，毕竟杨波涛的身份在那摆着呢！”

    “身份高又如何，我可是早觉得杨波涛不对劲了。”

    “拉倒吧，这话错开今天，你真敢这么说？！”

    “咱不说这个……嗯，你说，昨天出现的那位风尊是真的还是假的？”

    “我希望是真的。”

    “我还希望是真的，但如果是真的，那杨波涛……可就彻底完蛋了。”

    “杨波涛完蛋就完蛋，只要风尊大人还活着，杨波涛又算得了什么。”

    “对，若是风尊大人还活着，也许火尊大人也活着呢，还有土尊、水尊他们，没准都健在呢！”

    “希望如此……”

    ……

    杨波涛脚步沉重地回到府中，只感觉前路一片茫然，满目尽是黯然。

    他现在已经能够隐隐感觉到，自己的末日已经到来，近在咫尺。

    没有当朝羁押自己，已经是看在自己这么多年劳苦功高的份上。

    其实在今日早朝之前，这份感觉便已经萦绕心头，只不过有昨夜侥幸震住数百弑神弓弓手的事例在前，有做下几重备手，希望能够搏个侥幸，但眼前事实证明，九尊对于玉唐帝国实在太重要了，他们的一句话，便已足堪凌驾于自己累积的无数功勋之上！

    这是令人绝望的事实与现实！

    “召集令！议事！”

    ……

    铁铮回到府中，同样命令：“召集令！”

    “即刻调集五万大军，集结完成之后立即开拔包围征北元帅府四面！在不影响正常生活的情况下，不准任何人进出！”

    “传我号令，玉唐城四门紧闭，从今天开始戒严！只准进，不准出！”

    “调集军中高手！所有五品以上修者的全员待命！”

    “调集弑神弓弓手，目标征北元帅府！妄图入内者格杀勿论，就算是来自于外界的一只鸟，也不许其进入！”

    铁铮的命令一条条下达。

    “大帅，这……这，没有陛下圣旨，也没有虎符，这……擅自调动军马，可是重罪！”铁铮的幕僚忧心忡忡，自从跟了这位东军之帅后，简直就是一日三惊，惊诧不断有来。

    铁铮这货的胆大妄为程度，简直去到了令人发指级数！

    不知道什么时候脾气上来，转眼就是不管不顾，直接爆发，全无理智判断而言。

    “有什么后果，本帅一力承担！你等只管做事就是，啰嗦什么？！”

    铁铮暴烈的说道。

    果然，又是这一句。

    幕僚心中哀叹不已。

    错非皇帝陛下的胸怀宽广远超常人，如铁铮这样的；就算是有再大的功劳傍身，但凡皇帝心胸狭小那么一丢丢的话，早就被砍头抄家不下六十次了……

    “好，我马上安排人手！”

    “宁可犯下欺君之罪，铁某也绝对不让谋害九尊大人的人逍遥法外！”

    铁铮一声厉喝：“传令全军，摆上九尊大人的祭坛！一旦动手，滚滚人头便是祭品！”

    与此同时。

    西军驻守京城的军官，也同时行动。

    “封锁城门！”

    “密切注意动向！”

    “弑神弓全员准备！”

    “高手集结，随时准备行动！”

    南军。

    “集结集结！”

    “从现在开始，战时条例！任何人，哪怕是上茅厕，也要事前报告！哪怕是家里死了人，也不准回家！”

    “军营全面禁严，随时准备行动！”

    “弑神弓，全员准备！玄铁箭，一弓十箭，确认到位！”

    ……

    玉唐城周遭的一干军营之中，满目尽是一片肃杀之意！

    将士们一个个尽都是杀气腾腾，满面冷峻，森寒杀机满盈。

    一幅幅九尊画像，尽都被摆了出来，恭恭敬敬的贴在墙上。

    画像之前摆设有两张大桌子，其中一张桌上摆满了瓜果祭品。而另一张桌子，仅仅铺上了白布，再没有摆设其他物事，全然空置。

    那是准备用来摆人头的。

    一面面大旗，突然异常招摇地从各个军营之中竖立起来。

    “玉唐九尊，英雄不朽！”

    每一个经过大旗的兵士，全都自发的注目敬礼，脚步铿锵。

    无数将士，每个人的情绪都尽显激烈澎湃，一边默默的擦拭刀剑，一边竖着耳朵，听着，留意着任何一点风吹草动，唯恐有行动命令下达，自己慢了一点点一些些一微微。

    每一个人，都如同是绷紧了的弓弦一般。

    只需要一声令下，就能立即离弦而出，疾射目标之地。

    更有许多的将士，眼眶已显湿润。

    这不是悲伤，而是激动。

    九尊大人，我们……终于能够为你们做一点事。

    “一旦消息确定，拼却千刀万剐，也要为九尊大人报仇！”

    这一口气，已经憋了一年多！

    一旦宣泄，岂同小可？！

    ……

    与其他驻守军营动静冏然的乃是北军京城驻守军营。

    此刻的北军军营，满目尽是一片乱腾腾的喧闹。

    无数将军士官都在气急败坏地镇压着军中乍然升腾的莫名骚乱情绪；只可惜，他们的安抚、怀柔乃是强力镇压，全都无济于事，非是收效甚微，而是全无半点功效！

    不断的有一些个老兵油子一脸冷峻的凑到军帐门口：“将军，元帅谋害九尊大人，是不是真的？”

    “将军，昨夜之事到底是不是真的？”

    “你给兄弟们一句痛快话成不！”

    “到底是不是？”

    将军们焦头烂额，却又知道这话怎么说都不对，只得全力安抚。

    “这件事还在调查当中，军中三大军头联袂动作，连老太尉都惊动了，尔等等待消息就是，军中万不能乱！”

    “全都回去，老实等着！有了确切消息难道还能瞒着你们不成？”

    “该干嘛干嘛去，有消息自然会通知的。”

    ……

    “据说风尊在元帅家里出现了。说元帅就是凶手……这件事，是真的么？”

    “赶紧回去！你，就说你呢，赶紧给老子回去！”

    “凶什么凶？！我就问这件事是不是真的！你杀了我头我也要问！”

    一个老兵瞪着眼睛，眼中血丝密布，一只手按在刀柄上：“这么多年出生入死的兄弟，你少他么在我面前摆谱，我就要一句实话！是不是？到底是不是？”

    “放肆！你这是什么态度？还知道自己个的身份不？难不成你还要对我拔刀逼问么？！”将军怒吼。

    “我就是想听一句真话，怎么一句真话我都听不得了吗！？”老兵梗着脖子，青筋暴起：“到底是不是？如果是，别说我对你拔刀，便是我砍了你又如何，你道我敢是不敢？！”

    “他么的！就算是真的，那也是杨元帅一个人的事情，你以为我这级别能够得上这样的大事？”将军原本就心头憋闷，此际更是彻底气急败坏，一时间口不择言，脱口而出。

    “那也就是说是真的了？”老兵的气势越来越危险。

    “我没这么说！”

    “你明明就说了！草你娘的！你他么的说了！就是说了！”老兵眼中烈焰熊熊，杀机空前炽烈。

    “我没说！我什么都没说！全都回去！赶紧回去！都在这围着老子干嘛？还有没有点军规军纪了？”

    这位将军眼看安抚不成，弹压不住，干脆来了一个大撒把：“老子也在这等消息呢！你们光知道围着老子有屁用！这事儿若是真的，老子拼着造反，也要和杨波涛拼个死活！但现在还是需要等确切的消息过来，一切才能定数！”

    “你们都再耐心等一会行不行？你们光以为你们急吗？老子也快急疯了你们晓得不！”

    ……

    北军上下将士宛如开锅一般的一片沸腾。

    “我们北军上上下下，所有人都欠了九尊大人最少一条命！若是这种事是真的……咱们全北军所有人，哪里有什么脸面去见其他方的兄弟们！羞也能把咱们都羞死？！愧也能把咱们都愧死！人说无愧于心，行事坦然，咱们今后永远都不能坦然了，问心有愧啊！”

    “是不是真的！是不是真的！”

    “草你么，老子就问句话你麻痹倒是放个屁出来啊……”

    军营门前。

    正在值守的士兵一个个低着头，便如认罪一般的站在那里；就他们最倒霉，别人还能躲在营帐里，起码外人看不到；但，这几个值守的却是就那么暴露在大庭广众眼睛里。

    里面都已经闹得如同翻了天，军营门口却是如同一片鬼蜮一般，寂静得吓人。

    三方面军营，这还会已经有无数东西南三方军队相继开拔而来，兵锋隐隐，直指北军大营。偶尔还有不少其他番号的将军士兵，带着人到北军军营门前，来转上几圈。

    眼神中全是满满的鄙视与痛恨！

    一位大胡子将军带着自己的手下兵士打马来到北军军营门前，重重的哼了一声；北军门前正在值守的一队将士满脸羞惭，头更加的低了。

    ………………

    lt;我这几天感冒，一直发烧，有时候更新会不及时，大家谅解下哈。

    真的，连续四天了，几乎每天都想请假，但，还是忍住没请假。跟大家说并不是说装可怜啥的，而是莫要被人带了节奏跟着喷子一起骂我就好啦gt;

    介个，是不是给张月票安慰下？