 第二百三十八章 竖旗！
    “一群忘恩负义之辈，尚有面目立身于世，苍天无眼！”

    大胡子声音不小，充满了鄙夷：“老子这一辈子，居然会与这等货色同为军人，真正耻辱！”

    “北方军也真是能干得出来……这么多年征战，就是他们最没出息，打的败仗最多，九尊前去帮忙的次数也最多……他么的最后最后，居然是这帮家伙谋害了九尊……”

    “麻痹的……看这样子，自己的亲爹亲娘也能杀吧！”

    “哪还有什么能不能的，肯定能的事，走，回去！”

    “等命令！”

    “且看罪证确凿之后，这帮家伙还神气不！若是还敢崩个屁，老子拼着砍头抄家，也灭了这群混蛋！”

    大胡子将军狠狠说完，一挥手，带人走了。

    哒哒哒……

    在此北军值守的一队将士死死地低着头，眼泪一滴滴的落在地上；羞惭得无地自容。

    渐渐的，有哽咽声音悄然响起。

    外面，各个军队之间的窃窃私语声音陆续传来。

    “咱们军营之中，都已经先后升起了九尊大人的复仇之旗，为什么这边还没有升起？难道他们心里都没有九尊大人么？不想替大人们报仇吗？”

    “那里可是北军，就是他们谋害了九尊大人，且不说他们没有脸面升旗，我估计，人家根本就不想升旗，起码也是不敢升！”

    “呸！原来不光那杨波涛是乌龟王八蛋，连带他手下的兵也是一群怂包！”

    “连九尊大人的复仇大旗都不敢立起来……不知道是心虚，还是心里就是这么想的……”

    “草，这帮人连一点点的羞愧之心都没有了吗？”

    “老子一想起来就气得发疯……九尊大人救了北军多少次……人怎么能没良心至此！”

    “他们根本就不是人，哪里来的良心，早他么被狗吃了！”

    “呸，你不许糟践狗，狗哪里会吃黑心，他们一个个的心都是黑的！”

    “要是真的打起来，老子绝不留情！就当杀狗了！”

    “我也是！”

    “我也是！”

    “都说不许糟蹋狗了，狗是最忠心的，他们何德何能跟狗相提并论？！”

    “就是，就是……”

    营门前，所有兵低着头，全都是狠狠的歪着脖子，斜眼看着自己的队正，目光凶戾空前，杀机四溢。

    队正红着眼睛，低着头，咬牙道：“你们在这等着，我去问问！”

    “快去！”

    “早就该去！”

    带着哭音的十几声咆哮同时响起。

    队正抹了一把泪，翻身上马，拼命打马而去。

    “将军！咱们军中为何不升起九尊大人复仇之旗？”

    队正以几尽崩溃之姿径自飞奔到军帐之外，带着哭音的叫起来：“别的方向的弟兄都已经升起来了……难道，我们北军就真的心虚成这样了吗？”

    将军一愣：“什么复仇之旗？”

    “是为九尊大人讨还公道的复仇之旗！咱们北军为啥不升起来！”

    队正放声大哭，眼泪鼻涕抹了一脸：“老子当兵这么多年，战场上生死看惯，水里来火里去老子从来没哭过！但是今天，老子真够了！老子居然被羞辱成这个德行全然不敢吱个声，简直恨不能利马死了！”

    “当初风闻九尊大人遇害，老子在自己脸上切了一刀，立下血誓要为大人们报仇……到了到了，谋害九尊大人的矛头居然指向我们自己！”

    “难道外间传闻当真是真的么？”

    “难道我们北军就真的是一群忘恩负义之辈么？”

    “谋害自己的救命恩人！呜呜呜……兄弟们哪里还有脸面活着啊……”这队正哭得鼻涕一把泪一把，悲愤到了极点。

    “复仇之旗？”

    将军两眼也是通红：“去几个人看看情况！”

    “我不去！”

    “我不去！”

    “我也不去！”

    一个副将被指派，脸红脖子粗的怒吼：“凭啥让我去？你咋不去呢？现在还有啥脸出去！老子哪怕把脸塞在裤裆里，都没了，哪里还有脸面出去面对其他方向的弟兄们！”

    将军气的目中喷火：“都不出去是吧！？那就麻痹都给老子滚，老子亲自出去看看！”

    将军拍马前去，前后不过一盏茶的功夫，泼次次的回来，一张脸涨得通红，两眼亦是赤红如血；怒吼道：“给老子做旗！升旗！”

    “摆祭坛！”

    “快些！”

    “我们北军弟兄不是忘恩负义之辈！”

    “我们没有孬种！”

    “若真的是杨波涛谋害了九尊大人，北军弟兄第一个找他拼命！”

    将军嘶声大吼。

    一声令下，顿时整个军营沸腾起来；将士们纷纷回去做旗帜，一个个脸上总算是有了点生气。

    “召集人马！集结！”

    这位将军又是一声大吼。

    蓦然，有一队人马面目森冷的过来：“干嘛！蒋成龙，你私自集结人手，是要造反吗？”

    过来的赫然是杨波涛最精锐的亲兵。

    而说话的，正是其亲兵将领。

    蒋成龙红着眼睛直勾勾的看过去，一挥手：“集结！不用管他们！”

    亲兵将领大踏步走上前来：“蒋成龙，没有大帅命令，你敢擅自做主！？这般私自集结，你不怕死是你的事，但牵连到你手下兄弟可就不好了，你有多少条命可以赔？！”

    那亲兵也是有急智之辈，知道此刻强压无济于事，只会引来反效果，但将威胁目标转嫁到手下兵士身上，或者能有效果也说不定。

    那蒋成龙两眼怒瞪，仿佛能随时瞪出血泪一般，狠狠道：“若是杨波涛真的与谋害九尊有关，那他绝对不配做我们北军之帅！老子要亲自与他拼命！这道集结令是老子私自下的怎么了，了不起等下老子赔一条命，老子一定要下这个令！”

    “放你娘的屁！大帅是冤枉的！昨天不都说明白始末缘由了么？”亲兵将领怒吼一声。

    “若是大帅是冤枉的，等水落石出，我蒋成龙自缚双手自己请罪，自己请死！私自集结军力，死之该然，军法无情，勿枉勿纵！但是现在，北军必须按照我的命令行动！”

    蒋成龙大声怒吼：“我身为副帅，我有调动兵马的权能，而你不过是一个杨波涛的亲兵头子，有何资格来过问老子该如何行事！给老子滚一边去，要不然，我现在就将你军法从事！”

    那亲兵将领目光转为森然地死盯着蒋成龙，一只手缓缓按上刀柄。

    蒋成龙巍然不动，目光同样的凶狠异常。

    然而在蒋成龙身边的所有人却是同时一声吼叫，刀剑铿锵出鞘，一个个看着杨波涛秦兵的眼神如同饿狼一般。

    只需要一个眼神，或者一个动作，就是一场大火拼！

    “还不滚回去！”蒋成龙一声厉喝：“真要干么？！”

    亲兵队长深深吸了一口气，伸出手指头指了指蒋成龙：“你等着！”

    带着人转头回去。

    “现在，按我说的做！立刻！马上！”

    蒋成龙面目如铁。

    那亲兵队长脸色沉沉的回到自己所属的营帐，却愕然发现在自己的营帐外面，也已经立起了一座祭台。九尊的画像，赫然已经摆上。

    亲兵队长的眼神一阵波动。

    四周的亲兵们一个个眼神闪躲；有人气喘咻咻，每个人似乎都有一肚子话要说。

    “队长，真的么？”终于有一个大汉颤抖着声音问道。

    “我相信大帅，绝对不可能会做这等事！全都是奸细的信口雌黄，歪曲事实而来！”队长咬着牙支撑道。

    “要是万一……真的是大帅做的呢？”另一人问道。

    队长脸上肌肉抽搐，半晌，没有说话。他挺直的站立着，看着九尊的画像；突然直直的跪了下去。

    所有亲兵脸上都是一阵黯然。

    “作为大帅亲兵，每次征战，冲杀在前；每当败局，也是我们最拼命，最危险的时候……所以，九尊大人们每次出手，都等于是救了大家伙一次。”

    “但，我们是大帅亲兵！”

    “如果这件事是真的……整个北军都可以说，只是大帅一人所为，与北军无关。唯有我们不能这么说！”

    “我们就算说了也没有人会相信！”

    “我们是大帅亲兵，都是大帅最信任，也是最亲近的人。”

    “九尊大人们对我们有无数次活命之恩，但，大帅对我们也是恩重如山之人。”

    队长闭着眼睛，静静地说道：“若是真的……若是真的……”

    他的声音突然梗咽：“若是真的，不管现在站在哪一边，事后却又有什么脸面活下去！”

    话音才落，周遭尽是一片寂静！

    皇宫中。

    太尉方擎天半躺在椅子上，艰苦的喘息着。

    皇帝陛下坐在御书房的大椅子上，在静静的等待着结果。

    秋剑寒和冷刀吟亦是瞪着眼睛，注视着老太尉。

    良久良久之后，方擎天睁开眼睛道：“杨波涛所说的是假话……而且，熟极而流，似乎早就准备好了……所以，杨波涛在这件事上肯定有问题。”

    皇帝陛下沉着的点头，道：“得老太尉鼎证，真伪分明，然而此际杨波涛的叛变反而变成了一件小事；当真的关键该当着落在……昨夜出现的那一团龙卷风，是否是风尊本尊？还有发出火相攻击者，会是火尊么？！”

    …………