 第二百三十九章 怨愤沸腾！
    秋剑寒道：“依我看，此事八九不离十属实。不过那团火的确是有问题，但风尊却是基本可以确定。只不过是他愿意不愿意现身却是难说。”

    老太尉方擎天咳嗽一声，道：“陛下切莫掉以轻心，我的玲珑天心虽然测知那杨波涛心下有异，但绝不如往日里稍窥即明，有此不难推想出杨波涛只怕另有手段，其真实实力多半非止我们所见的那么简单，而且他始终是玉唐四帅之一……”

    皇帝陛下紧紧地蹙着眉头，道：“不错，刚才是朕想得单纯了，就算抛开杨波涛可能藏有隐蔽实力不说，这件事现如今被搞上了风口浪尖；要拿下杨波涛这么一员军方重将，玉唐四帅之一；只是凭着没有实证的捕风捉影，是万万不可能执行的，非是朕乾纲独断就可完成。”

    “但如果真的是风尊再现，只要风尊铁了心的拿下杨波涛，那么他就肯定会出面鼎证此事。只要风尊出面，证实了他的风尊身份，那么杨波涛完全不用再审讯，直接定罪，他麾下的兵士绝不会出力回护。”

    “但若是风尊不出，此事……”

    皇帝陛下沉思着。

    秋剑寒老元帅道：“风尊出面已属必然；然而我们现在需要认真顾虑的，其实和风尊的顾虑乃是一样的……就是一旦风尊现身，我们有什么办法，可以确保风尊的自身安全！”

    “难！”

    老太尉方擎天沉闷的咳嗽一声，用手捂住了嘴，冷刀吟麻利的递过一块手巾，方擎天一口浓痰吐出来，气息才终于顺畅了不少，道：“难，风尊只要不出，那么天下就任他纵横；但若是万一暴露了行踪，必然会成为所有敌人的众矢之的！当日九尊同在，犹要陨灭于强梁重重伏击之下，如今只得风尊自己，甚至就算尚有火尊为援，情势仍旧不乐观！”

    “毕竟他们所要面对的敌人，包括敌国和江湖，甚至，还有本朝许多内奸……”

    老太尉喘息着：“防不胜防……风尊若是现身，固然可以置杨波涛于死地；但是……这样做的代价太大，得不偿失……”

    老太尉剧烈咳嗽几声，道：“老臣知道陛下的意思，想要与风尊见上一面……籍此安安心；但是……采用这种方式，逼迫风尊出来，却是弊大于利，并不可取！”

    “依我说干脆来个快刀斩乱麻，将杨波涛一家满门抄斩；罪名便是通敌叛国。”老太尉咳嗽几声，道：“这样一来，风尊不用出面，陛下当前以乾纲独断的手段行事，固然不可取，却非不能为，不该为。”

    皇帝陛下苦笑：“老太尉的方法自然是佳妙，朕不管不顾的自把自为一次也没什么，但现在的关键在于……出现的那个人到底是不是风尊？如果我们能够确定；那么杨波涛杀了也就杀了……但若不能确定……无论是朕，还是军方，都难脱一个冤杀了好人的污名，代价同样巨大！”

    “太尉以玲珑玉心鼎证杨波涛有异，我们固然信得，却不能成为实证，若是当真如此做了，外界只会说，一个不知道来历的黑衣刺客化作一阵风，说了一句话，就让我们斩杀了一国之帅……”

    皇帝陛下苦笑：“这种事后续手尾多多，一个不好，就可能酿成另一波左文龙旧事，更有甚者，各国军方多半会籍此大做文章，点滴瓦解玉唐军心……”

    老太尉皱眉无言，皇帝陛下考量得确实有其道理，在欠缺实证之下贸然动作，确实难掩天下悠悠之口，玉唐帝国乃是举世公敌，自身一旦出现可供攻击的契机，各国绝不会轻放，此点确实不可不防。

    “风尊这次再现尘寰，目标直指杨波涛，相信他也有将杨波涛绳之于法的意向。其实现身归现身，只要其不露出真实面目和现实身份也不会有太大后患。”

    冷刀吟说道：“唯一需要解决的大抵也就只有风尊现身之后的善后问题。摆脱有心人的追踪，才是当前关键。”

    “我基本可以确定，杨波涛那边若是真正有鬼，那么，他身后的人却并未予以更多的支持，助其摆脱困境，多半就是也在等着风尊现身，籍此了解风尊的真实身份。”

    冷刀吟道：“而既然他们在等着，就一定有追踪的手段，甚至，有阻止风尊化风而去的把握。”

    “就如老冷所说，这才是最让人头痛的问题；这些山海逸人身怀的诡谲秘术，真不是我们现在能够揣测得到的。”

    秋剑寒沉沉叹了口气。

    “军营之中，现阶段的反响如何？”

    皇帝陛下问道。

    “军营已然全面沸腾，几乎不受控了。”冷刀吟苦笑一声：“其实又何止是军营，整个天唐城，都陷入了沸腾状态之中！”

    皇帝陛下沉吟了一下，道：“此事需要尽速了结，就在天唐广场，英魂碑前；公审杨波涛！”

    其他几个人都是眼前猛地一亮：“妙计！”

    “秋剑寒。”皇帝陛下道：“由你来安排这件事，务必要做到……风尊若是出现，必须万无一失！”

    “是！若是此次公审出了纰漏，老臣提头来见！”

    秋剑寒大踏步而出。

    冷刀吟在后面提醒：“莫要忘记，刺客行刺杨波涛的时候，他府中骤然出现的那二三十位高手。”

    秋剑寒的身影已经不见，只扔回来一句话：“你以为我是你？！”

    冷刀吟翻着白眼，被噎的喘不过气来。

    ……

    整个天唐城，在这一日之间，突然间汇流成为了仇恨的海洋。

    “为九尊大人报仇！”

    这样的旗帜，随处可见！

    不管是军营还是民间，都是一样。

    每个人的脸色都很沉重、还有悲痛。

    而杨波涛所住的地方，则是直接被接管禁严了；该住宅所在的整条街道，家家关门闭户；只有杨波涛一家昼夜不得关门。

    整条街道，除了来来往往的军人之外，其他人等一个也见不到！

    偶尔有人远远经过街口，也尽都是充满了厌恶与鄙夷痛恨地看这边一眼，便即转身离去。

    杨府上上下下百多人口总还是要生活的，家里虽然尚有余粮储备；但是菜蔬肉类什么的却仍需要采购；而杨府的人出来采购，军队并不会上前干涉。

    负责采买的管事低着头一路急走，一直以来都是他负责采买食材，可说与菜市场的商贩都已经很熟了；这会他只想着赶紧买了菜回去，然后就在自己房间里缩着就好……

    可是等他到了市场，这位管事却愕然发现，一切都与之前大不相同了。

    所有人看着自己的眼神，就像是看着杀父仇人一般的愤恨。

    这位管事走进菜市场一共就只走了十几步，却被一股奇怪的氛围笼罩。

    就好像自己赤手空拳手无缚鸡之力的走进了狼窝！

    每个人看着自己的眼神，都是绿莹莹的凶光！

    原本那些使劲儿巴结自己、期许帮衬的菜民们，今天齐齐一反常态，非但没有过来搭讪推销；简直就是有些想要揍人的意思……

    更加过分的是，自己拿着银子，居然买不到菜！

    “不卖！”

    “哦，你问这个？这个不卖！”

    “不卖你摆摊干啥？”

    “恩，我摆摊是为了看上去有点儿事儿做，实际上是在等着看热闹的，菜要是卖完了，我不就得回去了，哪还有热闹看？！”

    “啥热闹？值得你这么期待？！”

    “有人快要死了，还会死得惨不堪言，据说是位元帅，这等热闹怎能不等着看。”

    这天没法聊了。

    还是换一家吧。

    “这菜怎么卖？”

    “不卖！”

    “为啥？”

    “高兴！”

    高兴？！好强大的理由，那管事没奈何的又换了一家。

    “这菜怎么卖？”

    “不卖！”

    “为啥？”

    “不高兴！”

    不高兴？还是同样强大的理由，可是高兴不卖就算了，不高兴怎么也不卖？！

    管事有心想要质问，却又强行忍住，一旦自己问了，没准就得被暴打一顿，平日里若是当真放对，自己肯定是不怕的，可是这会……算了还是再换一家吧。

    “您这菜……”

    “不卖，卖给你了，回家还拿啥喂猪！？”

    ……

    “您这菜……”

    “这是给人吃的，你不合适吃……”

    诸如此类的回答，一个比一个彪悍，一个比一个具有强烈指向性。

    那管事耐着性子问了一圈，好容易有一个禁不住白花花的银子诱惑，想要做笔买卖，可是才刚要伸手接银子，却发现整个菜市场人人都是瞪大了眼睛看着自己的手。

    无数目光聚焦，鄙视者有之，不屑者有之，怒其不争者亦有之，还有满目怒火欲怼人者更是大有人在，那人的手顿时如同被火烫了一般缩了回来。

    从那些人的眼睛里可以看得出来，今天自己只要卖给杨家一棵菜，那么终此一生，自己都休想再在这片地方立足了！

    不由得干笑一声，将手缩了回来，道：“我忘记了，今天我这菜吧，不好吃……”

    管事大人眼看功成，这货怎地还变了卦，顿时急了：“哪里不好吃？这不跟以前一样么？”

    “我主要是怕你介意……”那汉子干笑着：“今天这菜我往里面撒尿了……咳，我儿子还在上面拉屎了……你要是不介意……”

    管事登时瞪大眼睛。