 第二十四章 我也没见过！
    一般像云扬现在这样沉稳的表现；计灵搜遍了自己的所有记忆，也只有几个人可以相比拟。

    自己家族的几位老祖宗，还有公认智力超群，经受了无数红尘磨砺的长辈，还有就是各大家族的智囊型人物。

    这样的人物，绝对不多。

    但计灵很清楚，这些人能够有现在的成就，是如何历练得来的。那是无数的生死战斗，无数的生离死别，无数的心灵割裂，无数的绝望死境……

    才能历练出一个人无论面对什么，都云淡风轻，不管面对谁，都是不卑不亢；不管面对什么事情，都是深谋远虑，无论顺境逆境，都能心如碧水深潭，深不可测。

    但，云扬也只有十九岁！

    他是如何做到的？

    对这一点，计灵充满了好奇。

    云扬身上，似乎充满了秘密。

    年纪不大，但沉稳睿智如千年老妖，风采气度无懈可击；待人接物完美无瑕；只是从谈吐，气度，风采，气质……上没有人能够找得出云扬哪怕任何的一点点缺点！

    “……我等这次来，一来呢，是想要见识一下云公子的风采。”那边，真正的话题终于开始了，北野青空率先开口：“二来呢，自然也是有些好奇之心。云公子那天惊天豪赌，直接祭出九品玄兽幼崽为赌注，惊呆了世人。”

    他似乎有些不好意思的搓搓手：“……说来惭愧，我等虽然出身于世家大族，但却从来没有见识过九品玄兽幼崽呢。”

    这句话顿时引起了其它三大公子的赞同。

    “对啊，我也没见过。”

    “九品玄兽，太神秘了，好想见识一下……”

    “哎，若是没有这个，本公子那天也不会输得那么惨……怎么能不见见。”

    西门万代最后出口，唉声叹气。

    声音中，隐隐有几分无奈。

    若是有可能，他真的想自己来。

    但，另外三个家伙却是死死地跟住了他，说什么也不让西门万代自己前来吃独食。要不是这几个拖油瓶碍事，恐怕西门万代在赌输了的当天下午，就跑来了。

    几个公子哥儿话说的喜笑颜开，但，空气中的气氛却是瞬间变得压抑起来。

    计灵在窗口也摒住了呼吸，不知道云扬怎么样回答。

    别看这几个家伙笑语晏晏，和蔼可亲，但，只要云扬拿不出九品玄兽幼崽，恐怕就在今天，这整个云府就会从这世界上抹掉！

    绝对不会有任何侥幸。

    这几个人其实就是来兴师问罪的。

    或者说是来分赃的！

    云扬拿不出九品玄兽幼崽，死定了。拿出来，也死定了！

    只要拿出来，就肯定会引起四大公子的抢夺。不管落到谁的手里，云扬这个原主人，都绝无活路！

    这些人现在的温和，只不过是暴风雨的前奏而已。

    “九品玄兽幼崽啊……”云扬微笑起来：“的确是好东西啊……四位公子没看过，我有些不相信；呵呵……不过，云某却是的确没有看到过，乃是真的。”

    随着这句话出口，顿时，院子里的气氛变得一片冰寒！

    空气也几乎凝固。

    四大公子每个人的脸色，都变了！

    你没见到过？

    ！！

    西门万代顿时一张脸就变成了猪肝色，目光也顿时变得疯狂起来，深深吸气，阴森森的说道：“云公子这句话，本公子有些听不明白了。既然云公子并没有见到过九品玄兽幼崽，那么，与我赌的，又是什么？”

    其他三大公子眼睛一眨不眨的看着云扬。

    “赌输了，我自然能拿得出来。”云扬安然自若，甚至还带着些挑衅：“不过现在我赢了，我说一声没见过，又如何？”

    西门万代只感觉一股火气冲上了脑门：“你没见过，就是没有九品玄兽幼崽，那你凭什么赌？”

    云扬微笑：“凭着……第一，我能赢。只要我赢了，就足够。第二……西门公子，谁告诉你，没见过，就代表着没有？”

    这句话，让众人有些懵。

    连见都没见过，居然不代表没有？

    东方明天脸色一变，收起了那冰寒的笑容，瞬间就是春暖花开：“云兄，呵呵呵……难道云兄还有别的解释？我等倒是想要听一听了。”

    云扬淡淡的笑了笑，端起茶壶续茶，道：“本来呢，这件事情，我是不需要解释的。”

    “若是与一般人打赌，赢了就是赢了，输了就是输了……自然没有这么多的事情。不过几位公子既然找上门来了……云某不解释，怕也是麻烦一桩。索性，就多费些唇舌。”

    西门万代面如猪肝色，道：“本公子也不是输不起，但却最恨被人欺骗。”

    “欺骗这句话就有些过了。”云扬正色道：“若是西门公子赢了，在下拿不出九品玄兽幼崽，那才是欺骗；但现在的问题是，西门公子并没有赢。”

    “恩，这件事其实不重要。”

    云扬道：“请，请喝茶……恩，所谓赌博，须有赌资；没有赌资，就属于诈赌。西门公子担心的，想必是这个。”

    众位公子都在心里暗道：“不担心这个谁来啊……这不废话么？”

    “云某的确是没有见过九品玄兽幼崽。”云扬用一句肯定句说道：“的的确确，自幼年到现在，都没有见过。”

    轰！

    顿时又炸了。

    说一千道一万，你他么还是没见过啊……

    “不过！”云扬加重了口气，道：“云某却有一枚九品上阶玄兽蛋，正在孵化之中。”

    “呃……”西门万代只感觉自己全力挥出一拳，打到了空气里。一时间那个难受就甭提了。

    “那玄兽蛋在哪里？”南宫不败眯着眼睛问道。

    云扬淡淡的笑了笑，看了他一眼。

    四大公子心中也明白，这等事情，人家怎么会轻易说？

    “云公子不肯说，不会是真的没有吧。”北野青空阴阳怪气的说道。

    “北野公子也不需要激我。该说的，我自然会说。”云扬微笑：“只不过，不想与各大家族起了冲突，或者说，不想诸位公子前去送死……”

    “送死？”西门万代嘿嘿冷笑：“云公子，这口气也有些太大了。”

    云扬别有意味的看了看西门万代：“西门公子可愿意与我再赌一次？”他的眼中，有睥睨之意。面对四大公子，居然有一种隐隐的居高临下的挑衅。

    “呃……”

    西门万代脸色一阵青白。

    再赌一次？

    再赌一次若是又输了……自己可就真的没法活了。

    东方明天赶紧打圆场，哈哈笑道：“若是再接着赌，咱们可就真成赌徒了哈哈……云兄，咱们既然来了，你也别卖关子了。大家都是想要与云兄交个朋友，万一真的起了什么误会，对双方都不好你说呢？”心中却在想；这货是在威胁我们？他哪来的自信？

    云扬微笑中含着深意，道：“不错，万一起了冲突，对谁都不好。”

    “九品玄兽幼崽这件事，乃是我冲动了。”云扬慢悠悠的说道：“话出口，我就后悔了，当时就想跟西门兄认个怂，不赌了……就说我没有，这事儿也就那么过去了，也没有这么多的后来风波……只可惜……”

    众人的目光都看在西门万代脸上，顿时将他看得满脸通红。

    当时正是他坚持要赌，一听九品玄兽幼崽眼珠子都红了……

    “这牵扯到我们云家的一个秘密。”云扬道：“具体我就不多说了，这九品玄兽蛋……是一枚金翅鸟的蛋……”

    金翅鸟的蛋！

    四大公子人人呼吸都急促起来。

    相传，天地间最强大的神兽之一，就是大鹏金翅鸟。法力无边，可以毁天灭地。当然只存在于远古传说之中，从来没有人见过。

    而这金翅鸟自然不是大鹏金翅鸟；而是具有稀薄的神兽血脉的一种超阶玄兽。一旦长成，妥妥的九品上阶！

    最难得的是，这是飞行玄兽！

    “我师父一直想要为我寻觅一只强大些的玄兽幼崽，一来呢，陪伴我成长，二来，在他老人家离去之后，让我也能自保……”云扬慢慢的说道。

    脸上带着淡淡的乳慕之情。

    “你师父？”东方明天敏感的抓住了这个重点。

    “敢问云兄的师父是？”东方明天问道。

    云扬沉吟了一会儿，伸手入怀，取出来一块黑色的小木牌，轻轻放在桌上。

    众人注目看去，只见这黑色的小木牌通体漆黑，但仔细看去，似乎是隐隐有光泽，再继续看下去，却似乎星光淡淡闪耀；似乎是远古的星空，在最遥远的地方，似有似无的闪着光彩……

    “星辰黑木？”东方明天浑身一颤。

    “不错，正是星辰黑木，又称为……星辰黑幕。”

    云扬口气有些刻意的淡漠的说道：“这上面，有我师父写的字，诸位公子看到，还请留在心里。今日被逼无奈，出示此牌，已经是对我师门的莫大侮辱！若是再传扬出去，恐怕我师傅会非常的生气呢。”

    四大公子都感觉到了云扬话语中的一种毫不掩饰的威胁。

    莫名的感觉到一阵压抑。

    似乎这小小的黑木牌，重于千斤；充满了无尽威严。

    自从云扬拿出来这一枚小木牌，东方明天等人心中其实已经没有了什么疑惑。

    星辰黑木，乃是天下奇珍；而且，最难得的是，这个世上，千万年来，只出现过一棵。

    而拥有这棵树，并且使用这棵树的人，只有一个！

    除了这个人，再也没有任何人能够接触到星辰黑木！所以星辰黑木只要一旦出现，代表的，就是那个人！

    木牌缓缓反转，后面，四句话，如同闪电一般，楔进了四大公子的眼中；这一刻，四个人的瞳孔都是骤然一缩。

    四张小脸，刷的一声全白了！

    “早为天上客；半步缥缈间；但为红颜故，迟步彩云前。”

    只有这四句话！

    除此之外，任何的身份辨识都没有。

    但是，只要有了这四句话，在这天玄大陆，就已经完全足够了！

    这已经说明了一个惊天动地的人物！

    而且，是就算东方西门这样的八大家族也惹不起的人物！

    当世唯一的神话。

    早在五百年前就能够破碎虚空飞升上界的一代传奇；曾经在天玄大陆纵横驰骋三百年无人能敌的、当年的，天榜第一人！

    独孤愁！