 第二百四十章 这一关，过不去！
    呕！

    管事差点吐出来。

    多洗两遍？！没事？！我去你的吧！

    换作往常，有人敢这么跟自己说话，早就大耳刮子招呼了过去，但是现在……却是实在不敢。

    就算当真呕死也不敢当面发作！

    总之这管事前后转了三个市场，愣是没买到一棵青菜！

    两手空空往回走，可是这会回去却没有来时轻松，端的是三步一岗五步一哨，一共还没走几步就开始搜身，全身各处，所有隐秘地方都不放过；这一关搜完了，走几步又遇上一波，又一轮的搜身，还是全身所有隐秘地方全不放过……

    看看有没有携带消息啥的……万一搜查得不仔细，错失了呢？

    那些隐秘地方正是夹带的重点搜查目标，绝不容放过！

    是以等这位管事重新回到杨府的时候，已经是四更天时分了。

    这一路的盘查磋磨，几乎查掉了半条命。

    连指甲缝里都查；还有什么地方是查不到的？

    还有那啥那啥，菊花残，满身伤，一点不掺虚假！

    ……

    杨府内院。

    杨波涛表面上镇定如恒，实则心中却早已是七上八下，不得半点安稳。

    而在他身边围着一圈的，便是利用各种身份混进来的四季楼高手；足足有二十多人。

    只是人虽多，却是一片安然，一片平静。

    对于这些人来说，眼下的事情，只不过是小事，无论最终成败，都不足道。

    然而当前之事对于杨波涛来说，意义却是大不相同的！

    杨波涛身为玉唐之人，在玉唐出生长大成家立业建立功勋……一路走到现在，可说是甘苦自知，绝不容易。

    不过数日之间，杨波涛赫然发现，自己苦心经营，为之奋斗了一辈子的东西，居然马上就要面临毁灭……而这一切的源头，乃是因为自己当初做下的自以为周密，绝不会有人知道的密事……

    此刻的心情，难描难写，无以言表。

    尤其是看着四周围这些四季楼的高手们一个个满脸淡然的样子，杨波涛就是气不打一处来：你们当然可以不在意，大不了就离开这里，重归江湖，四海为家——反正那种日子早已经习以为常了。

    但是我呢？

    有没有人为我想一想过？

    “大帅，夫人有请。”一个俏丽的小丫鬟怯生生的走过来。

    杨波涛咳嗽一声，道：“夫人可有说是有什么事情么？本帅这边尚有要务须待处理，若无要事，等下再说！”

    不知道为何，此刻杨波涛对于自己面对了几十年的枕边人，蓦然生出了一种心慌和不敢面对的感觉，明明公务尽止，百无聊赖，却已不敢明言，不敢面对。

    “夫人似是有要事与大帅商量，请大帅尽速过去。”那小丫鬟道。

    “告诉夫人，我等下就到。”

    杨波涛踱着步子，沉吟了半晌，终于叹口气：“诸位请在这里稍坐片刻，我去去就来。”

    一位领头的青衣老者含笑道：“大帅请自便。”

    杨波涛点点头，大踏步而去。

    ……

    “夫人找我？”杨波涛亦步亦趋走进了卧室；这里乃是整个杨府中最为私密的空间，平常能够到这房间里来的，就只有夫妻二人和一个负责打扫收拾的贴身丫鬟而已。

    但如今这私密的小空间里，在卧榻前面，赫然多出了一张小桌子，上面摆放有四碟小菜，一壶酒，两个酒杯，两副碗筷。

    “嗯，今夜不知为何，突然生出兴致，欲与夫君共饮一杯。”杨波涛的夫人乃是官宦之后，大家闺秀，现年虽已年逾四旬，但依然身段窈窕，娇美如花。

    杨波涛有妻如此，羡煞旁人可说是等闲事，慰为谈资。

    “嗯，不意夫人竟有此雅兴。本帅就与夫人饮上一杯！”杨波涛爽朗的笑了笑，似乎兴致很高的样子，径自一屁股坐下来，闻着菜香味，一脸陶醉：“夫人整治的小菜，真是越来越好吃了……”

    “觉得好吃就多吃些。”杨夫人在对面落座，端起酒杯，脉脉秋波看着杨波涛：“夫君，请。”

    “夫人请。”

    杨波涛哈哈一笑，将手中酒一饮而尽。

    他的样子看起来很是欢悦爽朗，比之平日里的威严庄重更多了数分轻松，却是将一切的负面情绪尽数都隐藏了起来。

    杨夫人衣袖遮颜，亦将手中的那一杯酒慢慢的喝下去，在喝酒的过程中，眼睛却自一眨也不眨的盯着杨波涛的脸。

    “夫人怎地这么看着我？”杨波涛笑道：“可是看我老了？”

    杨夫人温柔一笑：“夫君正当壮年，何来言老之说。倒是妾身……昨夜看明月，恍惚间想起，自从妾身嫁入杨家，至今已经二十七年了呢……”

    杨波涛微不可查的叹了口气。

    二十七年了么……

    原来已经这么久了么……

    自古美人如名将，不许人间见白头。

    无论美人还是名将，无情岁月对于他们而言，都是最大的敌人，无可抗衡！

    “这一次的事情……”杨夫人眼睛看着窗外，缓缓的说道：“似是……不大好度过？”

    杨波涛身子颤抖了一下，道：“夫人放心，此次变故不过是一场误会，只待厘清一切，自然尘埃落地，尽复旧观，清者自清，无须挂怀。”

    杨夫人缓缓转回头，温柔的目光看在杨波涛脸上，捕捉着杨波涛的眼神。

    然而杨波涛眼神只是与她一对，便即闪躲，垂下眼敛，二度端起酒杯。

    “我知道这件事是真的。”杨夫人道：“你我夫妻同床共枕这么多年，我知道你的习惯，你一旦心虚就会目光闪躲。”

    “尤其在面对我的时候！”

    杨波涛默然不语，久久不曾回应。

    “从前年开始，你的脾气就变得很古怪，脾气也是越来越大，大半夜里总是自己一个人披着袍子出去散步……”

    杨夫人道：“从那时候我就知道，你有事。”

    “去年，及至九尊大人中伏之事乍现，你变得愈发不正常了；初初我还以为你是因为九尊大人不幸陨落，玉唐气运大损，身为主帅的你因此而忧虑，然而当你亲手杀了你养了十几年的那条老狗之后，我隐隐感觉到，事情非是那么的单纯……”

    “再到后来，你时常在半夜里会乍然醒来，一身大汗淋漓，更在在显示了你的异常。”

    杨夫人静静的道：“我知道你有事，但你不说，我也不问。男人么，总要有一点自己的空间；能够对我说的，我相信你不会隐瞒。”

    “我之前还天真的幻想，你一定能够自己度过去，很快就能调整好……”杨夫人凄然的笑了笑，道：“所以我一直在等，等你度过去的时候，然后跟和我说一说这段心路历程。”

    “但却没有想到，我这一等就等到今天，而最终等到的，却是如此一个恐怖的消息，我的天要塌了么？！”

    杨夫人摇头叹息：“夫君，这是为什么？你告诉我，我要知道！”

    杨波涛如同一尊雕像一般坐着，久久一动不动，一言不发。

    自从杨夫人开始说话，他就再也没有动；只是脸色越来越不好看，惨白如纸。

    及至听到这一句为什么，杨波涛的身子不由自主的颤抖了一下。

    “夫君是玉唐本土之人；身体里流着玉唐之血。从军以来，久历沙场，身经百战，一路打拼到现在，已是一人之下，万人之上；可说已至人臣巅峰；战场上，更是一军之帅，一声号令，可以让百万兵马从容赴死而无悔……”

    杨夫人的声音很平静：“我知道夫君你为了玉唐国受了多少伤；吃了多少苦。你身上的伤疤，足足有一百三十五处！这许多年以来，尽力保家卫国鏖战沙场，从不落于人后，我夫君是一个响当当的好汉子，铁铮铮的好儿郎！是玉唐国的忠臣！这一点，我无比确信！”

    “但也正因为如此，妾身才更加疑惑：我夫君既然是这样一位足堪青史留名的盖世英雄，为什么会做出这等事情？！”

    杨夫人声音一直很平静，在说完最后这一句话之后，缓缓抬头，清亮的眼波一瞬不瞬的看着杨波涛，缓缓道：“为什么，你会设计九尊？！告诉我！”

    说到最后三字的时候，杨夫人一直以来尽皆平铺直叙的语调，濡染转为高亢！

    杨波涛额头上的冷汗涔涔的渗出。

    “告诉我，明明在两年半之前，每一次谈起军中事务，你必口口声声九尊如何如之何；从一开始的时候，那几个小家伙，慢慢的到后来的一口一个九尊大人；尽都在在说明你对九位大人的莫大认可。”

    “说起九尊，那个时候的你纵使滔滔不绝，长篇大论，尤其是那次，你一时不慎中了埋伏，九尊现身相救，挽救大军于将溃；你曾郑重承诺，凡有生之年，皆为补报之时。”

    杨夫人道：“但不知道从什么时候开始，你不再说九尊，饭桌上，也不再谈天说地，久而久之，从你的口中，已经有两年光景没有听到过九尊这两个字了。”

    杨波涛脸上肌肉抽搐，痉挛着，汗水涔涔，脸色愈发的难看，几无人色。

    “这一次变故，既然有风尊亲身显临，明言指证，就算陛下此刻还没有下令将你羁押，但是……这一关，夫君想必是躲不过去了。”