 第二百四十一章 风！风来了！
    杨夫人安然道：“早在半年前，我便已经安排幺儿杨勤去了他外公家里，你还曾经问过，千里路也不算远，怎地还没有回来？”

    “我现在可以回答夫君的问题了，勤儿不会回来了；他并没有去他外公家里，而是……拜入了一个门派，成了一个门派的弟子，这是我的安排。当时我怕你不同意，便没有道破真相，只盼望有朝一日，勤儿修行有成自己回来跟你说明。现在看来……一切竟是歪打正着，给你们杨家也留下了一点血脉。”

    “这也算是我作为你们杨家媳妇，为你们家族做出来的一件事情吧。”

    “呼……”

    杨波涛长长的吐出一口气来，似乎是放下了心中一块大石头，感激万分道：“多谢贤妻！”

    杨夫人眼波看着杨波涛，道：“直到此刻你还是不想跟我说原因吗？”

    杨波涛深深吸了一口气，似是想要说什么，但话到嘴边又吞了回去，道：“这一节夫人不必知道。就当做我……杨波涛突然猪油蒙了心，鬼迷了心窍吧。”

    他的眼中全是沉痛之色，道：“我杨波涛一生，对不住九尊乃是第一桩；对不住夫人你，乃是第二桩！”

    他站了起来，眼睛定定的看着夫人，突然噗地一声跪了下来，道：“夫人，我对不住你！”

    杨夫人强行忍着的眼泪，终于哗啦啦流出来。

    到了这个时候，他竟然还是不肯说……

    杨波涛缓缓站起身来，头也不回地走出去了。

    杨波涛知道，他没有回头路可言，他早就没有回头路了！

    杨夫人眼泪簌簌落下，良久良久，道：“罢了，不说就不说吧；说，也是死，不说还是死。当一个糊涂鬼也没什么不好，人，何必非要将事情全都弄明白！”

    她端起一杯酒，慢慢的喝下去，喃喃道：“本想在这酒中下毒，就此一了百了，但……最终，还是没有狠下心来。”

    “罢了，公审那天，共走九泉吧……”

    ……

    夜色深沉，天际风声呼啸，风势似乎越来越大。

    寒风打着唿哨从半空掠过，不起然间搅动一阵尖锐的声音；如同万鬼齐出，让人不由自主的就是头皮一炸。

    整个天唐城，无数人都在等待着天明一刻。

    天亮了，就该真相大白了吧。

    铁铮却是个例外，他早早的就睡觉，呼噜打得山响，睡得格外香甜，宛如死猪一般；但四更天才过，却一下子爬了起来，将身边的妻子吓了一跳。

    “怎么这么早？”

    “今天有大事！养好了精神，早点起来早作准备！”

    铁铮光着膀子，就这么腾地一下子跳了起来，寒风吹在裸露的胸膛上，吹在脸上，登时一个激灵，仅存的残余睡意，刹那间消失得无影无踪。

    铁铮又用冰凉的井水洗洗脸，快手快脚地将衣袍穿戴整齐，胡乱抹了一把脸之余，道：“夫人，我去做事了。”

    不等夫人回答，径自迈开大步，往外走去。

    她的妻子披着袍子，倚在门边；隐约觉得铁铮今天有些不大对劲，只不过是一如往常一般的上朝……至于这么雄赳赳气昂昂的一副决战的样子么？

    嗯，对了，上朝！

    但，铁铮腰间佩剑，胸口挂了护心镜；一身铠甲，身后的亲兵还帮他拿着那大关刀……这哪里是去上朝？

    分明是要去厮杀的架势！

    刚想到这里，不由得一下子惊得捂住了小嘴，正要追出去问，却发现铁铮的身影，已经消失在拐角处。

    不见了。

    ……

    这会的天唐广场早已经是人山人海。

    一杆耸天大旗，屹立于中央，这杆大棋足有二十丈高下，血红的旗面，在空中飞扬升腾。

    旗帜下方，设立有一座高台。

    这座高台乃是此次公审的主场地！

    只是这次的公审……

    所有高层都知道，这所谓的公审，只不过是一个幌子。

    不管是玉唐高层一方，还是四季楼那一方，都在等待着一个人的现身。

    罪行确凿与否，不在于一应证物，只在那人的现身还是不现身！

    若是风尊现身，那么杨波涛就是有罪，罪大恶极，罪在不赦！

    若是风尊未现身，那么杨波涛就是无罪，诸罪皆去，安然无恙！

    无关其他人证物证，全都不作数！

    日上三竿，阳光普照大地。

    五位主审官此际已然全数来到；还有直接当事人杨波涛也已经来到了这里候审。

    杨波涛此行带来的人并不多，一共还不到三十人。

    只是这一个个明明身着军装，然而身上的那股气势，却让秋剑寒等大佬都仍不住要多看了两眼。

    这群人与军旅截然不同的强横气势，大家都是看在眼内，尽都了然这群人绝不单纯，非同小可。

    秋老元帅哼了一声，道：“杨帅，你手下亲兵里面的高手可真是不少啊！端的能人辈出，连老夫见了都不知道该说是羡慕还是嫉妒了！”

    杨波涛脸色苍白，颇有几分魂不守舍的意思，对于秋老元帅的诛心之言，只是嗯了一声，似乎并没有听清楚说的是什么，并没有言说任何解释辩驳的言词。

    原本一直挺拔如松的背脊，竟是显而易见地的佝偻了下去。

    铁铮从杨波涛到来一刻就一直关注着他的一举一动一言一行，心下陡然一动；明明只是一夜不见；这杨波涛似是一下子老了二十年一般，这其中另生了什么变故吗？！

    铁铮刚才听到秋老似褒实贬的诛心之言，更是留心杨波涛的举动，本以为他会滔滔不绝的辩解，诸如本帅一生戎马、铁骨铮铮，忠肝义胆，得许多义士相助，有何奇怪云云，若是杨波涛这么说，铁铮绝对会直接冲过去，就算不动手也得呸他一脸唾沫，可是此际杨波涛的举动实在太过异常，铁铮反而有些不知如何做才好，径自默默坐下。

    此际关注杨波涛的目光可不止秋老元帅和铁铮，而在场的所有人，都将目光聚焦在其身上，面对着四面八方一道道利剑一般的目光，杨波涛低垂下眼帘，不言不动，面目呆滞，宛如木雕泥塑一般。

    跟随他前来的那群人中，有两个人始终在他的身后左右站着，其他的人却是悄然分散，不着痕迹散入人群之中，看似随意而行，实则却是隐隐然地形成了一个包围网。

    大圆圈。

    杨波涛闭着眼睛坐在那里，面沉似水，其心中却被一句长久回想的话所震慑：“为什么？”

    那是自己的妻子，充满了疑惑与不解的问话。

    为什么？

    杨波涛的心里也在问这个问题！

    但他的脸上现在却只有一片苦笑，无言以对，无心以对。

    自己今天出来，只是在等这一个结果；若是风尊出现，则就此盖棺定论，无论自己再如何辩驳，罗列出再多再完善的佐证，也是无济于事。

    如果风尊不出……

    不出的话……

    杨波涛想不出半点风尊不出来的理由。

    九尊行事，从来不需要有那么多的忌讳，只有该为和不该为而已！

    往昔玉唐战事多历风险，无数战役局势堪虞，但就算战事如何危急，只要能够赶得上，九尊中人必然驰援而至，他们从来不会在意所谓的危险，只有该不该为！

    其实就算风尊不至，又能改变什么，自己通敌叛逆之举，早已在玉唐高层心中定案，不管风尊最终是出现还是不出现，今天早晨与自己的妻子别离，都是此生永诀！

    妻子不会再等自己回去的。

    想到这里，杨波涛心中就是一阵阵抽搐的疼痛。

    高台四周，遍布全副武装的军人，他们护卫着高台的安稳；再往外，乃是一队队肃立的军队，构成第二道防线；再然后才是围观的普通百姓。

    只是今日来围观的人异常的众多，人潮人海，一眼看不到头。

    在场每个人都在等待。

    皇宫里，皇帝陛下在等待，太尉府，老太尉在等待；长空中，还有其他的存在也在等待……杨波涛和他的那些护卫高手们，也在等待。

    “奉皇帝陛下旨意，就九尊之一风尊指控玉唐北军元帅杨波涛通敌陷害之事，在此举行公审聆讯。”

    冷刀吟的声音如同金铁铿锵：“事关国运，少不得天下见证，勿枉勿纵，不让英灵九泉含恨……”

    “带，杨波涛！”冷刀吟一声大喝。

    杨波涛缓缓站起身来，嘴角露出一个不知道是什么意味的笑容，大踏步走上台去。

    高台上，只得杨波涛一人站立。

    他面前什么都没有，尽是一片空旷。

    所有人都在等待。

    如是风尊会出现指证，那么，该当就在此刻了。

    明眼人都知道，这是一个局。

    针对的非是杨波涛，而是风尊，又或者是幸存的一应九尊中人！

    风尊出现，那么，杨波涛就是必死之罪！

    绝无转圜余地！

    可是风尊却将承受莫大危机，除却玉唐之外，举世皆视九尊中人为祸世根源，急欲除之而后快！

    但若风尊不出现，那么，针对杨波涛的公审就会转向，将有无数佐证证明其是被冤枉的；功臣蒙冤同样是大众不能接受的事实，前者有上官将门之变故未远，若是今日指控反转，那么从此之后，杨波涛在玉唐的名声和权势都将更上一层楼，无论高层如何看法，都无法再对其在短期内做任何动作！

    万众瞩目，都在静静的等待，等待风尊对这个两难的局面，作何选择。

    是出面戳破叛者假面，直面莫测危机？！

    还是保全有用之身，留待他日再现！？

    时间一点一点过去，风尊没有出现。

    渐渐的，台下隐隐有窃窃私语的声音点滴响起。

    铁铮一身戎装，左手按剑柄，右手拄着自己的大关刀，虎视眈眈的看着高台。

    但，对于彼端迟迟没有任何动静出现，铁铮心下也在一个劲儿的打鼓……

    他笃信风尊所言，杨波涛必然是叛徒，必然是出卖九尊之人，但这事光他相信不行，当前公审，必须要有足够的公信力，这点唯有风尊现身才能定鼎，其他尽都浮云！

    高台上，秋剑寒老元帅极目远眺，神色悠悠。

    你来，还是不来？

    稍顷……

    呼呼……

    有人惊喜的叫起来：“风，来了！风，大了！”

    ……