 第二百四十二章 这是为什么？
    是的，原本呼啸的北风，突然间增大数倍，呼呼啦啦……三军战旗，同时飘扬翻腾，气派大增。

    无数人的脸色都因此变故而同时一动，有的喜形于色，有的面显忧容，也有七情上面的，而人海深处，尚有一小撮人面色巍然不动，却是目光大盛，隐现锋芒。

    “果然……”

    秋剑寒临风而立，眼神中显现出久远的怀念。

    风声越来越急，势头越来越烈。

    皇帝陛下本来在低着头等待，猛然抬头，心情激动地站了起来。

    杨波涛眼睛缓缓地闭了起来。

    他来了！

    他终究还是来了！

    他一来，我就完了。

    这本是早有心理准备的认知，但真正来临一刻，仅有的一点点侥幸，也破灭了！

    所有隶属于四季楼的高手，这会可没人在理会杨波涛的心情，一个个的尽都是全神贯注，所有人将自身神识之力隐秘串联，登时笼罩封锁住了几乎整个天唐广场！

    “准备！”

    风骤起，风卷残云。

    天际流云随着呼啦啦一阵波动，已然从头顶密布，转移到了彼端远天。

    霎时间天空尽是晴空，万里无云，尽是绚烂曙光，光照寰宇！

    天唐广场，万众欢呼。

    那是民众的声音。

    “风尊大人！风尊大人！”

    震天的欢呼声不断地响起，很多人眼中都是热泪盈眶。

    不曾失去过，就不懂得珍惜。

    这句话放在任何一件事情，都可以用得上。

    在九尊犹在之时，还在不断为国出力的彼时，还在战场鏖战的时候；所有人都是尊敬，崇敬，知道有这么九位英雄存在。

    乃是玉唐的保护神。

    但，一直到失去，才真正意识到，九尊的守护带给了玉唐什么。

    此刻距离九尊出事已经有一年多的时光，而四面战报宛如不间断的雪片陆续飞来；整个帝国的态势有如风雨飘摇，险况频现；即便是玉唐的普通家庭，也因而被波及。

    随着战报一道而来的，还有战死通知，如果说四面战报乃是不间断的雪片，无数的死亡通知书就是更加狂暴的暴风雪；玉唐帝国以军伍利国，又兼举世皆敌，四面受攻，玉唐百姓家里没有当兵的家庭，甚至不足十一之数；有些男丁众多的百姓家，一户出去七八个都是等闲。

    而每次军部下属开始分发阵亡名单；开始发放抚恤物品的时候，每个人都是伸长了脖子，急切地等待。

    唯恐念到自己的名字，因为一旦被点名，那就代表着……自己的一个亲人，已经为国捐躯！

    但这样的等待，担心，要等到名单全部念完之后，确定了没有，才能真正放心，然后安慰那些号啕痛哭的，回去，再等待下一批战报……

    再一次的等待，再一次的煎熬……

    几乎每个人都察觉到，一年多的时间，战报的空前频繁，以及阵亡人数的骤然增加。

    原本在一起，都是在很偶然的情况下才会在说：你听说了么？据说隔壁村那个谁的儿子，在那那那阵亡了……然后摇头叹息，各忙各的，很长时间都听不到类似消息。

    但是这一年却不是！

    这一年中，几乎每隔一段时间，就会一批战报回来，自己身边的，自己见过的，自己邻居的，自己亲戚的……自己亲眼看到过的无数鲜活生命，化作了一纸通知，再不复见。

    实在是太多太多！

    有个家庭兄弟七人一同参军，共守疆土；家里也只在大前年收到兄弟的信笺，那次乃是报平安，七兄弟尽都健在；然而从去年开始，基本一个月一次……

    迄今为止，那户人家已经累积接收到六封阵亡通知书。

    那可怜的老太太，早已经哭死了过去……

    就连一个大字也不认识的山民们，也都清晰地认识到了这一点：九尊！

    有了九尊和没有九尊的玉唐，是完全不一样的！

    之前有九尊存在，大家能够安居乐业，亲人去参军，虽然危险也在，但，也无所谓，就当是出了远门了；总有回来的时候。

    回来就是一家团聚。

    一年就那么几个伤亡的，哪里会那么倒霉就轮到我家头上来……

    对这一点，几乎已经成为了人所共知的共识。

    但现在没有了九尊，每一家在送着自己的孩子出征的时候，都是一场生离死别的痛心。

    有与没有，绝不一样。

    随着时间一点点的过去，随着战事增添得越来越是频繁，越来越密集，随着国家形势越来越是岌岌可危，随着周围收到阵亡通知书的人越来越多……

    所有人都在怀念，彼时还有九尊存在的岁月！

    越来越多的人开始心中畅想：若是九尊大人还在，玉唐怎么会如此大败？阵亡如此之多的兵士！

    若是九尊大人还在，我儿子也不会死。

    若是九尊大人还在……

    铁铮一战天玄崖，带回来九尊之中或者还有人活着的消息；举国沸腾；但又是这么长时间过去，却再也没有确切的讯息传回。

    让民众渐渐迟疑，进而失望了。

    更有许多人产生了新的联想，或许那只是高层想出来稳定人心的计策吧……

    但是今天，终于好了，终于要亲眼看到九尊大人了！

    九尊大人果然还有人在世！

    这一刻，玉唐风起；所有的玉唐人的心里的激动，没有人能够体会！

    万众一心，期待九尊大人的再现尘寰，重护玉唐河山！

    狂风呼啸，渐渐在空中转化成了一团巨大的龙卷风；就在天唐广场上空，持续不断的高速旋转。

    越来越低。

    随着一声长啸，空中黑衣身影乍闪，那急旋的龙卷风中突兀地变成了一个身着黑衣、面罩黑巾之人的形象；那黑衣人轻飘飘地落在二十丈高的旗杆顶上，单足而立，衣袂飘飘，俯瞰下方。

    秋剑寒极目远眺，与这对眼神遥遥对上，登时心头一震。

    这眼神中，包含有多少落寞与孤独，多少凄凉和仇恨。

    他来了，任凭下面人潮人海，山呼海啸一般的欢呼，他就在旗杆上站着，挺拔的身子，便如是一柄插向天穹的利剑！

    但，他没有下来。

    秋剑寒大踏步出来，遥遥一拱手：“可是风尊大人莅临？”

    上空，旗杆上的黑衣人一扬手，风尊令牌赫然在目。

    不等秋剑寒再说话，旗杆上的风尊一声淡淡的冷笑，道：“九天令，九尊府；今日风来，了却宿怨。”

    远方彼端，在这里还有依稀可见的九尊府，忽而全无征兆地轰然震动了一下，蓦然间，冲出来九道彩虹！

    直冲上天！

    赤橙黄绿青蓝紫白黑。

    九道彩虹，在青天之上交错盘旋，便如是有生命迹象一般，夭矫如龙，越来越高，慢慢的，升到人眼睛看不清楚的高处，消失了……

    这是奇迹？又或者说是神迹！

    绝对无法作伪，更加无法复制！

    “风尊大人！真的是风尊大人再现尘寰！”

    整个天唐城都沸腾了起来。

    之前风势骤变之刻，广场民众已经有所感应，渐显欢颜，及至风中身影显临，天唐广场瞬间就化作了欢乐的海洋。

    风尊出现了，再现玉唐了。

    根本不需要证明自己的身份，只是化风而来，振臂一呼，已经是万众一心，再无疑虑；却犹有九尊府的即时响应；更是进一步证明了风尊身份的确凿无疑！

    有不少军人，半辈子都没掉过一次眼泪的，此际却是激动地两眼尽是水光。

    战无不胜的九尊大人，今日，终于又再出现了！

    与此同时……

    有三股强大的神念，在空中交汇。

    “怎么回事？对方身形明明确定无疑，怎地就是掌控不住！”

    “我这边也是锁定不住，那身形看似真确，实则似实还虚，捉摸不定。”

    “我这边的情况也是如此，风虽无形，过处犹留痕迹，怎会如此虚幻不实！？”

    “该死的这是怎么回事？？”

    随着三股神念的一触即分，尽都迅速做出了决定。

    只见那乍现的身形屹立在旗杆顶上，声音尽显苍凉萧瑟：“当日天玄崖一战，我八百零八名兄弟，身陷重围，死关扣门……至今，仍自时刻想起他们的音容笑貌，宛在眼前……杨波涛，你能告诉我，这是为什么吗？”

    天玄崖一战。

    九尊带着八百壮士，因驰援而入伏，苍天泣血的一战，何人能忘！。

    说起这一战，又岂止是无人或忘，更可谓是近百年以来让玉唐人最为痛心疾首的一战，犹在当年上官将门三大元帅惨亡于长青道的那一役之上。

    因为就是这一战之上，玉唐帝国失去了九尊！

    玉唐帝国近日以来遭逢无数濒危战局无以逆转，便是因此而起，无数玉唐儿郎因之殒命，无论于公于私，于国于民，玉唐上下，无人不恨，恨那弄机之人，恨那设伏之人，恨那痛下杀手之人，然而包括皇帝陛下在内的所有的玉唐人心中，心底最恨的人，却还不是那些当真出手杀死九尊的凶手。

    而是……在背后用阴谋出卖九尊的本国之人！

    所有人都想问上一句，作为玉唐国人，为何要这么做？！

    玉唐帝国以外之人，与玉唐份属敌对，他们仇视九尊，针对九尊，乃至设层层布计，重重陷阱针对，理所当然，纵使无所不用其极，也难斥其非，可是，你身为玉唐之人，何至如此？！

    而今日，此时此刻此地，这个人已经出现了，而且还是由九尊之一的风尊亲自面对面的质问，道出众人心声：“这是为什么？”

    一束束夹杂着强烈恨意的目光，狠狠的看向杨波涛。