 第二百四十四章 报仇！
    弓发霹雳，箭如流星。

    铁铮所用之弓，同样是以铁甲犀牛角所制，然而铁铮天赋异禀，非但膂力惊人，胳臂亦比常人更长，是以他的这张铁甲犀牛弓乃是以两只完整的犀牛角制成，弓弦也是以双层玄兽筋所制，是以比一般的弑神弓，无论射程还是威力都提升愈倍！

    三度连环接力之下，杨波涛此刻的身影已经化作了在天空中的一个小黑点，但铁铮毫不犹豫，弯弓搭箭，一箭射出！

    这一箭几乎无视了空间距离，一闪而逝！

    云扬眼力惊人，远远望到那杨波涛的身上有血光溅起，但终究是距离太远，并不能确定到底是射中了哪里，又是否致命，而那下方又有一人高高跳起，这次却径自抱住了杨波涛的身体，一声长啸，身子在空中闪了几闪，躲开另外三道玄铁箭，转眼消失不见。

    云扬心念一动，身形径自化作了一阵清风，亦随之消失得无影无踪。

    杨波涛，你往哪里走！

    然而此际天唐广场高台周边的战斗，却是方兴未艾，正是如火如荼之刻！

    杨波涛带来的那些个人手，每一个最低也有七重山以上的修为层次，其中超过半数更已臻至九重山级数；个人修为与军中高手相比，光是威压便可全面制衡！

    但是……

    这个所谓的全面威压指的乃是理论上的说法，此际当真与军队正面放对，尤其还是陷入军队的包围圈的话，瞬时已被人潮吞没！

    更别说还有铁铮这样一位悍将在高台指挥作战，胜负之数早已逆转。

    “一个也不能放走！”

    “弑神弓！自由射击！决不允许放空箭！”

    “外围军队，集体后退，将民众尽数驱逐出广场，最大限度的避免误伤！”

    “中间军队保持阵型不动，听我号令！”

    “左面的，前进，搏命战法！”

    “右边的，枪林！无分敌我！”

    “前面后面的，枪林，无分敌我！”

    身在高台，居高临下的铁铮指挥作战，不过片刻，便已至声嘶力竭的地步。

    铁铮此刻指挥的战法，正是军队对上江湖高手屡试不爽的手段！

    你能飞，能跑能跳也能打，修为功力招法你全部都占上风，正常情况下，我肯定是打不过你的。但是，我可以拼命啊。

    我可以抱着你一起死啊！

    我用命制造你的破绽，拉你一道上路！

    我敢死，你敢吗？！

    四面围攻，牺牲一面；这一面的人，豁出性命，将这些高手缠住掣肘，然后由其他三面的兄弟们，用长枪将自己和敌人一起捅死！

    这无疑是最残酷的战法。

    却也是对付高手，最为行之有效的手段。

    高手过招，差之毫厘谬以千里，所以高手总争一瞬之差，一瞬之差便已定鼎生死，而此际军中兵士以生命构建契机，以生命形成短暂的掣肘制衡，形成了许多个一瞬之差，而只要任何一个一瞬之差被抓到，纵然高手，纵然修为深湛，身体、性命总有只有一副一条的！

    几声惨叫接连响起，那是十几个四季楼的七八品高手，在这般蛮不讲理的拼命打法之下，被直接穿在了长枪上，彻底丧失顽抗之能。

    十几个士兵挥舞大刀从自己的兄弟肩膀上往下跳，下饺子一般合身扑上去，一个被打飞，被踹飞，还有另一个，还有另一个……

    就算你反应再灵敏再及时，已经被掣肘的你，只要有一个你来不及打飞的，刹那迟滞，就会变成五六个人一起压住你，跟着就是上百杆长枪从四面八方捅进来！

    实在找不到没有空隙的，咬着牙流着泪在自己同僚身上穿透进来，也要捅死目标！

    因为大家都很清楚。

    只要这倒下的人一旦重新站起来，那么之前的所有牺牲，全都会变得毫无意义。

    前功尽弃！

    那，就只能将拼命进行到底，一定要将目标杀死为止！

    “为九尊报仇！屠灭奸党！不死不休！”

    铁铮振臂大喝，他在高台上，居高临下看得最是清楚，这会的铁铮连弓箭都不用，直接就是不间断的投掷兵器攻敌，铁铮的强横膂力，在此刻彰显无疑，更因其居高临下，落点奇准，赫然形成一道很靓丽的攻击风景线。

    由于四方军伍参战，场面混乱得无以复加。

    然而原本在高空中战斗的那五个人，却已然停止了战斗；四季楼所属那三人固然伤势加剧，流血更甚，然而另外两人却也无法留下这三人。

    还有就是……

    原本屹立在旗杆顶上的那位风尊，不知道什么时候不见了。

    此役的主要目标都没了，咱们还打个屁？

    高空战场倒是可以停战，可那三个人眼睛往下面一看，却知道事情不好了！

    跟随杨波涛前来的那二十七八个人，除了事先埋伏下的接应人手已经不见了之外，其他的人，竟然全数陷入了玉唐四方军团的层层包围之中，恐怕，一个也走不了了！

    而且就算自己下去解围，也是无济于事，更可能承受同样的遭遇，同赴幽冥。

    “山高水长，后会有期！”

    三人恨恨的向着对方撂下一句场面话，转身就走。

    不意他们刚刚才离开空中大旗的笼罩范围，无数的弑神玄铁箭全无间断的不期而至。总算这三人修为委实不俗，强提着一口元气，攀升至更高位置，一路凌空蹈虚而去，这才脱出弑神玄铁箭的箭雨杀阵。

    随着那三名十成大圆满高手的离开，天唐广场原本战成一锅粥的战局，渐趋尾声！

    此际仅剩下七八个九重山高手还在拼命抵抗；但，他们却也已经坚持不了多少时候。

    除了他们已知被视为最后救命稻草的三位大圆满高手已然远遁，再无援手可能之外，更因为……

    这些当兵的，全都疯了！

    能够臻至九重山以上的修者，随便都是见多识广之辈，走南闯北可谓见识过无数军队，但却也从来没有见识过这样的军队！

    每个人的口中，只有两个字：“报仇！”

    以九重山修者的实力而论，单纯一队士兵，对他们来说不过就是玩笑，挥手间便可全灭，连近身的可能都没有，更遑论彼此贴身缠斗；然而他们现如今陷入军伍人潮之中，满目尽是这样平凡的士兵，挺着长枪向你冲过来。

    前后左右都是！

    怎么办！

    就只能凭自身修为功力硬抗、反震，小范围的闪避，面对这样的局面所谓的玄功运转，巧劲挪移，借力打力云云全都是笑话，根本没有施展的余地……

    至于说高飞起来，更是绝不可为，因为一旦飞起来，就等于成了一具活靶子；这玉唐广场之上，现在可是有数千弑神弓对着这里！更加要命的是……现在这帮当兵的，不怕误伤，只怕不伤！

    为了拼死己方一个人，他们可以毫不犹豫的冲上来一百，五百，一千！

    只求能堆死一个！！

    他们曾经亲眼看到，自己一位九重山中阶的高手同伴，腾身而起的瞬间，四面八方的弑神弓箭矢，齐齐射至，不过眨眼光景，就将他变成了一只人形刺猬，从头到脚，尽为箭矢所覆！

    虽然那一场箭雨，亦赔上了玉唐军方二三十人的性命！

    但是，没有任何人动容！

    “给九尊大人报仇啊！~”一个士兵凄厉的高呼着，合身跃起，高高的俯冲下来。

    那位九重山高手目光一凝，一刀闪电斩出，毫无意外，轻而易举地削去了这士兵的两条手臂，那高手正待再出一刀，想要将那兵士的脑袋砍掉，不意那失去双臂的士兵出人意表的猛一低头，大张开嘴，狠狠地咬落！

    他竟然用自己的牙齿，去咬那百炼精钢的刀锋？！

    那九重山高手固然久经大敌，却又何曾面对过如此凶悍的敌人，心头微微一突，但手下却仍旧全无犹豫，在“当”的一声之余，却是刀尖碰到了那士兵的牙齿，发出轻微的撞击声音之后，随即一削而过。

    那无臂兵士出人意表的凶悍打法，就只争取到短短的，根本称不上是时间的一点空隙……

    但就是那一点点间隙，前后左右已经有五六个士兵乘隙扑上前来，四周上百人一声整齐大喝：“报仇！报仇！”

    数百根长枪，亦在此刻齐齐捅了进来。

    那九重山高手情知此际闪避已迟，旋刀抗拒也已不及，只得鼓尽自身修为，强势反扑，固然将那五六个兵士全数震飞，也将周遭长枪悉数避开，却终究不免受震而踉跄后退，而就在他退后的同时，身边却有更多的长枪捅进来……

    然后……纵使安九重山高手如何拼命抵御，仍是殒命在这等绵绵不绝的人海战术之下！

    这场战斗，一共就只持续了一盏茶左右的功夫，杨波涛带来的二十七八人，无一例外的尽数惨死在高台之下！

    他们之中，冲出最远的，也只冲出去了两百丈的空间。

    铁铮一瘸一拐的走来，脸上鲜血淋漓，要说铁铮本来是不会受伤的，但支撑至最后的九重山高手实力实在强悍，铁铮因而入战，虽然成功击杀那人，却也付出不小的代价，腰胯大腿部分足足中了十好几刀，还有来自自己人的误伤，铁铮的屁股大腿挨了十好几枪。

    虽然没有菊花残，却是妥妥的满腚伤；只差一点，铁大帅就要一起玉碎！

    …………