 第二百四十五章 携荣耀赴死，拒耻辱偷生！
    还不止是铁铮，连秋剑寒冷刀吟两位老元帅，此际也是一身的血污。

    这等战斗场面，两位老将岂会错过？

    事实上也多亏了他们修为不俗，各自抵住了对方一名高手。

    更因他们俩的老辣指挥，令到战况更形倾倒，终将这些四季楼高手全部剿灭。

    “清点伤亡损失！”

    铁铮脸色沉重。

    这些来袭之人固然全死了，但杨波涛可是生死未卜；而从被人救走的这点来说，这场公审结果可算是失败的。

    而且，今天的伤亡，亦将是一个触目惊心的数字！

    “战损……”良久之后，一位副将抹着眼睛，声音低沉：“战死兄弟……六千三百四十二人。其中，万峰桧，王德柱，魏德旭……三位将军，尽皆阵亡……此外……”

    铁铮脸上肌肉狠狠的抽搐了一下：“敌人多少？”

    “杀死，二十八人！”

    “二十八个人！”铁铮脸上肌肉在疯狂跳动：“就这二十八人，拼走了我六千三百四十二个兄弟！？”

    他缓缓转头，看着自己周围一张张鲜血淋漓，血丝密布的面孔，一时间，心中沉重之极！

    刚才一心只在歼敌，没思量己方折损，尽管铁铮对于己方伤亡惨重已有预计，但此际当真听到己方损失竟是如此之多，仍自痛心疾首！

    “铁帅！卑职认为，这一战，就算是战死的兄弟们，也会觉得痛快！死的值得了！”

    一个拼掉了自己一只手一只耳朵的家伙，竭力的站直了身体：“受伤的兄弟，也觉得值！痛快！”

    四周，无数伤兵齐声大喝：“不错！值！痛快！”

    “因为我们，毕竟为九尊大人们做了一点事！”

    将士们面容湛然：“之前，一直都是九尊大人在为我们遮风挡雨，不断地救助我们于危难死劫；我们却从来没有为九尊大人尽过心力。如今，对上他们的仇人，兄弟们再如何的拼命，也都心甘情愿！”

    铁铮仰天长叹，突然带着泪水哈哈大笑：“九尊大人，兄弟们为你们报仇了，你们，看到了么？！”

    秋剑寒喘着粗气，看到一个护卫正匆匆的走进来，急忙叫住：“发生了什么事？”

    这个护卫乃是自己之前留下传递消息之人，怎会匆匆来到，难道是又有变故发生？

    护卫焦急道：“杨波涛府中大火滔天，无法扑灭……是杨夫人将府中所有火油都倒在了棉被，等等物事上面，这……杨府上下，七十一人，无一活命。”

    秋剑寒浑身一震，铁铮也是猛地转身，面容复杂的看着这个护卫。

    “应该是杨夫人事先就将所有人都召集起来，喝了毒药……”护卫有些胆战心惊：“只有在院子的一块石头压着一个包裹。内中乃是一封信……”

    护卫双手奉上来一封信。

    上面，有娟秀的几个小字：“秋老元帅亲启。”

    秋剑寒眼眶一红，颤抖着手接了过来，直接将封口撕掉，展开来看。

    “世叔，侄女今日拜别了。侄女做了半生英雄妻，也够了；自觉没给我爹娘丢脸。最后时刻，也绝不做罪妇。”

    “愿携荣耀而死，不受耻辱而生！”

    “杨波涛之事，侄女并不知情。世叔勿以侄女为羞。爹娘坟前，还请世叔代为分辨一二。”

    “不孝女叩别！”

    秋剑寒双手颤抖，老泪纵横而出。

    这是当年战死在沙场的兄弟留下的女儿……

    一生中，留下的最后一句话，是为自己辩解：我不知道！我若是知道，必然会有另外的结果。

    我没有辜负你。

    我没有对不起爹娘。

    我没有对不起玉唐。

    冷刀吟凑过头来看了看，也是深深叹口气，沉沉道：“是当年三郎留下的那个孩子吧……”

    秋剑寒热泪盈眶。

    “收拾一下，尽速向陛下回报此事。”

    就在当天下午。

    圣旨就出来了。

    杨波涛通敌卖国，罪在不赦，谋害九尊，致令九尊身死，帝国陷入风雨飘摇……着令，诛九族！在逃之杨犯，若经发现，人人皆可诛之！凡举报杨贼下落者，赏白银千两，诛杀杨贼者，赏万金，封万户侯！

    大体上就是这么个意思。

    北军被上下彻底整顿。

    皇帝陛下亲自下旨：允许东路元帅铁铮，带随行军官，调任北路！原东路元帅一职，由东军副帅暂领。

    这个调配乃是没办法的办法，北路军现在人心涣散，必须要有一个强力的铁血统帅将之重新凝聚，才堪应用。而整个玉唐国现阶段，除却了铁铮之外，不做第二人想。

    当天晚上，铁铮就带着几个亲卫，踏入了北路军的军营。

    而杨波涛的亲卫之属，早已经被控制了起来，所幸这些人也老老实实的，默然不做反抗，省事得多。

    铁铮一到，先提出来见得就是这些人！

    此刻的北方军营，笼罩在一种难言死寂氛围之中。

    触目所及，铁铮看到的，只有满目尽是垂死之人的濒危目光，尽是绝望、尽是悲凉。

    杨波涛亲卫五百个人，一个不少全部都在，而所有人尽都如是，满身尽是死意，这份死意不属他人，只属于他们自己。

    “全员集合！”铁铮大踏步走进去，即刻大声传令，声震全场。

    号令之声乍起，那五百人虽然神情委顿、心志更颓，然而闻令之下，仍旧以雷厉风行之势迅速集结在一起；就此一点便看得出来，这一群人乃是精锐之中的精锐！

    既为一军主帅的亲卫，没有相当的实力、忠诚、还有令行禁止的自觉，岂能胜任！

    有鉴于此的铁铮不禁更坚定了之前的那个决定，却仍是沉着脸，走到高处站定。

    他身子本就高大异于常人，偏偏还喜欢站在高处，此际居高临下，更显人高马大，看起来整个人就是一尊铁塔，巍巍而立。

    “你们一个个都低着头干什么？”铁铮一声怒喝：“全都给我抬起头来！”

    下面仍是一片静默，并没几个人依言抬头。

    铁铮哼了一声，道：“你们要造反么？没听到我刚才下达的军令吗？全体都有了，挺胸抬头，所有人全都看我这边！”

    军法如山！

    既然铁铮乃是此地当前的最高长官，那他的命令就是军令，在场所有人都要无条件的即刻执行，绝不能有任何犹豫迟疑！

    这一声令下，五百人集体挺胸抬头，眼睛目光聚焦在铁铮身上。

    这五百亲卫不管是情愿的，还是不情愿的，总之在这一刻，他们眼中所见，就只有铁铮那威武至极的形象。

    “漂亮话，吓唬话，我不想多说。”

    铁铮道：“杨波涛虽然罪在不赦，但这个人终究还有几分底线，最后的时刻并没有带着军中任何一个人前去。”

    “他再如何的罪恶滔天，丧心病狂，丧尽天良也好，没有在今日公审之时将你们任何一个人牵扯进来，总算尚有最后一点良心。”

    “也不愧是一条汉子。”

    铁铮道：“你们是他的亲卫，这点无可改变，但关于杨波涛出卖九尊大人之事，相信你们没有任何一人参与其中，如这等事，他断断不敢通过你们的手完成，换了我，也必然是亲力亲为！此事干系太大，无论对你们如何信任也好，总有顾虑。所以这件事情，必定是杨波涛一人所为，与你们无关。你们此际不必一脸的死人样，没人说要把你们如何如之何，毕竟，你们除了是杨波涛的亲卫之外，还是北军兵士，更是玉唐军人，这点同样的无可抹杀！”

    铁铮此言一出，所有人的眼睛都亮了一下。

    “现在，我给你们自由选择的机会。第一个选择是：愿意跟随杨波涛，不离不弃生死相随的；可以就此出列，我仍旧不会追究你的连带责任，尊重你们的情感和选择；但要削掉你的军籍，从此成为自由人，生死去留随意。”

    “第二个选择，我铁铮这次受君命前来统领北军，现在就只带了不到三十人来，所以……我缺少隶属于自己的亲卫，可以陪我在战场上杀敌驰骋、将后背托付的亲卫；若是你们愿意选择成为我的亲卫，我乐意接受。至于最后的第三个选择，则是解除你们原有的亲卫身份，打散编制，归入全军，从最底层做起，在战场上慢慢证明自己对玉唐帝国的忠诚！”

    “我选第三！”亲兵将领举起手，道：“归入军中，从最底层做起！”

    铁铮目光亮了一下，目光聚焦在那将领身上。

    他说的是“我”，而不是说我们。这就等于是在给自己的其他兄弟们，留出了选择的余地。毕竟，选择成为铁铮亲卫的话，一样可以证明自己。

    在有了第一个人说出自我选择之后，跟着便又陆陆续续有人站出来，选择第三项。

    最终，五百人之中有四百七十一人站了出来，全都选择了第三。

    然而还有二十九人站在原地，面色木然，神情呆滞。

    铁铮出言问道：“你们的选择是？”

    其中一个满脸伤疤的高个子站起来道：“我选第一个。”

    铁铮目光登时一凝。

    不知是不是因为那满脸伤疤之人的率先言语，其他的二十八个人也纷纷说道：“我们也选第一个。”

    铁铮缓缓点头，道：“好。书记官，将这二十九人记录下来，依照正常退伍手续办理，发放返乡盘川，削去军籍；从此脱离军旅；另传我将令，任何人不得以借杨波涛亲卫的由头，找他们麻烦，违令者严惩不贷！”

    “是！”

    “多谢铁帅！”

    “我等此去，不管何时，身在何处，玉唐在心，军魂不灭。只想要送杨帅最后一程！”