 第二百四十七章 穷追不舍！
    牺牲了杨波涛这位北军之帅，牺牲了三十位四季楼高手，外带出动了一把神秘的天上之刀，然后在遥远的地方，布置致命陷阱。

    这个局布置得很巧妙，更具针对性，这个救了杨波涛逃命之人；以现场的情况看，其他人都追不上；而且就算是有其他人追赶，也会被那把刀一刀斩杀。

    唯有风尊的风属化相之力，才有可能追的上。

    而只要风尊追来了，那么这个计划，就算是完成了一半。

    而杨波涛身上担负着谋害九尊的血海深仇，风尊此次再现的意指目标，试问风尊又怎么可能不追？

    就算明知有风险，还是要追！

    所以这一个针对性计划，委实是天衣无缝，严密无漏。

    更有甚者，如果云扬只是风尊，只得化风而行之力的话，那么，就根本发现不了身后锁定自己的那一把刀！

    那才真的是完了！

    只可惜此际的风相之力的始作俑者非是风尊，而是云尊，所谓天衣无缝的针对陷阱，因而便有了巨大的漏洞！

    云扬迅速得出一个结论，那就是前方必然有陷阱存在，很可能就是如之前天玄崖那次一般能够针对化形能力封锁限制的那种陷阱，锁灵大阵；这亦是对方针对风尊的主要杀招。

    而且就算出现意外，锁灵大阵最终还是不能斩杀自己，也不要紧，那样后面跟着的这把刀，就会成为后手，一直持续跟到自己就好，自己不可能永远保持风相化身，只要玄气修为耗竭，终究要回复人形，一旦回复，自己同样要死。

    而且对方一定还想着顺藤摸瓜，永绝后患。

    云扬急速转动着脑筋，筹谋如何应对当前危局。

    因为现在，自己已经从追猎者的身份转换成被追猎的对象，情况岌岌可危，必须设法应对，

    天上之刀修为高深莫测毋庸置疑，更可怕的，云扬甚至不知道这位的级数到底到底高到什么程度；云扬甚至不确定……最盛时期的春寒尊主何汉青有没有这样的修为！

    当日何汉青虽然仅凭一掌一击就重创了处于风相化形的云扬，但那次一来是变生肘腋，且云扬因为刚刚突破，难免有意气风发、疏忽大意的成分在其中，而更重要的还在于，那时的云扬才刚刚突破五重山，且诸相修为最多不过第四重，而当前非但本身修为又增长许多，诸相修为也有大幅度精进，更兼全神贯注，时刻小心，这样的状态下，云扬自信，就算对上何汉青，即便正面对决仍旧不敌，但全身而退，绝无问题！

    可是，天上之刀对云扬的锁定、追踪却宛如跗骨之蛆，始终不即不离，不徐不疾，仅此一点，云扬已经惊之三分，惧之七分！

    云扬甚至怀疑……大抵需要有凌霄醉，君莫言，独孤愁那样的级数，才有可能有这样的能力吧。即便仍有差距，却也绝不会很远。

    以自己现在的修为水准，无论有否逃脱天上之刀的追杀也好，只要暴露了真实身份，不光是云扬自己，连带整个云府，全都要跟着覆灭，云扬还相信，即便是综合云府的全部战力，仍旧不是对方一刀之敌！

    这才是四季楼的真正顶级实力！

    但，这个人自己又要怎么应付呢？

    对于云扬而言，单纯的脱身并不困难，他到底不是风尊，只得风属化相威能，尤其是当前还

    占据了先机，已经发现了对方；想要脱离对方追踪非是难事；

    但若是那么做了，势必会让杨波涛就此脱劫！

    这是云扬万万不能甘心、不愿意的。

    今日以九尊身份再现，其根本目的就是针对杨波涛，若是让其脱身，何止是功亏一篑，根本就是大败亏输，有何颜面见诸位兄长灵前？！

    云扬将心一横，无论如何也不能眼看杨波涛被救走！

    此獠非死不可！

    杀害自己兄弟的仇人，都已经被自己揪了出来，那么，就一定要死！

    若是今日放虎归山，那就不知道什么时候才能再见到了。

    云扬小心翼翼的分出一缕心神，继续控制着狂风呼啸，己身仍旧随白云悠悠，却又刻意而隐匿地收聚四面八方云雾，将之慢慢地聚拢，令到这片天空渐渐阴郁了下来。

    似乎是要下雨的模样。

    云层之中，也慢慢的开始有电光闪烁……

    云扬一心数用，运转各相异术，编织起一个瑰丽的隐局。

    但那道疾风却是始终也未曾有丝毫减弱减缓的迹象，仍旧持续追逐着前面的那道黑影，直到呼啸着冲入了彼端山林。

    及至疾风涌入山林一刻，长空中，竟显一道若有若无的玄异刀光，然而刀光一闪而逝，宛如不曾存在一般。

    似乎是重归等待。

    他的任务，至此已经完成了一半，只需静待后续结果就好。

    风尊已经追着人进入了山林，那么接下来就是那边的事情了。

    纵使那边的大阵仍旧不能杀死风尊，那么最终，风尊仍旧会化风遁走。

    而他只要化风而逃，自己本就已经锁定了他的气息，立即就能追踪上去，一直追到他的老巢，或者是等到他玄气不止的一刻，无论是彻底斩草除根，还是绝杀风尊一人，总之风尊是死定了！

    虽然自己答应了冰，要将杨波涛活着带回去；但若是杨波涛在自己没出手之前就被杀了，这就只能怪其运道不济，此次任务始终以绝杀九尊中人为最优先。

    山林中草木遍植，能见度本就比平地远逊；更别说此刻突然间阴云笼罩，是以周遭环境宛如伸手不见五指一般的昏暗。

    但至此目不可视的氛围，那道黑影背着杨波涛仍旧保持快速行进的状态，全无迟滞，显然对这山林间的地形非常熟悉。

    风声呼啸，骤然间暴增许多。

    倒伏在黑影背上的杨波涛兀自昏迷不醒，他大腿上有一个前后透明的洞口，那是被头先一枚弑神弓箭矢直接穿透了大腿，连里面的一截大腿骨也被带走了，若无特异的锻骨手段，杨波涛不免终身残废。

    而在其腰间，尚有另一支玄铁箭插在上面，只露出半截箭杆；杨波涛身上披有一件质地殊异的莫名软甲；但那支玄铁箭乃是铁铮竭尽全力所发，竟将那软甲生生钻破，扎进了杨波涛的身体。

    看这深度，已经是进入了腹腔。

    狂风如刀，使得整片山林都发出来鬼哭神嚎一般的怪异声音。

    无数的树枝，噼噼啪啪的折断，宛如狂风暴雨一般不断击打在那黑影和杨波涛身上。

    一道道风刃，自无形中化现，尾随着两个人纵横飞舞，锐锋尽显。

    在一片黑暗之中，一片混乱之中，那黑影根本无法做出任何闪避，只能狂吼一声，再喷出一口鲜血，浑身青芒绽放，却是将自身精纯玄气修为，将两个人的身体都包裹了起来，鼓勇继续往前行进。

    然然这样一来，速度无可避免的减缓了许多。

    黑影心中有数，布置的陷阱终点，在山顶位置，然而以自己这样的行进速度，又有风尊在旁觊觎，不断的攻击，自己绝难坚持到山顶。

    “乔老四！”

    黑影加摧玄气运转，保持防护状态、拼命的往上奔走的同时，忽而扯开嗓子高声叫起来：“下来接我啊！”

    山顶上，有人答应一声，接着，急速的风声乍响。

    这一变化亦在那黑影的预算之内，风尊在觉察了自己求援之后，直接风属攻击催发到了最大极限，显然是要在自己援兵到来之前，直接将自己连带杨波涛全数干掉！

    看来，风尊对杨波涛当真是恨之入骨，不死不休啊……

    纵使明白此点，那黑影心下却尽是有心无力，若是自己当前处于全盛时期，足以抗衡风尊的风刃围剿，甚至就算不行，仅止于坚持到援军到来或者坚持到山顶，总是毫无问题的。

    但现在，自己从天唐城一路杀出来，还是借了自己当初处在最外层的便利，一路狂奔直接从城墙上飞奔而下，一路狂飙到现在，先后两度强催生命元气秘术爆发，早已经是强弩之末！

    若非已尽油尽灯枯，又何至于出声呼救？！

    现在的自己，恐怕来一个五重山修者强攻，自己抵敌不过。

    风刃狂飞，终于，噗的一声……

    那玄气的气罩破裂，而那位高手也是猛地狂吐一口鲜血，身子踉跄了一下，背着杨波涛，一头撞在了一棵大树上。

    这一口鲜血可再不是强催秘法的代价，而是他真的受了重创，那黑影高手终于筋疲力尽、再也支持不住了。

    然而风声仍旧凄厉，风刃持续罩顶而下；

    刷刷刷……

    寒光一闪，血光崩现。

    那位背着杨波涛一路奔逃的黑影高手，竟是在杨波涛身死之前，一声大叫之余，身首异处，先走黄泉！

    在那黑影高手殒命的同时，一股暖流进入云扬的感知。

    那是不平之气。

    云扬轻哼一声，身子又再幻化而出。

    上方，另一道黑影好似利箭一般的狂飙而来：“风尊！果然名不虚传，且接我一招！”

    一道剑气，长龙一般飞起，凌空落下！