 第二百四十九章 死不瞑目！
    杨波涛形容凄切，惨笑：“换做别人，我是不信的，但那是我爹！我亲爹！而且，我父亲有让我探测了他的丹田；我查了一下，他的丹田内中，当真存在有一株共生九片叶片的植物……而且才一探查，我就感觉自己的修为有所精进，绝无虚假，若非旷世逸品，岂会神异如斯……”

    “我父亲又道，现在有两个你这，第一个，就是把此草给我吃了；让我能长生不老……只是，那彩虹草乃是天妒逸品，必须在宿主陨灭之前采下，且取下之前，宿主不能自我了断，换言之，我需要杀死自己的父亲，才能得到这九霄彩虹草。至于第二个选择……则是以九霄彩虹草换取九尊的相助，我父亲之所以会受这等天谴之伤，便是因为蕴养此草，此草为天所妒，非聚合九大源能方能脱此天灾，让我父亲能活下去。我父亲说完，说，两个选择，任我自己选择。不管如何选，我父亲都不会有任何怨言。”

    杨波涛越说，精神反而越来越显亢奋，说话也越来越流畅了。原本惨白的脸色，居然也出现了一丝丝红晕。

    云扬叹了口气，知道杨波涛已经处于回光返照的状态，随时可能一命呜呼，魂走九泉。

    “说来惭愧，当时我还犹豫了一下，幻想了片刻成就永恒神仙的无上风采……”

    杨波涛惨笑一声：“但我随即就决定，无论如何我都要救我的父亲，我一定要帮我的父亲活下去，彼时，得到了九霄彩虹草的九尊大人，也会实力大增，真正的成为玉唐传说，永镇玉唐……”

    话说到这里，云扬已经完全愣住。

    他是真的没有想到，事情的最初起始，竟然还存在有这样的一个反转！

    这算是神反转吗？！

    算计我们九兄弟之人的初衷，竟是这样的？！

    “我将决定告诉父亲，父亲又道，在我找寻九尊相救之前，还需要找到一种叫做断肠恨的奇药。只要确定了九尊在什么地方，我父亲服下断肠恨，就能暂时压住伤势，然后去找九尊谈判。谈好了，等断肠恨剧毒发作的时候，正好剖开丹田，取出九霄彩虹草；让九尊服下；然后输出灵能，为我父亲重塑骨血、五行凝体，如此方能彻底解除死厄；彼时正是皆大欢喜之格！”

    “此外，我父亲还要我立誓，若是九尊不肯援手，或者最终未能聚齐九尊的话，他服下断肠恨的契机只在瞬息，错过了就再也活不成了，但要我一定不可记恨九尊，毕竟大家都是玉唐国人；九尊太重要了，绝不可以一家一人之事仇怨于九尊。”

    杨波涛神色怔忡：“那时候，我完全相信了我父亲的说法。甚至一直都在担心，万一九尊不答应，我父亲岂不就死定了？我从此又变成了一个孤儿，子欲养而亲不在的悲哀又将再临……”

    “也是从那天开始，我开始着手收集九尊的所有消息，任何消息，一切消息……为此，我甚至买通了不少人……”

    “我一直都想要与九尊一谈，但始终没有机会，终于那天，我从皇宫出来的时候，正好听到皇帝陛下要见九尊的土尊……”

    “我费尽心思，在宫中等候，与土尊终于说了一句话，土尊大人，有事情要找您帮忙不知道是否方便？”

    “当时土尊很诧异的说道：杨帅有什么事情要找我，我晚些时候，会到府上找你。”

    “我很开心的回家，等待土尊的到来，完成我的心头大事，但那一晚，土尊却没有来；我最终等到的，乃是第二日的陛下传旨，训斥我一顿；罚俸半年，戴罪立功。”

    “那是，我终于知道单纯等候机缘这条路注定走不通……不意隔了没有几天，突然宫中有人告诉我，九尊要去办一件大事……那时候，我只知道机会来了，错过了再不会有！”

    云扬听到这里，心中一动，道：“告诉你这句话的是谁？”

    “大内总管，姜中！”

    杨波涛恨恨的咬着牙：“这最后的机会，我怎么会错过，于是我四处打听，九尊大人要到哪里去，亦是在那个时候，另一个人找上了我，告诉了我，九尊要带八百壮士，才能完成这个任务。这个人，乃是傅报国；当时在军部与他闲聊，无意中说起来，他说完就不再说话……当时的我，只觉欣喜若狂，又道天道常佑善人，怜我救父情殷，得此讯息！”

    云扬这会的心中真心不知道是个什么滋味。

    这一环一环的……绕在杨波涛身上，当真是……细腻严密到了极点。

    须知杨波涛一直在打听九尊的所有信息，这些人与他交好，也会帮他打听，无论是否有心无意，甚至就算泄露消息给杨波涛，也是无法佐证该人就是四季楼的奸细！

    但这样的谋划，实在是让人只是一听，就是触目惊心。

    “我那时候的唯一心思就只有找到九尊而已……八百人的调动，这动静远非九尊单独行动可比，终有迹象可循。我毕竟是一方元帅，要知道这些调动情况，还是挺容易。在我多方观察之后，终于确认，有一小股部队出了天唐城，往东走了。那一小股队伍，必然就是九尊所在！”

    “我知道，这是唯一的一次机会，可以确定九尊去向的机会，所以我回去，将这个消息告诉了我父亲，而我父亲，第一时间了就服下了断肠恨和续命丹，恢复本身十成大圆满的真实修为，连夜追踪而去。”

    “从那之后，我就一直在等待父亲的消息……我希望，等到父亲痊愈归来，等到九尊名震天下……成为无敌高手……成就流传玉唐久矣的不朽传说……玉唐从此兵戈不兴，靖平天玄！”

    “有时候我也奇怪，我父亲的修为怎么会那么高？却又自己说服自己，父亲肯定别有机遇的，若非有这样的修为在身，何以蕴养九霄彩虹草成型？！不世出的高手多了去了，有这样的父亲，做儿子的该当与有荣焉，怀疑我自己的亲生父亲算什么说法，真真的不肖子孙！”

    “我一直等……一直等，但，最终等到的却是天塌了一般的噩耗！九尊，在天玄崖中伏，无一幸存！”

    “这个消息，如同晴天霹雳！让我当场就崩溃了！当时我正在吃饭，一失手，将整个桌子都砸成了粉碎，整个人便如失去了魂魄一般，做梦也想不到，竟会是这样一个结果！”

    “但那是我亲爹，不说面目气息和对我的疼爱没有改变，我从小到大所有的事情他都知道，包括我小时候怎么调皮，身上有什么胎记，如假包换的亲爹……我又怎么会怀疑自己的父亲？”

    “他的所作所为，所有想法做法全都入情入理，尽在情理之中，甚至是大义凛然，我又凭什么怀疑！”

    “错非噩耗已经传来，绝无花假，我根本就不会信，可是事实凝然眼前，我却又怎么会不知道，我爹有问题，而且还是因为我提供的消息而出了问题？”

    “我杨波涛，就这么成了玉唐帝国无法原谅的千古罪人！”

    杨波涛眼中全是茫然，喃喃的重复：“千古罪人！千古罪人啊！……”

    云扬心中叹息。竟不知道说什么好。

    杨波涛说到这里，气息逐渐的微弱。

    脸色，也越来越见惨白，他努力挣扎着，轻声请求道：“风尊大人，予我一口气，让我把话说完。”

    云扬叹了口气，伸手抵住他的后心，将一缕精纯的玄气输送了过去。

    “我本想将这件事情，完完整整的带进坟墓里……我连妻子都没有告诉……这是我毕生的耻辱……还不如我当真就是一个彻头彻底的坏人好听……但是那日，一见风尊大人，风尊大人就将目标明明白白的指向了我，我却生出了一吐为快之念……甚至直到刚才，我才终于决定，要将这件事情说出来……我不想，我的夫人到了地下……还不理我……”

    “我……我不想，让我的夫人到死，到了地下，还以为她夫君是虚伪做作，奸邪之人，万恶不赦……她这一生所托非人……”

    杨波涛眼眸涣散，强行提着一口气，喃喃自语。

    “不会的。”云扬叹了口气，

    这会的云扬实在不知道该怎么说点什么才好！

    难道自己那么多兄弟死在他的情报之下，自己还要反过来安慰他不成？

    但这件事，却又能怪谁？

    “过了十几天，我父亲回来了……说要带我远走高飞……还会给予我更远大的前程……”杨波涛微弱的道：“当时我问他，疯狂的问他：为什么？为什么要这么做？为什么？”

    杨波涛眼中闪现出极致的疯狂之色：“其实那时我就已经隐隐猜到，我父亲……乃是四季楼的人……而且还是四季楼高层之中的高层……错非如此，我一定会被灭口！但我仍要问，当面问个究竟，问个清楚明白！我不甘心！我为玉唐奋斗了一辈子，最终，却成了千古罪人！我父亲很是直接的告诉我，九尊的存在，乃是莫大的威胁，非除不可，九尊皆亡，才是大陆幸事，这非是一家一人之事，该为之事，应为之事……但我听不懂，真心的听不懂！”

    “然后我又问他，九霄彩虹草是真的么？他说是假的。所有的这一切，尽都是为了确定九尊下落的骗局。”

    “而我杨波涛，便是这骗局之中，最重要的一环。呵呵，呵呵呵呵……”

    “而催动我这最重要一环的，却是我亲生父亲！嘿嘿嘿嘿……”

    杨波涛声音苍凉，虽然在笑，但笑声却是一片自嘲，眼神一片空洞、死寂。

    “若是战死沙场，若是病死，中毒而死，我杨波涛，可以含笑，并无畏惧，但，就这么死……因为这样的原因，背负着千古骂名，永生永世无法洗刷的耻辱，我杨波涛死不瞑目！”

    “我死不瞑目！”