 第二十五章 可以开始了。
    传说独孤愁当年无敌天下，红尘寂寞；但就在他即将破碎虚空的时候，却遇到了一位绝世红颜。就此陷入情关。

    而这位红颜偏偏体质孱弱，无法修炼。独孤愁悉心照料，共度十年时光；终于一代红颜香消玉殒，独孤愁伤心之下，心灰意冷，就此隐居不出。

    就在亡妻的坟茔旁边，结庐而居。

    而世间唯一的星辰黑木，就是在他亡妻的坟茔之后，如同一把遮天大伞，罩住坟茔，罩住草芦。

    早为天上客，我就可以成为天上客；半步缥缈间。只要我想，就能迈进另外半步；但为红颜故，迟步彩云前。

    便是如此。

    从那之后，世人再也没有见过独孤愁！

    但，天下间有关独孤愁的传说，却是太多太多……以致于后来天玄大陆高手辈出，神化传说级别的高手也是层出不穷，但却没有任何一人的声名，能够压得过这位独孤愁！

    天下第一高手，天下第一剑客等等之类的名衔，每隔几年就会换个人；但，“当世第一人”这个名字，却没有人敢认！

    这在文无第一武无第二的人间界，乃是绝无仅有的一个传奇！

    看到这块牌子，想起这个传说，想起这个名字，四大公子已经完全懵了！一个个只感觉脑子里嗡嗡作响。

    四双眼睛同时瞪的大大的看着云扬，一脸震惊。

    传说，这星辰黑木的牌子，乃是独孤愁的身份标志。普天之下，只此一块！如今，这黑木牌子就在自己等人手中。

    东方明天只感觉自己手心猛然间被烧红了的铁块烫了一下一般，急忙将星辰黑木牌放下，一张脸上的笑容变得怪异至极。

    “嗬嗬……”四大公子的笑声也干涩起来。

    “云兄……你与独孤前辈？”

    云扬叹了口气，一脸尊敬：“这是我师父给我的牌子，也是给我的见面礼……哎，云扬学艺不精，还要靠师父的名头保命……愧对恩师啊……”

    四大公子只感觉脑海中一片空白。

    今天来干啥的？

    反正不是来交朋友的。

    但怎么……突然钻出来一个独孤愁？

    这还怎么玩？

    这九品玄兽幼崽……咋整？

    东方明天吸了口气，脸色都僵了，强笑道：“这个，谁也没想到……咳咳，云兄，你有这样的师傅，怎么……呵呵呵……”

    西门万代顿时醒悟：“就是，你有这样的师父，怎么现在修为这样子？”

    这几个都是世家公子，见多识广，一眼都看得出来，云扬的根骨或者不差，但是修为却是实在是弱的一塌糊涂！

    不要说什么五山六山的高手，他现在恐怕半山都没爬上去。

    这弱的有些匪夷所思了。

    云扬嘿嘿一笑，有些意味深长，道：“或许你们更加奇怪的不是这个，而是……师父为什么会收我为徒这件事。或者说……对于这件事还有怀疑之心……”

    四位公子摇头如拨浪鼓：“没有没有。”

    没有才怪！

    云扬笑笑，道：“我的体质，不适合修炼……”

    在四双目瞪口呆的目光之中，云扬悠悠道：“我和师娘……是一样的体质！”

    “哦……”

    四个人同时长长的松了口气，终于明白了！

    为什么一代神仙中人，会收了这么一个废物一般的徒弟。

    原来如此！

    还是那心中的执念啊！

    “虽然我也是苍天眷顾的开窍之人，但……经脉却是一塌糊涂，无法修炼；所以……”云扬黯然一叹：“师父将我的经脉全部毁掉了……如今，正在重新生长之中，不知道会到什么地步吧……”

    “而师父也正是为了我的安全着想，才满天下去寻找九阶玄兽幼崽，终于在三个月之前才传讯来说……有了。”

    云扬抬头，看着西门万代：“所以，我敢与你赌！但是又不舍得赌、不敢赌想要退缩，西门公子，现在所有的疑窦，都解开了吧？”

    “解开了解开了。”西门万代有些狼狈。

    到了现在，大家心里的疑惑，的确是全部解开了。

    看着云扬的目光，不由得就是很复杂。

    这货很幸运，拜了一个谁都惹不起的师父；但可惜的是，本身却是一个废物。他的师父之所以收他做徒弟，也是心魔作祟：经脉与师娘的一样。

    说句不好听的，他只是他师父的一个试验品。

    连经脉都打碎了重修……

    总体来说，云扬是幸运的，却也是不幸的。

    四位公子同时心里做出了判断。

    云扬说的是真的。

    独孤愁真的是他师父。

    要不然，这星辰黑木就绝对不会在他手里！普天之下，也只有独孤愁能有星辰黑木！而且，由于黑木乃是在他亡妻坟头，所以，独孤愁视若珍宝，哪怕是一国君王，江湖至尊前去求取，也是绝对不可能答应的。

    那么，既然如此，那九品玄兽金翅鸟的蛋，应该也是真的。在这世上，除了独孤愁之外，实在想不到还有何人能够追的上金翅鸟的速度，更不要说将其击杀，拿到鸟蛋了。

    结合云扬打赌当天被激，后来却又后悔，不想赌了的那个纠结样子，四大公子就更加确定了这件事情的真实性。

    若是我失言了……也会后悔，急着否认并且搅黄赌局的！

    ……

    但，如此一来，家族对付云府的原定计策，就统统不能用了。所以四大公子瞬间在脑海中就定下来之后如何对待云扬的策略。

    对待云扬，不能太过分，但是也不宜太亲近？但是灭掉杀死是不可行的……

    云扬虽然师父很牛，但本人明显没前途……这点谁也看得出来。

    东方明天心中想：先处着，不得罪，但是也不必过分亲近；一切等他的九品玄兽到了之后，先看看是不是确有其事，万一现在乃是说了假话呢？那么自己靠上去，岂不是成了千古笑话？

    西门万代心想：若是他师傅是独孤愁，输给他倒是也无妨……不过想要多么亲近，倒是免谈了。只不过想要从他的手中拿回损失，也是同样免谈了。想到损失，西门公子的脸色有些狰狞。眼珠子乱转，不知道打得什么主意。

    南宫不败看似粗豪，心中却在想：若是能结一份善缘……哪怕是不能牵扯上独孤愁的关系，只是这个独孤愁的弟子身份……

    应该……也可以吧？

    嗯，不过这个云公子的脾气性格，倒是挺对我胃口。若是能真心相交，貌似也无不可……

    北野青空则是心中在想：若是我等到那九品玄兽幼兽来了……然后神不知鬼不觉的弄死云扬，那幼兽岂不就是我的？九品玄兽幼兽成长怎么也要上百年，这段时间先隐藏着，他独孤愁又不是神仙……

    怎么可能知道？

    四大公子各有心思。

    云扬已经将那“星辰黑木”牌收了起来。

    这“星辰黑木”牌一收入怀中，顿时消失得无影无踪，化作了云扬袍袖上绣着的一把刀。

    云扬哪里有什么星辰黑木牌？

    更加不是什么独孤愁的徒弟。

    不过，借着天意之刀千变万化的能力，先用这个名头自保一段时间，云扬感觉……这没啥大不了的。反正那独孤愁也不知道……

    再说了，便是知道了……又能怎地？

    云扬那是毫不在乎的。

    现在，整个天下都与我为敌，我都不放在心上，更何况你一个独孤愁？

    ……

    云扬虽然殷勤挽留，但四大公子还是走了。

    非常热情的话别之后，约定了后会之期，四位公子离去。

    来的时候趾高气扬昂首挺胸，去的时候无声无息一团和气。本想是雷霆万钧的先将九品玄兽幼兽抢过来，然后再将云家踩平……但谁想得到，反而是背上了一个巨大的威胁！

    独孤愁啊……

    想到这个名字，四大公子心里都有一种哔了狗的感觉。想我们八大家族，何等至高无上。我们四大公子虽然不是家族嫡系继承人，但在这整个大陆上，就算是五大帝国的皇子，看到我们也要客客气气。

    甚至是小心翼翼。

    谁能想到今天会遇到这么一个玩意……

    一时间，四大公子对于这一年将玄兽大比放在天唐城的人都是充满了浓浓的怨恨：你放在什么城市不好？偏偏放在天唐城……

    这下可好。搞的威风扫地！

    真真是……日了狗了！

    看着四位公子离去的身影，云扬微微地眯着眼睛，刹那间，心中已经闪过了千百个念头。

    我先惹起来漫天风云，再搬出一尊神强势压住蠢蠢欲动的心。但是……风云依然是风云，动乱源头，依然是在我手里。

    从今天开始，你们心里，最起码，已经有了我云扬一席之地！

    这就够了！

    似乎，可以开始了？

    ……

    四人刚走，计灵就跳了出来，睁着黑白分明的眼睛问云扬：“你是独孤愁前辈的弟子？！”

    俏丽的大眼睛里，全是不可置信。

    云扬摸了摸下巴：“你把真面目给我看看，我就告诉你。”

    “切！”计灵一仰头：“谁稀罕知道……”

    云扬心中一警：刚才将这帮家伙忽悠走了，危机暂时过去，自己心态居然有些不稳，刚才说话，有些调笑意味了？这可不行。心念一动，微笑着扯开话题：“你那小狼崽听话了吧？”

    这句话顿时引开了计灵所有的注意力，兴奋道：“不错，你用了什么法子？现在小狼崽乖巧的让我心花怒放，哈哈……”

    说着就开始将小狼崽放出来，命令它做动作，模仿，居然还命令小狼崽直立起来，两只后腿走路，后腿倒立起来，两个前腿走路……

    云扬有些晕。

    有这样高的契合度，有这么好的基础，这丫头居然还不训练小狼崽的战斗本领，反而是如同养一只普通小狗一般，只是当做玩乐的宠物……