 第二百五十章 人死账消，恩怨了了！
    无论什么人，若是被自己的亲生父亲这样子欺骗利用，心中也不会好受；更何况杨波涛这种，等于是被毁了一切！

    但毁掉自己一切的却是生身之父，却又如何言说？

    “他要我带离开，我不肯走，几天后他就离开了，他离开的时候，我没有去送他，我已经不知道该用什么态度对待他了！”

    杨波涛道：“但是我还要在这里生活下去，我想要将功赎罪，想要继续替玉唐出力，弥补自己的过失，直到我战死沙场的那一日，那时候我真的很天真的，也许某次大战，我战死沙场，一了百了，能够侥幸混个清白留世……”

    “但无论如何，这个秘密我还是要守下去的；既然没有人知道，我就只能自己一直背着，因为我身后还有许多北军兄弟……我不能让他们因为我而蒙羞，因为我而抬不起头……”

    “我只能尽力隐瞒；尽量小心翼翼的去做事……”

    杨波涛道：“但我终于没有等到自己战死的那一天，清白，对于我来说，根本就是担负不起的奢侈，人在做天在看，天道好轮回，何曾饶过谁……”

    杨波涛眼睛看着云扬，轻声的说道：“风尊大人，今天能够死在你的手里，我杨波涛，死而无憾。”

    “我甚至死得很高兴，很感激。虽然不瞑目……呵呵……”

    杨波涛虚弱的说着，道：“唯有一点，我须得提醒风尊，事情过后，我思前想后，串联前后往事，我发现打听九尊消息的行止，很多人都知道，甚至很多人都有意无意地向我提供过九尊消息，但他们事后却一个站出来质疑我的都没有，这件事岂不是奇怪至极？”

    云扬目光一闪，道：“还有谁给你提供过消息？”

    杨波涛道：“很多，很多人……除了之前提到过的大内总管姜中……傅报国，还有内柜总管米空群……对了，还有四皇子也曾经跟我聊起过……”

    云扬目光猛地一阵凝固：“四皇子？你确定？！”

    杨波涛目光湛然：“到了这等时候，难道我还会骗你？”

    云扬深深吸了一口气，道：“最后一个问题，你父亲究竟是四季楼的什么人？我想，这个答案你一定知道！你应该希望我为你报仇吧？”

    杨波涛惨然一笑：“这个答案我确实知道，但是风尊大人……真的对不住……这个答案我不能告诉你……”

    云扬愣住。

    “他纵有千般不是，万般不对，但终究是我生身父亲……”

    杨波涛断断续续的说：“我自己也知道，他若不出现，我杨波涛他朝或者也有机会成为玉唐传说，载入史书，成为千古名将……而现在，却只会留下千古骂名。但……”

    “……那终究是我父亲……这点，永远无可抹杀……”

    “我一直不说，一直保密，就是因为这个……虽然我的父亲害了我，但是……我却不想出卖他……”

    云扬闭上眼睛，轻声道：“那你去吧。杨波涛……你死之后，我会想办法让你们夫妻团聚，九泉再聚！”

    杨波涛眼中闪烁着惊喜，道：“多……谢，我会在地下与我妻子……好好的解……说……”

    最后一个字出口，他的喉咙里突然涌起来一团浓稠的血，堵住了他的嗓子。

    他眼睛就这么看着虚空，眼神闪烁了一下，突然猛地一个使劲，将那口血咽了下去，喉咙恢复畅通，看着云扬，诚挚的说道：“对不住……哦……”

    云扬长长的叹了一口气，闭上眼睛，别过脸去。

    只听见身边的杨波涛喉咙里咯咯的响，突然满足的说道：“原来你还在等我…有你相伴…真……好……”

    身子一挺，就此没有了气息。

    这位玉唐名帅，背负着此世无可洗刷骂名污名的一代将军，终于辞世。

    云扬支起身子，感觉心中压抑得几乎要爆炸一般！

    四季楼！

    还是四季楼！

    这些丧心病狂的渣滓！

    什么时候才能刀刀诛绝？

    看着杨波涛的已经冰冷的尸体，云扬只感觉一阵悲哀。

    一代名帅；一生清名；却是被人用这样的算计，一步步走到了今天。

    这一切，除了造化弄人，没有任何别的可以解释！

    就算是圣人，又怎么能怀疑自己的至亲？

    更何况，他还亲眼见到了九霄彩虹草。岂能不信？难道作为一个儿子要将自己的父亲的肚子剖开来证明是假的？

    他是提供了九尊的行踪消息，也的确造成了九尊的灭亡，但是……

    云扬深深吐出一口气，一字字椎心泣血的说道：“四、季、楼！”

    然后他突然清醒过来，心中有一股纳闷之情：自己在这里和杨波涛说了这么久的话，四季楼的人为什么还不出现？

    他们的目标是彻底铲除九尊中人吗？

    按道理说，他们早就应该出现了才是。

    云扬此刻的身子还处在异相幻化的状态之中，究其根本，就只是一团凝聚的青色风在旋转环绕而已……

    身后有轻轻地叹息声音，如同风过树梢，悠悠响起。

    他旋风般转过身。

    果然，只见在自己身后十几丈处，赫然站立着一位黑衣蒙面人。

    那人的身子与周围树木阴暗完全融为一体，无声无息，若是不转身看到，根本就不会察觉，身边居然还有一个人存在。

    事实上他一直都站在那里，看那姿势，似乎已经站了许久。

    而从其渊渟岳峙的仪态上，不难看出，此人乃是一位一等一的高手。

    看到云扬回头，这人轻轻地笑了笑：“名震天下的风尊，果然名不虚传。老夫站在这里，已经有一盏茶的时间了。”

    云扬淡淡道：“也许你还要继续站下去，我不以为你有所动作，就能伤到本座！”

    那黑衣人淡淡的笑道：“若是我有动作，起码会令风尊大人听那杨波涛的说话，不至于那么顺畅。”

    云扬哼了一声。

    这句话倒是实话，难以驳斥。

    “我耐心的等着，等你听完杨波涛所有的话，然后才出声，我觉得，这是我对风尊大人最大的尊重。”

    “我知道风尊大人尚有很多的疑惑；而这也是我站在这里等待大人的主因。”

    这位黑衣蒙面人声音清雅，道：“敝上就在上面等候，大人或者前去一谈，彼时风尊大人的所有疑团，都会在今日完全解开。”

    “解开我的所有疑团？”云扬嘲讽的笑了笑，道：“你们那位年先生，在上面么？”

    云扬此语可不是惑敌之言或者妄自尊大，说到心中疑惑，包括太多太多秘密，环顾当今之世，除却四季楼之主年先生之外，其他人真的不够资格说这句话！

    不管是四季楼的全部人员资料，隐蔽于天玄大陆诸国之中的潜伏人员，卧底于各大帮派宗门的内线，还是出世不出世的高人隐士贩夫走卒平民百姓，个中隐秘，当真就只有年先生本人能够全盘知悉。

    此外，还有云扬一直想要知道了解的根源疑问，四季楼、年先生为什么要下偌大气力针对九尊，九尊涉世的根本初衷乃是为了襄助玉唐帝国，保家卫国，就算传说是真，九尊会成就大气候，令到玉唐帝国平靖天玄，一统大陆，却也很难动摇到四季楼的根基。

    四季楼虽然对各国渗入极深，但就以对玉唐帝国的渗入而言，由玉唐帝国一统大陆，或者对其幕后掌控更为便宜，如此大费周章的对付九尊，根本没有任何利益可言！

    这亦是云扬百思不得其解的事情，当日自己九兄弟虽然各具异相玄能，但真实修为仍属泛泛，顶多能够应用于沙场战阵，针对顶峰强者之属，根本有心无力，最直接的明证便是当日何汉青一掌就险险打得修为大进的自己一命呜呼，年先生当日那么费尽心力的布局针对，真的有意义吗？

    又或者，所谓九尊传说，还有自己并不了然的后续？！

    云扬不想让自己众兄弟死的不明不白，这一节势必需要弄清楚查明白！

    黑衣蒙面人哈哈一笑：“这等小事，还不至于让我们总座亲自出马。”

    “原来此事在阁下看来不过一件小事，太好了。”

    云扬淡淡的说道：“但仍请阁下稍等片刻，人言为信，人无信而不立，我之前答应了杨波涛，要让他们夫妻团聚，九泉再会！”

    话音未落，却见云扬信手一挥，登时洒出一片火焰，登时将杨波涛的尸体萦绕包裹，随着轰的一声熊熊燃烧起来。

    随即风声紧急，在火光中盘旋。

    火势更显炽烈。

    一股股难言的味道，渐次弥漫山林。

    不过一盏茶的功夫，杨波涛魁梧的身躯已然化作了一片灰烬。

    云扬深深叹了一口气，喃喃道：“杨波涛，此际因果了了，我们兄弟再不恨你了！愿你宁心安息，若有来生，希望好好结交一场。”

    他一抖手，一件袍子铺在地上，小心的将杨波涛的骨灰捧在里面，包了一个包袱，系在了自己背上。

    看着已经燃烧成为一片焦土的地面，云扬心中叹息不已。

    一代名将，一世英雄；最终却是以这样一种方式，走完了自己的一生。

    但在此之前，云扬却又如何能想得到，会是这样的原因？

    “杨波涛的父亲？”云扬皱起眉头：“杨波涛的父亲，利用自己的儿子做这等事，直接毁掉自己儿子一生，也真是……枉为人父！不过……杨波涛的父亲参与这等事，并不稀奇；奇怪的是，在事成之后，还能让四季楼并不灭口，这一点，就值得商榷。”

    “杨波涛分明已经暴露了；却还是有四季楼那么多高手随从，在必死的时候，还有四季楼的高手舍命相救……这一点，显然杨波涛的父亲在四季楼的地位非常高，才会如此……”

    “但四季楼……地位最高的就是年先生，显然不是杨波涛的父亲。”

    “年先生之下，是四大尊主？或者杨波涛是四大尊主之一的儿子？恩，天上有刀？难道在四大尊主之上，四季楼还有别的存在？”