 第二百五十一章 虚晃一招！
    以往总是听闻“坑爹”之说，杨波涛的机缘却是“爹坑”，该说是开了一次眼界，还是被药了一口毒粮，不胜唏嘘，不胜唏嘘！

    “放心，我会说到做到的！”云扬默然道。

    随即青色的风影一旋，对着那个一直默默等待在一边的黑衣人：“前面带路吧，且让本座看看，你们四季楼，到底还有什么伎俩可以施展！”

    黑衣人哈哈一笑，道：“风尊大人果然好胆气，请随我来。”

    身子一起，好似旋风一般往山上面急疾卷去。

    云扬冷哼一声，青色身形狂风一旋，径自去到了半空之中，更在咻的一声之余，直上高空，风声呼啸空前，然而骤起之风势突然变向，转而向着天唐城的方向，狂飙而去。

    这一下真是大出意料之外！

    那黑衣人这边犹自向着山顶狂冲，突然感觉身背后风声有异，仰头一看，顿时气的鼻子都歪了：“风尊！所谓九尊就是这般贪生怕死，说话如放屁么？你的人无信不立呢？！”

    半空中风声凛冽，一句话哈哈大笑着响起：“请转告你老大一句……一样的陷阱，布置一次便已经太多，同样的坑，难道还指望本座踏进去两次吗？你们这帮猪脑袋也配跟本座讲一个信字？！难道你们就是这般幼稚才成就四季楼赫赫威名的吗？”

    大笑声中，风流滚滚而去，一泻千里。

    “待我风凌天下时，斩尽杀绝四季楼！”

    看天际流风“呼”的一下子消失不见，位于山腰的那四季楼黑衣高手愣了一愣，随即破口大骂，无数脏字粗口喷涌而出，滔滔不绝，端的出口成脏！

    捂着胸口，一时间气的肝疼。

    这位风尊实在是太不讲究了！

    刚才口口声声的人无信不立呢？你的口齿呢？你的言都被你自己吃了吧？！

    自己在这里傻逼似的等了老半天，眼巴巴地看着这货跟杨波涛叽叽歪歪的说了那么长时间，然后这家伙又让自己等一会，拖拖拉拉的收拾了尸体，明明什么都答应好了，结果完事后转身就跑……

    这他么的分明就是玩人么……

    那黑衣人险些气出一口老血。

    但就算如何气也好，就算气死了也没辙，毕竟那风尊此际连影子都看不到了，最终也只能喃喃咒骂不休地自己一个人往山顶跑去。

    那里……彼端……

    还有不少跟自己一样傻呵呵的布置陷阱等了好几天的人……

    ……

    青色流风去势愈走越疾，渐渐散做了一股飓风，在高空极速掠过。

    向着天唐城而去。

    高空上，刀光再闪，天上之刀不出意料的再现，紧紧地尾随着追了下去。

    “竟然没有上当？！不过也不要紧，但就算他想破了脑袋也想不到，还有我在后面一直锁定着他，想要全身而退还得过了我这关……若是九尊传说最终是灭绝在我的手里，却也不失为一段佳话……为我的传奇再添一页吧……哼哼……”

    刀光暗暗得意，决心再谱一页传奇。

    此心既定，他反而更加地小心起来，追及风声之后，一路小心翼翼跟随，甚至还刻意拉远了彼此间距离，唯恐打草惊蛇，让风尊有所察觉，让这段佳话有缺……

    这遭回程乃是云扬主导，速度比之来时更快，过来之时，就算背负杨波涛那人有十成大圆满级数的修为，终究是背负一名壮汉，速度难免大打折扣，而此刻，全程飓风飚速，速度又怎么会慢？！

    反而是天上之刀一点都不急，他现在的耐心很好，现在的他更倾向于籍此机会找到风尊的老巢所在，并且确认是否尚有其他的九尊中人尚在人间，毕竟之前攻击杨波涛那一夜，曾有异火攻击，疑似火尊亦存，左右风尊已经在掌握，不必再急于拿下！

    如此一路追下去，一直追出了一百七八十里路，远远的已经可以看到彼端天唐城雄伟的城墙，天上之刀突然间呆住了！

    因为，他愕然发现……自己正在追踪的风尊意念，居然在渐次……消散？！

    再过片刻，竟然完全的消失了！

    明明一直衔尾追逐，神识锁定，怎地就……追丢了！？

    对于这个结果，天上之刀显然无法接受，片刻的呆愣之后，他开始在云层中焦急的来回转圈，徒劳的搜索着四周，相比较于从一开始自己就被骗，他更倾向于自己是被风尊意外发现，然后施展某种法门，暂时散溢，这才出现了原本意念消散的迹象！

    但如果如此的话，他绝对走不远，一定就在附近！

    可是天上之刀将自身神识最大极限散开，再无任何掩饰的全力搜索，仍旧是徒劳无功一无所获，终于不得不承认，自己上当了！

    但他仍旧想不明白，自己之前一路追出城，一路又追回来，精神早已将对方锁定，那可不是一般意义的锁定，而是灵魂印记锁定，怎么会突然消失了呢？

    难道一个人的灵魂印记，竟然也可以因为某种手段而突兀消失么？

    那岂非已经是传说中阳神级数以上的法门手段，凭风尊的微末道行怎么可能能为？！

    这刀光呆呆的隐藏在一片云层中，仍旧百思不得其解，久久愣然。

    心中唯有一股哔了狗的感觉油然升起。这股懊丧与莫名所以的失落，实在是让人崩溃。纵然他见多识广，阅历丰富，此刻也是茫然。

    这……到底是怎么回事啊！

    ……

    其实真相很简单，天上之刀追踪的狂飙飓风，不过是云扬施展的一气风属化相，虽然有神有形有相，不过一气维持，随着一气消散，形神相三者俱散，风属威能亦散于无形，何足为奇？

    而云扬的真身，却是化为一道云层，仍旧徘徊在那座山的高空之中，根本没有远离。

    此刻，阴云密布，电闪雷鸣，俨然大雨将临之相。

    可是该来之大雨始终不至，下方的山顶乱石，更待给云扬一种极端极度压抑的感觉；这份压抑感，让云扬想起了天玄崖，那曾经的惨烈一战……

    其实这里的压抑感觉，远要比当日天玄崖来得轻，但是究其根本……那感觉仍是一样的。

    “那里果然布置了类似锁灵大阵一般的埋伏……”云扬心中咒骂不已。

    确认对方的布置之后，他的动作不禁更加小心了几分。

    一旦被发现，更被对方启动阵势，异相秘术不复，自己难免会非常狼狈，甚至死关将临，难有生机……

    ……

    这会不光是云扬在咒骂，下面同样有咒骂声络绎不绝。

    “那什么风尊实在太油滑了！他么的，都准备好了居然不来了。”

    “老子等这么多人裤子都脱了，他居然萎了？临阵退缩了？”

    “那王八蛋跑的真快，一下子就没影了！”

    “简直混蛋，费心费力布置了这么久，徒劳无功……”

    “突然感觉怎么这么傻逼呢……”

    一群人破口大骂。

    在山顶上，一个金衣人位于此山位置最高的一块大石头上，强大的气息笼罩了整个树林，气势滔天，俨然鹤立鸡群，远超济辈。

    云扬悬浮在数百丈的高空之上，静静观视下方动静，却还要在一片阴云中小心的控制着自身气息不使外泄，轰隆隆的雷电声音，不断的制造着，越来越急。

    给人一种狂风暴雨即将到来的感觉。

    “罢了，把东西都收了吧。”金衣人始终沉默，终于开口：“风尊不至，暴风雨却眼看就要来了，无谓平白糟蹋了许多好东西。”

    散落在周围的几十个人纷纷现身，一个个兀自无精打采的咒骂着；却亦开始在从山林各处收拾布置下的物事。

    云扬登时瞪大了眼睛，将心神聚焦在那些布置的物事之上。

    却见其中一个人，率先从一块山石之下取出来一块发光的物事。

    随着那发光物事被取下，原本充满压抑气氛的感觉，突然间烟消云散，全告消失了。

    云扬心中骤然一动，天际原本便已呼啸不止的狂风更形狂暴，弥漫天空的漆黑云层渐次压低，雷电轰鸣声亦越来越大。

    下面的人见状都纷纷加快了动作，一个个在狂风中快速干活。

    那金衣人始终停留在原地，负手而立，面色冷硬。

    这人的两道眉毛，就像是两把刷子，又浓又密，眉角下垂，勾着；眼睛深深的陷在眼窝里，目光冷漠，没有半点波动。然而一旦被这双眼睛注视的时候，却会不期然地感到被死神盯上，让人一阵阵的毛骨悚然、不寒而栗。

    其他的黑衣人全都蒙着脸面；实则每一个人的身上都洋溢着强大的气息。

    云扬最初的构想乃是使用雷电袭击，借助天利歼灭这伙人；可是真正靠近感受到这些人的强横的气息，情知即便倾尽自己目前的全部实力也是无济于事，就算能够让他们狼狈一番，却一定伤不了人，徒劳无功之余，还会被他们警觉。

    尤其是那金衣人，实力更是惊人，绝非自己当前这点程度所能撼动。

    云扬此际只敢高高的远眺，遥遥望着着那些发光的物事被取出来，根本就看不出那到底是一些什么东西。虽然云扬有心想要一窥究竟，但若是再降低身形，就有被发现的可能。

    彼此实力悬殊，一旦被发现，基本就是必死之格，决不能冒险。

    左右今天的目的已经达到，也该是撤了。

    云扬心念一动，空中风声愈发的紧促，天空的阴云居然因之缓缓移动，升高，颇有几分风起云涌的意味。

    再过片刻，原本阴晦的天空似乎变得明亮起来。

    金衣人抬头，看着原本密布的天空阴云，还有不停流窜的电蛇，此际也似乎少了许多？

    该来的大雨不至，将转晴空？！

    压抑了这么久，怎么会没有了雨？这么多年的生活经历，从来没有过这等现象啊；一般这样的压抑沉闷天气，无论如何，也要有雨点下来的！

    今天咋回事？

    他皱了皱眉。突然间一声长啸，纵身而起，手中光芒骤甚闪烁，一道凌利异常的剑气，突然冲天而起。

    剑气冲霄越云，直将百丈外的阴云肆虐得支离破碎。