 第二百五十二章 森罗廷
    云相无相，纵然一时支离破碎，随即便又缓缓凝聚，似乎根本不受影响。

    金衣人哼了一声，身子徐徐落来，脸色却愈发的阴沉。

    “大人，可是有什么发现？”一人问道。

    “没有。”金衣人阴沉沉的道：“刚才的天气，本已呈暴风雨将来之势，然而却迟迟没有下雨；此刻还缓缓移动消散……我因而生疑，一试究竟……”

    他阴森森的说道：“大抵是我多疑了，如此境况，除非是风尊云尊和雷尊水尊同在，否则绝难出现……但我刚才有洞察周遭特异神识状况，并无所获……就算四尊未死，不过一年之别，他们不可能全数精进至完美趋避我感应的地步，只要确定不是他们作怪，那就无妨！”

    云扬在上面，激灵灵出了一身冷汗。

    若不是自己为防万一又再升起了五十丈空间，自己几乎就被这道剑光搅碎；就算云相化身不惧刀兵，性命无碍，但无论如何也要受点伤，露出几分行迹。

    但就算如此，承受相当波及的身体仍旧感觉到周身一阵阵疼痛，难受，更有一种头痛欲裂的感觉，久久不去。

    正如那金衣人所言，刚才若当真是风尊雷尊水尊在此，必然无法逃出其追查，毕竟风尊等三人，当真没可能如自己一般精进如此之多！

    那金衣人是谁，实力竟致如斯？！

    云层持续缓缓移动；下面的人也在快速收拾，不过片刻之后，黑衣人们就在金衣人的率领下，下山而去。

    眼见对方全员离开，云扬就算心有不甘，也不得不转向回归。

    然而在回归接近天唐城的时候，却是遥遥看到空中的那一团刀光在四处游曳，寻找；好似没头苍蝇一般的四处乱窜……

    云扬心中哼了一声，驾驭着云彩高高升起，悄然而去。

    我还有很多事情要做，没空陪你捉迷藏……

    ……

    在遥远的某地。

    一座阴森森的大殿之中。

    一殿秦广王满脸尽是无语的神情，低着头，头顶上全是唾沫星子。

    “你傻啊？”一个白衣高冠的人一脸的不可思议：“你自己说你是不是傻？太多太多年没见你这么缺心眼的人了啊！”

    四周，还有七八个人翻着白眼群起围观着一殿秦广王。

    “这就是个傻逼……”

    “我从前就知道他二，但也没想到他会这么二！”

    “简直是二傻他爹，大傻！”

    “比猪还蠢，反正我是无语了，太无语了……”

    “老八！你这混蛋说话要注意！别侮辱了猪！猪哪有他蠢，不许说反话褒奖他……”

    一殿秦广王可怜兮兮的站在中间，一脸的冤屈：“……我哪里想到会酱紫……”

    “你说你能想到个屁？！”

    一个身材魁梧的家伙一张嘴，唾沫星子如雨喷在一殿秦广王脸上：“就算是再傻再蠢再二吧，怎么也该先拿出名册看看吧？你连这一步都省略了？还怪自己被人坑？！这能怨人家吗？”

    “就算脑袋里面全是屎……也不至于这样子吧？”

    一殿秦广王闷着头挨骂，瘪着嘴一言不发了。

    “不过这个发布任务的小子也是蔫坏蔫坏的，肯定是头顶生疮脚底板流脓的那种！我去杀了他！”

    另一个人站起身来，一脸愤怒：“还不赶紧告诉我他的名字，我去把他办了！我兄弟就算再蠢再笨再二也好，总不能任他玩弄！”

    一殿秦广王咧咧嘴，没说话。

    “难不成你被玩弄上瘾了，居然还不赶紧说那人是谁？”

    其他人一起追问：“赶紧的赶紧的！被坑了也就被坑了，杀了何汉青，也就杀了，但是这个坑我们的人同样不能放过！”

    一殿秦广王嘴角抽了抽，道：“这个人的名字，我肯定是不会告诉你们……一句话，你们不能杀他……”

    另外九个人同时怪叫起来：“你他么的真的傻了吗！？不让我们杀不得止，连名字你都不说？你怎么想的！？”

    “难不成是被人坑得爽了？上瘾了？你就是头猪！呸，我怎么又瞎比较，有怪莫怪！”

    “我他么都不能理解了……难道这家伙是中了对方的美人计、迷魂药？说，那人是不是人样子特别的出色，你对他动心了？”

    “还真别说，没准那人乃是个绝色美人，美色当前什么都忘了，有情可原……”

    “有情可原也不行，老大你给他检查检查，别是中了什么奇门秘术了吧？！”

    “我看狂揍一顿最实际，没准他就清醒了。”有人摩拳擦掌、跃跃欲试。

    “这人真不能杀……”一殿秦广王几乎要哭了：“要是能杀，我还能不让你们去？”

    “为啥不能杀？对方有深厚背景还是特殊身份？”四五个人一起追问。

    一殿秦广王又不说话了。

    “他么的你倒是放个屁啊……”好几个人急的跳脚，揪着自己头发转圈子：“你他么啥时候变成闷葫芦了，平时不是挺能叭叭么……”

    “这个人……”

    一殿秦广王呐呐道：“身份很重要……”

    “能有多重要？”另一人暴躁的道：“就算是独孤愁的私生子，这一次我也照样杀了！你赶紧快说是正经！”

    一殿秦广王嘴角抽了抽，道：“这个人……不是九尊之中的风尊，就是九尊之中的云尊。”

    一殿秦广王此言一出，在场的一干人等齐齐住了嘴。

    九个人同时瞪大了眼睛看着一殿秦广王，阴森的大殿之中，鸦雀无声。

    良久，才有人问道：“你，你怎么知道的？你当真能确定吗？”

    一殿秦广王苦笑：“我怎么会不知道……我麾下的金牌杀手被他收服了一个，我去找他麻烦，与他动过手……九尊的化相之力，你们难道不知道？”

    一个金袍人咳嗽一声，道：“你真的能确定吗？还是只得揣测？”

    一殿秦广王翻翻白眼：“你们一个个的真以为我能傻到那等地步吗？肯定是事出有因，否则事情怎么会演变至此！”

    兄弟们顿时都不说话了。

    “相信没人会忘记阴魂殿的那段往事吧……”

    一殿秦广王苦笑：“当时除了老大和老三，其余的一干兄弟们都被阴魂殿的古怪环境困住了；无法脱身，虽然我们功法特异，能够暂时抗拒阴魂殿诡能，但终究不能久持，只要时候一久，仍旧不免被阴魂殿化作阴魂；永远的困在阴魂殿之中……”

    “所幸哪里距离玉唐战场不远；更碰巧那时土尊正在驾驭地龙翻身之异法倾覆战局……是老大和老三找上了土尊，然后土尊带着他两个兄弟以土源之力翻覆阴魂殿外层，再由木尊导引大量木植穿透阴魂殿，最后水尊的力量渗入，这才破了阴魂殿禁制，救众兄弟于绝境。咱们一众兄弟，都欠了九尊一个天大的人情……”

    “事后，老大虽然送了一些天材地宝给人家作为谢礼……但是，这份人情，岂能忘记？岂能不还？”

    “虽然土尊他们根本就不知道当时救的是谁；也不知道他们真正所做的事情真意为何……更不知道我们在下面还有八个兄弟……但当时人家拔刀相助的恩情，咱们能真个忘记吗？”

    “我当时之所以没加提防，傻傻的被坑……就是因为当时我曾与这个人交手，早已确定了对方必然是九尊之一。”

    “所以我才罢手，所以我才没有追究他收服我金牌杀手的事情，甚至对其释出极大善意；”一殿秦广王苦笑着：“所以在当他找我的时候，我才会什么都不顾立即前去；所以等他提出来要我杀一个人的时候，我才会没有经过查证就答应了。”

    “因为我知道，我不能拒绝他，不能拒绝他的请求拜托。”

    “当然，这也是我发自本心的想要帮他做一件事才会如此。”

    一殿秦广王苦着脸：“虽然我全然没有想到他要杀的人居然是春寒尊主，这个目标不但出乎了预料之外，更加超出了我的能力之外，让我措手不及……但，我仍旧会接下来，其实他是否有玩坑也好，我一定会接下这份委托！我更相信，此次无论换成众兄弟中的那一个，就算是他明明白白的当面明说，他的目标乃是春寒尊主，你们能拒绝吗？谁敢说一句他会拒绝？！”

    其余九个人尽都是一脸苦笑，颇有几分尴尬的意味。

    的确，曾经天大的恩情，怎么能不认？这是无法拒绝的！

    “九尊虽然不知道他们曾经帮过谁；但这份人情债总是我们欠下的，我们总不能当做没有发生过吧？”

    一殿秦广王道：“根据我们所掌握的情况，现如今九尊众人基本已经伤亡殆尽……估计，也就只剩下这一个还在；我们不知道也就罢了，但既然知道了，而且还被他委托了；无论如何也是要履约的！”

    “人情债最是难还，我们回报当日的人情，不回报给这个人，又要还给谁！？真个埋没良心，自己糊弄自己吗？”

    一殿秦广王悲愤道：“你们说我傻，说我蠢，说我二？在这件事上，就算是我傻，我蠢，我二吧，谁让咱们欠了人家的人情债？人家主动要了，咱们就得还！虽然这个家伙未必知情，但，我们自己知道！”

    其他的九个人脸上苦笑更甚，尽都相顾无言。