 第二百五十三章 一定要做！
    良久良久，那金袍人苦笑一声，道：“当日九尊被四季楼设计，我们知道得太晚了，赶过去的时候，一切都结束了……原以为九尊已然尽数覆灭，更兼四季楼的实力远在我方之上，就算如何不甘，也只能选择装聋作哑，我知道众位兄弟们心里面都是沉沉的不得劲，活像是自己多么忘恩负义一般，人情债已经难还，还是这种没有了债主的人情债，还有明知道还债方式，却力有未逮的无奈……”

    “但现在……九尊剩下的这个人，显然是知道了是四季楼在搞鬼，他之所为意在复仇……”

    “老七又无巧不巧的遇到了……这件事情，我们还真不能不管。”

    “但是我们对上四季楼，真的一点胜算都没有，当日如是，现在仍旧如是……”

    金袍人叹息一声：“我们上一次获得了阴魂殿的力量，到现在也只是消化了不到十分之一……若是再给我们二十年时间，就算当真对上四季楼又有何惧？但现在，我们真的不是四季楼的对手。”

    “大家商量一下吧，这件事，究竟应该怎么做。”金袍人沉声说道。

    一殿秦广王低着头不说话。

    其他几位兄弟也都是一脸沉重。

    对上四季楼，可不是一件小事。

    森罗庭极有可能会在与对方的碰撞之中，整个灰飞烟灭，荡然无存；而在场众位兄弟，也一定会有牺牲；甚至是全军覆没。

    这个决定，不好下。

    “别的先不说，反正那个春寒尊主是一定要死的。”

    一殿秦广王低声嘟囔道：“我已经接了委托了，这个目标无论如何我都是要除掉的……”

    兄弟们仍旧没有人开口说话。

    良久良久之后……

    一个魁梧的汉子道：“不管怎么说……欠了人家的，就要还。”

    另一人耷拉着脑袋道：“上一次九尊被害死，我们啥也没干，就算是明知是形势比人强，不得不为，但老子心里仍旧是感觉不对劲，抬不起头来……”

    “就是，总感觉自己心虚……对不住人家。”

    “我也觉得心里不是滋味，老七说得对，欠人一份债，不还不痛快，人情债不还，谈何登临极峰，心境怎圆满……”

    兄弟们你一言我一语，全都在哪里低着头嘟囔。

    金袍人皱起眉头，道：“到底要怎么做，大家直说行不？！”

    兄弟们异口同声说道：“大哥你做主！”

    金袍人为之气结：“那要你们商量有啥用？”

    一直没有说话的那人，正是五殿阎罗王，此人面容方正，沉吟半晌才道：“森罗庭虽然只是一个杀手组织；但我们在接收了阴魂殿的力量之后，也相当于轮回地府的存在……因果循环，善恶有报。有恩必酬，有仇必消；否则心里总有道坎过不去，确实没有资格再言圆满。”

    “所以我觉得……这件事情，我们不能推脱。上一次我们做了缩头乌龟，已经让兄弟们生出了心结，这一次若是再退缩，只怕就会因此形成心魔……那样，对我们的修行将是有害无益，修途堪虞。”

    “所以我觉得，这件事情我们要做，一定要做，非做不可！”

    五殿阎罗王这句话，近乎是一锤定音。

    “好！”金袍人道：“既然如此，我们就做！左右现在的目标，不过就是一个春寒尊主而已。先把春寒尊主做掉，看看四季楼的反应再说！”

    十殿转轮王翻着白眼道：“我们接受了委托就要杀，我们就是一个这样拿钱办事儿的地方，四季楼有意见又能怎么地？就算他们找上门来，我们也有说词，四季楼的人就一定不能杀吗？！”

    金袍人，也就是三殿宋帝王苦笑一声，道：“幸亏这家伙委托的只是春寒尊主，若是他委托的是年先生……”

    兄弟十人一起嘿嘿的笑起来：“若目标是年先生，那就真的要嘿嘿嘿了……不过也还是要干！”

    三殿宋帝王骂道：“一个个的全都给我闭嘴！现在来商量商量，咱们怎么来完成这个任务！”

    他打了个响指，道：“不过就是一个春寒尊主而已！杀了就是！”

    “杀了！”

    另外兄弟九人一起大声鼓噪，霎时间都是精神振奋起来。

    一殿秦广王眨眨眼，道：“这事儿不大好做啊，那家伙也是很棘手的……”

    另外兄弟九人一起转过头，眼神不善的看着他：“目标棘手又如何，棘手的目标难道不是你这家伙引回来的么，在做之前，先把这混蛋干上一把如何？大家开心开心，痛快痛快，爽利爽利！”

    “上！”

    九个人一拥而上。

    刹那间就将一殿秦广王掀翻在地，随即拳脚齐上！

    一殿秦广王大声疾呼：“饶命啊……”

    砰砰砰砰砰砰砰……

    ……

    云扬悄然回到天唐城，找个隐蔽的角落回复本相，大张旗鼓地返回天外云府，然而在踏进云府的时候，意外看到方墨非等人脸上尽都神色有异；正在奇怪，却看到一个人从府中缓步而出，看着自己微笑，意在蔼然，就是很有些意味深长。

    秋剑寒。

    秋老元帅赫然在这里。

    云扬咳嗽一声，满脸堆笑道：“老元帅怎么有闲暇到了我这里来？稀客稀客！”

    秋剑寒歪着头道：“怎么，我不能来？”

    云扬苦笑：“老大人那里话来？当然能来。何止能来，老大人大驾光临，令到天外云府蓬荜生辉，满堂华彩！”

    秋剑寒哼了一声，斜睨着他道：“你小子少跟老夫耍贫嘴，你这是又去那里浪了？”

    云扬道：“这不是看热闹去了么……哎哟，看着看着，高台那边就打起来了，满目尽是赤色，血肉横飞、血肉模糊……真是太吓人，吓得小侄我躲在一边抖了好久……这会才有力气走回家里来，哎呀，那可真全是血啊……”

    秋剑寒哼了一声：“原来云公子的胆子竟然这么小哦？”

    云扬越来越感觉老头儿说话有些阴阳怪气，干脆很是不客气道：“敢问老元帅前来来是想干点啥？要是没要事的话，我可得先进去补个觉，今天这场动静实在骇人，吓得我兀自头晕目眩，赶紧进去定定惊，养养神是正经。”

    秋剑寒冷哼一声，道：“看来云公子今天是光顾看热闹了，竟然忘记了今天乃是给皇帝陛下调解舒缓压力的日子；不知道云公子的正经事到底是那般呢？”

    云扬心中登时打个突，这事儿自己貌似还真是忘记了。

    帮助皇帝陛下调理身体自然是正经事，更是要紧事，但眼下有这么多事情，都需要要自己亲自出面办理，还真就没将皇帝陛下的事情放在心上，毕竟皇帝陛下的身体现在已经不那么要紧了，事情总有轻重缓急，就算正经事也有先后取舍……

    可是这话，云扬却是万万不敢当面说出的，真要说出来，秋老元帅绝对直接动手打人，别忘了，秋剑寒除了是玉唐老帅之外，还是玉唐三大流氓之首！

    “哈哈……陛下那边的事自然是最重要的正经事，当然要首先处理，这就去！这就去！”云扬尴尬的打了个哈哈。

    一路上，秋剑寒老元帅的眼神不错神的盯在云扬身上，满满的狐疑不解。

    云扬只感觉如芒刺在背，说不出的不舒服不痛快不得劲，可又不敢出声问询，只能心下嘀咕：这老货难不成是从哪窥到我的破绽？不然怎么会用这样眼光盯着我不放？！

    云扬秋剑寒这一老一少一共就只走出几步，正看到四大公子之中的秋云山和夏冰川正一脸兴奋的迎面走来，每个人身边都跟随着二十来个护卫，一个个神完气足，意气风发；显然每一个都是一等一的高手。

    不说别的，就只说这些护卫的阶位，就要远远凌驾在之前四大公子的所有护卫之上！

    显然，这些护卫每一个都是四大家族的中坚人物，一流高手。

    云扬心里大致比较了一下，秋云山、夏冰川两人身边的这些个新护卫，随便一人的气势也都不在当日守护杨波涛的那些四季楼护卫之下。看来四大家族这一次是真的派出自家巅峰力量。

    但将这些个战力放置在四大公子身边，会不会有点太奢侈，太大材小用了呢？

    再瞟一眼之下，云扬心下登时了然，却见那两大公子每人手中都抱着一个肉呼呼的玄兽幼崽，一眼照到云扬之瞬，两人尽都是喜出望外，夏冰川倒也罢了，连秋云山竟也忽视了旁边的秋老元帅，径自兴高采烈的冲了过来。

    “老大！哈哈哈哈……老大，今天可是真巧呢，你老也在走路哈哈啊哈……”秋云山道。

    “老大，老大老大，嘎嘎嘎，真的是好巧啊，居然又在天唐城见到您了哇哈哈……咱们兄弟真是有缘分……”夏冰川。

    “这叫啥，这叫有缘千里来相会啊，老大你看看你看看这……”秋云山凑上来，一脸献宝：“你看看我这个……嘎嘎嘎，这可是我家族的宝贝儿嘿嘿嘿……”

    怀里那头还没有睁眼的小小玄兽，正在哼哼着。

    “老大你看看你看看我这个……”夏冰川一步上来，将秋云山挤到了一边：“你还是看看我这个吧……我这个是刚送过来的，真可爱哇哈哈……我简直都想一口吞了……”

    夏冰川的怀里，也是一头小小的玄兽，肉呼呼的小身子，软绒绒的毛，湿漉漉的小鼻子……

    云扬嘴角抽了抽。

    没错。

    这两头，都是拥有八品高阶玄兽的幼崽！

    这一点肯定没错，但是……这两家这都是搞得什么玄兽！