 第二百五十四章 两大食材！
    秋云山怀里那头，云扬一眼就看了出来。

    这的的确确乃是一头八品高阶玄兽，如假包换。

    只不过……这小玄兽鼻子貌似比脸还大，这……这头八品高阶玄兽，名字叫做……

    三眼猪！

    恩，顾名思义，这玄兽幼崽的跟脚底蕴乃是野猪，却是拥有三只眼睛的野猪。

    相传这三眼猪在第三只眼睛睁开之前，战力大是浅薄，莫说比之高阶玄兽，比同体积的野猪也强不了太多，顶多就是撞击力很给力而已！

    然而开启第三只眼所射出来的光线，却可以直接秒杀九重山级数的玄修者，端的了得！

    不过那第三只眼睛，却最少需要成长到了成年状态，才会睁开。

    所以这三眼猪算是一种能够越阶杀敌的鸡肋型八阶玄兽！

    除此之外，这三眼猪跟一般的家猪性格并无两样，好吃懒做，天天鼾声震天。

    云扬嘴角抽了抽，显然对这种鸡肋，全无好感，毕竟三眼猪蜕变至成年状态，需要相当漫长的时间，虽然不若千幻灵猴七八十年的成长期，仍旧需要起码三十年往上的时限，难堪大用！

    云扬反倒是对三眼猪的另外一点极为感兴趣：三眼猪肉，人间美味！

    真正让云扬感到意外的反而是，秋家是怎么把这三眼猪幼崽收入囊中的呢？

    活捉玄兽本已难得，捕获幼兽更加不易！

    玄者可以杀死玄兽；然而处于孵育期的玄兽在临死之前，却往往会先一步亲手杀死自己的孩子。它们宁愿自己亲手杀死自己的孩子，也不愿意自己的孩子被人类所奴役。越是高品阶的玄兽，就越是如此。

    云扬之所以会觉得奇怪，也在于那三眼猪的习性，成年的三眼猪拥有越阶击杀玄修者的死亡光线，想要取得三眼猪幼崽，若不付出相当的代价，势所难能，动辄就是数名九重山修者的伤亡，而就算成功捕捉，却还需要漫长的时光栽培，培养至成年，三眼猪才能发挥其独特战力，收获与付出实在难以对等，智者不取！

    云扬心下疑惑，面上却是不显，扫了扫三眼猪，哎，太小了，总共没有二斤肉……

    长大一些再说吧。

    若是秋家知道他们费尽千辛万苦才得到的玄兽幼崽，在云扬眼里居然是高级食材……不知道作何感想？

    云扬又再看了看夏冰川怀里那只八品巅峰玄兽。

    恩，这头幼崽的级数比秋云山的八品高阶三眼猪还要再高出半个层次，但是……比三眼猪更加那啥……好吃！

    因为这头幼崽乃是一头贪吃熊。

    又名：万斤熊！

    所谓见微知著，顾名思义，这种熊属玄兽以特别能吃出名；成年后长到七八千斤分量尤属等闲；动辄就是万斤级数；至于这头熊的天赋，无他，唯力气大尔！

    这贪吃熊的力气到底有多大，貌似没有一个定论，大抵就是吃的越多，力气越大！

    又因此体型庞大，对敌手段，直接就是一巴掌！

    不管对上什么敌人，上去就是不管不顾的一巴掌，毁山崩岳地裂天崩云云、不在话下！

    是以此熊的熊掌，有个响亮的别称，惊天一巴掌！

    哦，此种万斤熊还有另一个特点，就是……若是接连三巴掌还打不趴下对手，那么，它会即刻转身就跑，绝无例外。

    这个逃跑非是因为怯敌，而是一种战略转移……

    因为……它所有的力量，就只能支撑挥出那三巴掌！

    三巴掌之后，唯有吃下大量的饭食才能回复！

    所以这贪吃熊还有一个诨号，就叫做：三巴掌熊！

    要说那三巴掌的威力确实是杠杠的；一头体重万斤的贪吃熊一巴掌甚至能够打飞一座小山头。

    但问题就在于：什么样的敌人会站在那里不动弹就让你去扇一巴掌呢？而这种三巴掌熊，一巴掌打不到对手，那庞大的力量可是会带着自己的身体转七八个圈……

    单论这点，确实比一般没有阶位的笨熊还要更笨。

    若非这熊还有皮粗肉糙，一般的九品玄兽根本就破不开其防御的特点，世间早已绝此熊种。

    这贪吃熊，或者是世间最易取得的高阶玄兽，却也是最没有实用价值的高阶玄兽！

    若说三眼猪是鸡肋，那么贪吃熊简直是比鸡肋还要不如！

    在云扬眼中，这万斤熊的好处比三眼猪多。

    熊掌，好吃！

    熊胆，名贵药材！

    熊肉，好吃！

    熊鞭……这个秋云山倒是用得着……嗯，吃了会管用。

    云扬很有些无语的看着秋云山和夏冰川：“你们两大家族忙了半年……就抓到两个这玩意儿？一个比一个奇葩，你们怎么寻思怎么琢磨的呢？你们家是打算玩你俩，还是打算玩我？”

    秋云山和夏冰川脸上红了红，道：“咳咳咳……”

    这事他们也没办法，若不是情非得已，他们怎么会自找没趣，自己落自己的面子！

    那些会飞的，有天赋技能的玄兽，自然是好，但是那些抓不住啊！

    抓到这两种，不就是因为……它们相对容易取得么？

    “毕竟是实打实的八阶顶级玄兽，总有其培养价值……”秋云山尴尬一笑。

    “……”云扬无语的喘了口气。

    “老大，你看咱们这……”秋云山兴奋的抱着三眼猪，小猪崽在他怀里又哼哼了起来：“开始？”

    “滚！”秋剑寒站在一边，一脸黑线：“统统给老子滚一边去！”

    老爷子终于发威了！

    他么的老子站在这半天了，变成透明人了么？怎么一个个的都没看到？你们就至于这么激动？

    秋云山脸色一白，慢慢扭头：“三叔……这……好巧……”

    “再不滚我让你两边的脸蛋和你屁股说好巧！都他么的长得一样！”秋剑寒破口大骂：“没有出息的东西，还不快滚！还有你！”

    老元帅一转头看着夏冰川：“你说你们家就不能派个好人出来？我家云山跟着你们这几个不成器的东西……都学成了纨绔子弟……以后你离我们家云山远点！”

    夏冰川和秋云山面对玉唐第一老流氓，全无抗衡余地，狼狈而逃，忙忙似漏网之鱼……

    两家护卫也都很有些尴尬的向着秋剑寒行个礼，一脑门子黑线的走了。

    太丢人了。

    我们隔着几十丈开外就认出来这位乃是秋家的三爷；这两个家伙居然一直到了近在咫尺，跟云扬说了半天话还没发现……

    这也真是没谁了！

    说他们纨绔，绝逼的恰如其分，名副其实、珠联璧合，天衣无缝，无缝衔接！

    “这夏家的小子，不争气！”秋老元帅陪着云扬往前走：“整天介无恶不作，花天酒地，打架斗殴，调戏妇女，还有那冬家的冬天冷，春家的春晚风，也都不是啥好东西……偏偏我家这个还喜欢跟着他三个玩，跟他们学得狗屁不是，造孽啊。”

    云扬翻了个白眼。

    这四个人在一起，谁跟谁学坏了……那还真是难说。

    不过，你侄子秋云山绝对是当老师的一个！

    亏你这老货还有脸说。

    ……

    皇帝陛下此际已经在秋府等候；现在皇帝陛下在皇宫待得心烦意乱，天天就想着往外跑。

    而秋家近来都快成为皇帝陛下的一处行宫了。

    云扬一边疏通皇帝陛下的经脉，一边微笑着说道：“恭喜陛下，经过这次调理之后，最后一点余毒也已经祛清了。以后只要注意一些，不要重复中毒，就彻底的没事儿了。”

    皇帝陛下听到这好消息，原本一直阴沉的脸也随之轻松了不少，秋老元帅更是长长地松了一口大气。

    房间里沉闷的气氛登时缓和了许多。

    “这杨波涛……”

    皇帝陛下叹着气，开始讨论杨波涛的事情，这段时间以来，这俩人早对云扬放心，无论谈什么也不避讳云扬，这次也不例外。

    但这老二位讨论来讨论去，仍旧是百思不得其解。

    杨波涛对玉唐帝国向来忠心耿耿，若是他当真有逆反玉唐之心，根本不必那么麻烦的出卖九尊，直接勾连他国，战阵举兵反叛，玉唐一方防线势必因而崩溃，再无转圜余地，所以说杨波涛会反叛，根本就没有理由，但其会犯下这样的弥天大错却又是事实，连杨波涛本人都承认，无可置喙！

    “罪不可赦，功不可没。”皇帝陛下最终怅怅叹息着，给出了八个字的评价。

    秋剑寒除了叹息，亦是别无话说。

    云扬却感心中一阵阵的酸涩。

    是的，就是为了杨波涛。

    这样一代名帅，现在，放眼整个玉唐国，就只有自己知道，杨波涛的事情，原因，委屈，与愤怒，无力。

    还有就是无尽的可惜！

    其所作所为，于法固然不和，然其情却可悯，而且更从始至终一直被蒙在鼓里，受人欺骗利用。但偏偏欺骗利用他的那个人，还是他的亲爹……

    即便作为直接受害人的云扬，仍为其大表哀叹！

    云扬甚至想过，若是杨波涛一开始，就主动坦白这一切的话……那么，等待他的，会是什么？

    或许仍旧会死，但或许……会网开一面。

    纵使当初云扬恨不得将其千刀万剐，扒皮抽筋，在了解此事根由之后，竟也忍不住想要手下留情几分！

    一念及此，云扬忍不住的说道：“关于杨波涛此人，小子心下有个想法，不吐不快。”

    皇帝陛下万万想不到这家伙突然插嘴说话，诧异得楞了一下。

    之前他跟秋老元帅商量国家大事之时，固然从来不避讳云扬，但这家伙可是从来都是一言不发，跟哑巴一样。

    从来不参与表示任何意见。

    即便是皇帝陛下有意无意的随口询问其意见，某人也都插科打诨过去，今天这是怎么了？

    “什么想法尽管说来。”皇帝陛下显得很有兴趣。

    “正如陛下所说，罪不可赦，功不可没！”

    云扬字斟字酌的说道：“杨波涛固然罪不可恕，但，现在似乎就只有惩罚罪过，对过往功绩全然的一字不提，谈何功不可没？！”

    秋剑寒闻言一愣，若非他知道云扬对九尊极为推崇，且与杨波涛从无交往，几乎都要认为云扬这么说，是否有打算替杨波涛翻案的意图了。

    皇帝陛下倒是不以为忤，和声道：“那依你看，如何处置才好？”