 第二百五十五章 老元帅的怀疑
    秋老元帅心思转动间，以一种饶有兴趣的目光注视着云扬，倒要看看这家伙如何言说。

    云扬沉吟了片刻，这才道：“陛下或者可以考虑，在玉唐国内为所有已经战死，或者已经逝世的忠臣良将著书立传；功不掩过，过不消功……从完全公正平和的客观角度记载记录这些人的事迹，让这些有功之臣，都能够青史留名……这是盖棺定论的身前身后名……想来……”

    皇帝陛下眼睛陡然一亮。

    秋老元帅的锐眼也猛然间眼中散发出异样的光彩。

    这个计策，当真妙极！

    不管文臣武将，辛辛苦苦一辈子，谁不想青史留名？

    但，自古到今，真正能够在青史留名的，一共才有几人？

    若是真的这样做了，不仅是已经身死的功臣家属会感到荣宠之至；那些还在为国出力的大臣们，也会积极性凭空提高多倍！

    端的好主意！

    更非止杨波涛一人一家一事！

    机深虑远，高深莫测！

    “此法大善！”皇帝陛下对这个计划直接给予了正面赞赏褒奖。

    “确实妙极！”秋老元帅亦道。

    “下边呢？”皇帝陛下追问道。

    云扬愕然。

    “还有什么想法都一道说了，你小子卖什么关子？！”秋老元帅嘿然道。

    “下边？！”云扬挠挠头：“下边木有了。”

    皇帝陛下闻言就是一愣，老元帅更是直接变色，你小子玩人是吧，裤子都脱了，然后跟老子说下边没有了？你还想好不？

    然而随即两人同时将表情转为笑骂之相。

    这货就是个彻头彻尾的滑头，滑不留手本来就是其一贯的形象，此际说出下边没有了何足为奇，或者该说本就是情理之中的事情。

    甚至……他能给出这个主意，已经很不错了。

    不过，所谓举一反三；有了最基本的一点源头之后，后续一切不过顺理成章之事，云扬此际虽然只是提出了一个头，但不管是皇帝陛下还是秋老元帅，都在这件事情刚刚抛出来的瞬间，就想到了无数后续，甚至其中过程，如何的利用，都是想的深远了不止一层。

    大方向既定，余者不过是完善然后实施而已，云扬这个始作俑者的后续作用，非是可有可无，反而无更胜有，大是微妙。

    深谙帝王心术的皇帝陛下下意识的想深了一层，不由得深深地看了云扬一眼。

    云扬处事姿态如此周到细致，每每微言大义，智慧若海，更兼从不贪功冒进，亦不恋栈权利名位，颇有几分洞悉世情，进退自如之相，当真了得，如此人物，竟不欲入朝为官，却是玉唐憾事！

    “下边没有了就没有了吧，反正此事后续甚泛，凭你小子的纨绔心性也委实干不来，不过……云扬，老夫有一事要郑重询问。”

    秋剑寒元帅脸色一正：“你所修之神异功法，到底从何而来？貌似云侯……并没有如斯超妙的功法吧？”

    云扬楞了一下：“啊？”

    “啊什么啊？真当老夫不识货吗？”

    秋老元帅一瞪眼睛：“老夫出身秋家，这一生之中，虽多在战阵疆场上打滚，但也可称得上见多识广，博闻强记之誉，却仍不曾见过这般神异的功法；而当日我那老友游铁心，可是曾经说过，这一门功法在疗复伤损、还魂续命、驱毒祛疾等疗养效果，绝对的天下唯一！而且，之前天玄大陆这么多年，断断没有出现过！如此功法现世，动辄就是一场莫大纷扰！我今日有此一问，非是欲寻你根底，而是担心你的安全，对方既然敢对陛下落毒，就会时刻严密监视陛下的身体状况，一旦发现陛下痊愈，必然会找寻帮助陛下祛毒之人，举一反三顺藤摸瓜之下，你小子还跑得了吗？赶紧痛快回话，老夫和陛下才好替你筹谋！”

    “你，怎么会？”

    云扬一时间眼珠乱转，心思亦在急速转动。

    果然是人老尖马老滑，姜还是老的辣，云扬真心是没想到，这老货从一开始就发现了不对劲，但却一直等到皇帝陛下完全痊愈了，这么长时间之后，才真正的跟自己发难。

    这个老东西过河拆桥的本事，根本就没有落下！

    偏偏还能将话说的如此冠冕堂皇，光明磊落，满满的全是我为你着想，才会问这话，你不实话实说你就是不对、不知道感恩戴德、赶紧痛快说实话才是正经的味道！

    “恩……我之功法乃是有一次机缘巧合……”云扬快速的转着脑筋：“……就是跟我师傅学的……”

    “敢问令师是谁？”秋老元帅哼了一声。

    “凌霄醉啊！你们不知道啊？前段时间不是来了么……”

    云扬顺手就揪出来一个惹不起的存在，道：“我还以为您早就知道我跟他的关系呢，要不是有这层关系，当日我怎么敢贸贸然的进药，就是我相信我师傅不会害我，才道破陛下身体状况，以及献上那三枚灵药的，要是还不信的话，您大可以去问他啊！”

    秋老元帅险些一口气憋在喉咙里撅过去。

    云扬给出的答案，合情合理，合乎逻辑，最关键的更在于——

    让我去问凌霄醉？我他么的到哪里去问他？

    那是随随便便就能问的人么？

    “你这话仍是不尽不实，凌霄醉若是亦修有这份功法，恐怕其一身成就早就不止于此了。”秋剑寒狠狠的瞪了云扬一眼：“再说了，啥时候凌霄醉又成了你师父了？”

    云扬正色道：“老元帅，云扬所修功法神妙云云，尽都是您老人家一个人说的，家师的修为级数也是您自行判断的，晚辈资格浅薄，没有置喙的余地，我只能说，我绝对没有说一个字的假话！”

    秋剑寒大怒道：“别跟老夫扣字眼，你那套都是老夫玩剩的，你以为老夫不知道你这些话全篇都是假话么？！”

    云扬翻翻白眼，玉唐三大流氓之首果然名不虚传，实至名归，自己这么隐蔽的套话，都被听出来了，可是听你这老货听出来了又如何，你敢当面咬我么？！

    皇帝陛下也不由的为之失笑，道：“罢了罢了，小辈有此造化，总是好事；老元帅委实不必心中介怀。”

    “这小子没一句实话！”

    秋剑寒叹口气，也不再说话。心道，陛下你不知道的事情多了……我怀疑的哪里止于他所修炼的功法……

    殊不知皇帝陛下此际心中隐隐泛起一个念头，云扬胸襟豁达，光风霁月，纵然才智超然，却无入仕之意，但之前所行种种，尽都是站在玉唐一边，这样的人，就算不能将之收归己用，也不可逼之过甚！

    显然皇帝陛下对云扬的评价极高，此际已颇有几分对待世外高人的意思了！

    云扬终于告辞出来，出来之后才发现自己已然出了一身冷汗。

    “老元帅这是在怀疑我？”

    云扬心中想着：“他今日此举倒也不是怀疑我是心怀不轨之人，而是直接在怀疑我是否是九尊之一，又或者是九天之令所属！”

    他满腹心事地从秋剑寒府中出来，并没有回到云府，而是打听了一下杨波涛的夫人葬在了什么地方。

    无声无息的将杨波涛的骨灰，葬在了夫人坟上。

    “从此你们一家团聚，九泉再会。”

    云扬静立半晌，喃喃道：“九泉之下再无没有阴谋诡计，更加没有那种坑害儿子的亲爹……杨波涛，若有来生，相信你也还是一条好汉子。”

    “杨夫人，你的丈夫始终是一条好汉子、好儿子；嫁给他，你无须羞愧。我是云尊，在此为你们祝福；并在此郑重地告之你们，九尊对汝夫妇再无芥蒂，恩怨了了，前仇尽去，一笔勾销，愿天道常佑，来世互为良朋。”

    风声细细，坟茔旁边的野草，在轻轻摇曳。

    似乎杨波涛和他的夫人在向着云扬招手告别。

    “红尘无需留恋，早些转世为人；忘却今生憾事，再启英雄传记。”

    云扬微微弯腰，站直身子，转身走去。

    才走出几步，便已发现几个人正自快步向这边走过来。

    云扬心中陡然一动，一阵清风骤起，刮起一片尘土，覆盖在那自己刚刚掀起的新土上，然后身子一闪躲在暗处。

    来的人赫然是上官灵秀，带着两个护卫。

    云扬心中一阵惊奇。

    上官灵秀怎么在这个时候来到了这里？

    她来干什么？