 第二百五十六章 芳心之秘！
    上官灵秀来到杨夫人墓前，摆上香烛祭品，打开了一坛酒，却是久久一言不发，静静地站立，如此良久之后，这才将一坛酒尽数倾倒在坟前，轻声道：“娟儿姐，我好想你。”

    幽幽地叹息一声，道：“安息。在你面前，我就不说杨波涛的坏话了；希望你若是有灵，到梦里来，我们姐妹，再来叙话。”

    她就这么站着，明明已经说了告别的话，却仍旧没有离开；径自长长叹气。

    “你们都退下吧，到那边山坡下等我，让我在此独处片刻。”

    两个护卫答应一声，渐行渐远。

    眼见护卫远去，上官灵秀又是悠悠的一声叹息。

    从云扬的角度看上去，只见上官灵秀此刻好似是失去了全身的力气一般，在杨夫人坟前缓缓的坐了下来。

    “娟儿姐；按说你的年龄比我大好多，叫你姐姐实属僭越，但上官家的辈分就是如此，要是我真叫了你阿姨，婶婶呵呵，反而不好……咱们当日在一起相聚的时候，你仗着这个姐姐身份，可没有少调笑我，要是再低你一辈，我只怕就要被你玩坏了。”

    上官灵秀绝色的脸上，露出一丝缅怀的温柔，她抱着膝坐在坟前，脸上尽是一片难见之娇柔，看起来异乎寻常的楚楚可怜，更有说不出道不尽的孤独意外。此外，犹有一股子不期然间显现的女儿家婉约，韵致之风姿难描难画，难写难言。

    此情此景，让云扬看得也是心中怦然一动。

    这等女儿家的温柔细腻，云扬还是第一次在这将门女子身上看到。

    “你活着的时候，跟我聊天，我也不曾说过心里话……委实是，我也无法说，更不能说……这举世之间，我没有任何人可以倾诉，只能在这个时候，跟你说说，希望你不要怪我……”

    “就在前几日，我们聊天那会你还跟我说，要早点找婆家，将终身大事定下来……哎……”上官灵秀看着天上悠悠白云，怅然道：“当时我说，我那里有这样的心思……你还劝了我好久……”

    “可上官将门现在，老的老，小的小，就我尚可勉力担当一面，若是我真个嫁出去了……家里的这一大帮子人又要怎么办？”

    “你问我有没有意中人……你说女人只有成了亲，有了孩子，这一生才算是完整，我何尝不知道你说的有道理，其实又何止你这么说；家里奶奶，大娘，娘亲她们也都跟我这么说……”

    上官灵秀喃喃低语：“但是……上官家现在不能没有我……虽然奶奶她们看起来现在还是很坚强很硬朗，但是我知道……她们早已经撑不下去了；就算身体尚可支撑，一颗心早已倦怠……我在她们每个人的身上，都有感到强烈的死志……”

    “之前将门公案重提，纵使水落石出，真相大白，却仍旧令她们的心更灰一重，从前只以为心灰若死是个比喻，原来人的心，真的可以灰败如斯！”

    “我现在是将军年轻一辈硕果仅存之人，断断不能眼看着上官将门就这么没有了……”

    “纵使我只是女儿身……但我……毕竟是姓上官的……”

    “我今年二十一了……当年一起玩的小姐妹们，现在都嫁人了，生活得很幸福，有时候也会抱着孩子到我家去串串门子……那些小家伙们都挺可爱……只是我……”

    “至于意中人……哪个女儿家没有意中人啊……只可惜，我……”

    “你还记得天外云侯家里的云公子么？”上官灵秀的声音越来越低沉：“这段时间里，他当真是帮了我好多忙……他根本就不是如外面传说的那种纨绔，他是一个很好很好，极好极好的男人……”

    “云扬……值得任何女孩托付终身……”

    “娟儿姐，你也知道我性格，直来直去；若然我不是上官家的女子，若是父兄尚在，我早就跟他说了；无论成不成也好，他喜欢我不喜欢我也好；我都要跟他直说的，若是他不喜欢我，我会放手，我自己会继续自己喜欢，却不会强迫他一定要喜欢我……若是他也喜欢我，那就在一起……”

    “但是，我的身份，却不允许我这样做；他的骨子里是那样优秀，那样的光风霁月，侠骨柔肠，剑胆琴心，相信喜欢他的女孩子，肯定很多很多……而我什么都不能做，只能远远看着。或许有一天，我就会眼睁睁的看着他和别的女孩子成亲，一世和美，而我只能远远的看着……”

    “我的侄儿们现在还小，等到他们真正长大，能够担负这个家庭的重任，最少，也要在七八年之后，而那个时候……我就快三十岁了……”

    “我们玉唐帝国，三十岁不出嫁的姑娘……貌似这么多年，实在是太少太少有了……而那个时候，就算我心思仍旧不改，却又何能期望他也形单影孤，人，不该有那样的奢望……”

    “娟儿姐……你能明白么？我心里的苦……”

    啪啪的两声轻微的声响，那是上官灵秀的眼泪悄然落在地上。

    “我纵使表现得再如何坚强，可是我终究是个女人……”上官灵秀轻声说着：“你曾经说过，女人，只有心里有了归宿，才会更加坚强；才会知道什么是幸福……但是这一切，都不属于我，对于我来说，实在太过遥不可及……”

    “如今你香魂渺渺，却是终得轻松，以后啥也不用管了……就算是杨帅将背负多少恶名，你终归是听不到的……其实你这一生的苦日子，就只是这几天……然后就永远结束了……这样的人生，虽非完美，却是足堪令人慕羡，至少我是羡慕的！”

    “因为我还要继续撑着，熬着，明知道没有头，却要一直咬着牙坚持，扛下去；还要在外人眼中，装出来冷硬的样子，就像是一个男人……心中的软弱，没有任何人可以诉说，也没有任何人，可以依靠……”

    “这日之后，这些话我再不会对任何人说……”

    “这个人世间，不知道有多少人，熙熙攘攘，每一天，都在这天唐城拥挤的人群中，却始终感觉，自己是那么孤单，就好像，这个世界上，只有我自己一个人，在孤独的行走。”

    “孤零零的，不知道目标是在哪里，也不知道前方在哪里，更不知道终点在哪里……一天又一天，就这么永远孤独着……”

    “娟儿姐……好苦啊。”

    声音渐渐地低低细细。

    唯有一滴滴泪水滴落在地面的轻微声音，不绝的响起。

    云扬在一侧树后，隐藏着自己的身形，心下却不由得感觉阵阵酸涩意味袭上心头。

    不错，历来女子，真的从没有任何一人，像是现在的上官灵秀这般孤独沉重，兀自努力撑持；整整一家子的责任，全都压在这位弱女子身上……

    放不下，挺不动，撑不住，却还是要坚持着……步履蹒跚的努力往前走。

    根本没有任何的空间和可能，去想一想自己的终身大事。

    因为想也只是幻想！

    唯有在这一家的后辈中人能够真正挺立之时，上官灵秀……才能脱身出来！

    云扬心中骤然一声长叹。

    时间过得很快。

    半个时辰，就这么悄然过去。

    上官灵秀站起身来，高挑的身子惆怅的站立片刻，郑重弯腰行礼，径自而去。走出十几步，转过了弯；她深深吸了一口气，擦了擦眼睛，突然挺起了胸膛，重复将门贵女往色，大踏步离去！

    就像是一个踏上战场的将军，那样的锐利，那样的坚决！

    脚步铿锵，朝气蓬勃。

    看着上官灵秀窈窕身姿渐渐远去，看着她还是那一副冷傲面对天下，坚强不让须眉的样子；云扬默默的注视着，只感觉心里一阵阵的感叹。

    这个女子，真是太不容易了！

    若然云扬是一般人，或者心性稍微差点软点，没准早就过去报个白，叙个情，甚至搞出个鼓掌声的动静出来了，毕竟，那才是人之常情！

    但云扬一直都保持着沉默，始终没有出来。

    他不知道自己出来能说什么？

    能做什么？

    平心而论，云扬现在对于自己的终身大事，还是真的一点都没有想过。

    单就这点而言，云扬甚至都不如上官灵秀或者计灵犀，人家俩姑娘起码知道自己想要什么，顶多就是因为某些牵绊没有付诸行动而已！

    可云扬是真的没有想法！

    离去的计灵犀，云扬没有想法；现在的上官灵秀，云扬还是没有什么想法；他的全部心神，都在报仇上。

    云扬自莫名回魂的那一日起，就唯有一股强烈的执念充斥心头：哥哥们都死了，唯有自己侥幸生还；忙着报仇尚且不及，哪里有时间有闲暇去顾着郎情妾意男欢女爱？若是自己当真那样做了，还有点人味吗？还是人么？

    就算是百年之后，有什么面目去地下去见哥哥们？

    然而此际目送着上官灵秀黯然离去，云扬不期然地感觉到自己心里很有些沉甸甸的意味。

    自己该追上去，安慰一二吗？

    嗯，还是算了吧，自己对上的乃是四季楼，整个天玄大陆最最恐怖的庞大势力，没准哪天一个不小心就嗝屁了，朝夕不保，既然没有足够能力给人家姑娘什么保证，招惹人家姑娘，给个虚假的希望，作甚！

    …………

    lt;今天找了关系，去上海检查一下；都说肝上有囊肿不要紧，但自己心里始终七上八下，还是找个大医院看看去。说实话，现在胆子很小，嘿嘿……都别笑话我。我会保证不断更的，大家放心。gt;