 第二百五十七章 震慑一下！
    云扬对于五哥跟月姐之间的相恋很感动很欣慰也有过羡慕，但更有对云醉月余生孤寂的惋惜，类似的事情还是不要再发生在跟自己亲近的人身上了！

    相濡以沫，不如相忘于当下，这句改编貌似很适合于当前！

    ……

    秋云山带着十个秋家的高手，夏冰川同样带着十个夏家的高手；已经在云府等了许久。

    早已等得望眼欲穿，此际终于看到云扬归来，自然都是喜出望外，欣喜若狂的迎了上来：“老大你回来了。”

    然而那二十位两大家族的高阶修者看到云扬回来，眼中却尽都是满满的怀疑神色：这小子怎么看也不像是高阶以上的驯兽师好吗？他真的可以能人所不能的让玄兽破限进阶？自家少爷不会是被骗了吧？

    只要是江湖阅历稍微丰富一点的修者就会有此疑问，毕竟云扬的年纪实在太轻了，就算人样子再出众也抹杀不了年纪小小的现实，而高阶驯兽师其中的一个特点就是阅历多多，经历多多，这点以云扬这点年纪是无论如何都无法做到的。

    云扬这会心事异常沉重，哼了一声之余，也不理睬两人，自顾自的回房去了。

    将两大公子晾在外面，面面相觑。

    各位护卫的反应则是勃然大怒。

    这家伙怎地这么没有礼貌？！

    不知道咱们都是什么人嘛？咱们可是秋家/夏家两家的菁英高手！

    凭咱们的身份来历自身实力修为，这么多人在一起，就算一方诸侯一派宗长也不敢蔑视至此吧？！

    这群人正待发作，却被秋云山和夏冰川两人安抚下来；这两人心里可是很清楚，若是自己的护卫今天真个将云扬得罪了……那，调教玄兽这件事情就是绝对没戏了！

    云扬云老大从来就不是好说话的存在！

    此时大门口又有一队人马匆匆来到——

    “老大呢？”

    出声之人赫然便是春晚风。

    春晚风这会怀里也正抱着一头小小的玄兽幼崽，却是一头小小的老虎形象，浑身毛色斑斓，却是透着一股让人非常想要摸一把的稚嫩。

    别的不说，光是这份卖相，春晚风所携的玄兽幼崽便已经将夏秋两人打落谷底，比较无能！

    而随着春晚风进来，后面又接着近来一个垂头丧气一脸不爽的家伙，不是别人，正是四大公子最后一人，冬天冷。

    这家伙此次俨然是孤家寡人老哥一个自行来到的。

    “老大呢？”冬天冷也问了跟春晚风同样的问题。

    夏冰川与秋云山翻翻白眼，各自抱着自己的玄兽，直接不理不睬。

    抱着玄兽的问一嘴也就罢了；你丫个没有抱着玄兽的问什么问！

    没看咱们哥俩这会不爽吗？！

    其实又何止夏秋两人不爽，夏秋两家的一众高手尽都流露出来凝重空前的神色，目光聚焦在春晚风怀中那一头小老虎身上，更有几个人甚至露出来深刻羡慕嫉妒的神色。

    春晚风这头小老虎绝不止是在形象上秒杀自己两家的玄兽幼崽。

    这分明是一头纯正的战斗型八阶巅峰玄兽，黑翅虎！

    这种玄兽，一旦步入成长期，身上两肋便会生长一对翅膀。

    这对翅膀虽然不能令此虎翱翔天际，但却是区别于其他玄兽的标志物事。

    除了这一对翅膀异常坚硬，可以作为杀敌利器之外；还能够用于短暂滑翔，穿山越涧不过等闲事，即便是御风灵动，也非难事。

    除此之外，黑翅虎尚有一项天赋技能，便是它的口中能够发出锐利的气箭；非但无坚不摧更兼落点奇准，直接就是玄兽中精确狙击的现象级代表！

    这绝对是不可多得的战斗玄兽精英；无论是夏家的万斤熊还是秋家的三眼猪与这黑翅虎比起来，完全没有可比性，直接被比成渣！

    “老大！”春晚风这会可谓春风得意，志得意满，意气风发，风骚得很，扯开喉咙叫起来。

    “公子正在休息。”方墨非魁梧的身子在一边现身，淡淡道：“还请各位稍等。”

    方墨非一出现，他身上强大气机随之涌现，登时引起了三大家族护卫高手们的全部注意力。

    “八品巅峰玄者！”

    几乎每个人都是流露出来戒备的神色。

    虽然自己等人的修为并不弱于眼前这个家伙，甚至还有多人更凌驾其上，但云扬这个世俗公子的府中，贸贸然地出现这样一位高阶修者，却是让众人尽都大出意料之外。

    老梅亦自花树之下的凉亭子里站出来，众人见之又是一惊，竟又是一位八品高手！

    虽然后现身之人的修为比之前一位稍逊，却仍是实打实的八重山修者，难道现在高阶修者这么不值钱了，随随便便就有两人在此间效力？！

    然而惊喜陆续有来！

    厢房之中。

    白衣雪懒洋洋的说道：“来者是客，大家自便就是，无须拘束。”

    声音悠悠而至，语调淡然，然而一股如同山岳一般的压力，亦从发声处贸然涌现，瞬时弥漫整个云府，宛如盖顶而下！

    三家合共三十位高阶修者齐齐骇然失色：这分明是超越了十成大圆满的顶峰修者！

    区区一座侯府，竟尚有如此超阶修者坐镇，我们当真沦为井底之蛙了吗？

    一时间，众人尽都有些茫然。

    我们这是来到了世俗之中一个侯爷公子的府中？还是来到了森罗廷？又或者是五大宗门的总部？

    此间是否尚有更高端的战力尚未显露？！

    更有甚者，所谓令到玄兽幼崽突破自身极限，破限提升之事，竟然是真？！

    在这样古怪、实力莫测的地界，也许是真的呢！

    各人心中的那份傲气，突然间尽皆荡然、点滴无存，甚至有些小心翼翼起来。

    此刻，云扬正在房中，站在窗子前面，看着三大家族前来的这三十位高手，脸色凝重。

    虽说三大家族护送玄兽务求万无一失，不令好不容易获得的玄兽幼崽失落，但用出这么大的阵仗实在是太过；其中九重山修者都出动了好几位；其中，多半尚有别的想法吧？

    所以云扬才让白衣雪出面震慑了一下，将三大家族可能有的小算盘，在没有萌芽之前，彻底抹杀！

    若是上来就闹翻了……对自己的后续计划全然没有半点好处，只会暴露己方真实实力！

    而只要有这些人在这里，就算自己与四季楼方面的高手当真打起来了，这些人势必不能袖手旁观吧？他们可还指着自己培养玄兽呢……

    不过今天，云扬丝毫也没有出去的打算；一来，之前鼓尽风刃击杀杀了那位四季楼高阶修者之余，云扬清晰地感觉到，自己的生生不息神功又有些蠢蠢欲动的意思，需要梳理一番才能放心。

    再一个也是……

    这段时间里既定、偶发的事情实在太多，太杂，太乱；同样需要仔细的梳理一下。

    而水无音现在还在整理云扬交给他的任务，整个人都变得很是憔悴；但，九天之令在他的整合之下，却已经初步进入了轨道，尽展卓然。

    虽然并没有拉到明面上，也没有将这些人全面集中；这些人毕竟只有在暗处，才能发挥巨大作用，若是一旦暴露在光天化日之下，面对四季楼这样的庞然大物，恐怕一点作用也没有了，只会沦为被针对被歼灭的目标。

    水无音以不断地通过发布命令的方式，让九天之令所属众人慢慢意识到，现在乃是风尊大人在主事；然后再通过命令，将之一步步整合，过程虽然不免冗长，但弊端隐患不存。

    时不时的刺激一下仇恨，让大家复仇之心都在熊熊燃烧……

    再时不时的描绘一下远景……

    不得不说，水无音果然是一个玩弄权谋的高手！

    通过他的各种手段运作，九天之令的人现在效率更高，而且各个部门之间，已经开始合作……并且少有什么摩擦之类的事情发生。

    在不见高层，没有任何手腕强力约束的前提下，便能达到这一步，简直就是奇迹！

    至少云扬自问要做到这一点不容易！

    ……

    白衣雪一声呼喝之余，三大家族的人都在云府院子里安静的等候着，天气虽然有些冷，但对于这些高阶玄者来说，根本不算多大事，更别说云府所拥有的灵气氛围远超他处，比之寻常洞天福地也不逊色太多，在此逗留于众人而言有益无损，乐见其成。

    愿意逗留是一回事，但大家仍旧在奇怪。

    这位云公子回来后就那么黑着脸回了房间，活像是有人欠了他无数钱财一般……

    这到底是因为那般呢？

    眼见已经是下午，云扬还是没有出来，倒是有外人上门了。

    “这里就是云侯之府？敢问云扬云公子可在？”一个清雅的声音在门口乍然响起。

    众人闻声齐齐一愣，纷纷循声看去。

    只见一个青衣人，左边跟着一只大鸟，右边乃是一个黑脸瘦削少年，一脸含笑的站在了院子门口。

    却是不请自进，已经进入了大门。

    …………

    《已到上海。》