 第二百五十八章 一往情深？
    来人一眼照看，惊见院子里聚集又这么多人，而且都是高阶修者，忍不住眉头也是跳了跳，显然，非常出乎预料之外。

    在定睛细看，却见个中不少人，赫然都是熟面孔，居然是春夏秋冬四大家族之中的三家。

    显然来人无论如何也没想到，这三大家族的精英高手，竟然聚集了这么多在此地，他们想干什么？难不成是在此埋伏自己吗？

    来人忍不住转身看了看门匾，脸上显出几分惊疑不定的神情。

    这到底是云府……还是四大家族的某一家来着？

    毕竟三家三十名高阶修者的阵容真是太吓人了，来人就算自视极高，却也没把握能够对上这么些高手，一旦大战爆发，只怕连全身而退都是奢望！

    而三大家族的几位九重山修者眼见来人面容亦是脸上变色，“呼”的一下子站了起来，其中一人惊声道：“古兄？你……你怎么来到这里？”

    那位古兄也是丈二和尚摸不到头脑：“我来这办点事儿……你们几个人这是……？”

    这一刻，双方尽都是面面相觑，每个人都是一肚子疑问。

    那黑衣少年古古在旁边骨碌碌的眼睛乱转，道：“大师兄，这些人是谁？怎地会聚在此地？”

    这位危兄低声道：“他们乃是春夏秋冬四大家族中人，每个人都是一等一的好手，等下不可轻举妄动，说话更要小心。”

    古古眼珠转了转，径自开口道：“敢问各位前辈缘何集中在这里？不知道可否满足一下小弟的好奇心？”

    一名春家高手闻言皱了皱眉，却很是小心的回答道：“危兄，敢问这位是？”

    那“危兄”似是无奈的笑了笑，道：“这是鄙人的小师弟，年纪小，不大懂事，若有得罪的……呵呵，各位海涵。”

    众人都是勉强笑了笑。

    众人会聚集到此地，目的不外就是因四大公子传信，言说此地主人拥有栽培高阶玄兽幼崽突破自身桎梏极限的手段，各家抱着一试的打算云集此地，虽然这个试验尚未得到证实，但个中牵扯却大，若是栽培之事成真，势必将改写天玄大陆势力格局，可谓大事之中的大事，若是可以，莫说回应那少年人的问题，直接动手开杀灭口才是正经。

    然而大家却还知道，眼前这位“危兄”一身修为已臻十成大圆满级数，身背后更有强大宗门势力为依靠，非是能够轻易动得了的；本来就算难啃，调教玄兽幼崽之事实在关系太大，此地有三家三十位一等一的好手，齐心合力之下，也可将之收拾，只要做得干净，就算其宗门想要追究，也难以找到线索！

    但，这人除了自身实力强横之外，更有一头九品巅峰的灵兽作为坐骑！

    而且是飞行灵兽！

    这一人一鸟连成一气，战力基本就等同于超出了十成大圆满一个大阶位的层次，虽然这个实力三大家族仍旧可以狙杀之，但势必要付出极为惨重的代价。

    纵使三大家族嘴上说彼此同气连枝，此次事件又处于同一阵线，可真个要付出偌大代价，平白树立强仇，却是不值，尤其当前只是知道此地主人有调教栽培玄兽的能力，并非亲眼目睹见证，自然更加不会轻举妄动！

    “我们这伙人此次乃是来天唐城游玩。”

    一人干笑着，道：“恰巧我们几家的公子都在此地，大家顺道过来看看。至于别的意思，却是没有的，这位小公子不知道还有什么好奇之处，我们可以一一解答。”

    古古精灵古怪的说道：“话是这么说，不过在下之前也来过天唐城，那时候，四位公子也在这里，但各位前辈那时候怎地却没有来呢……距离我前次离开，一共也没隔几天的时间啊，前辈们就突然到来……呵呵……”

    春家一位容貌瘦削清癯的老者淡淡道：“我等来到这里，不过偶然，偶然相会，亦偶然与两位相会，世事若无许多巧合，岂非无趣，再者，就算我等来此别他事。，却似乎没有跟小公子报备的义务吧……”

    显然，古古盘根问底，让这些人都已经烦了。

    大家都是有身份地位的人，你这么问话，将我们当成啥了？

    古古吃了一记排头，却不着恼，又道：“果然是凑巧，然而诸位之事跟在下没有关系；但此间主人，天外云府中的云公子与在下却是素识。”

    在场三十多人同时脸上一僵。

    你是云扬的朋友？

    就在这个时候，突然有一个声音很是惊喜地叫了起来：“咕咕？”

    众人一愣。

    咕咕？

    难道是哪里有来鸽子？

    却见云扬一袭紫衣，潇洒飘逸的笑容便如纯净的冰山水流一般，快步走了出来，紫衣飘动之间，自有一股神秘的感觉展现。

    云扬看到古古，看到古古这位大师兄，顿时一种危机就袭上心头。

    哪里不知道大麻烦已经到来？

    但这个麻烦自己该如何解决？

    云扬却也只有走一步看一步。最佳选择，自然是混过去……

    “咕咕……真的是你！我还以为是看错了！”云扬哈哈一笑，神色快活至极：“这几天，我可真是想死你了……那日我一觉醒来，你已经不在了，怎地你走的时候都没把我叫醒……”

    某人的脸皮越见浑厚，言词之暧昧，话语之隐蕴，引人遐思，发人深省！

    云扬话音未落，上前就要搂抱古古肩膀，显然言语调戏之后，还要动手动脚。

    古古急疾一闪，怒道：“云扬，你胡说八道什么，你给我放尊重些！”

    云扬见状亦是急忙收手，很有些尴尬笑道：“刚才都没注意，周围怎地还有这么多人，平日里我家里都没啥人的啊，意外意外……呵呵，等没人的时候……”

    另一边的大师兄早已是目瞪口呆、愣然当场。

    这……这话是怎么说？

    我想死你了……啥情况？难道竟是刻骨相思！？

    那什么那日我一觉醒来，你已经不在了……这话是什么意思？！

    你上次走的时候，都没叫醒我……嗯，这又是什么情况？

    上次……难道你俩睡在一个床上？否则，何至于此！

    上来就搂搂抱抱……这，都随便到这等程度了？

    平日里我家里都没啥人……难道动手动脚乃是你们惯常的相处模式！

    等没人的时候？没人的时候……你要做什么？

    大师兄一脸问号，越想越觉得恐怖。

    这件事情，当真是细思超恐的说！

    再看到云扬英俊潇洒，风流倜傥的面容，站着便如是一株挺拔的青松一样的颀长身躯，眼神之中，似乎蕴含着无尽的深情……

    俗世佳公子，翩翩美少年，赞誉当之无愧。

    若是自己小师妹换上女装，回复本相，与这位云公子还真的是一对璧人！

    所谓珠联璧合，完美契合，不外如是。

    危兄摸着下巴，一脸的若有所思。

    “姓云的！”古古气的脸上都变了颜色：“你少在那里乱说！我上次的身份乃是使节。你胡言乱语，是何居心？”

    云扬点头如啄米：“当然当然，就是使节啊，当日你有跟我说过，就是你明面上的身份，我知道的。”

    众人脸上神情更加暧昧了。

    “大家当时兄弟相称，一别多日，云公子就这么对待兄弟的么？”古古努力地想要挽回自己的形象，故作豪迈道。

    只是这份豪迈，却是更显不和/谐的氛围。

    “当然当然！”云扬挤挤眼睛，道：“古兄弟，咱们一别多日，别来可好？我确实思之更甚，来来来，难得你今日前来，就请进来喝一杯茶……我可是专门为你采摘的……”

    听到他每一句话，都在刻意的引人误解，古古黑脸都气得通红：“云扬，你卑鄙！你无耻！”

    云扬呵呵一乐，貌似宠溺的道：“对对，我卑鄙我无耻，我还无理取闹呢！”

    三大家族众人登时有数人忍不住嘿然出声，都是老江湖了，又有谁听不出个中戏谑。

    古古面容更显扭曲，恨恨道：“云扬，你混蛋！！”

    云扬执手相让的动作生生地顿住了，再不说话，良久良久，他眼睛有些感伤的看着古古，嘴角突然露出来公式化的冰冷的微笑，似乎突然受到了前所未有的重大打击，淡淡道：“古兄弟，你……这是？……”

    古古兀自气得咻咻喘气，闭了闭眼睛，低沉的一字字狠声道：“云扬，休要沾染我的清誉！”

    “古兄弟说得哪里话来。”

    云扬也随即表现出一种拒人于千里之外的矜持笑容，仰着头，沉声道：“古兄弟的名誉为兄自然会全力维护，这个不消古兄弟再三提醒，罢了，总是远道而来，且给我这个面子，容我招待一杯清茶，再说其他。”

    他高傲的仰起头，似乎是受尽了伤害，却又拼命地维持自己的尊严与骄傲，有些冷漠抬着下巴说道：“我明白，两国相争你我份属敌对，正所谓道不同不相为谋，若是连这个面子都不愿给予……那就请自便。”

    他冷冷淡淡的笑了笑，伸手一指，道：“大门，在那边。出城的城门，出了大门往南走，请便吧！”

    他的样子，活像是一对小情人闹了别扭在赌气。