 第二百五十九章 如意郎君
    古古气得面容狰狞，整个身躯都颤抖起来。

    旁边的危兄一看情况演变如斯，急忙站了出来，含笑道：“这位就是……云公子？我是古古的大师兄。我姓危。”

    云扬露出来意外的神色，似乎有些局促，那种想要讨好，却又不知道如何做的样子；拼命的想要给心上人的家里人留下良好印象，但一时间却又变不过脸来的狼狈：“呃呃……这个……大师兄……我这个……不知道……快，快快请进……这个……到了我这里，就像是到了自己家……呵呵……”

    说话间，居然还腼腆地笑了笑，无所适从地挠了挠头。

    一副纯情少年的青涩形象。

    古古这会已经气得快要吐血了。

    看着大师兄居然被云扬拉着，就要迈步进去，尖声叫道：“大师兄，你不要理他，他真的不是好人！”

    大师兄闻言下意识地又看了看着云扬，只看到云扬一股子黯然神伤却又强行压制自己心情的脸色，目光微微的黯淡了一下，轻声道：“古古，我知道，我不该做那件事……你生气也是应该的；但是……我终究是玉唐人啊……”

    他苦涩的笑了笑，转身道：“大家原本就是两个世界的人，大师兄，请你带古古离开吧。这里乃是玉唐地界，若是你们呆得久了，难免有所妨碍……你们可再没有如上次那般的使节身份了……”

    他低下头：“多多保重，以后……嗯，珍重。”

    他的样子，尤其是那份黯然神伤的神销魂断；当真是入骨三分。

    大师兄看在眼中，竟也不由得感觉到自己明白了许多。

    心中也不由自主的就感觉，自己小师妹的种种行径……实在是有些过分，太过绝情了。

    当前事态，难道还有什么事不明白的么？

    两人金童玉女，一见钟情，但碍于两个国家，两个世界，两人的身份背景，却又强行压抑自己的感情，但毕竟是少年男女，再见之后却又压制不住情绪。

    所以两人在一起，不断地矛盾，不断的重复……

    而云扬刚才也说了，他不应该做那件事。

    那件事是哪件事呢？

    大师兄心理明镜高悬一般的明白。

    自己和古古奔波于三个国家之间，所为何来？

    不就是为了之前的锁魂针事件么？

    而古古曾经留给云扬一支……虽然根据古古自己说，当时是欲以此针暗算云扬，但现在看来，真实情形未必如是啊……

    昔有故剑深情，眼前这未必不是故“针”深情！

    至于说云扬利用这一枚锁魂针，暗算了其他国家的人；造成了东玄和其他国家的重大误会，而古古生气，也因此而气愤……

    但气愤的主因多半不是如古古之前所说的技不如人、恼羞成怒，而是因为心上人利用了自己，欺骗了自己！

    此事种种，是多么的一目了然、显而易见，顺理成章，自然而然啊！

    看着古古气得浑身颤抖，眼泪都几乎流出来的样子；看着云扬一脸的内疚，黯然神伤的表情……

    大师兄也不由得想要长叹一句：自古以来，情字最是累人，故人诚不欺我！

    “既然来都来了，这杯茶是无论如何也要叨扰。”大师兄和煦的微笑：“只是不知道云公子方便不方便。”

    云扬一副受宠若惊的德行：“方便！方便！不方便也要方便的！”

    随即殷勤万状地往里想让，就差执手相让，把臂同行了！

    古古此际若是解除了易容，那张被气得惨白的俏脸只怕比死人也不会好看多少；嘴里喘着粗气，两只脚就像是钉在了地面上，眼睛死死地看着云扬，恨不得将他一口吞下肚去。

    大师兄拉了拉古古的衣袖，沉声道：“古古，别意气用事了，难道你忘了我们为何而来？”

    说罢拉着古古就往里走去。

    大师兄对于当前之事仍是理性大于感性，无论两人纠葛到了何等地步，但彼此份属敌对的矛盾始终存在，无论云扬运用那枚锁魂针的手段卑鄙无耻也好，下流下作也罢，双方既然敌对，任何无所不用其极的阴谋诡计都属该然。

    若是光从当前结果而论，若非立场回然，大师兄甚至会对云扬的做法拍案叫绝，这一手玩得简直超妙，妙到毫巅！

    古古现在真怕自己一口气过不来就此气绝身亡，因为肚子已经气撑了，随时可能爆炸，却还要被动地跟着往里走。大师兄说得对，若是直接不进去，那么这次前来玉唐，却又有什么意义，如何解决当前困局？

    若是就这么被气得直接回去，那么来这一趟岂不是傻了一般？万里迢迢，就来逛了一圈？这简直是岂有此理啊。

    再想深一层，云扬这个卑鄙无耻下流下作的混蛋，搞出这么一出，不外就是想要将水搞浑，混淆视听、浑水摸鱼，甚至乱中取利，自己决不能让其得逞！

    但是这个混蛋这般做作之下，端的演戏派，戏精一尊，自己大师兄分明已经相信了他的花言巧语；相信了他和自己有私情！

    这才是最让古古无法接受的，简直比吃了苍蝇还要难受，瞅云扬的眼神也越来越见凶残，恨不得扑上去死劲啃上两口出出怨气！

    “各位稍待哈。”云扬随口向着四大家族的人打了个招呼，就径自往自己的小院里走去。

    大师兄和古古跟在后面，一个淡然闲雅，气派雍容，一个则低着头，不由自主地看着自己的小肚子，只感觉自己的小肚子下一刻就要气的爆炸了，却还要暗气暗憋，唯恐大师兄中了那小人的其他算计……

    后面，三大家族的一众高手们一个个都是一脸了然的样子：那分明就是一对闹了情绪的小情侣，光是看那羞答答，不敢抬头的样子就可见一斑……嗯，就是这样。

    但，冬天冷春晚风等四人却是打心眼里感觉不大对劲。

    这事情，貌似有点怪啊。

    老大啥时候跟这女的有什么牵扯了？

    如果真有，我们不可能不知道啊。

    再说了……好像老大这种人，就算是真的喜欢这女子，也绝不可能会是这样的态度！

    倒像足了在演戏！

    我们四大纨绔泡妞需要这个是没错，但是老大这种人样子的极品根本不用这么费事啊，老大只要就等着被妞儿泡就齐活了……

    这么的低声下气……其中肯定有鬼！

    四大公子你看看我，我看看你，都是挤眉弄眼。

    所以说，智者千虑必有一失，愚者千虑总有一得，这话真是没错，再有经验的老江湖也有可能一叶蔽目，如何纨绔的货色，也有洞悉真相的时刻！

    “大师兄……咳咳……不知道我这么称呼您可不可以……”云扬有些不好意思：“敢问尊姓大名？”

    大师兄和煦的微笑：“我姓危；危险的危，这个姓很少见。我的名字则叫危行路，你也跟古古一般叫我大师兄吧。”

    “危大师兄。”云扬道：“久仰久仰。”

    危行路淡淡微笑：“久闻云公子乃是人中龙凤，今日一见，果然风采照人，端的玉树临风，超逸非凡。”

    云扬哈哈一笑：“大师兄谬赞了，我说大师兄才是人中翘楚，春秋山门名震江湖，大师兄威风远扬，小弟一直心向往之，恨不得也加入春秋山门，与大师兄朝夕相伴才好。”

    危行路哈哈一笑，心中道：这小子，是恨不得加入春秋山门，与小师妹朝夕相伴吧……嘿嘿，难得还用我做个幌子，倒是会来事。

    古古哼了一声，道：“像你这样的货色，居然还妄想拜入我春秋山门门下，就算让你进入，你也只配做一个打扫卫生的杂役！嗯，有这样的身份，便已经很让你光宗耀祖了。”

    云扬一副忍气吞声的样子，道：“古古说的是……我资质当真一般得很，痴心妄想，异想天开了……”

    危行路实在是看不下去了，道：“古古，你一个女孩儿家怎地这般说话呢？！刚才在众人面前已是那般的口不择言，怎地这会还是这般！”

    危行路此际的声音很是严厉，教训意味十足。

    古古委屈万分的瘪了嘴，终于没有再开口反驳。

    云扬帮腔道：“古古性子素来直爽，大师兄不必在意，这里又没有外人。”

    危行路微笑起来，对这位“小师妹的心上人”越来越是满意，尤其对“这里又没有外人”之说深表赞同，心道小师妹性格刚强，难得这位云公子性格温柔，极尽包容之能是，当真是相得益彰、珠联璧合。不管其他，光是想想两人在一起，小师妹一辈子吃不了亏就是大佳。

    而且，这位云公子虽然自言资质平庸，但其真实资质决计非凡，小小年纪便已经拥有了玄气六重山的修为；还有那玄气鼓荡的程度，赫然是快要接近突破了……

    换言之，此子极可能会在近期再做突破，晋升至玄气七重山！

    那可就当真是很不容易了！

    别的不说，就只说春秋山门内的那些个天才弟子，在云公子这样大的岁数的时候，哪里有这般修为？

    综合以上种种，这位云公子不但人样子极其出众，资质亦佳，而且个人也足够努力，脾气还好，连带家世也是相当的可以……

    虽然匹配小师妹多多少少还有些不大够，但已经很可以了。

    多好才算好啊……

    要是比这档次还高的人才，只怕就反过来看不上小师妹了！