 第二十六章 伤心、离开、巡视
    “女人的脑袋瓜子，实在是天下间第一等奇妙不可解……”云扬心中喃喃说道。

    “小狼崽我给他取了名字，叫小月月，你看如何？”计灵兴致勃勃问道。

    “小月月？”云扬抽了抽嘴角，言不由衷：“好名字！太好了！”

    “……”计灵瞪了瞪眼睛，对这个虚伪敷衍的家伙实在是无力吐槽。

    不过随即又兴奋起来：“不过以小月月现在的配合度，我赢下来简直是轻而易举！这一次的大姐，我可是当定了。”

    “赢定了？”云扬古怪的问道。你们玄兽大比，就比如何训练宠物？如何好玩？亏你先前说的那么高大上……

    “肯定赢定了！”计灵信心十足。

    “既然赢定了……”云扬纳闷道：“那你还不走？赖在我这里干啥？”

    “……”计灵张着嘴愣住。脸上的笑容一下子僵住了。

    神转折！

    就没见过这么不解风情的鲁男子！

    “你不会是看上我了吧？”云扬惊恐的退后一步：“姑娘，可怜我还年轻，还……”

    “你去死！”

    计灵恼羞成怒。

    云扬抱着右脚嗷的一声跳了起来，呲牙咧嘴：“好好地说着话干嘛打人？”

    计灵咬牙切齿的看着他，突然怒声道：“谁赖着你了，我走就是！”

    一低头，抱着小狼崽就往外冲。

    眼圈已经红了。

    这个混蛋！

    这个……

    “哎……”

    云扬在她身后叫了一声。

    计灵的脚步顿时停住，心头带着希冀：“你还要干嘛？不是要赶我走嘛？”

    心道这货肯定是道歉的。

    “别忘了咱俩交换的条件。”云扬认真地说道：“你赢了，可是要做到的。那件事情，很重要！”

    “……”

    计灵娇躯狠狠地颤抖了一下，嗖的一声飞了出去，远远传来一句话：“我计灵还不是耍赖的人！”

    身影已经不见了。

    声音中，却带着浓浓的鼻音。

    云扬静静地站了一会，淡淡的笑了笑，喃喃道：“记着……就好，就怕你忘了……”

    老梅在云扬身后，看着云扬的身影，深深地叹了口气，双手抱住了头。

    少爷……您这是注孤生的节奏啊……

    可以让人家走，但何必用这种方式呢？

    ……

    看着计灵离去，云扬眼神闪烁了一下，脸色变得深沉，似乎猛然间罩上了一个面具。整个人看起来有些沉凝。

    “公子……”老梅在他身后轻轻叹气：“你……伤了计姑娘的心了……”

    云扬吐了一口气，淡淡道：“没什么伤心不伤心的；本就是两个世界的人。小姑娘或许有些不懂事，但我要懂。”

    老梅疑惑：“懂事？”

    云扬淡淡道：“老梅，这位计姑娘出身如何？你应该看得出来吧？”

    老梅点头，叹了口气。

    “若是真要两情相悦，需要面对什么，你知道的吧？”云扬道。

    老梅又叹了口气。

    “而且，起码现在来说，这位计姑娘并没有看得上我，对吧？充其量，只有一些模糊的还未成型的……感觉这人还不错，有点意思……也就只是这个程度了吧？”云扬道。

    老梅再叹息。云扬说的没错。

    仅限于此而已，谈不上喜欢，更谈不上爱慕。只是……觉得还不错而已。但这是可以发展的呀……

    “所以……何必纠缠下去自找没趣？”云扬微笑，眼神悠远，平静冰寒。

    “公子说的有道理。”老梅还是心中叹气。

    云扬道：“所以，就这么……也挺好的吧？”

    他的心中毫无波澜，却在暗暗想着：兄仇未报，我八个兄弟，八百弟兄尸骨未寒，我连报仇的头绪还都没有理出来，有什么面目来谈什么风花雪月？

    男女之情，现在对我来说，乃是何其奢侈的一件事。

    云扬眼中突然露出来浓郁的血光，一闪而逝：“我出去一下。”

    老梅道：“我陪公子一起。”

    “不必。”

    “云侯快回来了……”看着云扬的脚步就要跨出家门，老梅突然说道。

    “哦……”

    云扬哦了一声，身影就消失了。

    “哎！”

    老梅发现自己除了叹气，就不会做别的了。跟随了云侯十年；一直不知道，云侯什么时候成了亲，什么时候有了儿子。

    直到三年前，带了云扬回来，说是他的儿子；当时的老梅是懵逼的。然后自己就留在了天唐城，当了三年的管家。

    当然，更让老梅懵逼的是：云侯自从将云扬带回家之后，呆了一个月就走了，一走三年没有消息。就像是消失了一样。

    对自己这个儿子不闻不问。

    而云扬这个做儿子的，对自己父亲的去留居然也同样是似乎毫不在意。不闻不问……

    这样奇怪的父子关系，老梅这辈子反正没见过第二对！

    这位公子爷，前两年还很正常，除了偶尔失踪个几个月，一年也就失踪个两三回之外……别的也还算正常。

    但今年一回来，却是跟之前完全不一样了！

    ……

    云扬一身紫衣，飘飘而行。俊朗的面目惹得路上行人纷纷侧目，有些大姑娘小媳妇的偷偷地看一眼，接着就红了脸……

    他走的并不快；步履潇洒从容，从骨子里透出来一种闲散的满不在乎。脸色红润，气定神闲。

    他从云府出来，转了几条街，就走到了城内大道上，向着天唐广场而去。

    英魂阁前。

    正在祭奠的人依然无数。

    香烛的味道，几乎弥漫苍穹。

    云扬随着人潮，走到碑前，身子立定，将香烛点燃，捧在手里，恭恭敬敬的行礼，躬身到地，久久不起。

    “哥哥们，保佑我早日寻得仇人线索，报仇雪恨！”

    “兄弟们，保佑我早日找出朝中奸佞，斩草除根！”

    “兄弟们英灵不远，且看我一个个的为你们报仇！”

    “弟兄们安心，有我云扬在，哪怕倾家荡产，哪怕需要劫掠天下……也不会让你们的家人，受到半点委屈！”

    云扬直起身子，将手中的三炷香安稳的插在香炉里，抬头深深的凝视一眼，然后他转身而去，并不回头。

    他迅速的拐进了一条小路，身形消失了。

    再出现的时候，已经出现在一片看起来破旧不堪的贫民窟一样的地方。

    只是，这里的人看起来虽然贫穷，但，一个个却是显得很是满足。路边上，还偶尔可以看到一些白发苍苍的老人，在坐着聊天，历经风霜的脸上，也有着满足与开心。时不时的可以听到笑声。

    偶尔能看到一两个或者两三个残疾者，或者缺了胳膊，或者少了一只眼睛，或者少了一条腿等……那么互相搀扶着，从路边走过。伤痕累累的脸上，也有着满满的对生活的憧憬。

    “李老四，你家最近收到银子没？”

    “收到了，你呢？”

    “我们也都有。”

    “真不知道是哪位大善人如此布施，这银子……拿的我心头发颤啊。得有何等财富，才能这样一直接济……”

    “是啊……我等平白受了人家恩惠，却从不知道是谁……真是惭愧。”

    云扬嘴角露出一丝笑意，目不斜视缓缓走过。

    身后，一个独臂人的声音压低了响起，引起了云扬的注意。

    “兄弟们，我一直觉得……”这个独臂人明显的有顾忌，将声音压得低低的：“我一直觉得……这件事，好像是跟九大人们有关系……”

    “九尊大人们？”另外几个不约而同的惊呼一声。

    “噤声。”独臂人急忙提醒：“我是觉得……当年九位大人也经常给兄弟们发银子，只不过那时候是在军中，每逢退军，或者是伤患兄弟们被送回来的时候，总有人快马加鞭追上，不管是多少人回家，都是每人五百两银子最少……”

    “后来我们才知道，这银子不是军部发的；……你们还记得吧？”

    “这个自然记得！九位大人对我们伤残军士天高地厚之恩，怎能忘却？”

    “当年九位大人派出的送银两的人，乃是一袭黑衣，蒙面……”独臂人声音颤抖：“……那天晚上，我吃坏了肚子，一夜没睡，隐约看到……几条黑影，黑衣，蒙面，将银子扔在了我的房中……接着就消失了……”

    “这几个黑衣人，跟以前九尊大人们的手下……一样的衣服啊……”

    另外几人突然间猛地身体一震，站起身来，脸上露出强烈的激动之色：“你……说的是真的？！”

    独臂人声音剧烈颤抖起来，眼睛里都出现了泪光，声音哽咽：“你们说……是不是九位大人还没死啊……”

    他的声音里，充满了强烈的希冀。粗大的喉结上下滚动，渴望的道：“九位大人……应该没有死……”

    “除了九位大人，谁还能时时刻刻将我等这些战场残疾放在心上……”

    ……

    云扬吸了一口气，大步离开。后面的讨论依然在继续，却已经有哽咽声响起。

    “……我多么盼望，九位大人还在……呜呜……”

    云扬身形加快，面无表情的飞速转过几条街道，来到一个僻静之地，站住，将背脊靠在一面残破的墙上，深深的呼吸，大口的喘气……

    心中一阵阵的绞痛；当年，我的哥哥们就是这么做的。哥哥们的责任，和坚持，怎么能够到我这里就没有？

    想必，八位兄长在天有灵，看到他们当年的善举自己还在继续下去，会感到欣慰的吧？

    良久，他吐出一口气，离开了这里。