 第二百六十章 都来配合演戏
    虽然现在横亘在他们两个之间的问题乃是大家分属两个敌对国家，这一节，以一般世俗人的观点来说，难以分说，无以调解。

    但……只要两人真心相爱，这些问题也不是大问题，有大把的转圜余地！

    云扬分明深爱着古古，却为了国家和民族，仍然选择做该做的事情……以致于这样内疚……分明就是男人负责任的表现啊！

    光是这一点，就已经是难能可贵，弥足珍贵！

    “云公子智谋高卓，先前的设计，可是让我们古古吃足了苦头呢。”危行路哈哈一笑。

    既然心中已经认定，那么，自然要为自己的小师妹辩解几句。

    毕竟在危行路看来，其他那些都没什么所谓，什么国家征战，什么阴谋诡计，对于这等超脱于世俗的超级门派来说，对于这些凌驾于凡人之上的高手来说……不值一提！

    至于云扬制造的什么误会，最严重的也就是与古古之间男女情人的误会才是最要紧，需要赶紧解开。要不，若是形成了心结……那可就影响一生。

    所以当前，还是帮两人缓和缓和气氛，毕竟小师妹刚才的作为实在是不上台面，所有人都看明白是怎么回事了，她还要那么的咄咄逼人，也就是云公子爱惨了小师妹，不曾深究，要不然，只凭这刁蛮任性的脾气，就足够两人就此无缘！

    云扬淡淡一笑，道：“这一节真是没办法的事情……当时云扬只求达到目的，没有想更多……自从九尊不复，我们玉唐亿万黎民所承受的战火之苦日甚一日……若是四大帝国当真联手出击，玉唐苍生将陷无边困境……哪怕是古古因此不理解，甚至怨恨于我……我也是……”

    他淡淡的笑容里，流溢着无尽的坚决。

    危行路暗暗点头。

    好汉子！

    有担当！

    大丈夫有所为有所不为，更有该为之事，必为之事！

    虽然深爱着自己的女人，但也更加明白自己的担当！

    纵然再怎么宠爱自己的女人，但将来却也绝对不会只是一个单纯的妻奴。

    现在这样铁血丹心，恩怨分明的磊落男儿，当真是也不多见了。

    古古实在是应该好好的珍惜才是，如此咄咄逼人，恶言相向，只会将良人推远……

    “啊啊啊啊……气死我啦啊啊啊啊……”古古实在是忍不住，站起身来，扬天大叫，实在是无法发泄心中的郁闷！

    古古素来知道大师兄睿智，对自己更是有如对待小女儿一般的百般宠爱，正因为如此，实在是想不明白他今天这是怎么了，为什么对这个刚刚见面的云扬这么青睐有加！

    甚至连自己辩解说话都不让了！

    简直是岂有此理！

    难不成是被下了药了？！

    她却是不知道，危行路这等，因为特别在乎喜欢古古，所以才更加着紧她的终身大事，不愿意让她错失佳婿。

    所以才害怕她女儿家任性太过，反而毁掉了眼前这桩大好姻缘。

    这正是年长之人对于适龄儿女的过度关心。

    “古古！”危行路严厉的喝道：“莫要再胡闹了。”

    古古气的说不出话来，径自偏过头去，却正整见到云扬也偏过头来，在危行路看不到的地方，对着自己挤眉弄眼的做了个鬼脸。

    古古心中气愤更上层楼，眼冒金星、头晕目眩！

    “我要死了……”古古呻吟着，娇躯都瘫软在了椅子上，浑身充满了无力感。

    而那边，云扬与危行路已经开始谈天说地，一开始两人谈论茶道，慢慢的开始涉猎到了棋道；剑道；甚至两人还交流了半天垂钓技艺；之后更是三教九流五花八门无所不聊……端的谈得热火朝天。

    危行路愈加惊喜的发现，这位云公子竟是这般的博学！

    几乎是任何一行，他都懂，甚至是精通！

    任何事情，自己只需要开个头，云扬就能够深入浅出的和自己讨论下去，而且见解独到，精辟至极。

    越谈越是满意，越说越是相见恨晚：“云公子，此际天色不早；不如我们就在贵府住下了。来日我们再促膝长谈。”

    危行路赫然已经将自己当做了娘家人；直接提出来在这里住下的要求。

    “固之所愿，不敢请耳！”云扬一脸惊喜。

    “嗯，你外边还有客人在，还是先去招呼客人吧。”危行路微笑着，看着云扬的眼神，全是欣赏满意。

    “是，是；大师兄请稍坐。古古……”云扬居然踟蹰了一下，道：“晚上，我吩咐厨房做了你最喜欢吃的油炸双味虾，特意嘱咐将背脊挑了……还有飞龙鸟的大腿肉……我也特意让人去买了……咳咳……我出去了。”

    云扬亦步亦趋地走了出去。

    古古气得要死要活，还没来得及说话叱骂，云扬那边已经没了影子。

    危行路满眼尽是满意的说道：“古古，这孩子真的不错；连你喜欢吃什么，注意什么都观察得细致入微，牢记心头；他对你真是不错啊！”

    古古捂着脸，只感觉满肚子的肠子都纠结成了一团，欲哭无泪：“大师兄……你真的是误会了啊啊啊啊啊……”

    危行路威严的说道：“其他的事情我可以容你胡闹；但这等终身大事，关乎你的下半生……你必须要听我的！知道么？”

    古古白眼一翻，竟是生生的气得晕了过去。

    “我死了算了……”

    ……

    门口不期然地有争执声音传来，只是那争执之人尽都刻意压抑着自己的交流音量，显然不欲人知。

    “此事以后不许再提；冬天冷，我知道你妹妹秀丽大方，人才出众，这点无可否认，毕竟我有见过其真容，但是……我还是不能答应你……”云扬的声音压抑着，隔得远远的：“万一被……听见……快些闭嘴，不要再说了！”

    冬天冷的声音：“老大……我妹妹自当日见你一面之后，便对你情根深种，一往情深，非君不嫁，就算正室不可，做个妾室她也是甘之如饴的……”

    云扬的声音：“冬天冷，我已经跟你说得很清楚，云某此世只愿一生一世一双人，此心早已有寄，岂可耽误佳人一生，难道你非得要我做一个不负责任的男人么？”

    冬天冷颓丧万状的道：“哎……”

    夏冰川的声音：“哎，冬天冷，我对你妹妹可是一见倾心，我愿意以正室之位聘之……若是你不反对，等下我就派人回家，正式上门提亲……”

    冬天冷只得一字回应：“滚！”

    秋云山：“冬天冷，你看我咋样？我除了愿许给令妹正室之位，还愿承诺对其好一辈子！”

    “你们俩都滚！还有你春晚风，你别说话，你要说话也一起滚！”

    “哎，还是你们四个一道都滚了吧。”

    云扬的声音，唉声叹气：“你们的事情，我记着呢……哎，我现在须得先把自己的事儿理顺了再说其他吧。等过两天我找你们，你们今天也都看到了，这几天我这边不方便，等这边的事了，你们可以直接住到我家，我会尽速完成对你们的承诺。”

    四大纨绔登时勃然大喜：“太好啦，多谢老大。”

    随即冬天冷压低了声音，很是有些同情的说道：“老大，女人确实是需要哄的，但也不能太惯着她，说实话，就刚才那出，我都看不下去了，其实我妹妹除了修行天赋稍差之外，其他的条件都很不错，不但漂亮贤惠，个性尤其温柔，端的温柔如水……”

    云扬没好气的说道：“听不懂人话吗？赶紧滚，速度滚！大海有多远，你给我滚多远！”

    四人嘻嘻哈哈走了。

    他们说话的地方，离着危古两人所居之地颇有一点距离，已经是在小院子外面另一处墙角位置了；更兼窃窃私语，说话音量可谓极低；以古古的修为自然是听不到的，是以兀自气得肚子鼓鼓，直欲七窍生烟。

    然而那危行路乃是什么修为？

    这些声音虽然小，却无不落入这位十重大圆满级数修者的耳中，全部对话尽都听得清清楚楚。

    心中不由叹了口气，心道，这位云公子堪称浊世佳公子，翩翩美少年，那人样子端的出众，几乎是男人看了都要为之心动；如此抢手的货色，想想也不难猜测到还不知道有多少喜欢他的姑娘呢？然而他却能够这般的用情专一，实在是太难得了，难能可贵了！

    古古这丫头平日里任性一些也就算了，这次却绝对不能任其性子胡来，需要好好敲打她一下才行，若是再纵容其胡作妄为，势必错失这位佳婿。

    哎，就只说她今日的种种，平心而论，就已经是大大的扣分，女孩子还是需要温柔一点才好，总算那云公子对其一往情深，并不如何介意，当真是至情至性，古古这丫头真是个傻丫头，怎不知道情投意合固然绝佳，然而能够觅到一位爱自己、愿意包容自己的另一半才是人生最大幸事？！

    还是赶紧将此事敲定才是正经，这样的良人错过了，可就是一世遗憾，遗憾终生！