 第二百六十一章 何老召见？
    及至云扬走出去的时候，外面的四大家族中人已准备告辞离开，显然冬天冷四人已如云扬吩咐，偕同各家精英暂时离开，等待云扬彼时召唤。

    危古两人所在的小院这边——

    “大师兄，你一定要相信我，我跟这个云扬，根本就没有任何关系！我之前全程都是做男装打扮，除了寒老元帅之外再没有任何人知道我是女儿身，那个姓云的自然更不可能知道，他要是针对我有意思，那他就是个兔子！”古古着急的解释道。

    “古古！”

    大师兄皱起眉头，威严道：“你知道你在说什么吗？你说云扬断袖？说无人看破你是女儿身？你说这话你自己信么？！”

    古古急急道：“我信啊，我怎么不信，真没人知道我的真实身份，更没人知道我是女儿身！”

    大师兄一把捂住自己的额头，半晌才道：“看来该反省的人是我才对，我之前真是太纵容你了，就你是女儿身这点，我可以断言，今日在场之人，有一个算一个，没有一个人看不出你是女儿身的，你现在还笃定云扬不知道你是女儿身吗？！”

    古古虽然出身春秋山门，身份来历背景尽都非凡，但江湖阅历极浅，她自以为掩去自己容貌的易容足堪蔽人耳目，殊不知早入如云扬一般的有心人眼中，身份早已败露。

    ，而大师兄也没有说错，今日云府中人，无论方墨非老梅还是四大家族中人尽都是老江湖，如何看不破她之底细？

    甚至连冬天冷等四人，也早看破了她女儿身的真相……嗯，这四人能够看破倒与江湖阅历无关，而是他们这四人乃是遍游花丛的老手，古古的易容装扮也非是多么的高明，女儿家行迹可谓处处皆是，岂能瞒过这四人！

    大师兄眼见古古兀自还要辩驳，很干脆的截声道：“我就当你是害臊了，被许多人见到私事，恼羞成怒，情有可原，但事情总得适可而止，此事悠关你的终身幸福，若是你始终这般不知珍惜、肆意妄为，他朝没的珍惜的时候，只怕就要一生遗憾。”

    危行路轻轻喟叹一声，道：“须知……花有重开日，人无再少年啊！”

    古古亦是无力地捂着自己前额：“大师兄，你可还记得我们这一次前来的目的是什么吗？我们此来乃是来调查这个云扬的底蕴啊！此次锁魂针风波到底是不是他做的，我们接下来又该怎么办，怎么应对……这才是我们前来的主要目的吧？！还有……”

    古古气鼓鼓的说道：“大师兄，为什么你宁可相信云扬的无稽之谈，也不愿相信我的大实话呢？我才是你的亲小师妹吧……”

    危行路面色仍旧但若无波，幽幽道：“那你先回答，你从小到大，说过几次实话？”

    古古一时瞠然，无言以对，显然大师兄一句话正中其要害，无话可说，应对无能。

    “我现在回答你的问题，关于你说的那件事……还有需要查么？刚才云扬岂非已经当众承认了？整件事都是他做的啊，你还想查什么？事实明显，无论动机、手段、经手人都一目了然，情理之中，意料之事，你怎地还要在此点上兜缠？！”

    危行路用很古怪的目光看着自己小师妹，显然是在怀疑小师妹旧调重弹的意图，这会不会太低级了，又或者太无脑了一点呢，就算想将话题转换，这个转法，貌似只会令人置喙其动机吧？！

    难道传说中热恋中的男女智商归零竟是真的，怎地那云扬并无如此迹象呢？

    不，云扬能够看上这样的小师妹，而且还是一往情深，这本身就已经是智商归零，甚至呈负数的表现，必须要将小师妹打包给他，否则怎么得了？！

    古古目瞪口呆：“可是……”

    “还有什么可是的？！”

    危行路道：“事情清清楚楚，明明白白了，我们此行的目的，早已完结。你还没想明白此事的关键吗？此次变故，若非牵扯到我们春秋山门的独门暗器，我根本就不会理会，现在整件事情依然明朗，本门暗器秘术并无外泄、之前的警报便是完全解除；剩下的后续，具体该怎么做，都是寒山河和东玄帝国的事情，为兄不会再行插手。因为那些人，那些事，跟我们毫无关系。古古，你万万不可忘记自己的身份，你是春秋山门之人，非是介入世俗皇朝争霸纷扰的红尘客，你这次随同寒山河前来，只是因缘际会，只是因为机缘巧合，再无其他！”

    “我明白了，既然事情已了，那咱们即刻走吧，这个所在我可是一刻也不想待下去了。”古古愣然半晌，最终归于垂头丧气，情知大师兄所言在理，却也是迫不及待的想要离开这里，赶紧离开这个有大恶魔云扬所在的诡地。

    这地界实在太邪门了，之前自己万全把握自信可以取得许多麒麟鱼，最终徒劳无功，平白浪费无数宝贵饵料，而今不过一介纨绔的三言两语刻意做作，竟愣是将向来睿智的大师兄忽悠得一愣一愣，眼下当真是赶紧离开是正经！

    “干嘛急着走！？”危行路微笑道：“我们可还有件事情没有做，何汉青那边我们还得探其究竟呢！”

    古古道：“我知道啊，但我们要调查或者对付何汉青，也不用就住在这个姓云的家里呀？！”

    危行路莞尔道：“为什么不住在这里？我看这地方挺好的。”

    古古脑门上的黑线又更多了许多，只感觉心中的无力感，已经汇流成了大海。

    大师兄真真是太固执了，你咋就没看出来那个姓云的是个影帝呢！

    不对，就只是对大师兄影帝而已，自己早已看透了他的险恶嘴脸，绝不会中计上当！

    殊不知危行路亦在心中叹息：傻丫头，我这是在给你创造机会啊……这都看不出来。

    晚饭之时，满目尽是一片尴尬。

    云扬说什么，古古都会予以针锋相对，大师兄很想打圆场，可是看到云扬就表现出一副不敢继续说了的样子，大师兄反而不知道该怎么打圆场了！

    冷场片刻之后，云扬满脸笑容的另换话题，然后继续被针对，又冷场……如是多次，愣是每一个话题能够继续，大抵古古就是和云扬对上了！

    危行路越看反而越是觉得，这小两口之间，只怕是真有问题存在……

    但问题肯定在于古古那边，那小脾气简直……这也就云扬是真爱，更兼脾气好啊，换做我，早就受不了了……

    危行路看着云扬的眼神，越来越是亲近，更夹杂了许多的同情成分……

    饭局在尴尬氛围中继续。

    老梅忽而在外面轻声叫：“公子？”

    云扬站起来：“什么事？”

    外面老梅不答。

    云扬告了一声罪，径自走了出去。

    外面再没有了声音传入。

    “事无不可对人言，这般的鬼鬼祟祟肯定又在搞什么鬼主意……哼！”

    古古撇着嘴，用筷子狠狠叉着盘中的菜，喃喃道：“这个姓云的满满一肚子的坏水，全是阴谋诡计！除了算计人，就是骗人……”

    只要一想到如大师兄这般的睿智之人，才刚来到天唐城就被云扬给骗倒了，古古就感觉漫天乌鸦乱飞、苍天尽墨。

    这个云扬实在是太可恶了。

    危行路并不搭话，而是闭上了眼睛，运起神功，专注聆听外面云扬说话的内容。

    他的管家这时候过来，又不在自己面前说话，定然是有某些私密事情禀告，而且这件事情极有可能与自己两人有关。

    云扬这次躲出很远，危行路将全部修为都运行了起来，这才终于听到一点点声音。

    彼端两人停下了脚步。

    云扬微不可察的声音幽幽响起：“到底有什么事？没见我有客人？”

    云扬那管家的声音显得很是急促：“是刚才何老大人派人过来，说是要请公子过去一趟，有要事商量。”

    何老大人？

    危行路的心猛地提了起来。

    难道便是那何汉青？

    若是当真如此，那么之前的许多事情，果然都有那个什么何汉青有所牵扯！

    云扬的声音分明有些忐忑：“何老怎么会在这个时候派人过来？难道他发现古古来了？”

    老梅道：“不过意料之事，公子，真不是我说，这一对师兄妹来得大大咧咧全无遮掩……根本就是光明正大的到来，且不说四大家族中人尽悉其身份来历，他们的行踪只怕早已落入有心人的眼中，我更怕他们在此会对公子有所妨碍……”

    云扬登时不悦的声音骤起：“妨碍什么？之前立场冏然，我已经做了我身为玉唐人该做之事，现在古古跟她大师兄如今只是来串个门子，顶多就是追查一下宗门暗器秘术之事，与皇朝纷争无涉，能有何妨？难道就凭这一点还能说我叛国不成？这就连交朋友都没自由了？”