 第二百六十二章 我是你大爷！
    老梅苦笑的声音：“公子这话跟我说是可以……但，公子，要说我还是赶紧让他们尽速离去吧；倒也不是为了公子，公子在玉唐国谁敢怀疑？但彼此身份终属敌对，何以共存……何老大人素来谨慎，不允万一之说，势必会有行动针对。万一这两人在路上或者……被……那可就是一大憾事。”

    云扬悚然惊觉的声音：“不错不错，你这话说的有理。我只一意留客，竟忽略了这节，确实有此顾虑，我这般留客反而是耽误了他们的既定动作……哎……”

    “别哎了公子，何老大人那边现在可还在等着，公子还是过去一趟吧，或许能够争取个缓冲的余地……否则……”

    管家的声音很忧虑：“何老大人可是当前能够影响皇帝陛下的少数人之一……”

    云扬愠怒的声音：“哼……这一面不见不行了！我一定得过去打个招呼，将那老儿的动作缓下来……哎，这帮老家伙，不让人有半点空闲……”

    老梅：“何老的出发点也是为了玉唐大业，公子您……”

    “好了好了，我等下就去，这会我陪客人吃饭岂有中途离席之理？”云扬分明是怒了：“何老又没事，年纪也大了，等等又有什么干系？”

    说着，脚步声起，径自向着房中这边走过来。

    危行路无声无息的收回神念，脸上露出淡淡的笑容。

    门开，云扬走了进来：“抱歉，久等了。”

    “无妨。”危行路微笑依旧，只是笑容更加真诚了三分，然而一边，古古翻了个白眼，半点好脸色也没给云扬。

    云扬乍看起来面色如之前无异，然而危行路如何看不出其内里的心事重重了，彼此又再喝了几杯酒，云扬突然开口问道：“对了，古古，你这次来玉唐，能待几天啊？”

    古古狠狠地翻白眼：“你管得着么？我乐意待几天就待几天，待一辈子又如何？”

    古古本意只为讥讽云扬，可是危大师兄这会听风就是雨，自以为古古无意间道出心声，待一辈子？还说没对人家帅哥动心？！

    云扬干笑一声，道：“管不着管不着，你愿意待多久都行。”随即却似恍然警醒，沉声道：“这个，现在也没啥事儿……要不，你早点回去？”

    古古哼了一声：“我乐意啥时候回去就啥时候回去；这个需要你来操心吗？！”

    危行路就看到云扬无声的叹了口气，半晌后，很有些难以启齿的说道：“现在这天下，可不太平……不管在什么地方，都要……都要加倍小心……”

    古古冷言冷语：“有时间担心别人，你还是先担心自己吧，哼！”

    云扬又不说话了，径自举起酒杯：“请，请，万水千山，相聚一次可不容易，我们一醉方休。”

    古古道：“大师兄不要喝，谁知道酒里有没有下毒！”

    云扬干笑：“古古太幽默了。一个酒壶倒出来的美酒，真有毒岂非先毒死我自己……”

    危行路越看越是同情，自己小师妹实在太任性了，真真是看不下去了；举起酒杯说道：“请，多谢公子此番盛情款待，日后若是有闲暇，还请往春秋山门走一走，那边可是有许多好景致，若公子莅临，危某愿为导游，同赏春秋丽色。”

    云扬眼睛一亮：“那是一定要去的，久违春秋山门无边盛景，只恨无缘亲眼一见。”

    古古一拍桌子：“呸，你敢去污染我们山门试试？！”

    “古古！”

    危行路厉声道：“怎么说话呢！是我主动邀约云公子前往，你待如何？”

    古古眼圈一红，委屈得说不出话，险些掉下眼泪来。

    “云公子莫要在意。”看着小师妹泫然欲泣，危行路心中不是不疼，但此刻却又不便安慰小师妹，只能先安慰云扬：“小师妹家世超卓，天资绝佳，人又聪明，自幼就被我师父宠坏了……”

    云扬咧嘴，强笑：“恩，古古性格大气直爽，言辞无忌，正是可爱之处。”

    危行路翻了个白眼。

    这是看着古古哪哪都好了啊……

    真是情字让人傻啊。挨骂都能捱出快感……

    危行路知道云扬苦衷，当下连连喝酒，刻意的将宴席加快了，他可是听得清楚；何汉青找云扬过去还有事情，自己这边耽误了时间，不免害了云扬。

    不到半个时辰，危行路就皱着眉头，扶着额头：“哎呀，年纪大了，不胜酒力。必须要躺一会休息休息了……”

    云扬似乎是松了口气，道：“好的好的，那么大师兄请好好休息，我……我那边有点事情需要处理，得出去一趟，很快就回来……”

    “公子请便。”

    危行路就一把拉住正要说话的古古，几乎是半拖着向着客房走去。

    小丫头，可别再刺激人家了，多好的人啊……

    还是那句话，真要错过了，一定会后悔一辈子！

    云扬这边前脚才出门，危行路那边后脚就无声无息的跟了上去。

    大师兄可不是古古一般初出茅庐之辈，自有算计，哪里会听到什么就相信什么，所谓耳听为虚，眼见才为实，自然要跟着云扬过去一看究竟，尤其他对何汉青也颇有兴趣，正好乘此机会见见这个玉唐三朝元老，底蕴深厚到差点玩死寒山河的狠角色！

    看着云扬带着老梅，两个人一路沉默的往前走，云扬脸上，尽是沉重的纠结。

    危行路心里同情的感觉竟又凭空再多了一分，这才多大的少年人？有没有十八九岁？

    明明只得这点年纪，却已经卷入这国家兴废存亡的战局之中，担负起本绝不该由他承担的责任；更可怜的是，为了这份责任，连他自己的感情也搭了进去……

    古古之所以会如此不依不饶不留情面不留余地的再三逼难，骨子里不就是因为当日锁魂针之变故么，这一切……尽是无奈！

    然而这些个压力，此际全都重负在这个弱冠少年的肩上，如何承受得住？想想就让人心疼！

    云扬走了一段路，突然顿住前进的进步，随即猛然回身，目光湛然。

    危行路登时吓了一跳。

    这家伙居然能够感觉到有人追踪？他才多大点修为？若是以这等修为却是连我的追踪他都能感觉到，这份天生的灵觉简直是逆天了啊……

    幸亏我隔着远，而且他的修为较我相差尚遥，不至于当真确认发现……

    如是这般，云扬这一路上疑神疑鬼的多次回头转身观视，令到危行路这段追踪跟的艰难之极，到后来，已经发展到只能远远地隔着好几个路口吊着……

    总之就是惊险之极！

    不过危行路自恃修为深湛，就算隔着好几个路口，仍旧能凭神识远距离观视到云扬这边的大致动静，不虞错失。

    终于，云扬走到了何府门前。

    危行路仍自远远的看着，只见云扬跟何府守门的人说了几句话，然后双方似乎争执了起来，然后就见……云扬一脸愤愤然的往回走了……

    此处距离何府已然不远，何府之内高手众多，危行路不敢将神识尽数释出偷听，再说隔得实在是太远，就算想偷听也偷不到。

    所以危行路就只看到云扬到了何府，似乎是受了斥责？

    而且那守门的那样子，简直好似要追出来追打云扬一般；及至云扬转身之后，脸上早已是怒容满布，嘴里也在喃喃自语，似乎是在骂人泄愤？

    这……到底咋回事呢？

    难道双方沟通不适，起了口角？

    危行路记住了何府的位置，却又悄悄跟回到云扬身后，再度尾随之。

    这会大抵是云扬怒火填胸，警觉度大减，大师兄走近了些许，仍旧没有被云扬警觉，正因为于此，危行路也因而听到云扬喃喃自语的咒骂。

    “简直岂有此理！”

    “岂有此理！”

    “居然连门都不让我进！不就是晚来了一个时辰么？我那边也有客人要招呼，事出有因啊！”

    “真真是岂有此理！我找媳妇他也要管，我爹都没管过我，他凭什么管我？！”

    “狗屁的三朝元老，要不是他掌握有许多玉唐高阶修者，敢这么的嚣张？”

    “岂有此理！岂有此理！”

    一路上，岂有此理这四个字，云扬足足念叨了几百遍！

    脸上的愤愤然之色简直能冲破天际，完全就是一副气蒙了气炸了的款。

    “公子……何老不见你也非无因，他贵人事忙，确实难有余暇，人家着实是等了你一个时辰，怨不得人家……实在是您应该早些过去……”老梅在劝，言词之间显然是对何老异常的推崇，更话里话外说云扬的不是。

    “他贵人事忙，我就是闲人一个吗？再说了，我早就猜到他要我做什么，早点晚点又有什么区别？你知道那老家伙让我干什么？他居然让我布置埋伏对付古古和她大师兄……真真是岂有此理！这老家伙老糊涂了吧！”云扬愤愤。

    “此事对于公子而言固然难为，但何老此举也是出于公心，非是刻意为难公子，公子以后还是要多注意几分……”

    “哼……”

    说到这里，危行路已经基本上了解了当前事态，整件事情的脉络尽都清晰明确。

    原来真相竟是如此。

    这位云公子，还真是个有担当，重情重义的好男人。

    不过心中也是勃然大怒，这个何汉青，居然想要对付自己？哼！

    ……

    然而危行路不知道的是……云扬跑到何府固然是真的，跟和门卫说话的内容，却绝不是他自己所说以及危行路自行脑补的那些话。

    “何汉青那老王八在不在？”

    “你是谁？”

    “我是你大爷！”

    “放肆！”

    “你个看门狗，居然敢骂你大爷！？”

    一共就只得这么几句话。