 第二百六十三章 推心置腹
    这等话说出去，基本上对面只要是个人就能吵起来，不直接上手就已经是对方城府深沉了。

    云扬将看门的气了个半死，然后便自行打道回府；难为他一路上还装出一副愤愤然的样子。

    端的是影帝级的演绎！

    老梅在一旁看着，真心感觉自家公子太不容易了。

    这得是多么善于控制自己的表情与情绪才能演绎得如此惟妙惟肖，入木三分啊……

    当然，类似的评价也在云扬心中，他褒扬的对象乃是老梅，以前可是没发现老梅的演技竟是如此牛逼，将一个知悉主人诸事，帮手出力，为国为民为家为主的忠仆形象诠释得近乎完美，声台行表唱念做打说学逗唱，尽都淋漓尽致无懈可击，真真是出色啊！

    云扬回到府中。

    一脸意外地发现，危行路这会居然还没有睡，径自在花树下面坐着喝茶。

    夜风徐徐，花香阵阵，危行路宽袍大袖，坐在凉亭里，颇有几分出尘之姿。

    “都已经这般时分了，大师兄怎地还没有休息……”云扬走过去，微笑。

    “回来了？”危行路颇有些意味深长地看着云扬。

    “回来了，其实那边也没啥大事……”云扬微笑：“大抵就是何老想要考教了一下我这段时间以来的功课……咳咳……”

    危行路微笑：“没事就好，没事就好。”他轻轻舒了一口气，道：“长夜漫漫无心睡眠，不知道云公子是否有兴趣与我长谈一番？也好打发打发这无聊时间？”

    云扬笑道：“小弟正有此意。能向大师兄请教的机会可不多呢。”

    他坐下来，有意无意的问道：“大师兄，此番出来不知可有甚待办之事？小弟在此颇有几分人脉，或者能效劳一二，减去些许无谓兜缠。”

    这小子是感觉到危险了，想要让我们快些离开……却又不知道该如何开口，这般婉转曲折当真是煞费苦心。

    这一点，危行路看得清楚明白，自己可是什么事情都知道，但也正因为如此，危行路的心中反而有一丝暖意。

    这小子乃是真心关心我们，错非如此，何用如此周折行事。

    “我们此次远行玉唐，确实是有事待办的。”危行路温言道：“但此事也非大不了的事情，一两日也就可办好，若是没有其他事情的话，过几天我们就要启程回去了。”

    云扬先是松了口气，随即便又有些不放心的说道：“那岂非是说你们不日就要离开了呀？怎地不多留几日，让我略尽地主之谊！”

    这小子居然还在试探，看来是太不放心，不过这份急智、言辞间滴水不漏，可谓聪慧。

    “山门那边尚有他事需要处理，此间事了我们便要动身，大抵也就这两天吧。”危行路干脆地给了一个确定时间。

    “此一去，路途遥远，大师兄务要多多保重。”云扬似乎在斟酌措辞，道：“这个……江湖风波险恶，一定……一定要多加小心啊。”

    危行路大是有趣的笑了笑，道：“那是自然，江湖风波何时止息过，江湖人江湖路，总是风起云涌，波澜不息。”

    云扬迟疑了一阵，终于将心一横，道：“大师兄，这一路amp;……恐怕必然会有埋伏……你……”

    危行路目光温煦的看着云扬：“放心，我心中有数，而且，我有飞行玄兽，带着古古飞回去就是了。不必担心。”

    云扬长长地松了一口气，顿时宽心大放的说道：“那就好，那就好，实在是太好了。”

    危行路哈哈一笑，心中更加的是喜欢了几分，站起身来，在花树下踱了两步，淡淡道：“云公子少年英才，更有大担当，大气魄，却不知道对自己未来的路可有更进一步的打算吗？”

    “未来的路？”云扬笑了笑，深刻的说道：“我现在还真没想过自己未来前路。”

    他想起了自己的背负，一时间竟至满心茫然之境，忍不住叹了一口气。

    但危行路却想错了，淡淡微笑道：“是否有些茫然？”

    “是，确实是有些茫然。”云扬点头承认。

    “高官厚禄？荣华富贵？天下无敌？笑傲江湖？云霄之上？”危行路接连扔出来几条路，道：“若是这几条路任由云公子选择呢？”

    云扬深深吸了一口气，道：“高官厚禄，于我不过负担；所谓荣华富贵，亦只是过眼烟云；至于天下无敌笑傲江湖云霄之上……这些，对我来说却又都太遥远，太过不切实际。”

    “我现在只求……”云扬目光坚定：“玉唐长存，国泰民安，四方靖平，天下止武；心之所安，义之所在；此生此世，无悔无憾。”

    这几句话，全然发自云扬肺腑，至情至性，至真至纯。

    危行路肃然起敬，道：“云公子仁心厚德，心念苍生，实是仁人志士。”

    云扬苦笑道：“什么仁人志士，我可没那么高的觉悟；只不过，人生在世，总要有些追求，总要有些担当。”

    “作为人，要对得起天地，对得起兄弟，对得起家人，对得起自己的良心，对得起国家。”

    云扬坦率道：“先把人做好了……再说其他。”

    危行路沉吟着说道：“云公子将国家放在了最后，是因为无意排序，还是有意如此？”

    云扬微笑：“或者大师兄不知，我云扬骨子里就是一个自私自利的人，我做不到将自己的家庭亲人全部抛弃，一门心思只有忧国忧民的大事。古人云，修身齐家治国平天下。自身、齐家岂非还在治国与平天下之前的。”

    “我很清楚自己是一个什么样的人。”

    “所以我对自己的目标，也有自己的步调，纵然有所茫然，前路仍旧清晰。”

    云扬轻声说道。

    危行路闻言沉默了许久，道：“那么云公子对于自己的红颜，可有什么具体打算？”

    云扬亦是沉默了良久，这才回答道：“大师兄，我们可否不谈这个问题？”

    危行路豁然笑道：“好好好，不谈不谈。”

    他坐了下来，道：“我们春秋山门，乃是天玄大陆十大上古宗门之一，所流传之道统在人间已经有万年之久，我这一辈的师兄弟，随便一个也都是人中俊彦……然而我们这些人远远算不得本门中坚。因为在我们上面，还有师傅，师叔，师伯；师叔祖……一直到祖师……”

    “我的师妹们，也都是绝色红颜……每一个的身份，也足够烜赫一时。就像是我的小师妹古古……”

    危行路意味深长地看了云扬一眼，道：“古古家世，更是一众师妹当中的个中翘楚……本门地位于修行界可谓超然，纵使是那些出身较为一般的师妹们，也非是各大宗门的天才弟子等闲就可以觊觎的，当真想要一亲芳泽……往往阻力重重……”

    “这个世界上缘法无疑重要……然而却又没有什么东西是绝对公平的，更加没有付出了，就一定有收获这回事。”

    危行路显然也在斟酌用词，顿了一顿才缓缓道：“我想云公子对此，亦是早有准备吧。”

    云扬沉默了一下，道：“红尘乱世，前路崎岖，尽力而为，努力前行，若是最终力有未逮，却也无可奈何，便如大师兄所言，付出了也未必就一定会有收获。”

    云扬说着，苦笑了一声，道：“但是不付出，却是一定没有收获的。”

    危行路哈哈大笑：“不错。不过，得失与否，既要保持初心，却也要有平常心，这两心皆不可失。”

    云扬淡淡的说道：“只要曾经得到，就算是注定会失去，那也是一生的幸福，所谓刹那永恒，不外如是。”

    云扬说这句话的时候，八个兄弟的面貌，从他眼前一个个的闪过。

    是的，我们是兄弟，我们曾经拥有过那么一段共聚的时光，那么这段时光，就在我记忆之中，永远都不会褪色、更加不会磨灭！

    必将永久存在，永远拥有！

    曾经与八个兄弟们在一起，是我一生的最大幸福。

    云扬眼中流露出的真情，至情至性，让危行路大为感动。

    显然，这位大师兄又想错了方向。

    只不过这位大师兄在云扬身上，几乎就没想对过方向，大抵错着错着也就习惯了，惯性了！

    “世间事，无不可为。只看你在当下，在未来能够走到何等高度。”危行路很是隐晦的勉励说道。

    云扬点头称是，在经历许多变故之后，云扬对危行路的这句话可谓有切身体会，感慨良多。

    两人一夜间，从国家大事，谈到儿女情长，从天下争霸，说到行道江湖，从江湖，又说到世家门派。

    从现在雄霸江湖的几大门派，又说到隐世门派，说到传说门派，说起天下英雄……

    越谈越是投机，越说越是相见恨晚。

    危行路看着云扬的眼神，也是越来越见满意，越来越是欣赏。

    这个少年，聪敏，机智，忠义，坦荡，热血，有担当，有责任，有抱负，有见识……

    实在是不可多得的隽才，天才之中的天才，足堪领袖群伦，傲视同济之誉。

    一直谈到三更时分，这两人才都了些许倦意。

    云扬才突然有些不好意思的问道：“敢问大师兄，这武道之路……在十成大圆满之上，尚有什么样的境界级数？”

    这是云扬心中最大的疑惑。

    之前兄弟们不知道，好不容易见到了凌霄醉，也没来得及问。如今这位大师兄出自大宗门，对自己印象这么好，还能不趁机问一问，一解心中疑团。