 第二百六十四章 就在今夜！
    危行路呵呵一笑，道：“武道之路，无止无休！又何来圆满之说？若是当真大圆满了，又何来之上的境界！”

    云扬挠挠头，一脸灿然的不知该如何回话。

    “所谓的十成大圆满境界不过是世俗中人，对于修途认知、自身修为境界一种以讹传讹的说法而已。”

    危行路嘿然莞尔道：“不过，现在的九重山，九重天之说法，倒是有其道理的。只有登上了一座山，才能看到这山那边的一片天。但说到底，却仍旧只是看到，想要看尽这一片天地，势必要登上更高的山峰才可以。”

    “然而天下人能够攀山越峰登顶之人，可谓少之又少。而那些已经攀登至高处的，也不会有什么闲情逸致，再回来广而告之。”

    “所以这武道之路，就这么一直被蒙在云里雾里。正如我们各大门派，虽然知晓个中玄机，但门下弟子却也不会主动出来说什么，虽然有敝帚自珍的成分，却也不乏不屑说不好说的分别……”

    “毕竟，有些境界，你到了，就是到了。没到，就是没到。这是丝毫做不得假的。懂与不懂、明白与不明白，泾渭分明！”

    云扬静静地聆听着。

    “武道之路，在天玄大陆这片天地，被各大宗门确认的，共有三重识别障；第一个便是那武道九重山的说法。在各大宗门，称之为山境。”

    “一般人，修炼到九重山层次，便已经是去到了巅峰，而就一般情况而言，去到这个阶段的修者多数都已经垂垂老矣，无能再做突破。”

    “然而一旦越过九重山这个境界，臻至更高层次，也就是世俗之人所谓的十成大圆满境界，便是去到了一个全新的境界；其修为级数将得到一个飞跃；亦是在这个时间点，该修者会经历一个脱胎换骨的过程，部分念头通达、心性过人的武者，能够在这个突破契机中，发生返老还童的现象，令已呈老朽的身体，重复壮年的风采。以这一重突破为起点，被我们称之为天境，亦是我刚才提到的九重天境界，一个再度修途启程的开始起点。”

    “现在是否有更多的认识？在我们宗门众人的认知中，从突破了所谓的大圆满境界，才算是真真正正的踏入天境，进入了一重天！然后持续前行，直至晋升至九重天，又是一个从低到高的过程，但从字面上的意思来说，九重山是登山，九重天则是上天！”

    云扬忍不住叹了口气，道：“那所谓的一山一重天……原来个中真意竟是如此，天境，才是绝大多数修者终其一生都无法涉足的境界，不愧是天境，果然难如上青天！”

    危行路淡淡道：“难于上青天？这话对也不对，对于高深修者而言，这天没什么难上的，倒是九重天的每一重天，都是真正难登！其实一山一重天的说法，也不能全然算错，不过一些人一知半解，牵强附会之下闹出来的笑话而已。对于这种说法，我们门派就曾经讨论过，想必是某些达到了天境的人，有感而发说出来的一句话，将山境天境并列，大抵都是九重境界，但也因此而生出歧义，令到人听得似懂非懂，就以为一山一重天便为至理……虽然这说法对于寻常修者而言，确实也属至理，但对于高深修者而言，只为笑谈。”

    云扬默然。

    因为自己这么多年，也一直在这样的“笑谈”之中度过。

    “至于在天境之上，尚有道境。”

    危行路忽而苦笑一声，道：“但关于这道境的境界，我也仅限于知道个名字而已，并不知道那境界到底牵扯到什么层次……我之修为距离那个境界相差实在太远，连井蛙窥天都谈不到……嗯，我之前也曾经问过师门长辈，关于此境秘奥，然而长辈却说……提前知道，并非好事。等我境界到了，自然会知道……”

    “所以武道之路……当真是长得很，全无尽头可言。”

    危行路道：“道境，据我所知，乃是天玄大陆的终点。但，道境之上，却一定还有更高的层次！但更多的玄虚我却完全不知。唯一能肯定的，就是……哪怕再有一百个层次，也远远不是武道的终点所在。”

    危行路一字字说道：“武道修途，无终无结，仅有始尔！”

    ……

    第二日。

    危行路带着古古出去，云扬并没有开口问两人是出去做什么，只要自己清净就好。

    这场大戏可是足足演了一下午一晚上，就算再如何的演技派，也着实是累。

    “不会是去了百丈湖吧？”

    云扬皱皱眉，耸耸肩：“还不死心啊。”

    虽然云扬动念及此，却不再理会，要知这段时间里，又数度来回百丈湖。早已交代得清清楚楚；至少在短期之内，那麒麟鱼王是绝对不会让任何一条麒麟鱼出现在百丈湖中了。

    而云扬在这段时间里，又将那种奇妙的烟雾吸取了三次，此际已经摸索出经验，那玩意需要十天累积才有可能出现一次，甚至还有可能不出现……

    而就在这天早晨。

    有一群奇怪的江湖高手，鱼贯进入了天唐城。

    所有天唐城的高阶修者们，一个个都本能地生出一种感觉，似乎……整个天唐城的空气，突然沉闷了起来，那是一种阴森森的感觉……

    哪怕是在晴天白日，这种森然感觉也是那么的清晰……

    就好像是阴曹地府突然开了门，所有恶鬼全部涌入了人间一般！

    甚至连天唐城的上空，也被突然涌至的大量阴云笼罩了，蔽日遮天，晴空不复……

    云扬对于天象最是铭感，此际观视天空变化，感觉着突然间阴森森的气氛，心中不禁泛起一份直觉：“难道竟是森罗廷倾巢而出了？不会这么郑重吧？”

    下午，云扬接到了一股阴风送来的一张纸条。

    “今夜斩杀何汉青！”

    这张纸条上，充满了点点光斑，在云扬看完的这一刻，突然就自动燃烧起来，成为一片灰烬。

    “今夜斩杀何汉青？”

    云扬皱着眉头，在院子里来回踱步。

    森罗庭终于要出手了。

    但是……真的这么容易么？

    若是那把刀不在，斩杀何汉青，应该不会有什么问题；森罗庭的力量也是处在巅峰的战力，对付一个春寒尊主，出动几位王者应该还是能做到的。

    只要这几位王者都是一殿秦广王那样的修为就可以了。

    但是，现在多了那么一把刀amp;……而且这把刀，比何汉青还要强横。

    那么森罗庭想要斩杀何汉青，就有了难度。说不定，会功败垂成。

    “但这对我来说，乃是天赐良机。或许，杀死何汉青的机会，只会有这么一个。怎么能够因为森罗庭的判断失误而错过？”

    云扬皱着眉头。

    “确定一下，危行路和古古，是不是真的在百丈湖。”

    老梅答应一声，迅速而去。

    “白衣雪。”云扬沉静的说道：“今夜，便是你大显身手的时候了。”

    白衣雪面色如同苦瓜一般。

    这个任务，还是没有躲过去啊……罢了罢了，拼了这条命就是！

    ……

    何府。

    何汉青何老大人感觉自己最近这段时间实在是非常的倒霉。

    不，应该是前所未有的倒霉！

    先是不知道怎么回事，久违的凌霄醉找上了自己，还连个起码的名目都没有，直接蛮不讲理的将自己打成了重伤。

    说实话，何汉青一直到现在都没有搞明白这到底是怎么一回事。

    凌霄醉当时说的话，其实就是一个幌子：这些事儿，你凌霄醉早就知道！想要收拾我，你有无数的时间可以。

    可为什么偏偏要在这个时候？

    一下子将自己打伤，然后就此飘然而去。

    这算是个什么说法？

    这整件事情下来，全盘的云里雾里，莫名其妙。

    何汉青甚至希望凌霄醉直接挑明自己春寒尊主的身份，自己自有辩驳的余地，这个不用凌霄醉相信，只要凌霄醉之外的人相信就足够了，而凌霄醉只要将针对自己四季楼堂主的事实摆上台面，楼里自然有人会出面对付他，自己完全不需要再考虑提防他的事！

    但是现在，凌霄醉针对的乃是何汉青，不是春寒尊主，四季楼的高端势力断断不能介入，一旦介入那就是四季楼破坏彼此的约定在先了！

    凌霄醉实力太过强悍，何汉青无可奈何，只能暗气暗憋，专心养伤，可就在其疗伤才刚稍稍有点起色的时候，何府突然着火了，整个宅子全都被大火烧毁。

    这场大火非但来得突兀，而且绝非凡火，若是寻常火灾，以何汉青手下偌多高阶修者，随便发几掌，或者散水为雾或者鼓劲成风都可扑灭火势，可是那一场大火，无论掌风拳劲，鼓风洒水尽都无效，只能眼白白的看着火舌将何府彻底吞没，付之一炬。

    何汉青初初有怀疑过这是火尊出手，但，事后却又没有了动静，难以定论。

    一场变故下来，虽然何汉青存身于隐秘暗室，未受波及，却仍旧为这波骤来之变故干扰，外加提心吊胆，静心无能，致令其内伤又更沉重了几分。

    好不容易平静了一段时间，不期然又跳出来一个白衣雪。

    这个家伙，更加的莫名其妙！