 第二百六十五章 夜半惊变！
    这家伙以更加莫名其妙的凛然之姿，正面强势刺杀自己；然而光是从这一点就可以想见，这家伙分明不知道自己是谁，根本就是被他人利用唆摆！

    就当时的状况而论，这家伙有寒山河保镖的身份，自己顺理成章的将目标锁定到了寒山河的身上，对其展开反杀动作，但一番动作之余，固然将寒山河之随行人员斩杀殆尽，实际收获却是全无，而仔细分析下来，此次变故于寒山河而言，根本全无好处，会否尚有第三方乃至第四方的幕后推手在作祟……

    然而就算有这样的推想，却仍是无从追查，毕竟当前的诸多事情，宛如一团乱麻搅在一起，浑无头绪，杂乱无章。

    本以为此次强势反扑，先后针对寒山河白衣雪该能起到敲山震虎的效果，不想自己身边的人，反而一个接一个的完蛋。

    春堂属下明明死了好多人，偏偏自己就是找不到真凶是谁。

    牵扯到的江湖人江湖事已经够让何汉青头疼了，可是这段时间下来，皇帝陛下不知道为了什么缘故，对自己疏远异常；连带太子殿下，也似乎是对自己逐渐的远离……

    还有之前费尽心思搞出来上官将门之往事，希望籍此动摇玉唐军方稳如磐石的军心，却被一无名小卒以雷霆手段，将自己的人直接诛杀了。

    别人不知道，但何汉青自己又怎么会不知道？被杀的那些人之中，还有自己四季楼所属之人呢。那可都是自己实打实的春堂属下！

    就那么莫名其妙的殒身于那次变故之中。

    经历了这么一系列的变故之后，何汉青生出一种感觉：彼端隐蔽处有一双眼睛，在时刻紧盯着自己。不管自己有任何动向动向，都瞒不过这双眼睛，时刻予以针对，迎头痛击，直指要害。

    这股势力必然是属于九尊方面。

    甚至可能就是九尊之一！

    但任何汉青出尽万般手段，筹谋了无数对策，也未能将这个人、这股势力揪出来！

    甚至连一点蛛丝马迹也找不到！

    “老夫闯荡江湖这么多年，自信布局小心，谨小慎微，然而如当前这般事态，端的好似如身在云里雾里，非是无力还手、而无处着力的事情，当真还是第一次遇到，相比较当前的这个对手，老夫宁愿对上的是凌霄醉，凌霄醉虽然强大，难以力敌，但目标明确，总有针对手段，可是那个隐匿之人，全然陌生无知，谈何应对，根本无从下手，难以施力！”何汉青哀叹不已。

    此际在他对面的是一个身形瘦削的青衣汉子，那青衣汉子整个人便如同身处于一片青色迷雾之中全然看不清脸面，唯有一股凌厉的刀气在其周身盘旋。

    虽然看不清此人面容如何，但此际却给人一股正在轻轻浅笑着的那种感觉。

    自顾自的拿起茶壶，为自己斟满茶水，淡然道：“尊主或许是有些太过于在意那个人了……眼前种种变故虽然烦心，但究其根本，仍旧只是小事，若是不当回事，也就不在意了！”

    “正是因为尊主在意，所以才会觉得难以对付，将那敌人设想得异常棘手。但，若是放下……放任一段时间，这个人多半就会自我暴露。”

    “现在我们可以确定，对方与四季楼有仇，不死不休，绝难共存，而他们亦有确定了你的身份，所以他们一定还会再来，再来就针对你展开动作。”

    “只要尊主还在这里，他们就会一次一次的来，一次又一次的动作。然而只要他们还来，也许能够隐匿行踪一次两次，难道能永远完美的掩饰下去吗？只要露出任何一点破绽，那么对方的败亡便属必然，尊主这里迟早会变成他们的葬身之地。”

    “难道我们四季楼春堂所属的力量，会在正面搏杀之下，无法捻灭一群小小的杂碎吗！”青衣人笑得很是淡然。

    何汉青苦笑一声，脸上肌肉也忍不住抽搐了一下。

    这家伙说得真是轻松愉快。

    直接拿着自己一个春寒尊主做诱饵，居然能说得这么理直气壮。

    而且听他话里话外的意思，只要自己不死，这个诱饵的工作，自己就要一次一次的做下去？

    就算道理是这个道理，但总是没这么说话的吧！

    “刀尊者艺高人胆大，自然是不会在乎些许。”

    何汉青老脸上满是落寞：“可是老朽年事已高，说来奇怪，这人呐，越老越老，反而越是怕死呢，尤其是前次遭逢凌霄醉一剑重创，老朽真的感到自己老朽了，何堪对方接连针对！”

    青衣人冷笑两声，道：“何尊主对于本座将你当做诱饵之说，心里不舒服！？”

    何汉青耷拉着脸皮，轻描淡写的说道：“岂敢岂敢，刀尊者乃是跟随老大起家的元老之一，何汉青不过一堂执事，更兼垂垂老朽，怎么敢对刀大人有任何不满？”

    青衣人声音铿锵，如同利刃出鞘：“何汉青，你要知道当前的重点关键所在，现在唯有你这里，才能引诱九尊余孽来袭；而我们的千秋大计，最重要的部分就是彻底灭绝九尊，这点决计不容有失；上一次的布局已经如此严密，仍是未竟全功，老大已经非常不高兴。”

    何汉青冷冷道：“老大不高兴，谁也不想。但老夫对于前次制定计划自问已经是尽心尽力，机关算计了；具体实施部分的疏漏，与我何甘？！”

    青衣人冷哼：“这话你敢当着老大的面说去么？”

    何汉青沉默片刻，冷峭的说道：“老朽大限只余下十八个年头了。”

    青衣人勃然变色，拂袖而起，道：“这是你的命数，与人何由？！”

    何汉青嘿嘿冷笑，再不开口。

    那青衣人哼了一声，身子陡然一闪，一道刀光闪亮，就此消失不见。

    居然就这么走了。

    一言不合，直接拂袖而去。

    何汉青久久端坐不动，脸上平静得没有丝毫表情，然而半晌过后，手中的茶杯突然“砰”的一声变成粉碎。

    外面两人似是听到异样声响，推门进来：“尊主？”

    何汉青冷冷道：“刀尊者手下之人，目前都在哪里？”

    “在附近有十二名人手，至于其他人，都在城外候命。”

    何汉青深深吸了一口气，阴森森的说道：“都在城外，如何就近听用？传我春天令，让他们都来何府协防。”

    “是，但对方或会询问具体行动内容！”

    “你就说诱敌需要，他们只是负责狙击来敌。等到人来之后，你们带上你们的人手，转入暗处，伺机而动，以不为敌所乘，自身安全为优先。”

    “是。”

    “等下打开密室，老夫要闭关疗伤。一概事情皆不得惊动，直到老夫自行启关为止。”

    “是。”

    何汉青老迈的身影，在房中消失。

    消息传出。

    刀光在半空中闪了一下，不见了。

    何汉青再如何的不情愿，也还是接受了这个担当诱饵的任务；虽然要自己的人前来，除了有增加安全系数更有殃及池鱼的意思，但对于此，刀尊者全然不在意。

    对他来说，何汉青屈服了，才是当前的头一等大事，或者对其而言，任何事、任何人也没有消灭九尊来得重要，何汉青的性命如是，他手下人的性命也如是。

    “刀尊者，属下有一件事情不明白。”

    “说。”

    “大人刚才就算不这么说，这个诱饵也只能是何汉青；但大人为何当面挑破，彼此撕破面皮！”

    “你是想要说……我为何要用这种口气和态度刺激何汉青是么？”

    “是，属下愚钝。”

    “我不刺激他，他是这个诱饵；我刺激他，他还是这个诱饵；无论如何，这是他的使命，逃不掉。”

    “我之所以要当面刺激他，并非旨在提醒他当诱饵的事实，而是因为……既然他无论如何都逃不掉当诱饵的命运，当面说破，只是更多一分恶心他氛围而已。”

    刀尊者冷冷的笑：“四季楼之中，四大尊主尽皆年事已高，修为亦是寸步不前，寿元难久，早已跟不上本楼的扩张步伐；但权限却是过于重了，虽然没有人否认他们的经验阅历智慧，但他们的心，已经再不存激进冲劲……”

    身前几个人都是低下头去，对于这个话题，谁也不敢贸然插话。

    高层博弈，知道的越多，危险就越大啊……

    ……

    转眼间，时轮已经走到了下半夜。

    何汉青的府邸，满目尽是一片静谧；远远地传来梆子声，提示当前已经是三更时分。

    此刻正是夜色最为深沉的一刻。

    府邸之内，暗影处蓦然一动，一人站起身来：“今天才第一天过来，不会就这么巧有不速之客来访吧？九尊中的风尊不是才刚刚处置了杨波涛的事情，真会这么快就再有动作……”

    这人显然是有些困乏了。

    之前在城外守候了那么多天，布置大阵更是几乎将玄气抽空，好不容易才休息了小半天，旋即便又接到命令，来到这何府协防，实在是太累了太疲倦了。

    不知是不是听到的他话音，反正就在他刚刚说完这段话，还没有等同伴回应的时候，那人的眼睛猛地瞪大，一双眼珠子，几乎在瞬间瞪出了眼眶。