 第二百六十六章 森罗王者动！
    “有……”

    一声示警嘶吼，还没有来得及全部从喉咙里吼出来，在其面前蓦然多了一团阴森森的雾气！

    雾气阴森恐怖。

    刷的一声。

    更有一只骨节嶙峋的惨白大手，从那团雾气之中急疾伸出，一把就掐住了他的脖子，将其示警嘶吼生生遏止。

    意欲示警之人修为不弱，也分明看到对方出现，飘近；眼睁睁的看到对方出手。

    但，却是连一点点闪避挣扎的余地也没有，直接被对方掐住了脖子。

    那只手锁喉得手，并不怠慢，持续用力，那人的脖颈顿时咔咔作响，浑身的玄气，竟然一丝一毫也无法调动，只如待宰羔羊，砧上鱼肉。

    然后这点异状已经惊动了其他守夜之人！

    刷刷刷……

    二十多条人影接连从暗影处跳了出来：“谁？把人放下！”

    彼端雾气之中一阵氤氲翻涌，一个阴森森的声音问道：“何汉青呢？”

    被锁喉那人眼珠凸了出来，喉咙里咯咯作响，说不出话来。

    那团雾气突然间一声长啸，声浪穿云而上：“何汉青，老朋友来了，还不快快出来接客！”

    空中，虚无的空气中突然传出来一声怪笑：“他么的，你丫的逛窑子逛多了吧，张口就接客；就算何汉青真的肯出来接客，老子也是不敢玩的，老子的口味没那么重。”

    四周的四季楼高手又惊又怒，对方既然把话说得这么难听，那就代表今日之事注定无法善了，齐齐大喝一声，刀剑闪光，二十多人同时扑了上来。

    那只大手一用力，咔嚓一声，手中的脖颈顿时碎裂，随即信手一抛，那具失去了呼吸的尸体被一股强横力道丢了出去，随即，一道麻衣高冠的身影，亦步亦趋地从雾气之中走了出来，手中铛啷啷一声响，赫然多出来一条九节鞭。

    那九节鞭在夜色中一震，径自化作了一条摇头摆尾的青龙，翻滚不息，冲着面前的二十多人强袭而去，声势直如惊天动地，沛然莫御。

    噗！

    与此同时，一股绵密阴云同步笼罩住了整座何府。

    何府这边的二十多人见状齐齐感到一阵毛骨悚然，其中一人尖声叫道：“一殿秦广王！？怎么会是你？”

    那高冠人影并不搭话，仍是桀桀怪笑不息，那九节鞭所化之青龙径自冲进了人群之中，噗噗噗，尽是钝兵器于肉体碰撞的声响……

    三条人影手舞足蹈的飞了起来，在半空中兀自拼命挣扎，显然其虽然被九节鞭鞭中，却是伤而未死，尚有求存余地。

    不意半空中又有一道人影从阴云中闪现，没有半点波动一般的阴森声音二度响起：“何汉青，你不出来么？”

    一边说，一道闪烁着鬼火的磷光乍然闪现，那三道原本挣动不休的人影瞬间僵直，随着“啪”的一声轻响落下地来。

    便如是腐烂了十年八年的尸体，只剩下一具腐朽骷髅，半点皮肉不存。

    他们飞上天空的时候明明还有呼吸，尚能挣扎，此际落下来之刻，却已经彻头彻尾的朽坏的骷髅，再无半点声息。

    “二殿楚江王！”

    剩下的二十四人再发出一声惊呼，随即又有一声厉喝急起：“结阵！”

    既然是森罗庭两大阎君同临，更兼杀手无情，那眼前就是死关骤临，赶紧集合人力保命是正经，众人尽都是久经大战之辈，齐齐动作，尽都如旋风一般凑在一起，瞬时汇流成为了两个圆圈，大圆圈套着小圆圈，飞速转动起来。

    集合二十四个人的力量，生生抵御住了青龙的沛然走势。

    那青龙一声长吟之余，竟被击得云雾爆散，重新化作了一条九节鞭，软软的飞了回来，显然二十四人的联袂合力，威能尤胜一殿秦广王所发出的九节青龙。

    一殿秦广王一把接住九节鞭，大怒道：“你们竟敢伤我神兵，找死！”

    话音未落，那九节鞭凌空再震，噼噼啪啪的声音鞭炮一样响了起来。

    然而对方结成阵势的二十四人，宛如一体，同进同退，纵使面对秦广王的连环攻击，亦是丝毫不落下风，而就在一殿秦广王屡攻不克至极，一道刀光在半空乍然亮起。

    竟是在半空中悄然浮现了一口大刀，直袭一殿秦广王！

    上空阴云中人影再次闪现，惊疑不定的道：“这不是刀的人？这里究竟是不是何汉青的地方？”

    随着砰地一声向东。

    何府大厅突然洞开，至少有三十多人，一窝蜂地从大厅中冲了出来，刀剑纷纷出鞘，火把更是将周遭环境照得犹如白昼。

    远远的地方。

    刀光骤然一闪，一个青衣人现身在高空中，俯瞰何府那边乍现的刀影，冷冷一笑：“居然这么急就来了，回去！”

    那青色身影瞬时化作了刀光，一闪而逝，而他身后，尚有十八道身影依次浮现，追着刀光，飞速而去。

    一殿秦广王连番猛攻不果，气的闷哼一声，双手一聚一挥，登时无数冥雾好似潮水一般奔涌而出，九节鞭仍自飞舞不休，在冥雾之中盘旋来去，劲风呼呼，越来越响，显然是要硬凭着一人之力，将对方二十四位高手，同时纳于自己攻击之下，强攻破敌。

    不意半空中的楚江王一声冷喝传至：“刀来了！”

    随即一片冥雾就此疾速扩散而出。

    一道人影，恍如无中生有一般，在空中幻化而出，道：“你们在这边继续，我去拦住刀。”

    却是三殿宋帝王亲身幻化而出，飞速而去。

    只是随着他的这一动，何府上空更显阴云密布，满目阴森，鬼声啾啾，鬼火满空飘荡，速度飞快的飘来飘去，宛如百鬼夜行，森罗地狱将临人间。

    刀光来势奇疾，弹指之间已经接近何府上空。

    然而一人乍然来到，来人背负双手，头戴王冠，从容潇洒的拦在了刀光前面，一个阴森森的声音说道：“刀尊者大驾光临，何妨停步一叙？”

    刀尊者青衣人心头一震，喝道：“宋帝王？连你也在这里！三位阎君同临，你们森罗庭是要与我四季楼正式开战么？”

    宋帝王摇头，满脸尽是无奈的说道：“之前被有心人坑了一把，明知此事难为，却不得不为，来来来，让本座与刀兄好好聊聊？”

    刀尊者冷冷道：“你不是我的对手，速速退开！我不想与你们森罗庭结成死仇！”

    宋帝王眼中鬼火一闪，一团冥雾从两只眼睛里面爆了出来，在眼前噼噼啪啪的响，电弧不断地在其中浮动闪烁，阴森森道：“不是你的对手？刀尊者，你哪里来的自信？！”

    但见宋帝王身子陡然一旋，头上王冠突然散发出道道白光，一口散发着黄蒙蒙光芒的黄金色宝剑骤现尘寰，那剑普一现世，旋即便散做了漫天剑光，随即，上千柄黄蒙蒙的剑形，在空中形成阵势，宏大剑气牢牢锁定那刀尊者。

    金黄灵剑所衍生的愈千剑形，赫然形成了一座三角形的剑阵，而所有长剑，悉数静止在空中，剑尖微微震颤，整齐的对准了刀尊者的掩身刀光。

    这群剑，便如是训练有素的军队一般，在空中排列得整整齐齐，无数剑尖的寒光，竟自从剑身脱离而出，在前面汇成了明月一般冷清的光晕。

    三殿宋帝王淡淡道：“刀尊者，你的刀，可敢进来？”

    刀尊者的脸色突然变得难看至极。

    他以前曾与宋帝王交过手，对方比之自己稍逊一筹，所以才有刚才“不是对手之说”，非是大言不惭；不意今日再见，对方的剑阵俨然强大到了足堪令其侧目的地步。

    虽然自己仍旧不怕，但是……若然自己的刀贸贸然进入眼前剑阵的话，却一定会被粉碎！

    但若是由自己御刀进阵，所要面对的却将演变成生死搏杀！

    最终不管是宋帝王杀了自己，还是自己杀了宋帝王，都必将引发两大势力之间的极端大战！

    这个结果，绝非四季楼乐见，尤其在这等关键时刻，一定要避免不能发生。

    下面，惨叫声络绎不绝的响起。

    显然是刀尊者的到来，令到一殿秦广王不再意气用事，联手楚江王大开杀戒，屠戮何府一众护卫。

    “先让你的人住手！”刀尊者深深吸了一口气，刀尖缓缓抬起，手指头骨节发白，冷声道：“不要真把事情逼成极端，四季楼虽然没有覆灭森罗庭之意，但却非是做不到，宋帝王，你不要不知好歹。”

    宋帝王嘿嘿冷笑，竟未搭话。

    而其身侧突然再显两道人影，却是阎罗王与转轮王出现在宋帝王身侧：“我们便不知好歹又如何，却不知道刀尊者能将我们如何如之何？”

    “阎罗王，转轮王？竟连你们也来了？！”

    刀尊者瞳孔一缩：“下面是楚江王和秦广王……森罗庭这一次可真是大手笔，居然一次性出动了五位王者！难道是铁了心的要对上咱们四季楼？”

    宋帝王微微一笑：“刀尊者的说法只是对了一半，你算错了，我们若是只出动五个人就来捋四季楼的虎须？如何能算铁了心的对上四季楼！”

    刀尊者心头陡然一震，突然仰天长啸：“何汉青！出来！”

    他敏感地意识到了事情的不对劲。