 第二百六十七章 灭春堂！
    森罗庭摆出了这么大的阵仗，显然乃是不达到目的绝不罢手的格局？

    若然五人尤少的话，森罗庭竟然十殿阎君同临此地，这是太看得起何汉青了吗？

    而现在出现五个，若是另外的几位阎君也都来了，那么，另外几人现在在哪里？

    宋帝王嘿嘿冷笑，并不阻止刀尊者的通风报信。

    事已至此，只好一网打尽！

    ……

    何汉青这边才刚刚在玄晶大阵中坐定，四下里的四位护法高手也各自屏息静气，开始输入玄气，激发玄晶大阵，相助何汉青疗伤。

    可是就在紫色光芒刚刚闪烁、亦是昭示疗伤阵局启动的时候，蓦然“砰”地一声脆响，正中央位置的一百块上品玄晶，突然爆裂成为一堆碎片。

    一个尖锐的声音凭空响起：“何汉青，此刻运功疗复已注定于事无补，来来来，跟着我的勾魂锁链走吧，你的时辰，已经到了！”

    一团冥雾，突然弥漫了整个密室。

    又有一座大山，宛如凭空出现，狠狠地压顶而落。

    周遭的四名护法齐齐怒喝一声，同时出手反击。

    “泰山王！”

    何汉青端坐原地，面色又自泰然，然而眼神却是猛地收缩了一下，眼看着虚空之中的突来攻击，两只手缓缓的交叉在胸前，浑身上下突然散发出空前强大的气息。

    一掌悍然翻掌而出，刚刚压下来的庞然大山，就此轰的一声，化为乌有。

    那乍现的庞然巨山看似有形有质，宛如实体，对上一般人也确实于大山压顶无异，然而对上修为更强的何汉青却又不够看了，不过一掌硬拼，山形立溃，端的力强则胜，高下立见！

    一道人影闷哼一声：“春寒尊主果然名不虚传。”

    随即一个声音不屑道：“难道我便浪得虚名了么？”随着这声音，一口惨白色的剑，突然从冥雾中冲了出来，只如白驹过隙一般，刹那间便即来到了何汉青的咽喉位置。

    “平等王！”

    何汉青一声惊呼。

    他显然没想到森罗庭的两位阎君，居然同时出现密室之地，非但来得突兀，更是联手夹攻自己。他一声闷哼之余，整个身子异常轻盈的飘了起来，于间不容发之际闪过了平等王的疾速之剑。

    随即，何汉青脸色转为潮红，突然间仰头吐出来三口鲜血，而他身上的气势，非但没有因为吐血而衰退，反而一下子攀登到了巅峰层次。

    跟着，噗噗噗的声音接连不断的想起；何汉青的肉掌与平等王的剑硬碰硬的先后冲击十几下，两人齐齐闷哼一声，各自退后。

    森罗庭。

    阎君出手！

    这等同是绝杀临头，死关照命！

    何汉青虽然不知道什么到底原因使得这帮家伙来到了自己这里，展开绝命杀局，但是，何汉青却很清楚的意识到，现在的自己，已然去到了生死关头。

    所以他立即启动燃魂大法，凭空燃烧自己十年寿命，将所有伤势，在一瞬间全部压了下去！

    必须全力应战，非如此难有生机。

    若是不这样做，那么，明年今日，就必然是自己的忌辰！

    损失十年寿命虽然可惜，但只要见到了年先生，这十年寿命还是有机会可以弥补回来的；但是若是应付不了当前的危机，却立即会成为一具尸体，谈何今后！

    “出去！”

    何汉青一声厉喝，身子一挺，原本呈现佝偻状态的身躯，突然变得挺拔直立，须髯戟张，一掌奔雷，径自将密室打穿了一道通往地面的通道，掌力端的强猛无匹！

    森罗庭的人来了，而且还是阎君亲自出手。那么，这间密室已经不能成为依仗，反而成了森罗庭阎君们得天独厚的构建杀局之地！

    想要博取生机，当务之急便是立即到地面上去！

    哪里想到这个通道才刚刚打通，一声怪笑乍起，一道阴风，居然顺着这个刚刚打通的通道，顺势逆流而进。

    “回去！”

    一声爆响，何汉青双手颤抖，一个跟头摔了回去，大惊失色：“你们……到底来了多少人！这是为什么？”

    一个一身灰衣，头戴王冠的人忽隐忽现：“何汉青，你的阳寿到了，我等替天行道，接你回地府！”

    “放屁！”何汉青怒不可遏：“四季楼与森罗庭向来井水不犯河水，你们突然这般大举出动攻击老夫，是何道理？森罗庭是要与四季楼正面为敌吗？！”

    又是同样的问题！

    显然在四季楼的高层心目中，从不认为天玄大陆的任何宗门、任何势力敢主动挑衅、攻击四季楼！

    然而今天，显然是个例外的日子！

    那人阴森森的说道：“我等奉天承运，恪守职司，接收该死之人前往轮回，只为替天行道，何来井水不犯河水之说？”

    一声阴森森的号令：“森罗阴兵何在？！还不快快接应何汉青进入轮回？！”

    半空中鬼声啾啾更甚，无数阴森人影，霎时间遍布何府周遭，非但半空中，连房檐、地面尽都占据，黑压压的满目皆是。

    四周惨叫声突然间不绝响起。

    这显然是大范围无差别绞杀，更是斩尽杀绝，不留活口的趋势！

    何府当中的四季楼的高手们虽然人数不少，修为也不俗，但面对森罗庭的海量杀手，更有多位阎君亲身参战，双方实力差距太甚，瞬时便呈不敌，高下分明！

    真的不是四季楼这边实力太差，何汉青最是惜命，这段时间以来，尽管人手接连折损，但四季楼春堂底蕴深厚，损失的人手泰半都是露于台面上的人手，高端战力损失有限，此际又值何汉青疗伤当口，自然将能够调动过来的精兵悍将全数聚集。

    再加上刀尊者手下精锐，这样的实力规模，除非是如凌霄醉这般的绝颠强者强袭，否则根本不会有任何的威胁性，更别说还有刀尊者在旁窥伺，若有极端，只要不当真是凌霄醉亲身来犯，他不会不援手！

    但何汉青明显漏算了森罗庭，更万万没有想到森罗庭会跟四季楼撕破面皮，强势来袭，而且阵容还是如此，简直奢侈豪华的令人发指！

    森罗庭十殿阎君之中，现在已经现身的，已经有七位之多！

    天空之上，宋帝王，阎罗王，转轮王三个人形成一道不可逾越的防线，令到刀尊者等一行人干瞪眼过不来，全无作为。

    甚至战斗之中，更不断地有四季楼的人从高空坠落。

    轰隆隆的声响，让整个大地都在震颤。

    显然刀尊者那边非但不占上风，根本就是落到了下风，战况半点也不乐观！

    另一边，随着号令骤起，除了无数阴兵动作之外，伴随着阴风阵阵，又有两条虚幻的人影出现在半空，一个牛头一个马面，拿着勾魂锁链，渐行渐近，却是牛头马面亦临，场中气氛更趋鬼气弥漫，阴风惨然。

    噗噗噗……

    又是接连十七道人影惨叫着落在地上，纵然其中有几个侥幸伤而未死的，随即便即身首异处，森罗庭杀手对于目标生死伤况观视的最是细微，死没死怎会不知，不死怎么能行？！

    不管生死，都砍下脑袋再查！

    此际针对何汉青这边的森罗庭几位阎君杀性大起，一殿秦广王狂笑着，手中九节鞭再一次化作了云雾青龙。

    砰砰砰……

    随着秦广王龙影再现，最后几个四季楼中人，亦在一片冥雾之中尽数脑浆迸裂，魂走九泉。

    随着一声狂怒的长啸，一道人影自地下闪电一般飞出，生生冲破冥雾飞升高空，那人一身儒衫，虽然面容苍老，白发萧然，满脸愤然，却仍是一身的书卷气，流溢儒风。

    正是何汉青。

    身为儒门宗师的他，此刻身形虽看似仍旧挺拔如山，实则却是在轻微颤抖，嘴角更有一缕鲜血缓缓溢出。

    “为什么？你们为什么要这么做？”何汉青的眼睛死死地盯着一殿秦广王。

    一殿秦广王于此役最是卖力，高呼酣战，是以当前状况也好不到哪里去，连身上王袍都已经撕裂多处，衣衫褴褛，头发也早已散乱，胸前更有鲜血滴滴答答，亦是有伤在身，然而其对此却是毫不在意，桀桀怪笑：“何汉青，你阳寿已尽，合该魂走九泉！”

    何汉青狂怒的道：“放屁！一殿秦广王，本楼这么多年一直放任你们森罗庭做大，彼此之间从无冤仇牵绊；当初盟约犹自历历在目，你们此次突然大举来袭，是何缘由？”

    他长啸一声：“宋帝王！给本尊主一个理由！”

    宋帝王手中长剑乍然一抖，一座剑山蓦然出现在刀尊者面前，旋即抽身疾退，目光聚焦在何汉青身上，淡淡道：“何汉青，此次森罗庭行事不过依照行规行事。你难道不知森罗庭是什么地方，收钱买命，拿人钱财，替人消灾。森罗庭既然收了银子，那你何汉青就非死不可！”

    刀尊者在后面，淡淡道：“那么当初的盟约又怎么说？”

    宋帝王道：“与你们四季楼的盟约，不过一张废纸，不知道鬼话连篇吗？所谓有钱能使鬼推磨，只要足够的钱，就能驱动鬼，你跟鬼讲原则讲契约，那是你的不智，与鬼何干？！”

    刀尊者怒哼一声，他如何不知道这些阴森森的家伙恐怕是不会说实话了，眼前才是真正的鬼话连篇。