 第二百六十八章 你以为你很值钱？
    但不管是何汉青还是刀尊者，心中仍旧是满满的疑惑。

    森罗庭与四季楼向来没有任何瓜葛，更早有江湖盟约谛定；四季楼的高层可是全数列名在森罗庭的豁免名单之中的。

    所谓江湖盟约当然可以是一纸空文，可以不算数，但不算数的前提条件乃是背约一方实力足够强大，强大到足以承担背约的后果，若非不曾考虑完全，约定这玩意，还是遵守的好，能不背约尽量别背约！

    毕竟时刻都要提防对方的反扑、暗算、偷袭、报复绝非是好事或者小事，尤其森罗庭方面的人知道，他们固然颇为强大，实力坚强，但跟四季楼一比，却又难免相形见绌。

    那么究竟是为什么，会在今天突然有这么一次行动？

    这次动作不可能被遮掩，就算将何汉青甚至连刀尊者也全数灭口也没有用，森罗庭的动作痕迹实在太过明显，四季楼事后绝不会查不出来，以四季楼的脾性，双方就只有不死不休一途，而实力落于下风的森罗庭，当真就只有败亡一途了！

    宋帝王说刀尊者不智，然而在刀尊者与何汉青看来，森罗庭才是不智！

    何汉青、刀尊者心下如何疑惑也好，战局却不会因为他们的疑惑而稍停，不过眨眼之间，又是几声惨叫先后响起，却是刀尊者的最后几位属下也尽数惨死在森罗庭另外几位阎君之手。

    四季楼这边，除了刀尊者跟何汉青，幸存者已是寥寥无几，大败亏输乃至全军尽墨格局已经不可逆转，几成定局！

    这一战，春堂精锐，等于是被屠戮一空！

    平等王一脸悲悯，现身空中，喃喃道：“罪过罪过……”

    口中念念有词：“今生为恶，特来超度，生死之间，无冤无仇；今生已矣，来世还在，君今速去，鬼门关开……”

    刀尊者深深吸了一口气：“宋帝王，今日之事，四季楼绝对不会与你们善罢甘休，你们森罗庭等着后悔吧，有钱也要有命享！”

    转头喝道：“我们走！”

    “刀尊者想走，我们绝不阻拦。”宋帝王脸色淡然：“只不过这位春寒尊主阁下，却需要留下来。”

    他淡淡的道：“也不需要留下太多，只留下一个脑袋，就足够了。”

    何汉青呵呵大笑，眼中暴戾的神采一闪而过，森然道：“森罗庭今天到场的不过是七王二使，顶多再加上一些个金牌杀手……这样的战力，老朽与刀尊者自认不敌……不过，若是说凭此就想要留下老夫，就是尔等痴心妄想。”

    宋帝王双手负后，淡然道：“做得到做不到，总要做过一场才会知道。何尊主，你说呢？”

    刀光悍然一闪，刀尊者的身影极速移动到了何汉青身边，寒声说道：“就算本座与何汉青向来不和，不过这生死关头，同为四季楼同僚，本座怎地也不会坐视不理！”

    他阴冷的说道：“宋帝王，相信你不会看不出；今天我们虽然落在了下风，但就只是何汉青一个人，你们想要杀死他也必须要付出你们兄弟十人其中一人的性命做陪！若是再加上本座……嘿嘿……”

    刀尊者冷笑着说道：“就算是你们最后能够将何汉青杀死，森罗庭十大阎君，最少也要减员三位！本座还可以保证，本座一定能够全身而退，毕竟本座不如何汉青这般，身有重创！”

    “如此清晰明朗的局势，难道你宋帝王竟然看不透么？”

    “你杀了四季楼的普通好手，倒也无妨，但，你若是杀了四大尊主之一，你要想一想后果！”

    宋帝王负手卓立空中，眼神坚决，并不说话。

    他自然知道，刀尊者说的乃是大实话。

    大家都已经到了这等级数，说谎话谁也骗不了谁，彼此之间，更加不是可以供对方吹牛的对象。

    局势就是如此，简单明了。

    此役，自己一方无疑是占据了压倒性的优势；这一点毋庸置疑。

    若是当前只得何汉青一个人，那么，十个人同心协力，再付出一定代价，包保可以杀死；但现在多出了一个刀尊者，那么想要当真杀死何汉青的话，确实最需要配上两三个人的性命，才有可能做到。

    是的，就只是有可能办到而已！

    而且，刀尊者还是留不下的！

    彼此尽都是同级高手，联手拦截、击败对方不难，但是当真想要在不付出同等代价的情况，杀死对方，难度骤增十倍以上，就当前的战力对比而言，绝无可能。

    宋帝王面色如恒，心下犹在盘桓计较之际，却见己方阵营中一个人径自冲了上去。

    “没什么可说的，何汉青阳寿已尽，今天必须要归位！”

    一殿秦广王已经动手了。

    他这一动，平等王，泰山王，楚江王等三王也同步出手，四个人，瞬时将冥雾遍洒整片天空。

    两道人影更在冥雾之中若隐若现，神出鬼没，伺机偷袭。

    那是牛头马面，森罗双使。

    何汉青怒极恨极，如此的糊涂账，这辈子还真是第一次遭遇。

    买自己性命的那人，到底出了什么价码，森罗庭怎么会如此不顾一切，不计代价的予以针对，纵使老谋深算、老奸巨猾如何汉青者，仍是一头雾水，难以想象！

    然而对方攻势再开，何汉青无暇再想，长啸一声，全力出手！

    “什么价码能杀我何汉青？！”何汉青与一殿秦广王对了一招，厉声问道。

    刚才说着话，一殿秦广王率先冲上来，说明他最迫切。而最迫切的人，往往就是收了钱答应任务的人。

    既然自己想不到，干脆问出口。

    “你想知道？”一殿秦广王怪笑一声。

    何汉青眼中寒冰烈火同时涌现，他的秘法，已经催动；这么多年吞噬的无数的灵魂之力，尽数启动：“你说不说？”

    一殿秦广王嘿嘿笑道：“何汉青，你的老命真不便宜，一百万两纹银；我只是给对方打了一个八折，八十万两银子成交。”

    “八十万两银子……”何汉青运功紧要关头，又被三王围攻，突然听到这个价格，只气的猛然间一阵头晕目眩。

    我何汉青，只值八十万两银子？

    你若是说三五两，那是羞辱我，我不会生气；你说是数千万两，或者几百万黄金，或者几十万玄石玄晶，也说得过去。

    但八十万两白银算怎么回事？

    你们森罗庭出动了几十位金牌杀手，十殿阎罗与两位使者同时出手，倾巢而出，就为了八十万两银子？

    这说明你们评价我何汉青，八十万两银子已经是超值？！一条贱命居然卖了八十万，太值了，赶紧杀了，要不人家后悔——这才是最大的侮辱！

    体内一股剑气冲上来。

    却是他在神思恍惚的时候，已经压制不住那一道凌霄醉的剑气，何汉青哇的一声，狂喷三口鲜血。周身一阵黑雾逸散……

    他毕生吞噬的所有灵魂之力，居然在这一刻，全员溃散。

    八十万两银子……

    一下击溃了何汉青。

    “哈哈哈，何汉青，你以为你还挺值钱么？”

    一殿秦广王大笑：“你这条贱命，八十万两已经很高了！”

    何汉青怒极攻心，又喷出几口鲜血，拼命招架，但秦广王三人豁了命的进攻，将何汉青彻底压入下风，陷入只能挨打不能还击的恶劣境地！

    “一殿秦广王，你是在找死！”刀光一闪，刀尊者狂冲。

    人影一闪，宋帝王洵洵儒雅，拦在刀光前面，剑气冲霄：“刀尊者，咱们还没有缠绵完毕。”

    刀尊者大怒道：“宋帝王，你不要后悔！”

    刀光悍然闪动，刀尊者的身体赫然在一瞬间消失得无影无踪，出现在众人面前的，就只有一把刀！

    天上之刀，首度以真容显现尘寰！

    却见一口足有十几丈长的厚背大刀，横亘天际，豪芒万道，便如同一颗灿烂的太阳，突然出现在高空，光照大千，寰宇生色，气派非凡。

    宋帝王吸了一口气：“全力阻止他！让他们四个先解决了何汉青！”

    阎罗王和转轮王应声而动，径自迎了过去，宋帝王亦是长剑一挥，身剑合一，正面迎击刀尊者。

    但凭修为而论，现在的宋帝王与刀尊者大致在伯仲之间，一对一交手短时间内难以分出胜负，至少不落下风；但势均力敌是一回事，杀不杀得死对方则是另外一回事，至于完全掣肘对方动作云云，则不是一回事，而是不可能做到的那回事！

    就算是联合了阎罗王和转轮王，想要全面牵制刀尊者，形式仍旧不乐观。

    当前形式明朗，一旦拦不住刀尊者，若是让他冲了过去，让其与何汉青连成一气，那么今天晚上森罗庭的行动，就等同全盘失败。

    森罗庭大举出动，事先已经演练了好几次，对于这一次的行动可谓是势在必得，何汉青必死无疑，绝无生机。

    但万万没有想到的是，天唐城这边不知道什么时候多出来一位修为更在何汉青之上的刀尊者！

    这个变化实在是太出人意料，致令森罗庭完美布杀之局，出现致命疏漏。

    这么多年以来，刀尊者根本就没有在这边出现过，而且根据森罗庭的资料显示，五大尊者与四大尊主之间素有嫌隙，固然井水不犯河水，却连面和心不和都算不上，然而此际这两个人突然联手迎战，其变化可谓是匪夷所思，大出预算，然而这个变数偏偏真实地发生在己方行动的时候。

    森罗庭十位阎君心里，也是一个个都是恍如哔了狗的那种感觉。

    真心搞不懂到底是什么地方出了问题。