 第二百六十九章 致命一击！
    战斗在继续，战况更在持续升级，一波比一波更激烈冲击陆续出现。

    何汉青在战斗中不断吐出鲜血。

    只是这吐血却非是类似燃魂大法之类的秘术，因为凌霄醉存留在其体内的那道剑气，已经快要压制不住，又有四大强敌环绕，命在顷刻。

    他只能再一次使用燃魂大法；但是，燃魂大法也是有使用限度的。

    他的寿命已经所余无几，本来这次就算没有战斗，也接近死亡，除非是年先生帮忙，或者是自己突破，否则在之后的十八年中，随时都可能殒命。

    但现在，连续使用两次燃魂大法，连带十八年寿元都已不复，基本就已经是油尽灯枯。

    面对森罗庭四位阎君的围攻，战斗氛围何等激烈，纵然何汉青二度施展了燃魂大法，令到自己的修为重回巅峰状态，但自己秘法已经莫名其妙溃散，却也不是四王联手之敌。

    燃魂秘法的另一个弊端还在于，此法只能短暂摧谷，战力根本难以持久，只会每况愈下，何汉青边打边走，欲趁着自己战力尚强的当下，乘隙逃遁，可是秦广王四人穷追不舍，严防死堵。

    一声长啸激烈地响起。

    刀光骤闪，惊天而临。

    刀尊者拼命了。

    随着一声尖锐的呼啸，闪亮刀光突然来到了秦广王等人之前，下一刻，那刀光更如水晶球突然在空中爆炸一般，散做了漫天刀气，竟全面挡住了四个人的追击。

    刀尊者终究还是突破了宋帝王的封锁，赶过来支援。

    “快走！”刀尊者焦急的声音催促道。

    不用他说，在刀光乍然闪耀的一瞬，何汉青早已化作了一道白烟，向着远方极速飞驰而去。

    此际尚是春寒尊主战力处在巅峰之时的持续阶段，这一瞬的遁走速度，便如流光闪电！

    刀尊者再发出一声狂啸，绚烂刀光再一次爆炸一般向着四面八方散开，硬是以一人之力，生生挡住了七位阎君的追击。

    何汉青一路狂奔，不过弹指间便已经冲出去千丈空间，不意面前空气骤现氤氲，又有三个人无中生有一般并肩出现，这三人麻衣高冠，面容冷漠，气度却是与彼端的七位阎君全然无异。

    无量阴风亦随着这三人的现身，狂飙而现。

    几乎在同时，铺天盖地的刀光剑影，迎头洒落。

    “何汉青，留下命来再走！”

    “早就知道你们在暗处！”

    何汉青长啸一声，明明处于极速飚飞的身形居然在绝不可能的状况下变向而动，猛地冲天而起，移动速度竟是不减反增，身后更是直接带出来一道白烟，从三王头顶一掠而过，三位阎君所构建的拦截防线，竟然全无收效。

    不，刀剑防线之上忽有一道剑光光芒暴盛，呈现衔尾猛追之势，速度还要更在何汉青的逃逸速度之上。

    说时迟那时快，何汉青一声闷哼，一道血光随紧追之剑光而崩现，背上蓦然多出了一道长长的血口子，但何汉青的逃逸速度竟是丝毫未减，不过刹那，人已经在百丈之外。

    生死关头，何汉青已经是彻彻底底的拼了命，并不因为中剑而减速！

    “草！”

    出来的这三人正是十殿大王之中的最后三位，五官王，卞城王，和都市王。

    三人对于当前变化，显然都是出乎预料之外。

    本以为万无一失的埋伏，正面拦截对方的逃逸路线，不意对方竟然早有准备，于间不容发之际觅路逃生，甚至在中招之余，仍能速度丝毫不减的继续逃生，果然不愧是四季楼的四大尊主之一。

    三人自然不肯就此收手，转身衔尾狂追。

    但何汉青起步在先，速度已经全面展开，三人想要追上，显然已经是不大现实的了。

    稍后一点，刀光连连闪烁，却是刀尊者从后而来，森罗庭的人手在速度方面明显比不上刀尊者御刀而行的快速，纵使拼命追赶，却是渐渐落后。

    这会森罗庭这边的所有人都是一脸无语。

    这次任务真是失败至极。

    森罗庭第一次十殿阎君齐出，居然还没有完成狙杀任务。

    简直是天大的笑话！

    羞也羞死了。

    “特么的……”一殿秦广王一边狂追，一边无语之极的破口大骂：“麻痹咱们森罗庭是吃屎的么？这么多人还让人给跑了……”

    众位兄弟一边追，一边纷纷射来杀人一般的目光。

    你才吃屎！

    这么多兄弟就你一个人是吃屎的！

    那可是春寒尊主。

    你干嘛不说这么多人还被凌霄醉杀了？这次任务结束，回去一定打死这个狗头！

    何汉青迎风狂奔，感觉着体内的玄气不断的消耗，生命的力量也在不断的消失。

    但他心中却是毫无惧意。

    只要还活着，那就有希望，现在行迹表露，天唐城是注定待不成了的；此番有了森罗庭正面逼杀这个名正言顺的理由回去，老大定然会想办法帮自己恢复，不但性命得续，连凌霄醉射入自己体内的那道剑气没准也可乘机拔除。

    这样想来，此番逼杀于自己而言非但是危机杀机，是绝境，更是契机转机，重新再来的新境！

    而当前最大的任务，仅止于活下去而已。

    生机已然在前，只要还活着，一切在老大手里都不是问题。

    他以自身最高速度极限狂奔着，当真好似流星赶月，霹雳驰天，不期然间脸色陡变，半空风声飒然，竟有两道锐利风声，当头落下。

    “当心！”后面，远远的刀尊者瞳孔猛然一缩。

    但已经来不及。

    对方来势竟比处于极速状态之下的何汉青尤快一分，速度当真已经快到了几乎来不及反应。

    何汉青狂呼一声，身上金光骤然闪烁，身上所携有的一应攻击、杀伤力武器，全都在同一时间扔了出去，双掌更是不管不顾的悍然推出，朝天反击。

    轰的一声巨响，一道尖锐的鹰鸣乍然响起，半空中一时间羽毛乱飞。

    却见一头身量硕大的黑鹰，摇摇摆摆的斜飞出去。

    但何汉青一只右手，连同胳膊，居然被狠狠地抓了下来！

    九品玄兽，在何汉青猝不及防的情况下，没有当场一击而杀，已经算是何汉青底蕴深厚！

    何汉青扬天惨呼。

    被黑鹰生生将一条胳膊扯了去，这种痛苦，撕心裂肺！

    但，他刚惨叫一声，脸色突然猛然变成了一片死灰一般的绝望。

    眼见一片光亮。

    剑光霹雳一般闪动！迎面而来！

    这一剑非但来得突兀，剑速更是快到了极点，难以形容描述。

    何汉青一击才过，旧力已去，重创又增。更兼去势实在太急，急切间难以转动身形，如何能够躲闪这疾愈迅雷般的一剑，狂叫一声，匆忙间拼命勉力地扭腰，将身子略略地侧了一点。

    刷的一声，一把剑，以沛然莫御之势，从何汉青的小腹狠狠穿了过去，前后带出一个透明的窟窿，那长剑去势未止，夹杂着血光，风雷呼啸仍旧，向着后面的刀尊者持续逼杀而去。

    当的一声轰鸣，刀尊者刀光一闪，与那剑强势冲击，那把剑嗡的一声响，带起一道流光斜斜飞出，不知道落到了何处去。

    而何汉青面前，却自多出了一个青衣长袍的中年人，来人面目清雅，剑已经脱手而出，手中只得一根钓竿在握，然而来人身形一动之间，钓竿就已经化作了狂风暴雨，勾勒无限杀机。

    无边的钓竿影子，彻底笼罩了何汉青！

    “何汉青，死吧！”

    来人正是危行路！

    危行路本来带着古古在百丈湖钓鱼，但熬了整整一夜，别说麒麟鱼，连一根鱼毛也没看到，整个百丈湖宛如死水一潭。

    他们哪里知道，自从云扬再三告诫之后，非但麒麟鱼不会再上钩，连带普通鱼种也难以被钓，若是他们使用的乃是寻常饵料，或者还能钓到鱼，现在在百丈湖，越是殊异的饵料越是难以钓到鱼，此亦是玉唐之后的一方盛景，蔚为奇观！

    苦候一夜，全无收获的危行路正自无聊，想要带着古古回去云府，却突然听到这边有剧烈的打斗声。

    一阵风声，将声音吹了过来。

    何汉青！

    有人围攻何汉青！？

    危行路怦然心动。

    他艺高人胆大，在这里更加也不在乎什么危险，索性过来看看是不是真的；结果一路来到这里，古古突然惊呼一声：“那被追杀的人岂不就是何汉青？！”

    玉唐文宗、儒门领袖，何老大人？

    危行路闻言之下顿时来了兴趣。

    居然真的是！

    本来自己就想要找这个老家伙的麻烦，现在还没等自己去，怎地就遇到了痛打落水狗的机会。

    可是机会在前，若是不出手岂不是对不住自己的这份机缘了，危行路信手一推，一股柔劲将古古送至一隐秘处藏起，旋即便毫不犹豫地冲了上去。

    一人一鹰，同时出手。

    他们这联袂一击，妥妥的十成大圆满之上的级数，而且正好选在何汉青冲出重围的微妙时刻。

    尤其是这一剑，典型的神鬼莫测！

    何汉青做了一辈子梦，也没有做到这样的噩梦！森罗庭十王二使都已经出现了，在这边居然还有这么一个人在等着！

    危行路这会可谓是万二分纯粹的生力军，而且不管交战的任何一方，都没有料到此地竟会出现第三方势力介入。

    一剑洞穿小腹。

    一击奏功！

    这是围攻何汉青以来，真正意义上的，致命一击！

    …………