 第二十七章 守护、绿衣、纨绔、路遇
    云扬一路行走。

    伤残者，衣衫褴褛者，几乎遍地都是。但这里的人，一个个却都很阳光，很满足。似乎，只要是活着，就已经别无所求。

    “比起已经埋在战场的那些兄弟，我们……已经够幸运了。”

    这是一个瞎了两只眼睛，瘸了一条腿的老兵，在墙角闭着眼睛晒太阳的时候，与旁边一个没有了手的残军的说话。

    声音很低，却充满了缅怀……

    阳光洒在他们的身上，充满了与世无争的恬淡。

    云扬走过，驻足久久的凝望，眼中，是毫不掩饰的羡慕。

    街道上，也有敞着衣襟，一脸横肉的混混在晃着膀子走来走去，不时出没。

    云扬的目光，也在这些人身上久久的停留，眼中，全是冷意。膀大腰圆，身体康健，有一把子力气，身负武力，不思正道上养家糊口，不思报效国家，投身疆场，也不思安居乐业，更不思保佑一方平安……

    反而凭借勇力，巧取豪夺，专门欺负弱小……此等人，良心已泯。

    大恶不犯，小恶不断，世间第一等该杀！

    ……

    这是一个简朴的院子；院墙全是大石头垒了起来，里面，是五间房，加上左右的偏房，南面还有放杂物的仓库。显然，这家人过的虽然不富裕，但明显也比其他人家好过一些。

    大门半开着，一个二三岁的小女孩，正蹲坐在大门口的石墩子上，两个手托着腮，不知道在想什么。

    一个俏丽的少妇一身素袍，从里面走出：“囡囡，快回屋去；怎么又跑到门口坐着……”

    小女娃不动，奶声奶气的道：“我在这里，等爸爸回来。妈妈，爸爸去了哪里？他怎么还不回来？”

    少妇身子一僵，眼圈顿时就红了，她默默地抬起头，哀伤的眼神看着门口悬挂的黑色招魂铃，喃喃道：“等囡囡长大了，懂事了，爸爸就回来了……”

    “哦……”小女娃嘟着嘴，道：“可是囡囡已经长大了啊……”

    少妇使劲的点头，忍住哽咽，道：“是啊……爸爸快回来了……”

    说着，两行眼泪终于忍不住无声的流下来。

    云扬站在拐角，看着这对母女，只感觉眼眶发涩。

    这个少妇，正是……那一晚，他救了的那个少妇，王庄偏将的妻子，娟儿。

    云扬并没有现身。

    但，那小女娃却是突然间欢喜的叫了起来：“呀，哪里来的小猫，好可爱！”

    只见在家门口，不知道何时，出现了一只雪白的小绒球一般的一只小猫儿。这只小猫儿浑身一尘不染，干净得如同要发光一般，碧绿的眼睛圆圆的，蹲在囡囡面前不远的地方，正好奇的看着她。

    小女娃囡囡顿时就喜欢上了，蹒跚着脚步走来：“呀，小猫，你是来和我交朋友的嘛？”

    小猫戒备的毛发一竖，却又不知为何突然又放松下来，好奇的看着囡囡，居然很是优雅的点了点头。

    小女孩顿时欢喜得大叫起来：“哇哇，太好啦……”

    她的母亲站在后面正要拦阻，心中哭笑不得，小孩子就是童言无忌，一只小猫出现在这里，就是和你交朋友的？它能听懂你说什么话不……

    但接下来，少妇俏丽的眼睛就瞪得浑圆，因为她清楚看到，这只小猫居然点了点头，似乎对女儿的话表示回应。随即，居然……一派优雅的走到囡囡身前，很是矜持的伸出一只雪白的爪子，和囡囡握了握手……

    “天哪……”少妇几乎不相信自己的眼睛。

    “太好了，以后你陪我玩好不好？”囡囡欢天喜地的将小猫抱在怀里，轻轻抚摸，视若珍宝，一双小眼睛都笑成了月牙儿。

    小猫明显是有些抗拒，但不知为何，却又没有反抗，待在囡囡小手中；一个粉嫩的小爪子迟疑的抬了抬，又放下去，低低的叫了一声。

    囡囡顿时爱不释手，抱着小猫儿回房去：“妈妈妈妈，有没有吃的？我的小饼干还有木有，我的小鱼干还有没有，我的……”

    小猫在她怀里，皱起了鼻子。

    少妇急忙跟了进去，隐约声音传出来：“哎呀，囡囡，快放下，这是谁家的猫……说不定有主人呢，不能随便拿……额，这小猫咪长得还真可爱……”

    云扬笑了笑，无声的离去。

    房中传来小猫咪委屈的咪呜叫声。

    “从此以后，你就是这一片的守护神…但凡有欺负这一片的人或者事情发生，我需要你毫无保留的出手……”

    “这一片，是我的兄弟们的家眷，还有众多的伤残兄弟的住所……我需要你，包这一方平安……每天晚上，你可以回到大院，所有修炼物资吃食，我都会给你加倍；但是，若是任务完成不好，只需要有一次，所有份额，终生扣除！”

    “听明白了吗？”

    “喵呜……”

    “那些坏蛋敢欺负人，只管下死手，明白了吗？”

    “喵！”

    “乖。”

    这只猫，正是那头已经达到了三品玄兽级别的吞天豹；云扬又输入了生命灵气，加了一层伪装之后，就委以重任了……

    随着修炼的进行，这只吞天豹的进境速度，将是恐怖的……有这么一头未来的九品玄兽在这里护卫着兄弟们的家眷，云扬终于有所放心。

    欲攘外先安内。

    “我现在实力还弱小，只能尽力而为。兄弟们莫怪。若是我报仇成功，还能活下去；我会继续守护着兄弟们的家眷；若是我万一报仇不成功，中途身死，那么……我现在能做到的，是让他们在五年内，吃喝不愁。百年之内，有这只豹子在这里，安全无忧！”

    “很抱歉，兄弟们，我现在只能做到这一点。”

    云扬走了。

    他走的很决然。

    体内生生不息在自发运行，云扬感觉现在自己浑身都充满了力量，血液几乎已经在沸腾。现在虽然实力最多也就恢复了两成，但是，云扬却已经有些按耐不住了。

    打不过，难道我还算计不过？

    ……

    另一边。

    计灵离开了云府，一路上只感觉委屈的爆棚了；一边走，眼泪都忍不住落下来。

    “讨厌鬼！”

    “大混蛋！”

    “以后再也不理你了！”

    越想越觉得委屈，越想越觉得难过；越想越觉得云扬不可理喻。

    “你以为我看上你了……哼，呸！居然还怕我赖上你……”

    “独孤愁的徒弟，好了不起么？哼……”

    “本姑娘一辈子最讨厌的就是你这种人！”

    一直回到客栈，还是愤愤不平，终于忍不住眼泪哗哗的掉下来。

    她对云扬，从根本上来说，也只是稍稍有点好感而已，远远达不到什么以身相许情根深种的地步，但是云扬这种态度，却让她直接受不了。莫名的感觉委屈。

    “敢欺负我，要你好看！哼！”

    同一时间里，有一批批的江湖人物，从四面八方，向着天唐城汇聚而来……

    ……

    一个身穿碧绿色袍子，穿着碧绿色鞋子，带着碧绿色帽子，腰间一条碧绿色的腰带，头顶上，居然还插着一条碧绿色的竹枝，背上一个碧绿色的包裹，手中一长条碧绿色的东西；摇摇晃晃的走进城门。

    此人年纪不大，看起来也就二十郎当岁，浑身上下都充满了一股子玩世不恭的味道。

    他一身绿色，唯一的例外的颜色，就是他的身边跟着一条黑色的小狮子；而且更加与众不同的是，这头黑色的大狮子，居然长了两个脑袋，虽然很明显只是一头没长成的幼兽，但却看起来甚是凶恶。

    如此奇装异服，奇形怪状的人，当真罕见。路过的人无不侧目。但这人安然自若，洋洋而进，一双眼睛居然是顾盼自雄，居然大大地叹了一口气。

    如释重负！

    “他么的！天唐城啊，老子终于到了！”

    在他身边，两个中年人，都是板着脸；此刻也终于是神色有所变化：“不错，公子爷正可在此一雪前耻，脱掉这个……这个……”

    两人似乎有些不好意思开口犯少爷忌讳。

    “这有啥不好意思说的！”少年哼了哼鼻子：“这一次，老子必赢！这一身衣服打扮，老子上次输了，已经穿了一年了，愿赌服输，这没啥！但这一次老子如果赢了，他们几个人谁也别想好过，都得给老子穿上！他么的！这一年的活罪，老子不能白受了！”

    “总得让他们也都尝尝老子这一年的滋味儿！”这家伙狠狠地吐了一口唾沫，恶形恶状。

    两个中年护卫都是一脸无语。

    别的且不说，只是你这口头禅的“老子老子……”能不能改了？挨了这么多次打，居然还没长记性……

    上次你跟你大哥自称老子，被揍得三天下不了床；家主大人前来看看，你一句老子让你老子直接勃然大怒，二十四个耳光差点打成脑震荡；居然还不改。在老祖宗前来看看的时候，你一句“老子没事”让那位老子的老子的老子……老祖宗直接拂袖而去……

    监禁刚刚解开，让你出来放放风，居然还是一口一个老子……

    这等奇葩实实在在的也是没谁了……

    “赶紧找个吃饭喝酒的地方。”绿衣青年一摆手：“老子饿死了，老子也快渴死了！”

    两个护卫一头黑线。

    真想以下犯上毒打他一顿：你他么跟谁称老子呢？

    “老子的宝贝也饿了！”绿衣青年摸了摸身边一头两个脑袋的黑毛狮子，小狮子居然很不愿意的摇摇头摆脱他的手，两张长满了毛的狮子脸上全是嫌弃。

    “这混蛋也嫌弃老子！”

    绿衣青年大怒的道：“若不是看你还有点用，今晚上老子就炖了你！”

    小狮子四只眼睛同时翻白眼，干脆快跑两步，走到了前面去了……

    “擦！”

    绿衣青年骂了一句：“老子自己的宠物，居然也这样！等老子实力高了，打死它吃肉！今天炖汤，明天啃后腿，后天……”

    “呜！”

    双头小狮子凶猛的冲上来，啊呜一口将绿衣青年屁股上的袍子撕了一个大洞。然后转身跑了……

    “我曹！”

    绿衣青年捂着屁股跳了起来，怒发冲冠：“总有一天老子要吃了你……”

    双头小狮子一转头，一声大吼，凶神恶煞的向他扑来，这一次，目标明显是他的裤裆。

    绿衣青年魂飞魄散：“大爷，大爷，老子叫你大爷……饶命啊……主人！我叫你主人行了吧？行了吧……”

    小狮子翻了个白眼，趾高气扬走在前面，绿衣青年面如菜色，捂着屁股走在后面：“赶紧给老子找个客栈，或者买身衣服……这么光着一半屁股，算什么？”

    两个护卫斜眼，无言以对：这不是你自己作的？你闲着没事儿惹那脾气不好的狮子干毛线？

    纯粹是吃饱了撑的！

    绿衣少年正外前走，突然咦的一声，看向前方。

    “这……挺有趣啊。”

    ……

    云扬转了一圈回来，眼看着前面就到了大街，拐个弯，就是云府了。

    正要往前走，突然不知何处传来一声喝骂，嗖的一声，一个人影从面前的大门中被扔了出来，结结实实的摔在地上，半天爬不起来。

    云扬下意识的一侧身，退一步，同时眼睛看向自己侧后，一只手却已经扣住了天意之刃刀柄。