 第二百七十章 接连不断
    何汉青毫无花假地承受了穿身一剑，小腹疼得翻江倒海，泉涌也似的鲜血不要钱一般流出，肩膀上，还有一条长长的肉筋在耷拉着……

    接连重创，何汉青的头脑已经陷入昏昏沉沉的境地，只是凭着本能拼命地躲闪：“你是谁？”

    对方温文尔雅的笑容满脸，钓竿却自毫不留情地啪啪啪击打在何汉青身上腿上。

    伴随着咔嚓的腿骨断裂声音中，那人的声音悠悠响起：“世道危途，难行前路；何大人，危行路有礼了。”

    惨叫声中，何汉青只觉眼前一阵阵的发昏，全身的力气，已经全部都从伤口之中倾泻而出，身子好似断线风筝一般的落将下去，五脏都在翻江倒海一般，只是愤怒至极的叫道：“危行路，你是春秋山门中人！你们……”

    何汉青剧痛之中，全是不解。

    自己什么时候却又得罪了春秋山门？

    这到底是怎么回事？森罗庭昏了头，为了八十万两银子就来杀我；简直是失心疯，就算是杀一个韩无非那样的，没有一百万白银也是连谈都不用谈……

    杀我只需要八十万？

    这本来就是一大稀奇。

    如今，你们春秋山门却又是凑的哪一门子热闹？

    你们可不是杀手啊！

    危行路身子“呼”的一下子追将下去，淡淡道：“我也没有想到，竟然会有这么好的机会可以送何大人上路，不过，何大人你有些太不讲究，你要争霸天下，辅助玉唐倒也罢了，为何却想要杀死我的小师妹？我春秋山门的门下，岂是容易招惹的！？”

    何汉青神智已经半迷糊，但听了这句话突然耸然一惊，道：“你小师妹？”

    头脑中迷惑更甚，心道：你小师妹是谁？我啥时候想要杀她了？既然是小师妹，怎么也得是个女的吧？老夫近来没对那个女子动过杀啊？”

    危行路冷笑一声，手中鱼竿一挥一抖，长长的鱼线飞出，鱼钩精确至极地钩住了已经没有反抗之能的何汉青的鼻子，使劲一抖，喃喃道：“本座今天失钩了一晚上，不想才有鱼上钩，份量便是这般的重，此行不虚，此行不虚！！”

    “放手！”

    刀光乍然闪动，鱼线顿时断成两截，却是浑身浴血的刀尊者扑将过来。

    危行路见状不禁吃了一惊，他手中的鱼竿可非俗物，无论鱼竿本身还是鱼钩鱼线都是极上乘的宝物，但只说那鱼线，却是以北海逆兽经络精炼而成，非但柔韧至极，刀剑难伤，错非如此，何能钓得起号称鱼中王者的麒麟鱼，他运使这副渔具亦有自己的套路章法，否则何汉青纵使受伤沉重，状况大打折扣，却又何至于被危行路一挥杆就鼻子中钩？

    危行路自讨别具一格的利器此际竟被对方刀光过处径自一分两断，心疼鱼竿折损之外，更是心惊！

    然而危大师兄亦是久历江湖，临阵机敏之辈，手中鱼竿脱手掷出，身子一旋之间，一把软剑早已抖得笔直，更散出万道金针，好似暴雨骤临一般向着刀尊者身上脸上招呼过去，软剑也随即化作了一道流光，在对方所发出的强横刀气之上接连不断的碰撞了上百下。

    当当当当当……

    一连串的声音以近乎没有间隔的方式接连响起。

    此击过后，危行路哇的一声喷出一口鲜血，身子摇摇晃晃的在半空中退出数十丈，脸色煞白，沉声道：“你是什么人？”

    刀尊者狂怒的一声长啸，刀光一阵闪烁，将无数金针震成粉碎，恨恨道：“春秋山门之人？你是谁？”

    来不及听对方回答，身子已经冲了过去。

    此际兵凶战险，战况危殆，何汉青可不仅仅是小腹洞穿，双腿更已断折，伤势沉重至极，若是自己不去接应他，恐怕这位春寒尊主将是必死之格。

    刀尊者从百丈高空之上疾追而下，声势骇人至极。

    根本来不及乘胜追击危行路。

    而在他身后，只不过相差十几丈距离，却是森罗庭一众高手，尽都是穷追不舍的衔尾追赶。

    危行路冷哼一声，狂吸一口气，也冲了下去。

    那玉唐文宗何汉青实在太可恶了，不仅想要杀小师妹，还想要伏击自己，甚至还威胁逼迫云扬……简直是罪大恶极，罪不容赦，今日既然有了这样的好机会，无论于人于己，于国于家，都不能容许他活下去！

    一不做二不休，斩草除根正是天赐良机！

    滚滚刀光呼啸而下，刀尊者早已经将心神全数聚焦在何汉青那边，如何看不到何汉青满脸痛苦的在空中飘飘摇摇而下，此际其距离地面，已经不过七八丈高下。

    这点高度，只要是稍有成就的武者都不会看在眼内，可是这会是何汉青连番重创之下，早已是气空力尽、神智不轻，这么掉下去，只会摔成一滩烂泥。

    刀尊者亦是明见此点，一声长啸之余，身子竟是再次加速，刷的一下子，宛如虚空幻化一般地到了何汉青背后，伸手一抓。

    嗤的一声，已经抓住了何汉青的背心衣衫，可是何汉青此刻连修为运转都做不到了，百多斤的份量高空坠落，其狂猛下坠力带得刀尊者的身子在半空中也是稳不住身形，随之坠落。

    噗！

    刀尊者两只脚拼命地跺在了下面一颗大树的树身上，却是由此借力，刀光再亮，带着何汉青，嗡的一声，化作了一道惊天长虹一般的刀光，向着远方狂冲而去。

    今日之战，早已没有任何翻盘的希望，尤其何汉青现在已经是全无战力可言，若是自己再不快走，恐怕连自己这条命也要赔在这里。

    眼下之计，走为上策。

    触目所及，前面乃是一片林子，但只要出了这片林子，再越过前面的民宅，就是玉唐城墙！

    只要出了城墙，那么，就算是森罗庭有千军万马，也无法阻止自己带着何汉青离去！

    何汉青是绝对不能死的。

    刀尊者心中一发狠，手中刀连连挥动，刀光移动速度竟是越来越快，将身后所有追赶之人尽数远远抛在后面，端的一骑绝尘，难以追及。

    宋帝王眼看着彼端刀光好似流星一般曳空而去，登时禁不住发出一声叹息。

    肯定追不上！

    四季楼刀尊者的极限实力发挥，确确实实是在自己之上的……

    幸亏这一次是出动了全部人手，才能造成这等战果。

    若是按照原来打算，只派出三四个人前来攻杀何汉青的话，面对刀尊者这样的意外变数，得手与否已不待言，可能来的兄弟会有人回不去……

    幸亏兄弟们都要在这件事上出一把力，务求全功……

    所谓见微知著，四季楼的真实实力只怕还在己方评估的最高极限之上，日后对上，还要更加小心才是！

    危行路哼了一声，亦停住了追踪的脚步，眼睛看着刀光远去的方向，满心尽是浓浓的不甘。

    没想到这样的机会，居然还是被那何汉青逃走了。

    玉唐帝国果然是高手不少！

    就只是这个用刀的怪客，一身实力就远远的在自己之上，若非尚有其他追踪者，这次狙杀契机反成致命陷阱，良机危机只在弹指！

    一声呼啸之余，黑鹰硕大的身子应声而落，危行路一跃而上，及至回到了鹰背之上，这才松了一口气。

    看着那边面目阴森的几个人，不用想也知道对方是什么人。

    森罗庭的人。

    杀手。

    而且还是天玄大陆最顶尖的杀手组织！

    想必是有人雇佣了森罗庭来杀何汉青吧？

    虽然大家目标一致，但森罗庭乃是杀手组织，自己犯不上跟对方套什么交情，此时还是先走为宜。

    就在鹰背上拱拱手，道：“有心杀贼，无意联手，缘浅无谓言深，山高水长，后会有期.”

    话音未落，那黑鹰便即振翼而起，一声长鸣，腾入云海之中，眨眼便已消失得无影无踪。

    一直到了云海之中，危行路才想起来一件事。

    自己钓鱼的地方距离何汉青这里，可是太远了。但当时自己就是听到了……这是怎么回事？自己的耳力，可还远远没到这么好才对！

    这件事儿……透着稀奇啊。

    宋帝王等人对于这个突如其来的助力帮手全都是诧异莫名，眼珠子几乎瞪出了眼眶。

    这突然冒出来的家伙到底是怎么回事？

    这趟买卖，居然还有人横插一手？

    而若非有这春秋山门之人横插一手，更难以将何汉青动杀，虽然现在仍旧没能击杀何汉青，但说到底仍要承那人一份人情，毕竟没有他的话，何汉青只怕更早一步脱身，也不会伤势沉重至斯！

    还有就是，收买何汉青性命的那家伙到底是出动了多少人来杀这何汉青啊，竟然连春秋山门之人也请动了，不得不说，还真是神通广大至极……

    说时迟那时可快，刀尊者此际已经带着何汉青旋风一般的卷过了城墙上空。

    下面驻守的军队根本都没有发现异样，两人已经去到了城外的高空中。

    刀尊者终于是松了一口气。

    出城了！

    至此，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

    接下来，等找个地方休整一下，自己再带着何汉青回去；要是再多耽搁几天，这个老家伙就算是死不了，一身修为也是废定了！

    然而就在刀尊者松了一口气的微妙档口，前方夜幕之中，一道白影突然悠悠的升起，道：“今日终于要将这件事情做完了……真是不容易啊！”

    刀尊者心中油然升起不妙的感觉，喝道：“谁？滚开！”

    但那道白影嘿嘿一笑，道：“滚开你马勒戈壁！留下何汉青！”

    剑光一闪，白浪滔天！