 第二百七十一章 一刀断头！
    乍现之剑光居然宛如大海浪潮一般，以沛然莫御之势疯狂的冲将过来。

    白衣，剑光如雪。

    刀尊者瞬间就想起了对方乃是什么人，怒喝道：“白衣雪，你找死！”

    白衣雪虽然列名当世剑客榜前十，但与刀尊者相比，差距还不是一般的大，也莫说是刀尊者，就算是处于巅峰状态的何汉青，弄死白衣雪都非是难事，然而此际何汉青战力全失，刀尊者亦是战斗了半夜，更兼所遭遇的对手全是同级数超强高手，刚才摆脱追踪所施展的秘法亦大耗元气，此际几乎已经是强弩之末，气力不济。

    此际对上一个养精蓄锐的白衣雪，一时间根本就拿不下来。

    白衣雪剑气如霜，气势更是直接攀升至自身巅峰层次，冷然道：“你的修为强悍之极，远远在我之上，甚至还要高过何汉青本人，这把刀更是出神入化、神威莫测，若是平日里，我能够在你手上支撑个三五十招已经是万幸，只可惜，你现在气力难支，即将无以为继；现在的你已然保不住何汉青，只要你交出何汉青，从此天涯路远，江湖再见；若是不听我劝告，反而被我所杀，未免太冤。”

    刀尊者勃然怒道：“乘人之危的鼠辈，就凭你也配在本尊面前叫嚣？！”

    说罢深深地吸了一口气，突然直立而起，手中刀迎风狂劈而下，气势竟是空前悍然。

    白衣雪一声长啸，长剑化作了片片雪花，在空中飘摇落下。

    当当当……

    刀剑接连相交，白衣雪只感觉刀劲之冲击，宛如一柄柄大锤，狠狠击打在自己心上，一时间竟生出有一种五内俱焚的感觉。

    面前人的修为，当真是高到得令人恐怖、令人胆寒的地步。

    明明已经去到了这等惨淡地步，竟然还能发挥出这等战力！

    又岂止了得两个字可以形容！

    白衣雪情知自己在正面对拼方面，绝难抗衡，脚下连环错步，不断后退泄劲，可是刀尊者的刀势绵密无比，刀光逼着剑光，边追边打，一个退，一个进，不过片刻，便已经到了路边树林边上！

    “杀！”

    一声爆吼。

    一道剑光，突然间从地底下钻了出来，方墨非黑衣蒙面，便如是黑暗中冲出来的一条巨龙。

    却是将长剑当做了棍子来用，乍然狠狠地砸下来。

    对刀尊者这等千变万化没法琢磨的高手，比拼技巧已经是毫无用处。只有趁他身体虚弱，以强力破之。

    刀尊者冷哼一声，手中刀微微偏移，一道刀芒径自从刀身上飞了出去，精确地挡住了方墨非的剑。

    那道刀光非但挡住了方墨非的剑棍，更是反向逆袭，“呼”的一下子在方墨非胸前留下一道深深的伤口，鲜血登时喷溅。

    只这一下，方墨非便受伤不轻，然而其对自己的伤全然不管不顾，径自怒吼一声，一道赤色的光华，突然从其口中喷了出去。

    丹心玉剑方墨非！

    方墨非虽然玉剑没了，但是丹心还在！

    而今日，也终于发出了自己的这一致命杀招！

    这一下变故，却是让刀尊者大出意料之外，刀光此际已经在外，白衣雪又好似疯虎一般冲前纠缠，长剑极限爆发，宛如雪花乱飘，片片皆是杀机。

    而方墨非所发出的赤色光华，变生肘腋，更兼来势奇疾，根本来不及应变抵挡，心念一转，膝盖猛地抬起，噗的一声顶在何汉青后背，同时手一松，何汉青的身体就这么往前飞了出去，迎上这赤色光华。

    在危险时刻，刀尊者悍然将何汉青推出去挡刀！

    虽然何汉青很重要，然而在这等生死关头，再重要也不如自己的小命更重要。

    危机关头，刀尊者自然懂得如何取舍。

    与此同时，刀光亦再度凝聚，狠狠地劈在白衣雪剑上。

    白衣雪整个身子好似乍然触电般一震，纠缠歪歪斜斜的飞了出去，只不过刀尊者也不轻松，身子同样在空中飞退，一张嘴，一大口鲜血哇的一声喷了出来，只感觉两只耳朵里面，便如是千百面鼓同时在敲，五官七窍，同时喷出血丝。

    刀尊者将力道分作两边，两边兼顾，他目前战力修为已经不比白衣雪更强，再分力之下，虽然仍旧将白衣雪击飞，自身也是再受创损！

    何汉青本来已经昏迷，此际被这突如其来的一顶，疼的大叫一声，喷出鲜血之余却自醒来，普一回神瞬间，却正看到一道赤色光华迎面而来。

    速度快到了极点。

    “刀尊你……”何汉青瞬间明白一切，登时大骂出口，勉力提气，最后一点生命挣扎的力量令到身子往上窜了一下。

    噗！

    赤色光芒闪电一般钻进了何汉青的胸口。

    何汉青浑身陡然一震，脸上露出来绝望的神色。

    那赤色光芒从他背后一透而过，去势不衰地向着刀尊者飞去。

    然而刀芒一闪。

    当！

    那赤色的光华在空中颤抖旋转了一下，居然嗖的一下子倒飞了回去。

    而方墨非此刻也已经口喷鲜血，向着地面落了下去。甚至比何汉青落下去的还早。

    他的修为与刀尊者相比，实在是差了太远，勉力出击之余，再也无力支持。

    白衣雪的身子飘出去足有十几丈，一张嘴连吐三口鲜血，神情委顿，战力锐灭。

    刀尊者身子在空中一旋，刀光迅速的化作旋风，向着何汉青的身子追了过去。

    他之修为委实深湛，不过回气刹那，战力便即有所回复，杀机已过，还是要尝试着带何汉青离去。

    何汉青又再度昏昏沉沉的往下坠，这一次如之前更甚，整个人连最后一点自主能力都没了。

    刀尊者的手眼看着就要抓上何汉青的衣服……

    突然，一道凄艳的刀光，在刀尊者与何汉青之间，虚空浮现。

    这一道刀光的绚烂，就像是星河之中突然间有流星闪过。

    刀气流溢着无尽堂皇的大道之气，刀光过处，尽是天命所归，刀光所向，唯有命中注定！

    竟还有人隐藏伏击！

    刀尊者大吃一惊，手立即收了回来，他瞬时感受到那乍现之刀光之中的凛冽杀意，心念电闪，立即后退。

    刷！

    一道犀利刀光，从刀尊者小腹划过，剧痛感觉瞬时袭上心头。

    刀尊者大叫一声，眼中升起莫大恐惧。

    什么样的刀才能斩破自己的护身玄气而伤及小腹？

    一瞬迟疑，刀尊者竟又感觉到自己胸腔位置的压力骤然增大，似乎自己的五脏六腑都要从小腹的伤口冲出去，刀尊者心下大骇，一道布条急疾上手，将伤口紧紧地扎住。

    玄气更是不要命的悉数运起，全数用于护住伤口，直到感觉再没有性命之忧，这才终于放心。

    然而等刀尊者再度抬头看过去的一刻，正看到一道刀光，优雅的从何汉青脖颈中闪过。

    他眼睁睁的看着，何汉青的脑袋就这么凭空飞起，被那突然出现的人一把抓在手里。

    失去了脑袋的身体，便如是倒空了的麻袋，扑通摔在地上，两条断腿兀自痉挛了两下。

    这人出现得突然，出招更加是刀尊者一生之中从所未见的威力强大。

    干净利落！

    一刀断头！

    何汉青死了。

    刀尊者的脑海中登时一片空白。

    这么多年以来，四季楼还是第一次死掉四大尊主这样的高层人物。

    就连当初面对凌霄醉的时候，也不曾有过这样大的损失。

    而如今，四大尊主之一的春寒尊主，居然就这么死在了自己面前。

    刀光又是一闪，刀尊者感觉到，一道锐利的刀气，向着自己飞来，而且，隐隐然居然有锁定自己的架势。

    现在自己内忧外患，差不多油尽灯枯，再待下去，只怕也要落到和何汉青一样的下场。

    从森罗廷开始扑杀的时候，就开始一波一波的不断地后手……

    每一次，都是大出预料之外。

    一次比一次强横！

    最后这一道刀光，更超出了刀尊者对刀道的认识。

    刀尊者此刻早已经是战意全无！

    谁知道对方还有没有更强大的后手？再说，何汉青已死，再留下拼命还有什么意义？

    刀尊者一声长啸，一道刀光冲天而起，瞬间冲上云层，一闪不见。

    一个怨毒的声音，远远的传了过来。

    “森罗庭，春秋山门！这事儿没完！”

    没完？

    云扬从虚空中现身，在何汉青身上摸了一把，哼了一声，道：“我们走！”

    说罢便即带着方墨非与白衣雪，极速离去。

    没完？我就怕你们想要就此完结呢！

    云扬三人的身影在树林中迅速消失。

    不过片刻，冥雾风起云涌一般的冲将过来，森罗庭十个人终于赶到了这里；他们这伙子全都不以速度见长，而这边发生的事情实在是太快，兔起鹘落之间，一切都已经结束。

    所以十个人来到这边的时候，就只看到一道模糊的影子消失在树林里，四周只余一片寂静。

    还有地面上，尚余一具没有了脑袋的尸体。

    十个人见状齐齐倒抽了一口冷气。

    那尸体……

    “这是何汉青！”秦广王身子飘下去确认，突然惊叫一声，简直有些丈二和尚摸不到头脑。

    那无头尸身确实就是春寒尊主何汉青本人无误。