 第二百七十三章 他想通了
    “早上晨露重，这个时候喝茶对身子不好，还是进屋歇一会去吧。”危行路并没有继续多说，反而出声督促道。

    “没事，真没事。”

    云扬笑了笑：“你们也忙了一夜，还是赶紧去睡觉休息吧，我这一夜睡得瓷实的，又喝了好多茶水，现在正是精神饱满的当，一会儿还要去打打拳，练练功，怎能辜负这大好天光。”

    说着笑着站了起来，似是作势欲往前走。

    可是这么突然一站，两条腿乍然一颤，竟是险些又坐了回去；便恍如当真是坐了整整一晚上腿麻了。

    但他随即就挺直了腿，站得笔直，只是，骨骼却是不由自主的发出咔嚓的一声响。

    危行路温和道：“我们这会回来，就不会再出去，大家都去休息一会，下午再见如何？”

    “好的好的。”云扬搓着手，一副纯情好少年的德行。

    危行路拉着古古径自而去。

    自打危行路出言劝慰之后，古古便一句话也没有再说。

    两人缓步前行，身后传来低低的一点声响，那是如释重负的叹息声。

    “古古，你看出来了么？”危行路低声道。

    “什么？”古古的声音同样压得很低。

    “他一夜没睡，一直在喝茶等我们。他的茶，早已经没有了颜色和香味，这样的茶，即便是十几泡也未必能到这地步……要将一壶茶喝到这个程度，起码也得冲泡三个时辰以上的时间吧……”

    “还有那壶水，壶里原本应该是满满一整壶的开水……没有人烧水是用半壶的……沏茶更加如此。但现在那里边就只剩下一个壶底，他愣是没有察觉，显然这壶水，也是最少烧了一个时辰多了，幸亏烹茶火势不能太旺，否则那壶只怕早就烧穿了……”

    “他一直在想心事啊。”

    危行路眼神中流露出深思的意味，看着古古：“你说，他为什么一夜没睡？”

    古古低着头，一言不发。

    “显而易见，他是在等我们，更准确一点说是在等你，他在担心你的安全，我万万没想到那何汉青非但本身已经是超一流强者，身边更跟随有比其本身更强的高手，幸亏有森罗庭十殿阎君同临，否则何以抵挡，我现在想来都感到后怕！”

    危行路郑重说道：“而今晚上何汉青那边动静那么大，云扬怎么会不知道？我想云扬应该对何汉青所拥有之实力有所了解，所以他才会担忧至此，而刚才他看到你回来，确认你无恙，才会松一口大气。”

    “他站起来的时候，差点摔倒，骨骼咔嚓，分明就是呆呆的坐在这里想心事，好长时间没有动才会有这样的情况，你自己想想，他可是个武者，修为不俗，拥有比一般人强太多的承受力，要让这样一位武者的骨头发出异响，他得一动不动的坐了多久呢！？”

    “但是你回来，他接着就动了，就站了起来。”

    危行路一声叹息：“更难的是，他却还不肯承认，连连说他是睡饱了才起，看他脸上的风霜之色，哪有半点睡过一觉的样子？”

    “他为啥不承认？”古古低声道。

    “傻丫头，你怎会有此一问，平日里的古怪精灵呢？他分明就是怕增加你心中的负担啊……”

    危行路长长叹息：“如此至情至性的男儿，天下罕见啊……”

    古古低着头，又不说话了。

    危行路轻声道：“古古，我要跟你说一句话，很郑重的说！”

    “嗯？大师兄你说什么？”古古的声音如同梦呓。

    “若是将来……”危行路轻声说道：“……若是将来你们不能走在一起，那么……至少不要伤他太深。这个孩子，很好，极好！”

    古古默然不语，很意外的没有反唇相讥。

    ……

    下午。

    危行路与古古收拾行装，走了出来：“云公子，我们这就要告辞了，这几天里多谢云公子的款待，他日若有闲暇去到东玄帝国，一定要来春秋山门一游，咱们师兄妹必然扫榻亦迎。”

    云扬脸上一片平静，微笑道：“大师兄，古古，一路顺风，多多保重。”

    古古背转身子，站在一边，一言不发。

    危行路叹口气，道：“云公子，你也要多多保重，记得一定要来本门做客。”

    他本想说，不必担心，你们那位何大人，已经威胁不到我们了，他现在最好的状况也要重伤垂死，断断没有功夫和心情追杀我们。

    昨夜战斗，危行路也有伤在身，走的甚早，并没有如森罗庭那边确认何汉青的陨灭，只以为其已被刀尊者带走，虽重伤却未死。

    但危行路转念一想，却又明悟这话绝不能说。

    就当前立场而言，何汉青乃是玉唐帝国的股肱老臣，三代文宗，而云扬同样为了玉唐帝国出力，两人实则还是站在同一立场的，若是当真说了这件事，除了会对云扬造成莫大打击之外，更有可能令到双方原本和/谐的氛围不存，毕竟何汉青的伤上加伤，很大程度都是因为危行路。

    这个时候，还是不要把真相拿出来刺激云扬了！

    危行路可是很笃定云扬是那种为了立场，为了家国，可以轻抛儿女私情的那种人，前日锁魂针之变故，岂非就是由此而来，所以这件事，还是不说为好！

    “古古，你若是有什么话想要对云公子说的，就趁现在吧，你下次来玉唐可就不定什么时候了！”危行路微笑着催促，自己很带眼色的带着大鹰，缓缓走到了一边。

    云扬脸上带着和煦的微笑，看着古古。

    古古转过身，冷冷的小声道：“云扬，我们后会有期了。”

    云扬微笑：“从此关山万里，江湖路遥，你务必要多多珍重；古古的未来，定将驾临在九霄云端之上，云扬把酒以待，等……你名扬四海成为传奇之日，必将举杯遥庆，为君一醉。”

    古古哼了一声，道：“谁稀罕。”

    云扬哈哈一笑，道：“天上地下，相见是缘，相聚亦是缘，此番别离，一路保重，恕不远送了。”

    他一挥手，老梅捧出来一个包裹，云扬微笑道：“些许盘缠干粮，不成敬意，更不入两位眼内。但还请收下，以往多有得罪，所幸从此一别，后会……遥遥无期，古古……姑娘若仍是介意，便当作是做一场噩梦吧；云扬此前孟浪，在此谢罪了。”

    他一拱手，脸上说不出的云淡风轻，潇洒如意。

    似乎对这一次的分别，已是全不在意，豪迈之极。

    “谁要你的东西，既知不堪入目，何必献丑人前？！”古古也不知怎地，只感觉心中有些难受，又自冷眼相向，话音未落，径自转身就走。

    云扬脸上露出苦笑，满满的尽是苦涩。

    一只手伸了过来，将那包袱接在手中，危行路哈哈笑道：“此行遥遥，我还发愁这一路上到何处打尖吃饭，云兄弟可是想得周到了，反正我是不客气的收下了，云兄弟，山高水长，定然后会有期，他日若有闲暇，一定要来两极山，春秋山门，危某随时恭候大驾。”

    云扬深深吸了一口气，脸上又再度恢复了和煦的微笑，却总难免有几分僵硬，便如是带着一副微笑的面具一般，拱手道：“贵山门云扬是一定会去拜访的，两位……一路顺风。”

    “告辞！”

    危行路一拱手，拉了古古的手，一跃而上大鹰背上。

    随着一声嘹亮的鹰鸣，劲风四面扑出，大鹰腾空而起，扶摇直上。

    古古与危行路从大鹰背上低头看去，透过大鹰的翅膀，却见下方彼端的云扬似乎追了两步，却又颓然停下，仰着脖子，看着天空，满目尽是不舍。

    黑鹰越飞越高，云扬已经变成了一个小黑点一般，几已遥不可见，但见其身子似乎晃了晃，旋即坐在了地上。

    云雾恰巧从眼前飘过，遮住了视线，彼此再不复见。

    危行路兀自低头俯瞰，轻轻叹息道：“他这是想通了……”

    古古咬着嘴唇，一言不发，扭着脖子，看向另一边，沉默半晌。

    良久之后，在高空朔风中，轻轻问道：“想通了什么？”

    危行路叹息道：“临走时，他不是说……你的未来，在九霄云端之上？又说……天上地下，相见是缘？还说……从此一别，后会遥遥无期？”

    古古咬着嘴唇道：“这不就是挺告别的客套话么？”

    危行路哈哈一笑，道：“客套话？！若是就普通人而言，这确实是客套话，可是你是谁，你是春秋山门的高弟，注定的人上之人！他正是意识到了这点，作为红尘俗世中客的他，与高高在上的天之骄女……完完全全是两个世界的人，而且，就算是同在红尘，也身处两个敌对国家，你们之间，无论从那个角度来说，都是不可能在一起的！”

    “所以他才会这么说。古古，你恐怕无法想象，他在这么说的时候，心中是何等的难受。”危行路眼睛怅惘的看着虚空，这一刻，突然想起了一些久远的往事，蓦然间一阵心酸。

    “他难受什么？我看他分明一直都在笑，脸上平静，更像是如释重负，巴不得我早走早好一般。”古古哼了一声。

    “你不懂……你不懂男人的心啊……丫头。等你懂了，你会……”

    他想说，你会心里非常难受酸涩。

    但想了想，并没有说出来。

    …………

    lt;其实我看书，最讨厌断章了。今天没断章，值得表扬，求月票。gt;