 第二百七十四章 不大对劲儿
    危行路轻轻道：“他之所以会做出那个样子，乃是怕你难受……所以才强装平静；你没看到我们飞上高空之后，他一下子坐在了地上？那是支撑他的力量，已经用完了，他实在克制不住自己的感情了……一个颇有实力的修者，等闲岂会无故跌坐在地，你难道全无所觉？！”

    古古咬着嘴唇，几乎将嘴唇咬出血来，却还是倔强说道：“他有这点自知之明也是好事，大家本就是两个世界的人，纵然痴心妄想，又有何用？”

    危行路苦笑一声。

    小丫头死鸭子嘴硬，真以为我没看出来你心中也很难受么？

    于是不再说话。

    一路上，古古坐在大鹰背上，姿势一动不动，直接沉默了一路。

    黑鹰穿云破雾，向着东玄帝国的方向，好似一支利箭一般飞去。

    ……

    “终于走了！”看起来本是颓废至极的云扬从地上一跃而起，哈哈大笑：“这几天可是累死我了，笑得脸都僵了……”

    老梅笑呵呵的道：“不过公子演的这几天戏，确确实实实在是太有用了，将敌杀敌，借力打力，若非有危行路这个意料之外的助力，想要成功的除掉了何汉青，只怕难矣……”

    云扬淡淡的笑了笑：“这个真是机缘巧合，我原本没把他列入杀局之中，但没有他的加入，此役真的很难当真将春寒尊主拿下！”

    “这俩人只怕还有后续，刚才我看那位古古姑娘在临走的时候，对公子的态度，很明显的发生了许多改变。”老梅轻轻叹了口气，道。

    云扬沉默了一下，道：“暂时没办法考虑后续如何如之何……我们如今虽然斩杀何汉青，但内忧外患的状况根本没有多少好转，春秋山门，同样是招惹不起的庞然大物……若是按照我以往的个性……这一次必然会弄僵，情势一旦失控，将一发不可收拾。”

    “甚至就算我们能够将他们师兄妹杀死在这里，但那头鹰，我们也留不住，春秋山门的后续报复，将接踵而至，我们亦将因此彻底露于人前，光是一个春秋山门已经承受不起。更何况还有一个四季楼在虎视眈眈，见微知著，我们以往非是全然的毫无破绽，任何一点联想都足以牵扯出无数后续……”

    “眼下实力不足，只能采用这种取巧的方式，让自己更安全一点。”

    云扬淡淡道：“这样的路，只怕还有好长一段要走。”

    老梅点点头，心中却是一声叹息：公子，你这么做，固然是度过了一场危机，更成功地利用了对方的武力，达到了自己的目的，但却也是实实在在的拨动了一颗少女芳心啊……

    难道，你心里就没有一点感觉么？

    这件事情，若是那位古古姑娘自始至终对云扬很厌恶的话，倒也无妨。

    但若是万一……那对这位姑娘来说，却是一桩极大地残酷之事啊！

    这段话，老梅留在了心里，并没有说出来。

    或许……公子对此并不在意吧？

    毕竟……两人无论身份、背景、立场任何一方面亦是冏然，能够在一起的机会，少之又少，微乎其微！

    这份情，也只好交给时间了。

    不得不说，老梅此刻的想法竟与危大师兄不谋而合，几乎完全一致！

    ……

    云扬回到花树下，这会好好地沏了一壶茶，缓缓的烧水，静观水雾蒸腾，脸上带着淡然的从容微笑。

    花树青青，红花点缀，树影婆娑，随风摇曳，花香阵阵，茶香袅袅，公子如玉，紫衣飘飘。

    便如是画中人。

    老梅看了一会，终于叹了口气，自己忙去了。

    云扬感觉老梅已经离去，身子竟自瞬间软倒了下来，以一种懒洋洋的姿态躺坐着，看着水逐渐的冒泡，沸腾，想起了古古临走的时候，那种异样的沉默，忽而悠悠的、轻轻地叹了一口气。

    夜色降临。

    一阵阴森冥雾，乍然无声无息的进入了云府。

    云扬煮茶等候之中，一个人影，麻衣高冠，宛如无中生有一般地出现在他的面前。

    一殿秦广王。

    终于来了。

    该来的，终究要来，任务既定，也已完成，合该来到此刻将此事了结之时！

    在冥雾出现的瞬间，云扬不禁笑了起来。

    这般独特的出场方式，让云扬无法不笑，实在是太明显了。

    更将对方身份彰显无疑！

    对于习惯了阴森氛围的人而言，幽暗冥雾仅止于看着不明朗通透，再无其他，更何况这团鬼雾的主人，给自己来带的乃是好消息！

    “你笑什么？知道自己快要倒霉、完蛋了吗？”一殿秦广王黑着脸，冷冷道。

    自己和兄弟们这次可是费尽了手脚，尤其是自己，可谓是拼了老命，差点儿真个把命丢了，就为了给这小子干事儿。

    到了到了，大家都累了个半死的时候，这货自己出现，把目标的人头切下来带走了……

    这他么的叫什么事儿？

    这还算是我们完成的任务吗？

    虽然一殿秦广王并没有看到最后杀死何汉青的人是谁，但根据这等神出鬼没、全然不留踪迹的手段，一殿秦广王完全可以认定：杀死何汉青的，就是云扬本人！

    这甚至都不需要推理。

    更有甚者，最为细心，最擅观察现场状况的宋帝王很干脆的指出，最后一波攻击阵容之中，疑似有一名森罗庭的金牌杀手建功，当今之世，除了森罗庭本部之外，就只得云扬身边有一个曾经的森罗庭金牌杀手！

    换言之，四季楼很可能会根据此点，判定最后出手取命的，仍旧是森罗庭的人手，虽然这个与森罗庭的初衷并不违背，但终究还是替人背了黑锅，原本应该黑和被动替人背的感觉总是不一样，真心不好受的！

    作为此次任务承办人的一殿秦广王，此际见到云扬得便宜还要卖乖的俊朗笑脸，气自然不打一处来，当即出言讥讽.

    “看到你前来，我就知道，你任务完成了。我去一心腹大患，怎么能不笑？”云扬一派温文尔雅，却更加的气人。

    一殿秦广王脸色更黑了。

    “何汉青死了。”一殿秦广王哼哼着道。

    任务完成，例行通报还是要的，这亦是今日此行的主旨所在！

    “我知道。”

    云扬道：“他的头，现在就在我的密室之中，虽然最后斩首之人是我，但若没有森罗庭的全力以赴，十殿阎君齐临，此局决不能成，我承你们的情！”

    一殿秦广王道：“如此双方交易就此确认完成，我此行除了向你说明这点之外，还有跟你告辞，我们须得赶回森罗庭，布置后续。”

    云扬道：“等等再告辞不迟；我相信，何汉青府上所有的东西，包括密室之中的东西，想必都在你们手中了。”

    一殿秦广王翻着白眼说道；“何汉青随身携带的最值钱的东西都落到了你的手上，你还在意那些细枝末节作甚，难道真个穷疯了？！”

    云扬哈哈一笑：“穷疯了不至于，我出高价从你们手上买那些个物事，如何？”

    一殿秦广王哼了一声，道：“你这个穷鬼能出什么高价，不过些许物事，我们送你便是。”

    “怎地这么大方？”云扬这次是真心的诧异了。

    在云扬想来，当前可能出现的最坏结果，甚至可能是森罗庭在确认完成任务之后，直接强势问罪，甚至群起围杀自己也非不可能，毕竟森罗庭方面是很有可能猜测到自己身份的。

    而森罗庭这次可是把四季楼得罪了个彻底，但若是有九尊云尊的性命为偿，更有被坑的诱因在前，完全可以彻底消弭与四季楼之间的这段过节！

    而今不但不曾问罪，甚至还愿意白给他们的收获，他们这一单买卖，可就是亏得血本无归了，云扬虽然是黑心小白脸外兼面皮城墙拐弯那么厚，但这会还是满心疑窦！

    “只是求你高抬贵手，以后不要发布这么坑的任务给我们就好了……”一殿秦广王翻着白眼。

    云扬打了个哈哈。

    不过心中也是松了一口气。何汉青的遗物，对自己事关重大。他们愿意归还就不错了。

    但也是有些奇怪。

    森罗廷这样的杀胚，怎么就这么好说话呢？竟真肯白送给自己……

    这等事情，让云扬有些想不通了。

    从什么地方想，也没有这等道理啊。

    这些家伙简直是想要帮自己的忙一般，难不成真如那家伙所言，看上自己、稀罕自己？！

    一念及此，云扬激灵灵地打了个冷战，赶紧道：“大家此次合作愉快，剩下的银子我立即付你。”

    “余款也不用了。”一殿秦广王说道：“此次动作，说到底何汉青最终也不是我们所杀的……你那些银子，还是留着吧。”

    “……”

    云扬心下诧异更甚，收银买命办事儿的杀手组织，乃是最典型的要钱不要命，此际连该收的银子都不要了，这事儿当真是怎么看怎么怪异啊！

    “云扬，我知道心中讶异，本来单就这件事情而言，我们是很愤怒的……”一殿秦广王不满的道：“针对这等隐藏身份的高端人物动作，让我们很是被动。”

    云扬笑吟吟的说道：“这事儿，可就怪不得我吧？”

    “……”

    一殿秦广王一阵无语。

    不怪你？

    请问我应该怪谁？