 第二百七十五章 战利品！
    一殿秦广王觉得。

    云扬这货除了人样子长得出色之外，其他的一切真心的不咋地，心眼玩的贼溜，自己对上这家伙，除了吃亏，还是吃亏。

    罢了，自己的脑子太直，实在是不适合跟这个滚刀肉犯话！

    再说下去，说不定又要被坑一回。

    一殿秦广王再不多话，径自传出消息。

    不大一会，九个人带着何汉青的遗物鱼贯而至，他们所携带的物事，当真可说是事无巨细，貌似连一张小纸片也都收拾了过来。

    云扬甚至怀疑，这帮杀手是不是在杀了何汉青之后，还将整个何宅都进行了一遍大扫除？

    “这些都是我的手下。一个个的，不大懂事，若是有什么地方得罪了云公子，我回去一定好好教训。”

    一殿秦广王得意的说道。

    这句话，让九个“手下”都是心中猛然间决定回去一定要打他个狠的！

    一殿秦广王说道：“这一次，可是都累得不轻。孩儿们……这位就是给我们发这个任务的云公子。”

    这一句孩儿们，更是让九个人牙都在痒痒。

    都是哈哈一笑，纷纷上前示意，与云扬打招呼。

    “云公子果然一表人才，人样子出众之极，怪不得能够发布这等坑人的任务……”

    “云公子久仰大名。”

    一番寒暄之后，秦广王带着九个手下，扬长而去。

    一团阴森森的雾气悄然升起，十个人融进了雾气之余，旋即便消失不见了。

    云扬眼见森罗庭众人离开，下意识的挠了挠头，这会的他，仍旧感觉眼前种种不大对劲，又或者说太不对劲了！。

    “这事情不对啊，我这么坑了他们一把，就算是他们在杀何汉青之前不来找我麻烦，但现在何汉青都已经死了，双方合作关系告一段落了，怎地还没有动作呢，甚至愿意无偿给我帮助……唯一的一点指责，也不过就是一殿秦广王不疼不痒的那几句话，若说这也算是秋后算账，未免太便宜了吧……”

    “这是为什么？”

    老梅走了出来：“公子，这些人都不简单啊。”

    云扬淡淡的笑了笑：“一殿秦广王这人太没心眼了，真拿我当笨蛋了，那后来的九个人，每个人的修为都不在一殿秦广王之下，更甚犹有过之，必然就是森罗廷十殿阎君之中的另外九人！”

    老梅登时震了一下。

    竟是森罗廷十位阎君倾巢而出？

    “只不过……他们一起过来给我送东西……这事可是大不对劲了，我现在有一种很微妙却又实在的感觉，那就是……他们根本就是专门过来看看我长什么样子的……却又完全没有恶意。”

    “这件事情，委实是奇怪。”

    水无音顶着好似鸡窝一般的脑袋走出来，看着半院子东西，脸色却是瞬间转为好似吃了几十斤苦瓜一般。

    上次整回来的东西，自己一直忙到了今天，才算搞出来一点眉目；现在看来，这些个玩意只怕又要归于自己了……

    “此事固然奇怪，但公子倒也不必过于诧异。”

    水无音道：“对方既然没有选择翻脸而是示好，那么……森罗廷便是想要交好公子。虽然他们这么做一定有其原因，但我们现阶段不必理会此点，那都是后话。公子只需静观其变，彼时自然会水落石出。”

    云扬沉吟着：“这话说得也是，咱们当下确实没有考虑这层事的余地。”

    “不过从今天开始……”

    水无音满脸笑容道：“公子可是凭空添了一个强大臂助！森罗廷这次杀了何汉青，又不曾跟咱们翻脸，那么就是与四季楼结成死仇，再无转圜余地，不管他们情愿还是不情愿，以后大家都是拴在一根绳子上的蚂蚱……”

    “你才是蚂蚱！不会比喻就不要瞎比喻！”

    云扬瞪他一眼：“看到了么？这些全都是何汉青的东西，现在这些东西都归你了，赶紧回去整理，看看能不能找出新的线索。”

    水无音一声呻吟：“我就知道会这样……”

    但云扬已经消失了，就只留下一句话。

    “你们几个人，在接下来的这段时间里，不管用什么办法，拼命也好，怎么样也罢，无论如何都要将自己的实力再做突破提升，总之就是去到自身能够提升到的最高极限！”

    “四季楼的疯狂报复，很快就会到来！”

    ……

    密室之中。

    何汉青的人头端端正正的摆放在桌子上，白发萧然，眼中，似乎还残留着惊恐的余韵。

    这位曾经名震天下的四季楼春寒尊主，一生作恶多端，杀人无数，各种残酷手段层出不穷的人，可谓恶贯满盈……在临死的时候，也会感到恐惧吗？

    云扬冷冷的看了一会，开始检查何汉青逃走的时候携带的重要物事。

    只有这些东西，才是何汉青真正的秘密所在，这些才是何汉青真正在乎的东西。

    云扬首先入眼的乃是一块玉佩。

    这块玉佩通体尽皆呈现海蓝色的，就像是阳光最灿烂的时候，深邃大海那样的颜色。

    如梦如幻，深不可测！

    凑在眼前仔细观视，发现内里似有点点光芒，在不断闪烁。

    云扬隐隐感觉，那似乎是夜空中的星光闪烁。

    玉佩的边角触觉很是光滑，显然此玉佩早已不知道被那何汉青在手上把玩了多少时间了。

    在这个世界上，玉石色泽多以黄色、绿色、白色为主，赤色墨色则相对较少，而蓝色的玉石却是更为罕见，至于说玉色能够蓝到了当前这块玉佩的地步，里面甚至还有莫名的光芒闪烁，不说绝无仅有也差不多，反正云扬是连听都没有听说过的。

    这块玉佩单纯抓在手里把玩的时候，触觉与一般的玉佩毫无两样，但云扬的心中就是有一种奇怪的感觉。

    这块玉佩，绝对不简单、更不单纯！

    沉吟半晌，云扬干脆开始尝试用手捏，初初发力甚微，捏之不动，逐渐用力之下，仍旧捏不动，而云扬一直将自身十成修为全部都用了出来，这块玉佩还是没有任何反应。

    云扬这下子可是大大地吃了一惊。

    以自己现在的力量，就算是手里面的乃是一块星辰铁，即便不能搓圆捏扁，起码也能留下明显的痕迹才是！

    但这块玉佩承受自己最强功力，居然无动于衷，只如不见。

    这到底是啥东西？

    云扬心念一转，又拿出来一把短剑，试着切割，仍旧切不动。再转用百炼精钢剑，灌注自身修为，施展剑气硬砍，还是砍不动，最后云扬发狠，去除一柄小锤，全力砸去……

    然后碎了……嗯，是铁锤的锤头碎了，那玉佩仍旧维持原状，丝毫未损！

    “这么硬？！”

    云扬这下子可是真的都有些吃惊了。

    这到底是个啥玩意，怎么会坚硬到这等地步，不信邪的云扬径自拿出来了天意之刀。

    天意之刀是云扬见识过的最锋锐，无可争锋的犀利锐锋，此前没有任何人，任何事物，甚至任何功体能够抗衡此刀一割，即便强如刀尊者也要伤在此刀之下，就不信天意之刀也斩不开这古怪玉佩！

    云扬持刀在手，兀自下意识的犹豫了一下，随即便是一刀劈了下去！

    当！

    天意之刀弹了起来。

    蓝色玉石上，竟是仍是一点痕迹都没有。

    向来无往而不利，无牢不破的天意之刀竟在这方玉佩之前，无功而返！

    云扬赶紧查看天意之刀的刀刃，举凡强强对撼，一方无损，有损的基本便一定是另一方，刚才小铁锤硬撼玉佩不敌，己身破碎便是明证，所幸天意之刀的刀刃，也是没有半点损伤！

    这一劈之后，云扬突然倒抽了一口冷气。

    这人世间的兵器不能破坏这块玉佩也就罢了。但连这天意之刀，竟然也没有办法损坏它？

    这岂不是说……这块玉佩，乃是与天意之刀相同级别的存在？

    何汉青手里，怎么会有这等好东西？

    看着玉佩被摩挲的光滑一片，云扬可以想见，何汉青拿着这块玉佩，恐怕已经绝对不止十年几十年……恐怕已经是一辈子的时间。

    何汉青想必也知道，这块玉佩，绝对不是凡物。所以一直抓在手里，随时随地的研究。但，他一直到死，也没有任何发现。

    “绿绿！”

    “啊呀呀……”

    “看看这块玉佩。”云扬径自将玉佩扔了进去。

    落在了绿绿的根部。

    “啊呀呀？”绿绿好奇的伸出一条藤蔓，将玉佩抓着翻了个面。观视了好半天，却也没提出任何进一步的见解。

    “啊呀呀？”

    绿绿将玉佩举了起来，用藤蔓拴着，就像是一个小孩，将一个东西好奇的拿到眼前观看。

    一股股生命韵律，不但冲击着这一块玉佩。

    云扬瞪大了眼睛看着。

    这大抵是迄今为止，绿绿第一次没有直接将收到手的好东西直接收化吧？！

    岂止何止是云扬诧异，绿绿亦是诧异，这石头分明是好东西，比之前所有的那些都好，但我为什么不能吸收呢？！

    然而下一刻，更让云扬、绿绿诧异的一幕出现了……

    绿绿所释出的浓郁生命元气，普一喷到那玉佩上，居然跟着就消失了。

    …………

    lt;这块玉佩，我原本是想要写成某传承玉珏，但是今天想了想，把这条线废掉了。云扬已经不需要什么传承了；于是想要给这东西另一个来历。

    大家可以帮忙想一想。

    我估计我想到晚上就能想出来，看看你们能不能想出来……gt;