 第二百七十六章 龙皮宝图
    绿绿生存空间里生命源气浓郁到了极点。

    绿绿从来都是攫取灵气，还从未被攫取过。

    但这块玉佩居然可以。

    虽然只要不是绿绿直接喷到玉佩身上的部分，玉佩自己并不会自行攫取；就只是安静地躺着。

    但只要是绿绿对它喷发过去，却会立即被吸收！

    绿绿对于此点当然诧异万分。

    “啊呀呀……”绿绿嫩嫩的叫着，又再度将玉佩翻了翻，随即便嗖的一下子……

    丢了出来？

    云扬看着被扔出来神识空间的玉佩，不禁一阵懵逼。

    这不管怎样，好歹也是一块美玉好吧？

    向来兼容并蓄，好吃没够的绿绿居然不要？

    “啊呀呀……”

    绿绿藤蔓挥舞，两条藤蔓，居然分开左右，耷拉了下来。像极了一个人摊开了双手做出了一个无奈的表情一般。

    不能吸收也就罢了，反而要吸取我的生命气息，留着他干嘛？

    “是好东西，但你不能吸收！？”云扬眼珠子几乎瞪出来。

    这块玉是绝对的好东西，里面的能量更是沛然，但绿绿都无法吸收？

    云扬挠挠头。

    这玩意看来真是好东西，而且还是好东西之中的好东西！

    只是现阶段无法窥破其秘而已，那就留待有缘吧！

    云扬将这块玉佩塞在了自己怀里。

    何汉青研究不出，我未必就研究不出吧？

    将玉佩暂且搁置，云扬又再查看其他的物事。

    目光扫视之下，一个叠得方方正正的小小包裹入了云扬之眼；云扬将之打开，发现里面只有一块残破的皮子，上面勾勒着曲线……

    这块皮子貌似有点眼熟呢……

    嗯……

    云扬瞬间想起了自己从韩无非那里得到的那块奇怪的毛皮，貌似也是这样子……

    他登时用力撕了撕那皮子，发现与那块一样，也是撕之不坏，柔韧异常！

    径自取出得自韩无非的那一块皮子，跟着一块放在一起，仔细对照比较，发现其中一个边可以凑在一起，但中间却分明还是缺了好多。

    “看这样子……这乃是一张完整图花。”

    云扬皱着眉头，细细看着，喃喃道：“将这两块凑起来也不过就凑起一个角而已……中间还缺了许多。想要取得这张图完整的内容，最少还得再有五块以上的碎片，方能一窥端倪。”

    “韩无非有一张，倒也罢了。韩无非的层次不算高，但机缘巧合之下得到藏宝图或者什么神秘地方图，也无可厚非，但，这图层次未必很高……但现在的问题却是，何汉青竟然也有一张！”

    “何汉青是什么人，这张图能够被收藏，而且还是这般的珍而重之，连最危急的逃命关头都未曾舍弃……那可就真的是非同小可了！”

    云扬敏锐地注意到，何汉青所拥有的这张图，明显比韩无非那一张要保存的仔细得多！

    这也从另一个侧面说明……何汉青很看重这张图。

    “好东西呀。”

    云扬顺手将两张图一起扔进了神识空间：“绿绿，帮我保存一下，记得不要吞噬。”

    “啊呀呀？啊呀呀……”

    绿绿对这两张皮子的质地感到有些意外，用藤蔓卷起来仔细检查了片刻，突然叫了起来：“啊呀呀，啊呀呀，啊呀呀……”

    “怎么？”云扬霍然回头：“你说这是龙皮？！”

    “啊呀呀！”绿绿肯定的口气，藤蔓挥舞，格外认真的点头回应。

    “……”

    云扬心中刹那间翻起惊涛骇浪。

    龙皮！

    这竟以一条龙皮为材质制成的一张图？！

    龙！

    代表着什么？

    那是传说中的神兽！

    飞天遁地无所不能，威力强大，法力无边的超级神兽，历代各国皇帝，都是以龙为最尊贵的动物！

    事实上，龙在天玄大陆绝大多数的时候，当真就只是一个传说，所有人都知道龙这种生物，但，却没有几个人当真有看到过龙。云扬此前也一直认为，龙只是一种象征，并无实体存在。

    只是传说，只是虚幻，只是想象出来的东西而已！

    但现在，自己手里的两份残图，竟是龙皮？！

    云扬感觉自己的三观貌似要被颠覆了。

    “绿绿，你确定？”云扬感觉自己有些晕乎乎的，下意识的追问道。

    这会的云扬，大抵就像是一个普通人，突然被告知：这世上有神仙。你现在手里的物事，其实是原属神仙所有所用……

    “啊呀呀！~”绿绿被云扬怀疑，登时不高兴了。

    这么一条小虫虫的皮，我能认错？

    哼……

    云扬晕了一会，终于确认当前状况。

    这是龙的皮！

    龙的皮制作的地图！

    那么内中藏着什么东西呢！？

    又是什么样的人才能将龙打死？屠龙不得止，还剥了皮？

    对于龙皮而言，用于制作一张图，简直就是暴殄天物，试想一下，若是以龙皮为材质制一身皮甲，哪里还有什么人能伤害？

    这人居然只是做一张图……

    云扬突然感觉，貌似是有一个大宝藏，一下子砸在了自己头上……

    “现在距离那秘密还比较遥远，须得等到将另外几张图也都寻找到才好……”云扬摸着下巴，得寸进尺的畅想着。

    原本他对韩无非这张图并没有什么太多的念想，但是现在，却是突然间兴致高昂、意态盎然！

    ……

    就在这天晚上。

    天唐城天唐广场之上，九尊雕像之前，突然被摆了一张高桌，上面就只摆放了一颗人头！

    人头的主人是——何汉青！

    旁边尚有一张大红布，墨迹淋漓，从上到下，尽道明白何汉青的诸般罪状。

    四季楼春寒尊主，渗透玉唐帝国许多岁月……如何层层布局对付九尊，如何阴谋筹划，如何如之何……

    包括之前已经被揪出来的那几个同党，全都是何汉青的直系属下……

    巡逻队伍发现这块红布的时候，早已经被不少人看到了，急急忙忙收了起来，迅速送进了衙门。

    消息已经扩散出去。

    朝野震动！

    第二日一早。

    早朝之时气氛简直如同凝固了一般。

    皇帝陛下雷霆震怒，怒不可遏。

    这张红布上所罗列的罪行，不过只得皮毛、冰山一角，真正的罪状，早就被送到了皇帝陛下和秋老元帅的手头，两人看过之后只感觉如同被五雷轰顶一般！

    何汉青在玉唐帝国的这等身份地位，居然也能是四季楼的奸细！？

    三朝元老，三代帝师！

    玉唐文宗，儒门领袖！

    这样的人居然是谋害帝国柱石的罪魁祸首！

    这件事情所造成的影响，后果，乃至牵扯到的人物岂止泛泛，直接就是触目惊心、耸人听闻。

    何汉青经历玉唐三代，门生无数，在玉唐帝国堪称根深蒂固，光止是前次强翻早已盖棺定论的将门旧案就可见一斑，而今想要将此后续查得清楚明白……何异是翻覆玉唐文属官员的一次变革！

    但不查却又不行。

    从之前凌霄醉何府降剑开始，玉唐高层便已经将目光聚焦在这位三代老臣身上，太子殿下的渐渐疏远也正是因此而起，现在诸多证据在前，又岂止是铁证如山，何汉青就是包藏祸心、欲亡玉唐久矣的祸国巨奸，所谓大奸若忠，大诈若诚不外如是！

    他之门下，他之从属，怎能不全面排查，仔细分辨，决不能有半点姑息，宁枉勿纵，除之后快！

    “从上到下，所有何汉青的弟子，门生，下属……”皇帝陛下将刑部尚书吴烈叫到了御书房，阴沉着脸，吩咐道：“……全部给朕详查一遍，此次……宁枉勿纵，绝不姑息！”

    “臣遵旨！”

    吴烈领命而去。

    皇帝陛下长长地叹了口气。

    现在，也就幸亏还有吴烈，这个对于玉唐一根筋的死忠臣子！

    任何案子，交给吴烈，他只会是不偏不倚，不会冤枉任何人！

    而这件事，也只有吴烈，才能真正查得清楚明白！

    整个玉唐帝国，就此震动了起来。

    ……

    清晨，云扬又再来到了久违的青云坊。

    这时的大街之上，正有刑部的人押解着多名人犯，在缓慢的走过。

    被绳索连成一串的人犯们一个个蓬头垢面，显然是吃过不少苦头，但这些人每个人身上的衣服虽然早已肮脏污浊，实则料子却是极好的，在在昭示了之前日子过得不错。

    “这些都是何汉青的门人弟子或者朋党吧？皇帝陛下的动作果然极快，既然是奸人从属，便是罪有应得，天理昭彰，果报不爽！”

    云扬心中暗忖。

    青云坊。

    云扬这次再见到云醉月的一刻，突然意识到了眼前人很不对劲。

    云醉月眸子里再无往日的清亮明快，反而有无尽迷惑迷惘萦绕，整个人的神思更显恍恍惚惚，宛如身在梦中徘徊一般。

    云扬见此异状，不禁楞了一下、吃惊更甚。

    这是咋回事？

    在云扬的印象中，云醉月即使在得知五哥死讯、最失意的那段日子里也不曾颓废至此，今日这是怎么了？！

    “月姐？”云扬轻轻的叫了一声，却见云醉月还是那般迷茫，恍如未问，不得已再提高音量叫了一声：“嫂子？”

    “啊……”

    云醉月这才惊醒过来，但神色间仍旧萦绕着怔忡的氛围。

    “月姐，你这是怎么了？是没休息好么？”云扬问道。

    云醉月兀自迷惘的笑了笑，柔声道：“没什么，小弟你这大忙人这次过来，想必又有什么事情要和我说？”

    云醉月不愿意说？

    那么，究竟会是怎么回事？

    …………