 第二百七十八章 旷古绝今！
    最起码的，云醉月自己是肯定搞不来的。

    云扬甚至敢断言，就算是凌霄醉都未必能拿出这么珍贵的食材！

    但是……眼下却仍旧是有人搞事，要让自己吃掉这碗粥，却已经是定鼎之说，绝无转圜！

    可具体是为了什么呢？

    陷阱？！

    似乎不用这样奢侈的招待吧？

    自己已经来到，自己的修为也并不很高，还有云醉月这样的掣肘在旁，用毒这样的盘外招已经落了下乘，实在是很失格的说！

    但若是设局的乃是自己人……

    更加的说不通了，自己若是认识能搞出这么大手笔的人物，决计不会忽略！

    当前的这一碗粥，若是货真价实的话，即便是让凌霄醉那个级数的高手去搞，相信没有个百八十年也未必搞得到。

    更有可能的是空耗一辈子都搞不来！

    “……”

    云扬心头一片混沌，只觉自己身在五里雾中，浑无头绪，手足无措，应对无能！

    “云小弟，喝过垫底粥之后，再来喝口汤，这是北海神仙蚌的脑浆，配以玄灵珠熬制的汤，此汤新鲜热辣，就是份量有点点少；小弟可不许嫌弃！”

    嫌弃？！

    光听那材料，赫然便又是一道不逊色于刚才的飞灵鱼灵芝华的菜！

    云扬原本就已经瞪大了眼睛，竟又大了一圈，差点就要瞪出眼眶了。

    又是一道流传在传说中的菜品，而且若是与刚才的粥配合起来，可以起到相辅相成，一加一等于三的效果。

    “太奢侈了，太隆重了。”云扬一边叹着气，一边哈哈笑，再度一饮而尽。

    然而现在感叹奢侈、隆重云云，却似乎尚是为时过早，因为接下来上的一干菜品，让云扬生出一种，自己要将目瞪口呆、无法置信的情绪进行到底的那种感觉。

    “这是超品玄兽，东极白角虎的心脏，配合千年玄玉灵芝，小弟尝尝。”

    “这是超品玄兽，西极雪蟒的内丹与脖颈肉做的，还加了些五千年的血参片。”

    “这是超品玄兽，海底三头蛟的……”

    “这是超品玄兽，九霄彩翎凰的……”

    “这是……”

    所谓超品玄兽，指的就是超出了世间已知的玄兽层次的，超过了九品巅峰玄兽的存在。

    这样的存在，只存在于传说之中，寻常人哪怕见到一只，就足够吹嘘半生，更遑论说捕捉。

    云扬所拥有的四头吞天豹，已经是已知玄兽中的翘楚级数，但归根到底仍旧止步于九品巅峰，尚未臻至超品玄兽级数，换言之，桌子上菜品食材的源头，随便一只都要全方位的凌驾于吞天豹之上！

    而云扬自从坐下来，林林总总，一共上了十八道菜，每一道菜的食材，都是超品玄兽的精华部分！

    前前后后十八道菜品，全是以精致的小碟子的形式端上来；每一道，都只是极为精致的一点点。显然这些珍贵到了极点的食材，也只能够做出来这么一点点的菜品而已。

    全部都罗列在桌上，密密麻麻的摆放着！

    云扬已经完全呆滞！

    就算是这些超品玄兽的身上普通的肉，以云扬现在的修为吃下去、正常运功化消其威能的话，即便是只得手指头那么大的一小块，都足够他消化半天。

    而现在云扬吃的这所有的一切，都是出自这种超品玄兽身上，最精华的那一部分。

    更关键的还在，它们是真的可以吃！

    那十八道菜品中，也有几道菜品的食材乃是传说中修者绝不能使用，一旦接触便会遭受反噬，但云醉月一一解释，言说那些原本不能吃的，也已用别的天材地宝加以料理，现在绝对到可以吃！

    不但可以吃，很好吃，而且吃了之后，那食材的药效还不会有半点减弱！甚至，都在增强！

    也就是说，所有经过料理之后的超品玄兽食材，内里蕴含之药力，不再狂暴难驯，只余绵长醇厚，云扬在大快朵颐的同时，那无穷的药力，全部都会储存在他的身体里面，绝不虞突然爆裂、反噬的可能。

    若是一切尽都如云醉月所言，这一餐之后，将会给云扬的修途形成莫大助力！

    可是云扬仍旧不敢相信，不说别的，就只从目前云醉月所言上分析，十八道菜所牵连的力量，加起来足以将天玄大陆任何一个帝国毁灭三次！

    这一席合共十八道菜品，十八头超品玄兽最最精华的部分；外加二十四种此世最最顶级的天材地宝精华，这已经不是单纯奢侈、隆重云云所能描述了！

    可现实又不容云扬不信，因为他所吃下食物的效能已经开始发挥，虽然云扬现在能够吸收的效力，连当前这一席千分之一的部分都没有！但其他的庞大力量，并没有浪费损失，全部都悄然蛰伏在他的身体里。

    等待着他日后修炼之时，令其事半功倍，一丝一缕的抽将出来，点滴化为己用！

    云扬在确认当前现实之后，还得出另一个很恐怖的结论，自己吃完这顿饭之后，整个身体都会化作宝物！

    就连他喝多了酒撒一泡尿，那一泡尿都可以让一头七品玄兽进阶成为八品！

    若是有人能够吃一口云扬的肉，普通人起码能增加一甲子的寿命！

    若是喝他一口血，那就更离谱了，就算这个人原本天赋平平，全无资质可言，也会因此而具备有冲击武道巅峰的潜力！

    嗯，再说一句更大众化一点的说法，云扬现在比唐僧肉还唐僧肉，唐僧肉还只针对西游群妖，云扬的血肉乃是针对天玄大陆的所有生灵都有效，而且效果卓越至极，妥妥的人参果再世！

    不得不面对现实的云扬彻底呆住了！

    现实太可怕了，怎么会有这种事？！

    云醉月从哪里找来这些东西？

    “菜上齐了，可还满意吗？”

    云醉月满意的拍拍手，道：“先把菜上齐，是怕我准备的酒不尽人意，就是一种不知名的酒，但还是很好喝的，来，嫂子给你满上，一定要多喝两杯，就当是给嫂子面子了！”

    云醉月手中的玉瓶，目测体积不大，造型古朴，看起来里面的酒最多也就是两斤的份量。

    酒液倒出来，呈现一种粘稠的观感，粘稠到酒液倾倒成线，近乎一滴一滴的滴落方式落在酒杯之中；而最特别之处还在于，全程都没有半点酒香溢出来。

    这个就很有点离奇了，就算再不尽人意的酒品，总该有些微的酒香散溢，但云扬却早已观察到，哪酒在倾倒出瓶口的那一刻，就有一层无形屏障，自发自主地围绕在倒出来的酒液上，紧紧的吸附，使得酒香丝毫不曾散溢。

    这难道是传说中的灵气屏障！？

    唯有这种仅存在于传说当中的灵气屏障，才能保护着酒中的味道、效能，绝对不会散溢。

    云扬眼珠子几乎瞪出来。

    这酒……还不尽人意？

    月姐……你你你……您这也太谦虚了！

    很有点谦虚到虚伪的地步了吧！？

    光是灵气屏障、酒香不溢的特点，就已经说明这分明是传说级别的特异酒品！

    纵观整个天玄大陆，早已经不知道多少岁月都没有人曾经真正见到过，也没有人真正酿造出来这种酒中逸品！

    因为这酒，已经拥有了灵魂！

    只有具备了灵魂的酒，才会出现这样的特异状况。

    自主化身，灵气成罩，保护自己，酒香不散！

    三杯酒瞬时便已斟好，云扬面前的杯子尽都满溢，甚至在杯口高出来差不多一寸，颤巍巍的，却是就这么高着，丝毫也不曾流溢下来。

    这……当真是传说的酒中逸品，若说之前的酒香不溢还未足鼎证，这个过杯犹自不溢的实例，更是再度证实！

    而云醉月与青山雪的面前杯子，却就只有斟了浅浅的一点杯底。

    “小弟，请。”云醉月端起酒杯。

    云扬皱起眉头。

    这酒的品相，实在是太好了，甚至比桌上的诸多菜品还要好，这那里是不尽人意，简直是无与伦比，又或者是太尽人意，远超人意的范畴！

    云扬现在已经可以确定，这他么的根本就不是敌人的陷阱，而是自己此生的一个莫大机缘！

    只是这个机缘，居然会是云醉月提供的！

    人生的大起大落，大喜大悲，机缘巧合，命运际会竟是这么的无常吗？！

    云扬虽然不明白此事的始末缘由，却总知道，这种酒喝一点就少一点，如斯机缘，若是放过，那就是此生憾事，该死至极！

    “美酒当前，月姐和雪姐也该倒满。”

    云扬按住酒杯：“你们若是只喝那么一点，我岂非等于独酌，如何饮得尽兴？”

    云醉月笑起来：“小弟，灌女人酒，可不是君子所为哦，尤其我还是你的嫂子……就更加不合适了，此酒虽然不尽人意，但后劲绵长，你确定要让我多喝么？”

    云扬苦笑着揉鼻子。

    这话说的，真心没法再劝，再劝我成什么人了？！

    但，我的出发点可不是为了灌你们酒……而是，这是实实在在的好东西呀！

    错过的，真的很可惜，太可惜了！

    “这酒，我这里还有的。”云醉月巧笑嫣然，道出一个更震撼的现实。

    话音未落，便即又拿出来一个木箱子，里面赫然尽都是这种玉瓶，而且还是整整十瓶！