 第二十八章 谁跟你讲理？
    一侧身，一来躲开攻击，二来就算无法躲避，侧身也避过了要害，三来，可以用手臂大腿，屁股，等任何不重要不会致命的部位挡住可能飞来的兵刃暗器。

    退一步，乃是确保安全；眼睛看向侧后，乃是准备着，万一面前攻击只是一个幌子，吸引自己注意力的话，那么，致命一击定然是来自后方或者侧方。

    同一时间的手握刀柄，身子一倾，已经准备大开杀戒了。

    这是云扬在千锤百炼中形成的本能反应！

    等他直起身子才发现……

    摔出来的，是一个只有一条左臂的汉子，满街鲜血飞溅；这汉子正痛苦的痉挛着，艰难的想要爬起来。

    云扬皱皱眉，抬头看去。

    只见这家大门上，朱漆匾额，上面写着：“安远侯府”四个大字。

    “安远侯府……”云扬心中立即冒出来相应资料：安远侯，谢武元；兵部侍郎；乃是一位文职官员；丈人是当朝太师刘威，原本是一普通官员，貌似是蹭了几次军功，竟然青云直上，成了兵部侍郎。

    也可说是颇有实权了。只不过这人虽然是蹭了将士军功而上位，而且朝廷授勋武侯位，当得又是兵部官员，但却对武将一系没有半点好感。

    自古文武不两立！

    任何朝堂上都是如此，但是，如这位谢大人这般态度鲜明的，倒是不多。

    “谢大人！”摔在外面的汉子明显摔得不轻，口鼻出血，此刻才回过神来，惨烈大呼：“小人冤枉！都是兵家之人，何苦要斩尽杀绝？”

    都是兵家之人？

    云扬眉头一皱。

    随着这声呼喝，大门内施施然走出来三个人，一个青年，两个护卫。漫步走下台阶，青年背着手，打量着地上的人，撇着嘴说道：“陈三，本公子好心好意，给你这个机会，你居然不知珍惜，监守自盗。饶你一命，已经是法外开恩，看在曾经是军中同僚的份上，还不快快离去，难道找死不成？”

    陈三艰难的起身：“还请公子开恩，放小人娘子与我一同回去。公子明鉴，谢大人明鉴，小人一生光明磊落，从不做什么鸡鸣狗盗之事；小人是冤枉的！”

    “滚！”这位谢公子眼睛一立：“你冤枉？难道，那玉佩在你身上发现，居然是假的不成？”

    陈三悲愤的道：“那是有人栽赃陷害啊……公子，公子明鉴啊！”

    这位谢公子冷笑一声：“不陷害别人，偏偏来陷害你？你长得俊？”

    陈三的脸色渐趋绝望，突然嘶声道：“就算是小人做的，但是与小人的娘子却又有什么关系？小人愿以身顶罪，求公子放小人娘子回去！”

    “赶出去！”谢公子说道：“但有啰嗦，直接送官法办！”居然毫不理会。

    “谢公子！”陈三悲愤的大声道：“你垂涎我家娘子姿色，小人早已知晓！但人总有良心，你如此污蔑于我，良心何在？”

    谢公子的脸色黑了下来，沉着脸吩咐了一句什么，转身就往门里走去。

    陈三站起来，就要追进去：“你放我家娘子出来……”

    但两个护卫已经横身拦住了他的去路：“陈三，莫要胡说八道，毁人清誉。你再说一句话，可就真的要送官法办了！”

    陈三嘴唇哆嗦着：“可是……我娘子……我娘子……”

    另一个护卫轰的一声，一拳砸在他面门，顿时鲜血飞溅：“什么你娘子！快滚！”

    陈三仰天跌倒，绝望的惨呼一声：“天哪……这世上还有说理的地方么？这可是天唐城中，天子脚下……”

    四周的人都是离得远远的，贴着墙根走路，偶尔同情的看过来一眼。

    “这陈三也是……这安远侯府也是他惹得起的？”

    “不错，能捡条命出来，就已经很不错了……”

    “若是再闹下去，恐怕性命不保……哎！”

    “红颜祸水啊……”

    大家都是眼睛雪亮，只是几句话就知道这事情是怎么回事；但，面对权势滔天的安远侯府，谁敢多说一句？

    云扬脸色一沉，一步跨了过去。

    一伸手。

    噗！

    正挡住另一个护卫打来的一拳，另一只手已经将陈三拉了起来：“军中残兵？怎么回事？”

    陈三满脸是血混合着泪：“是……四年前阳武关战残……公子你？”

    云扬道：“怎么回事？”

    陈三还来不及回答，两个护卫已经凶神恶煞的冲了上来：“小子，不要多管闲事…”

    云扬并不回头，一脚飞出。

    砰砰两声，两个护卫已经被他踹倒在地，左脚一起，两只脚正好一只一个，踩住两个护卫的胸膛。

    那两个护卫只感觉身上如同压了一座大山，气都喘不过来，两只眼睛，几乎突出眼眶。拼命挣扎，却是无济于事。

    陈三抹了一把脸上的血，悲愤道：“一个月前，谢公子派人找到我，说是让我来家里做护院；让我娘子来做缝补，待遇不低，足以贴补家用还有盈余，当时只知道，乃是谢公子体恤我们生活不易，特意给了这份工作，哪想到来到之后，就不是那么回事……”

    “今日刚刚值守结束，公子的玉佩丢了，却从我的床下被找了出来……这……这是黑天的冤枉啊……”

    云扬点点头：“不用说了。”

    眼中突然腾的一声爆出杀气。

    “是是非非我不管！”云扬拉着陈三：“但是，扣住人家老婆算怎么回事？跟我来！”

    大踏步向着安远侯大门走去。

    两个护卫终于从地上爬起来追来：“站住！”

    云扬眉头皱了皱，猛然转身，两个大耳光子劈头盖脸的飞出去，两个护卫顿时口喷鲜血，远远的飞了出去：“别人也就罢了，看你们动作精气神，也是军中出来的吧？当年兄弟如此被欺负，连老婆都被扣在人家，你们居然还有脸为虎作伥！”

    “畜生不如！”

    云扬声色俱厉。

    两个护卫躺在地上，脸上全是惭愧之色。这事情谁是谁非，一目了然。他们作为当事人，哪有不知道的道理？

    “云扬！”那位谢公子听到这边动静，已经转身出来，脸色难看：“这件事与你没有关系，你少管闲事！”

    云扬冷笑一声，拉着陈三，大步上前，一路走到谢公子面前：“谢青云，若是我非要管呢？”

    谢青云怒道：“你有什么资格来管我家的事！”

    云扬点点头，突然一甩手，啪的一声，一记耳光狠狠落在这位谢公子脸上，顿时头一歪，两颗牙齿飞了出来，鼻孔的鲜血噗的一声就是血流如注。

    “把人放出来！”

    云扬冷着脸。

    “你敢打我……”谢青云歪在一边，兀自不敢置信的瞪着眼睛。

    “啪！”

    云扬又是一记耳光，将他抽歪了的嘴又抽了回来，冷着脸：“交人！”

    谢青云被他一耳光抽了出去，摔在地上，突然发疯一般爬起来，狂怒道：“来人！来人！来人啊！给我将这个狂徒拿下！”

    云扬大踏步上前，拳打脚踢，已经将围上来的四个护卫打倒在地，劈手就抓住了谢青云的衣襟，猛然拎起来，左手狠狠的一拳就打在鼻子上。

    咔嚓一声。

    谢公子的鼻子整个的塌了下去：“拿下我？就算你爹，也不敢跟本公子这么说话！我只问你，你交，还是不交人！”

    谢青云呜呜咽咽，已经说不出话来。

    里面，一个威严的声音响起：“我道是谁，原来是云侯家的公子爷，难怪在我安远侯府，也敢如此放肆！”

    随着说话，一个青衣中年人一身儒服，冷着脸走了出来。看到被云扬打在地上几乎生死不知的儿子，脸上掠过一丝心痛：“云公子，此事与你无关，还请放手。”

    云扬冷冷道：“让你儿子把人放了，我就放手。”

    “凡事总要讲个理字。”这中年人正是兵部侍郎谢武元，阴沉着脸：“你不问青红皂白前因后果，就这么横插一手！是何道理？”

    云扬冷笑一声，道：“讲理？我倒要问问，你们谢家是如何讲理的！莫要说未必是这个陈三偷了东西；就算是他偷了，你们扣住人家的老婆却又算怎么回事？你们这讲的是什么理？捉奸捉双，抓贼抓赃；而你们却扣住了人家老婆？”

    “这是讲理么？谢大人？”云扬淡淡的笑了笑，道：“既然你们不讲理，我为何要跟你们讲理？我现在只问谢大人一句话：你放人，还是不放人？”

    “我不管前因后果，我也不跟你讲理，我只是要人！跟我无关我也要人！”云扬挺身而立：“放不放！给个明白话！”

    谢武元沉着脸看着云扬。这件事，他也是不知情，不知道儿子居然做出这等事；但现在面对这么多人众目睽睽之下，却又怎么肯放下这个身段？

    “若是我不放人，又如何？”谢武元冷冷道。

    “不放人？”云扬大笑一声：“你不放人，难道我还不会打进去抢人？！”

    直接就往里冲去。

    “抓住他！”谢武元勃然大怒：“抓住他；老夫就算是要与他进殿面圣，也要将这件事说得清清楚楚，你们逍遥侯府就算是权倾天下，也必要还老夫一个公道！”

    “我现在就还你一个公道！”云扬冰冷一笑，突然间就将这位谢大人一把揪住！

    随即猛地往身前一带，膝盖雷霆万钧的就挺了上去。

    “砰砰……”

    “讲理！我跟你讲理！你不是想讲理么？来来讲理！”云扬一边骂，一边拳打脚踢。虽然没有用上玄力，但是这位谢大人身娇肉贵，没几下就被他打得昏死过去！

    “放人！面圣就吓住我了？见阎王爷也得先给我放人！”

    围观众人眼皮一阵直跳。这货居然连人家老爹一起揍了……

    ……