 第二百八十章 痛彻心扉！
    轰的一声巨响，烟尘四下掀起，云扬被彻底淹没在烟尘之间。

    他用手，用脚，用玄气，不管不顾，漫无目的地将废墟所有的东西全都掀起，检查。

    他找到了血肉碎片，还有碎裂的衣衫残屑……

    在这样剧烈的爆炸之余，找到这些东西已经非常不容易。

    可是云扬仍旧不肯停歇，仍旧持续寻找动作，所幸在持续片刻之后，他的头脑终于慢慢的恢复了些许意识。

    青云坊他来过很多次，对于这里每一间房子，每一块木头，每一项设施在什么地方，什么方位，闭着眼睛都能找到。

    依照心中构想，他很快就锁定了青云坊大门的原址位置。

    然后退了出去，闭着眼睛站在那里，静静地站了一会。

    然后他就大踏步地走了进去。

    随着呼的一下子声响，大门位置周遭的碎石被他悉数清理出去，他信步向前走去，四面张望，就好像平常来到了青云坊的那个超级大厅一般，刚进门的时候，本能的四面打量一下，扫视周遭动静，有无异状。

    一瞬间的停顿之后，他又径自往里边走去。

    随着云扬的行动轨迹，沿途碎石不断地清理出来，尘土弥天，遮蔽视野，然而即便是这样恶劣的环境对于云扬的行动却仍是一点妨碍也没有。

    “这里，就是昨天晚上喝酒的地方了，不过阴阳分晓，却已人事两非……”

    云扬心中酸痛滋味更甚。

    昨天，云醉月和青山雪还在这里坐着，巧笑嫣然陪着自己喝酒，但是今天却……

    他摇摇头，再一次将面前垃圾处理掉，怀着万一的希望，又自往里走去。

    一个包间的位置，琴厅的位置，这里是……一个卧室，这边是……

    他一间房子一间房子的搜索过去。

    终于在大抵厨房位置的所在地，他看到了一片暗褐色的物事。

    “血？”

    云扬眼中骤现难以抑制的疯狂杀机。

    他发疯似地寻找，却再没有任何发现。

    最终，在云扬查探到原本地下仓库位置的时候，将这里所有杂乱的碎石垃圾等物全部细心的清理检查之余，忽而呆若木鸡地站住了。

    因为在这里，云扬发现最多的血迹，这里，是整个青云坊血迹最密集的地方！

    触目所及，尽是一片一片碎碎的血肉，几乎遍地都是。

    而所有的血肉骨骼碎片，没有任何一块有超过一个手指头大小的。

    此外还有数不清的衣服碎片，白衣碎片。

    只是此际，沾染了血迹的白衣碎片，更显触目惊心！

    仔细的嗅一嗅，碎屑上还残留有淡淡的脂粉香气；与云扬记忆中，云醉月与青山雪身上的味道差相仿佛。

    云扬还在一片废墟之中找到许多原本柔顺的长发发丝，掺杂在碎石垃圾之中，尽是凌乱。

    在一个角落里，还残留着半截地基，这地基的位置，一片猩红的血迹，还有一片凌乱的头发，长长的，带着半块头骨。

    云扬如被雷击。

    心中仅余那一丝渺茫侥幸的希望，就此完全破碎！

    他身子摇摇晃晃，似乎随时都要跌倒。

    身后一只手恰在此时扶住了他，方墨非刻意压低的声音传来：“公子，小心。”

    云扬恍如没有听见一般。

    虽然近在咫尺，但，云扬却分明感觉到，方墨非的声音仿佛是从天外云层中传来，尽是飘渺虚幻，似幻似真，若虚若实。

    他茫然地转头看着四周，突然一声咳嗽，嘴角猛地溢出了血丝。

    云醉月温柔的声音，在脑海中乍然回响。

    “小弟，你辛苦了。”

    “小弟，你多吃点。”

    “小弟，你尝尝这个。”

    那温柔的眼神，似乎还在眼前流转。

    临分别的时候，那牵挂的眼神，温柔的声音：“小弟，以后你要好好的照顾自己……”

    音容笑貌还在眼前凝然，但是……

    云扬心中一阵阵的绞痛。

    就在这个时候，废墟之中乍现一点光芒闪烁。

    云扬亟不可待地冲过去，扑到地上，两手一阵挖，将这点亮光掏了出来。

    宛如将最后的希望握在手中，那是一片碧玉的碎片！

    虽然只得一片碎玉，却仍温润，透亮，云扬不禁想起来一双手。

    云醉月的手。

    那白皙的皓腕上，饰有一双手镯。

    碧绿色。

    而这片亮光乃是一块碎玉，外缘，圆润，有弧度。

    这分明……就是那副玉镯的碎片。

    云扬怔怔的看着，突然间眼前金星乱冒，心脏如同被人狠狠攥了一把，一时间头晕目眩，清明不复。

    哇的一声，云扬猛地喷出一口血箭，仰天就倒。

    “公子！”

    方墨非见状惊叫一声，一把接住云扬倒落的身躯。

    ……

    及至云扬再醒来的时候，其身早已回归云府。

    他怔怔的看着房顶，双目呆滞，眼前所见尽都视而不见。

    他的脑海中，兀自有一幅幅画面来回轮转，云醉月与青山雪的音容笑貌，就这么不断地在眼前闪现、此起彼伏。

    “小弟……”

    “兄弟……”

    “叫嫂子，不行么？……”

    “小弟，你要多多保重……”

    云扬缓缓闭上眼睛，眼泪无声的溢出。

    五哥的爱人，这个可怜的女子，自己终究还是没有保护好！

    这样一位绝代佳人，倾国红颜，就这么在自己眼前香消玉殒，身化飞灰！

    云扬想起昨晚上的饭菜，想起云醉月的说话，想起云醉月昨日种种奇怪神色……难道，她早已经预感到了什么？

    昨夜的话，每一句，听起来似乎是很寻常的家常话，但细心斟酌之下，却又觉得每一句话又都饱含深意，每一言每一字，都充满了离别的味道。

    不止是此时此刻的短暂分离，更是此生此世的再不相见！

    他紧紧的咬住牙，但心中阵阵抽痛却是不可遏制。

    “若是昨天晚上，自己不顾一切的，就将月姐带走……那么今天一切都不会发生！”

    想到这里，云扬心中的懊悔，几乎达到了沸腾。

    “我真蠢！”

    “这么明显的反常！……嗯？”

    “昨晚上的菜，本身就是一个莫大的疑点。”云扬心中有一种侥幸的想法：“……说不定，月姐还没有死……”

    但，想到那地窖之中的头发，散碎的血肉，那破烂成碎片的白衣，那碎裂的玉镯，那隐隐的熟悉的香味……

    这一切的一切，却一次一次的将云扬心中的幻想无情打破！

    “你们统统该死！”

    云扬突然一跃而起，两眼通红，又再吐出一口鲜血之后，猛地狂吼一声，身子一闪，径自化作了一股飓风，突然消失在云府当中！

    “公子！”方墨非与老梅见状齐齐吃了一惊，急忙追出门，但外间却早已经消失了风声的踪迹！

    陷入了一片前所未有狂怒状态之中的云扬。极速狂飙，他的此刻心中，只有凛冽的杀机！

    他只想要杀人！

    从来没有任何时候，如现在一般，想要杀人！

    他的心，已然被愤怒与悲痛填满，再也顾不得其他！

    所谓的顾忌、考虑、斟酌、思量，一切的一切都已不在他眼中，不在他心上！

    五哥，我对不起你！

    我没有保护好嫂子！

    我对不住你！

    云扬只感觉自己的全身血液，都要爆炸喷发！

    他几乎失去了思考的能力。

    只存下浓浓的想要报复的心态！

    一阵飓风，在这黎明之前的黑夜里，径自刮进了皇宫大内！

    呼呼呼……

    ……

    皇宫中。

    大内总管姜中佝偻着身子，在仔细检查着皇宫内的属下们的工作，一丝不苟，态度端正。

    他就像是一个尽职尽责的老人，在自己的职权范围内，将一切都要做到最好，每日都是如此。

    亦因此，皇帝陛下对他一直都很放心。

    他的臂弯中，一支雪白的拂尘，轻轻搭在上面，倍显干净整洁，一尘不染。

    脚步很慢，两只脚甚至是拖地而行，发出擦擦的声音，似乎已经老迈到了抬不起脚；但，这擦擦的声音传到什么地方，什么地方的太监和侍卫们，都是不由自主的就挺起了胸膛，摆出来尽心职守的样子……

    姜中，玉唐皇宫的老人。

    大内总管。

    他的权利，在皇宫之内，无疑巨大！

    他的地位，在大内之中，堪称超然！

    在玉唐皇宫之中，皇帝陛下是一国之君，皇后是九宫之主，可是仍有人敢对他们的命令阳奉阴违，有所折扣，可是大内总管姜中的命令，执行期间绝无人敢有一丝一扣的折扣，更遑论疏忽怠慢！

    这些年来，死在他的残酷刑罚之下的宫人太监，不知道有多少。曾经有人说，姜总管脸上的皱纹有多少条，死在他手下的人就有多少个。

    以眼观之，姜中脸上的皱纹密密麻麻，貌似是数不过来的，所以死在他手中的人，亦是数不过来的！

    “天快要亮了，又是新的一天……”姜中呢喃了一句，背转身，佝偻着身躯，摇摇摆摆的向着自己的房间走去。

    两个小太监恭恭敬敬的跟在他的身后，亦步亦趋，不敢僭越，亦不敢稍缀。

    三人一路穿过御花园，后面的那一排房屋，便是姜中的居所了。