 第二百八十一章 鏖战御花园！
    所有人都知道，姜总管有晚上不睡觉的习惯，每一天，都是在天色快要明亮的时候，才会回去入睡。

    黑夜乃是人休息的时候，而也正是这个黑暗的阶段，人的警惕性最差。

    但姜中的这个怪异的习惯，却保证了玉唐皇宫多少年来，黑夜之中从没有发生任何变故。

    也正因为如此，这么多年来，姜中的地位，始终屹立不倒！

    他之命令，才是真正的言出法随，令行禁止。

    御花园中尽是树影婆娑，绿意森森，周围的灯笼都已经熄灭了不少，显得一片阴沉沉的。

    天空中北风呼啸，寒意凛然，天时到了这个时候，自然不会很暖和。

    姜中慢慢的蹒跚过来，将袍子使劲的裹了裹，似乎有些瑟缩。

    “老了……不中用了……才这么点儿寒气就受不了了……”姜中喃喃叹息：“想当年……”

    后面的两个小太监都是闭着嘴不敢说话。

    姜总管总是喜欢缅怀过往，然后喃喃自语的吹嘘一下，但他从来不需要任何人的应和。

    似乎只是一个人自我缅怀，就可以了、足够了。

    然而黎明破晓之时风声骤然增大。

    流散出空前凌厉的呼啸响声。

    姜中正在往前走的佝偻身躯突然间顿住，随即猛然抬起头来，看着天空，老眼昏花的眸子，突然发出来灼灼精光！

    流溢天空中的狂风突然间罩顶而下。

    与此同时，一个咬牙切齿的声音说道：“姜中！”

    一股比寒风更加凛冽的刀气，有如从穹顶一般散落而下。

    姜中突然发出一声尖锐的呼啸，身子刹那间就化作了一片高速移动的模糊，疾速趋避来袭之凛冽刀气。

    更有一股尖锐的阴测测的声音回应道：“风尊，这是为何？缘何来袭大内？！”

    嗤！

    一道刀气划过，姜中的袍子突然被撕开一道大口子！鲜血淋漓！

    姜中一声厉啸之余，身子蓦然一晃，乍然分化作了几十条人影，在空中来回穿梭。

    虽然明明只得他一个人动作，但场中所见的几十条身影都呈现出高速移动轨迹，进而衍生出无数残影，顷刻之间，其身影遍及之处，竟宛如有千军万马在群起奔腾一般。

    风声兀自呼啸，半空中青色旋风如同翻江倒海的怒龙，尽显狂暴气息，杀意张狂无限。

    姜中看似狼狈的竭力躲闪，实则只有第一击因为来得过于突兀，又兼出乎预料，这才受了伤，接下来在风尊有如狂风暴雨一般的密集攻击之下，赫然安然无恙，再无伤损。

    纵使他的一个个分身被刀光碾碎，但他却在以更迅速的高速移动下制造出更多的幻影分身。

    “风尊大人！”姜中一边闪躲，一边呼啸：“这是为什么？你到底想要做什么？”

    风声越来越见狂暴，其势亦是越来越凌厉，对姜中的质问却始终没有任何回应。

    一道道刀光，宛如霹雳闪电一般从夜空风声之中不断劈落。

    而这份凌厉至极的森然杀气，令到整个皇宫大内之中的每一个人都是毛骨悚然、不寒而栗。

    风尊的愤怒，极为明显。

    已经愤怒到了无法想象的地步！

    皇宫内院，无数御前侍卫蜂拥而至，但在他们看到正在攻击姜中的，居然是九尊之中的风尊，一个个都是齐齐大惊失色，并无一人胆敢妄动！

    但人人心头都泛起一个疑问，这是怎么回事？！

    当日公审杨波涛之案，九尊之名再现尘寰，大大地鼓舞了玉唐上下这段时间以来低迷的士气，而此次九尊之中的风尊骤临，目标却是直指皇宫大内中人，个中因由却使人浮想联翩！

    难道皇宫大内亦为玉唐之敌渗透，而当前目标更是玉唐皇宫大内总管姜中，如此身居高位，手握重权之人，骨子里竟也是玉唐之敌？！

    灯笼闪晃，皇帝陛下偕许多侍卫远远而来。

    这边这么大动静，皇帝陛下怎么可能还睡得着？尤其还听闻事关九尊风尊动作，自然第一时间便即披衣而起，直奔事发之地。

    一路走来，还在一边系着棉袍的扣子，脚步匆匆，脸上尽是一片急切之色！

    “真的是风尊？”

    这个问题已经不需要再问，不需要再确认。

    因为皇帝陛下已经看到了空中那团盘旋呼啸的影子。

    还有不断劈落下来、好似霹雳雷霆一般的刀光！

    极端狂怒的气息，极端暴虐的杀机！

    眼前所见种种，尽都是无法转圜的极端！

    皇帝陛下见此情形，心下骇然不已。

    之前九天之令铲除奸细，皇帝陛下一直都想要帮手，但却从来插不上手，一直的有心无力；最关键的是，九天之令所属从来没有闹到过皇宫里。

    而今这般明目张胆就在皇宫里大打出手，更是风尊亲自出手针对目标，简直是以前绝对不可能发生的事情！

    一念至此，皇帝陛下突然脸色煞白！

    姜中！

    这一次，风尊出手的对象，居然直指这位大内总管，这个几乎可以说是看着自己长大的老人家？！

    怎么会是他！？

    怎么可能是他？！

    相比较于姜中，连何汉青这个三代帝师，数朝老臣都显得有些不足论了，这个相伴皇帝陛下一生的老人，竟然也是一个潜伏者？伪装者？还有什么比这个更恐怖，更惊悚的现实？！

    此际风尊所展现疯狂的杀机，堪称弥漫天地，暴怒的情绪，更是感染到了在场的每一个人，如此盛怒，如此态度，在在指明此点。

    难道……

    姜中一边闪躲，一边满心冤屈的哀声叫道：“风尊大人，这……这到底是怎么回事啊？”

    姜中对于当前发生的所有一切都感到很憋屈。

    他可是拥有九重山巅峰的修为，只差一步就将臻至十成大圆满的顶级强者。

    以他的修为，只要不是对上那些所谓臻至天境的超一流高手，尽都有自信保命，甚至是战而胜之。

    但，唯独今天，面对风尊，他却是连还手都不行！

    只能闪躲。

    虽然眼前之人的真实修为并不是很高，也许连八重山都没有，但他就是不敢有一丝一毫的妄动！

    因为，眼前人是风尊！

    九尊之一。

    若是自己敢还手，立即就是一个叛国罪名，就此夯实，无从洗刷！

    没看到四周御前侍卫密密麻麻，却没有任何人出手？

    要知道这些御前侍卫平日里对于自己根本就是妥妥的俯首帖耳，言听计从，无人敢有丝毫悖逆，而现在，却是一个个眼神警惕的盯着自己，怀疑之色，隐隐可见的杀机随处可见……

    显然在这些人心中，风尊出手对付的人，那就一定是罪大恶极的角色！

    你姜中既然被风尊出手针对，那么就必定有原因！

    风尊要你死，你就必然该死，足以定论，不需要证据，不需要审判，就是这般的不由分说！

    没看到就连皇帝陛下到来之后，也只是远远地看着？全然没有喝令停手，一问究竟的意思！

    甚至连寻隙一问缘故都没有！

    姜中亦是在这一刻，才彻底认识到九尊于这个国家的影响力！

    他们的话，他们的行动，甚至比圣旨还管用！

    此际，他不还手，并不能让云扬因而手下留情，对方现在杀机狂溢，整颗心已经被悲愤恨意充满，几乎就是不管不顾的亡命攻击、务必要将眼前人彻底击杀、粉身碎骨，神魂湮灭！

    “陛下……陛下……”

    姜中没奈何只好呼救：“老奴冤枉，老奴冤枉啊……”

    皇帝陛下静静地站在那里，深邃的眸子看着眼前这一幕，淡淡道：“传朕口谕，任何人皆不准轻举妄动，胆敢扰战者，杀无赦！”

    这一道命令发出，侍卫们，禁军们更加是一动也不动了，反而在有意无意之间，所有人围成了一道大大的包围网。

    显然是在防备着某人的逃走。

    那么，到底在防备谁逃走？

    某人又是谁呢？！

    不言而喻！

    姜某人心中尽是一片无力。

    皇帝陛下，看着场中，姜中所展现的神鬼莫测身法，还有那见所未见的神异功法，只是随意一动就引动出一片模糊怪异景象的玄气气相……

    心中震惊之意愈来愈甚，恐惧之情亦随之暴增。

    大内总管姜中！

    自己从来没有想到，姜中一身修为，居然是如此的惊天动地！

    自从自己幼儿时候起，这个姜中就在服侍父皇，自己蹒跚学步的时候，就是他一手扶着自己，一直到现在……

    自己居然不知道，这个忠心耿耿的老奴才，居然有一身如此深湛的武学修为！

    玉唐皇帝陛下玉沛泽可非是等闲之辈，除了本身玄气修为不俗之外，更是识货之人，他虽然不识得姜中所展现的功法底蕴，却很清楚此等功法的层次水准，至少玉唐帝国这个级数的高手，凤毛麟角！

    换言之，姜中的来历身份背景，必然有诡！

    “风尊！”

    皇帝陛下沉声说道。

    呼啸的风声中，一个低沉的声音压抑着传出来：“陛下有何话说？”

    皇帝陛下沉静的说道：“敢问风尊这是怎么回事？还有此獠是什么来历？”

    皇帝陛下此言一出，等同是定论了姜中的奸佞身份，在场众人隐约知道是一回事，听皇帝陛下将此事定论却又是另外一回事。

    半空中，青色风声中化现的刀光仍旧如同霹雳闪电将临人间，又是接连不断的连环十八刀劈落，那低沉的声音压抑着狂怒，快速的说道：“青云坊没有了！”

    青云坊没有了？

    先前那剧烈的爆炸，皇帝陛下也被震动的不轻，自然是知道这件事，但青云坊又有何特异，值得风尊暴怒至此？！

    虽然青云坊之主云醉月号称是天下第一高手凌霄醉的红颜知己，但此点并无当真佐证，再者，此事或者可由凌霄醉出头，但风尊你出头是个什么缘由？！

    皇帝陛下的疑问瞬间得到了解答——

    “青云坊之主云醉月，乃是我们九尊家眷！”

    “一声爆炸，青云坊瞬时灰飞烟灭！所有人尽皆粉身碎骨！”云扬的声音便如是地狱里面吹出来的森森阴风！

    皇帝陛下的瞳孔瞬时间睁大到极点。

    青云坊云醉月，乃是火尊之妻这件事，云扬曾经有跟老元帅提及；但，老元帅为了确保此事机密，却并没有跟皇帝陛下说明白。

    是以皇帝陛下此际也是刚刚得知，然而天知道，皇帝陛下在听说这句话之后心中的震动！

    九尊家眷！？

    皇帝陛下原本挺拔稳健的身子乍然晃了一下，脸色尽显煞白。

    他亦在此刻想起来一件往事。

    那一次，他和身为大皇子的土尊秘密接触。

    “皇儿，你虽然身为土尊，不宜暴露身份，但是……你年纪终究是不小了，终身大事，也要考虑考虑了，纵使你不恋栈皇位君权，但延续自身血脉总是该然。”

    “父皇放心，关于此点孩儿心中有数。”

    “你有什么数？这么久也没见你有什么动作，要是你早有动作，朕又何必当面言说，这会朕的话，只是作为一个父亲在劝导儿子，这其中的分别，你明白吗？！”

    当时，土尊犹豫了一下，道：“孩儿并非当真全然的清心寡欲，甚至已有意中人，然而……她们不宜露面，所以……也只好委屈了她……”

    得到自己想要结果的皇帝陛下自然大喜过望，可是之后皇帝陛下又再逼问多次，土尊却始终没有给予进一步的回答。

    为此，皇帝陛下除了因为希望而失望的恼怒之外，更有几多无奈心痛，因为自己的缘故，亏待了儿子，亏待了儿媳，若有机缘，一定要找机会弥补，好好的弥补……

    心中早已预留下了一份期盼。

    皇儿既然言说自己了红颜，那么再多一个可爱的孙儿也是情理之中的事情？

    毕竟距离知道儿子有意中人的那时间，可也不短了……

    皇帝陛下现在早已经有了其他孙儿，但他对于大皇子的孩子，却始终存有一份莫名的期盼。

    那是自己亏欠了大儿子的，若是可以，自然要多多的补偿给孙儿。

    甚至，皇帝陛下心底都已经想了怎么补偿的打算……

    但没有等到皇帝陛下将这件事情逼问出来，土尊就出了事。

    由于儿子没有留下任何一点相关线索，儿子媳妇甚至可能不知道丈夫骨子里乃是皇家血脉，一念及此，皇帝陛下每每捶胸顿足；那不知道有没有的孙子，只怕就更加不存见面机缘了。

    如今，突然听见空中的风尊说。

    “青云坊之主云醉月，乃是我们九尊家眷！”

    “青云坊灰飞烟灭，所有人粉身碎骨！”

    这两句话，心生联想的皇帝陛下登时感到眼前一黑，心中一阵剧烈绞痛，差一点点就晕了过去。