 第二百八十二章 拿下他！【第一更！】
    这还是皇帝陛下的身体经过云扬悉心调理，状态大好，否则就这一瞬间的大喜大悲，大恸动心，足堪引动原有恶疾，一瞬沦亡！

    但饶是如此，皇帝陛下的身躯仍旧不免已臻摇摇晃晃，面上尽是惨白之色！

    这……

    是不是……

    九尊之中，排在后面的几个人年龄并不大；而可能有家眷的，就只有前面几人。

    是不是……皇儿的……家眷？

    皇帝陛下本能的向着这个方向想了过去。

    空中，风声呼啸，声音愤恨到了极点。

    “这件事，一定要有人为此付出代价！而姜中，则是那些要付出代价之人中的第一个！”

    “姜中，四季楼余孽！”

    这句话普出，登时令到皇帝陛下的心头再度一震！

    他霍然抬头。

    注视姜中的眸子中尽是冷意森森。

    “陛下……你不要相信……老奴是冤枉的啊……”姜中焦急的大叫。

    皇帝陛下淡淡道：“姜中，你若是即刻放弃抵抗，束手就擒，朕承诺给你一个公道！如何？”

    皇帝陛下金口乍开，看似令当前出现转圜契机，实则却等同是另一道逼命绝招施加在姜中身上。

    这会姜中哪里敢放弃抵抗？

    别人不知道云扬的心思，他自己却又怎么会不知道？

    自己若是放弃了抵抗，就当真完了，必死无疑！

    “陛下！”姜中努力的抵挡，哀怨的要死要活：“老奴真是冤枉的！”

    皇帝陛下脸色不动，眼中有冷光闪过：“你若是真的冤枉，只要束手就擒，朕可以担保你没事。风尊也绝不会滥杀无辜。”

    “公道自在人心，黑白不由强说，一切都只需要说个清楚明白便可水落石出，何必这般大动干戈，劳心劳力！”

    皇帝陛下悠悠道：“朕金口即开，便是给了你机会。若是你无辜，任何人也伤不了你。你还是朕的大内总管！反之，若是你当真有事，那么谁也保不了你！”

    他抬头看着空中那一团呼啸的风影：“风尊，朕的担保可算得数！”

    风声呼啸中，风尊的声音道：“陛下乃是一国之主，陛下的担保，自然是金口玉言！一诺河山重！”

    皇帝陛下心中更沉下去。

    风尊这么说，显然是对自己完完全全的信任。

    那么，岂不亦是在说这姜中的确是有问题的，就是四季楼奸细无疑？！

    姜中的身子兀自告诉旋转着，一条条残影仍旧在不断出现，点滴消弭来自云扬的连环刀气，嘶声道：“陛下，非是老奴不信任您……而是风尊逼杀太过，老奴无法停手……真的做不到啊……”

    皇帝陛下的脸色彻底的冷了下去。

    他冷幽幽的目光，看着空中闪转腾挪的姜中，喝道：“来人，拿下姜中！”

    姜中大叫道：“陛下，老奴忠心耿耿服侍您几十年，没有功劳总有一份苦劳吧？！难道您就这么的不念旧情？难道您就因为一个什么不知道是什么人的一句话，就抹杀了老奴一生辛劳么？”

    皇帝陛下冷冷道：“朕给过你机会，更给了你承诺，可你事怎么做的？你之作为尽在众人眼中，还要强辩什么！？”

    姜中突然惨烈的仰天大笑：“哈哈哈……原来如此，原来跟着陛下一辈子的人，竟也得不到陛下的半点怜悯之心，既然如此，咱家还有什么盼头？罢罢罢，咱家既然没带眼跟随了这样一个主子，果然是取死有道，如此，便是一死我又有何妨？”

    话音未落，姜中原本高速移动的身形乍然停顿，随即落下地来，伸出双手，尽是一副束手就擒、任人宰割的态势。

    脸上更是满满的一片惨然，显示其心灰意冷、一心求死的意愿。

    在场众人见状都感意外。

    这是……真的要束手就擒了？

    姜中伸着手，眼睛惨然的看着皇帝陛下的方向，嘶声道：“陛下，一日是主，一生是主，老奴此番去了，您以后务必要多多保重！”

    话音未落，却见其手上骤起风雷之音，电光闪烁之间，姜中一咬牙，举掌就向着自己头上狠狠的拍了下去。

    就在这一刻，目睹姜中自盖天灵一幕的皇帝陛下心头也不禁猛地一震，一种“难道真的冤枉了他？”的念头蓦然升起。

    及至见到姜中一掌拍在自己头上，咔嚓一声轻响之余，五官七窍，尽皆喷溅出鲜血，他的身子晃了一晃，就此缓缓倒在了地上。

    皇帝陛下心头震动更剧，忍不住往前踏出了两步，连那些奉命擒拿的侍卫们，此际也都齐齐停住了脚步。

    众人瞩目倒落在血泊中的姜中尸体，人人心头都是难以言喻的混乱。

    以死明志？

    难道皇帝陛下真的冤枉了他？

    又或者是风尊大人冤枉了他？

    正如他所说，跟着皇帝陛下忠心耿耿一辈子，临老临老怎么就落了这么一个结局？

    这……真的很令人寒心啊。

    然而便在此刻……

    空中传来一声断喝：“小心！”

    伴随着那声警示，场中乍现的一声尖锐呼啸，原本躺倒在地上的姜中突然化作了一道流光，以划破空间之势，瞬间冲破面前八名护卫的阻拦，向着皇帝陛下所在的位置疾冲而去！

    双掌来势汹汹，宛如开山巨石，大山压顶！

    姜中自份仅凭自己孤身一人之力绝对逃不出去，纵使自己实力不俗，但面对高手如云、人数更众的大内侍卫严密包围网，唯有死路一条。

    所以，他费尽心思演了一场自杀的苦情戏，然后觑准机会，向着皇帝下手！

    这是唯一的生路。

    唯有自己挟持了皇帝，那么自己就有王牌在手，安全无虞了！

    至于之后的事情，先将这张王牌握到手中之后再说！

    这一次骤来的变故，可谓是出乎了任何人的预料之外！

    一个才死之人，众人眼睁睁看着自杀之人，居然暴起攻击！

    这本身便已经是一件极端意外的变化！

    更别说发动突袭者的攻击速度大大超出了人们的认知范畴！

    姜中刚才自盖天灵的自残之招可非是全然的做戏，刚刚中掌一刻的七窍流血便是在发动秘术，令到自身实力短暂提升到超越自己实力极限之上的层次，而姜中本身已经是九重山巅峰级数的修者，此际的瞬时突破，赫然已飙升至十成大圆满之境，实力之强悍，足堪凌驾于在场所有人之上！

    眼见他已经接近皇帝陛下身边，只待举手投足之间便可如愿将皇帝陛下掌握！

    咻的一声！

    一道青色风影猛然从空中坠落。一如陨星堕天。

    此际变故纵使所有人都大意了，云扬却也不会大意！

    他向来都知道，四季楼的人没这么简单的寻死！

    尤其是这老家伙一身修为强悍已极，更兼未至绝境，怎么会轻易自杀？

    所以他早已暗中戒备，就是提防对方藏诡。

    在姜中乍然而动的那一瞬，云扬也同时动作！

    姜中纵使发动秘术，纵使修为暂时臻至十成大圆满之境，但他的速度仍旧快不过风，快不过云扬！

    一股青色旋风，宛如虚空幻化一般地拦截在了皇帝陛下与来袭的姜中之间！

    与此同时，宛如雷霆闪电一般的凛冽刀光，再度好似潮水一般狂涌而出、强势倾泻！

    轰！

    姜中的掌力，以排山倒海之势轰击在云扬所发出的绵密刀网之上！

    青色旋风瞬时全线散乱。

    云扬本身修为本就远逊姜中，更遑论姜中如今修为已臻十成大圆满之境，这般强势冲击，力强则胜、力弱则败，半分取巧不得，云扬如何不败！

    但云扬此际所争不过一线，云扬刀网虽然溃散，姜中却也因为彼此冲击而后退一步，就只是一步之差，姜中先机顿失！

    姜中筹谋落空，情知不妙，愤怒至极的仰天咆哮：“风尊！你本就早该死了！为什么？为什么？！”

    皇帝陛下身边的众多护卫高手，以已趁着这一线空隙冲了出来。

    此际人人心中都是满满的羞愤！

    自己这么多人在这里，明明已有定论在前，居然还险些被眼前这个老太监骗了！

    所有人尽皆恼羞成怒之下，声势空前，显见是所有人都对姜某人动了杀机，不杀死此獠，如何能泄这口恶气，怎去这层屈辱？！

    而已呈微末的风声，竟是再度呼啸盘旋而起，四面八方尽都是青色的光影在迅速汇聚！

    嗖嗖嗖……

    无数的弑神弓弓弦爆响，目标直指姜老太监。

    陷入重重包围之中的姜中拼命地挣扎，反扑，左冲右突，形容凄厉。

    但刚才的失误令到一干侍卫们羞愧至极，同时亦是愤怒至极，一个个的尽都展现了拼命姿势！

    纵使一个又一个的身影被他打飞，但更多的人奋不顾身的扑了上来。

    噗！

    姜中胸前被侍卫头领狠狠的印了一掌；身子踉跄后退间，突然风声呼啸，寒光一闪。

    云扬一刀迅猛而出。

    刀不容情！

    天道之招再现尘寰，天道之招连刀尊者也要染血，何况姜中？！

    姜中眼见来招威势空前，狂吼一声，突然间浑身玄气极限爆发，刷刷刷……

    他的身上多了十几道刀伤，鲜血如同一条条细细的线，喷撒而出。

    道不容情！

    云扬刀光在闪，在青色狂风中，再一次落下！

    姜中有心想要闪躲，但周遭尽是无数的刀光剑影，竟无一丝空隙可循，一狠心一咬牙，径自落将下来。

    随着一声撕心裂肺的大叫，姜中张口再吐出一口鲜血，因承受围攻已渐渐萎靡的气息竟又再度暴涨！这次却是施展了燃魂大法！

    二度摧鼓！

    …………

    lt;求票！求寄好吃的，求不要寄刀片！呜呜……吓死宝宝了……gt;