 第二百八十三章 活捉！【第二更！】
    随着姜中的二次爆发，实力再度攀上十成大圆满之境，一声轰然之余，周遭围攻姜中的众人竟悉数被震飞出去。

    大内侍卫的个人修为固然要在军旅兵士之上，此刻也不乏拼命气魄，但却始终缺乏了最基础的战略战术训练，众多军旅兵士可以困死九重山高手甚至十成大圆满超一流强者，但此际，修为更甚的大内侍卫却在围攻之时，被对方强势突破，原本严丝合缝的合围之势，登时出现了破绽！

    云扬的旋风也被对方骤现之强势推将出去，一时间竟也阻挡不及，姜中眼见机不可失，狂啸一声，身子陡然一晃，径自分化数十道虚影，向着四面八方飞窜。

    周遭无数的弑神弓箭手，却根本不知道那一道才是姜中的真身，明明张弓以待，却无的放矢。

    下一刻，一道道残影，忽而转往向着高空飞窜。

    姜中这是要逃走！

    虽然明知几率极低，且易暴露真身所在，成为弑神弓手的众矢之的，但是姜中仍旧决定要一搏。

    留在这里，必死无疑！

    燃魂大法的效力已达极限，自己绝不可能再用出第三次！

    若是再失机的话，那明年今日便是自己的忌日！

    一道旋风升腾而起，云扬一咬牙，将所有玄气抽取一空！

    刀锋闪在红尘外，生死定于一念间；见我刀锋知我意，此刀送君进黄泉。

    天意刀法，第二刀！

    第一式。

    刀外红尘！

    姜中忽而生出一种玄妙的感觉，似乎在这刀光乍然闪亮的一瞬间，自己便即坠入了一个奇怪的梦里面。

    而这个梦，却是一个奇异的红尘世界。

    而自己就在这里生活，打拼，一切都是那样的真实；只是，这个红尘世界历时极为短暂，几乎就只得眨眼之间，自己就从幼年、童年、青年进而到了暮年，然后，死！

    死，本就是大千世界，亿万生灵，永恒的主题！

    永恒的归宿！

    刀光如梦，如同红尘大千世界，一旦堕入，便即挣扎不开。

    姜中眼中露出绝望神色，鼓动最后余力，拼命反击！

    然而轻柔的刀光的在他身上缓缓掠过，留下一道道血肉淋漓的伤口。

    每一道伤口，都不深。

    然而中刀处鲜血却是好似泉涌一般，急疾喷溅出去。

    狂风中，一只大脚猛然间飞至。

    轰！

    那一脚，端端正正踹在姜中的胸膛上。

    姜中大叫一声，身子好似流星坠落一般，身不由己的往后飞起。

    然而身躯尤在半空翻滚，却早已被一掌结结实实地拍在背心，随即只感觉身子一阵麻痹，丹田部位又被狂暴地打了一拳。

    全身玄气，就此溃散。

    丹田七海，被那一拳打废掉了！

    姜中整个人好似泄了气的皮球一般软了下来，尽是颓然。

    青色旋风呼啸而起，一只手，从旋风中骤然伸出，将姜中的身体一把抓住，随即，旋风突然间呼啸而起，卷动起姜中的身体，径自去到了半空中。

    这个后续变故，再度让所有人都感到意外。

    风尊这是要做什么？

    “陛下，九尊复仇，乃是江湖事！”低沉的声音在旋风中响起：“此事与朝堂无关，也不宜有关。此人由我带回去审问，若有后续，陛下自然会知道。”

    皇帝陛下哑声道：“朕现在只想知道，那青云坊醉月，乃是谁的妻子？”

    低沉的声音转为悲戚：“那是……火尊之妻！”

    皇帝陛下叹了口气：“朕，希望知道关于姜中此獠的审讯结果。”

    “定然会呈于案前！”

    旋风起。

    扶摇而上，青色的狂风刷的一下子消失在皇宫上空，消失在天际！

    “封口令！”

    皇帝陛下沉默半晌之后说了一句话。

    他沉思片刻便即明白了风尊所说的那话，江湖事！

    复仇！

    风尊就此将这件事情彻底定性。

    也就是说，风尊和九天之令，将这件事的所有始末缘由，全部都揽到了他们自己身上！

    就算是那什么四季楼再怎么如何愤怒，想要展开报复，针对的目标也只能是九尊与九天之令！因为这是……江湖仇杀！

    并不是我玉唐官方杀了你们的人手。

    这无疑是在帮玉唐帝国开解，避免玉唐上下被四季楼迁怒。

    但越是如此，皇帝陛下心下便越有一种难以言喻的悲凉感觉萦绕。

    作为一国之主，竟然需要用这样的方法，来祸水东引么？

    我该是多么无用！

    他从来没有怀疑风尊，更加没有怀疑姜中乃是四季楼的奸细这件事的真实性！

    因为……从姜中拒绝听自己的命令，拒绝放弃抵抗那一刻开始，皇帝陛下就已经明白了！

    姜中必然是四季楼隐匿于玉唐大内的潜伏份子！

    相对的，他心中更有一股子羞愤交加的情绪涌动！

    没想到除了三朝帝师何汉青之外，还有一个姜中！

    姜中竟然也是在自己身边隐藏了许多年的四季楼奸细！

    光是从何汉青、姜中这两个隐匿身份漫长岁月的潜伏份子身上，就不难想象出四季楼布局之深远，甚至这份布局还要更早，更深远！

    那么，自己自以为掌握在手的玉唐皇宫里面，究竟还有多少人可以信任？

    再仔细回想，之前的大肆搜捕，抓获的那几个太监宫女，大抵不过就是冰山一角，只是潜伏得最浅薄的一批人，之后的什么吴公公，米空群，还有此时此刻的大内总管姜中，竟是全都是这样的人！

    自己身边的近侍、内廷掌柜、大内总管居然全都是敌人是奸细是暗子，那自己中毒中了十几年，懵然不知又有什么可稀奇的……

    还有自己的数位嫔妃，她们的家人一见不对便即造反悖逆，包括太子在内的一干皇子，又有哪一个是让人省心的，一个个的全都是各自心思，只为私利……

    这还只是大内、皇室内部，朝廷之上又何曾有过省心，自己手下的许多大臣，不管是文方还是武将，岂不也都一个个的被揪出来，证明是四季楼的卧底……

    皇帝陛下突然对自己的控制力很是怀疑，进而怀疑自己身为一国之君的能力，甚至有一种隐约的颓废感：我连自己的皇宫都治理不好，如何能做一个好皇帝么？我这样的皇帝，真的有资格谈及平定天下，一靖天玄吗？！

    ……

    这一天，玉沛泽没有上朝。

    值守太监通知满朝文武，皇帝陛下抱恙休朝一天。

    不管文武百官如何议论，也不管国家大事如何紧迫，总之皇帝陛下将自己关在自己的御书房内，关了一天。

    整整一天下来，水米未沾。

    他就在御书房内静静的站立着，注目于自己大儿子的画像，久久凝望，无限关爱的看着。

    “朕已经老了，可是你却走了……”

    “皇儿，你可知道，父皇如今已经想通了？若是重来一次，该当如何做法！”

    “若是时光真的能够倒流……朕，宁可不要九尊府落在玉唐，也不希望你去做什么土尊！”

    “朕，宁可不要王霸雄图，也不要君临天下，更不要统一天玄，朕唯一只想要你，好好地活着！长久的活着！”

    “朕会将所有的治国理念教给你；将所有的为君之道、帝王心术教给你；将朕的所有心血、所有财富全都交给你；还有朕所有没有完成的心愿交给你……乃至将这个国家，完完整整地交给你……”

    “父皇要看着你治理国家，看着你逐渐成熟，看着你一点一点的慢慢做到，朕没有做到的那些事情。”

    “父皇真的好想你……”

    “皇儿，我多想再听你叫我一声，父皇！”

    “朕，后悔了……”

    “你的家眷，你的意中人，如今身在何方？皇儿啊……”

    “朕曾以为自己握有天下，一切尽在掌握之中，现在回头看来，才觉掌中竟是一无所有！”

    皇帝陛下紧紧地闭着眼睛，任由泪水肆意流淌。

    面前画像上的土尊，一身明黄色龙袍，面容青春英俊，英姿焕发，目光炯炯，精神振奋的凝实前方。

    不言，不动。

    那是那一天，自己说要册立太子，然后，告诉自己最喜欢的大儿子，朕准备册立你为太子。

    来，皇儿，穿上这身衣服，给朕看看。

    然后，儿子穿上太子袍服，站在自己面前，自己抚掌大笑：“果然是朕的太子！哈哈哈……”

    然后传令画师，为大皇子画一幅画！

    那时候的大儿子是何等的意气风发，年少英俊，虽然强忍着激动，强行镇定，但是自己却怎么会看不出自己儿子的激动？

    但，仅仅是过了两个月，自己的儿子，就被自己变成了土尊！

    “你恨父皇么？”

    “纵然嘴上不恨、心中理解，每每午夜梦回之时，当真能够并无一丝的怨怼吗？！若朕是你，朕便无法不恨，只怕连心中理解都做不到！”

    皇帝陛下将心比心之下，泪如雨下。

    自己唯一一个心思良善的儿子，竟是被自己亲手葬送了！

    ……

    云府。

    密室之中。

    姜中形容凄厉，早已经没有了人形；对面的云扬却是一派平静淡然，唯有眼眸中，不断地跳动着火焰！

    “老狗，你骨头够硬！”