 第二百八十四章 千万不要软！【第三更！】
    云扬从凌晨时分将姜中抓过来为起始，一直持续到现在，已经审讯了整整一个白天的时间。而现在，时轮已经去到了夜幕深沉之刻。

    整整七个时辰，云扬用尽了手段。

    分筋错骨、截经断血、焚络伤元，举凡云扬所知所会的各种残酷刑罚，尽都轮番上阵，悉数招呼在姜中的身上，许多招法还使用了不止一次！

    这会的姜中早已经奄奄一息，随时可能一命呜呼。

    然而命悬一刻的姜老太监，此际看着云扬的眼神，仍旧全无敬畏，唯有一片满满的讥诮。

    不屑！

    “你休想……从我口中，得到任何东西！”

    姜中嘴角不断的滴落鲜血，狰狞的笑着：“云公子，云侯之子，原来你就是九尊中的风尊……呵呵呵……老子现在很快活，快活地很，纵使死定了，但能够在临死之前终于确定了九尊之一的真面目，老子死得不冤，大大的值了！”

    “老子死得够本了！”

    姜中狞笑着：“我知道你想要知道的那些情报资料，我全部都知道！但是……你休想从我口中得到任何一个字！老夫这么多年以来，早已经将生死看透，你以为区区肉体折磨，就能让老夫屈服么？嘿嘿……可笑！”

    “老夫没有供你威胁的破绽，老夫这么多年孤家寡人，不单没有亲眷，连朋友都没有交道一个！你就算想要要挟，都没有要挟的对象……嘿嘿……”

    姜中快意的大笑：“老夫虽然最终一定会死在你的手里，但是……只要看到你对我毫无办法、束手无策，有心无力的样子，老夫纵然被你活活折磨死，也是心中舒畅！”

    云扬冷冷地看着这个老东西，心中怒意不减反增！

    “你会说的！”

    云扬淡淡的，从牙齿缝里一字字的说道：“老狗！你会说的！你一定会说的，我保证！”

    姜中用嘲讽的目光看着他：“光说嘴有什么意义，你还有什么手段，赶紧使出来吧！若是仅止于刚才那点手段，实在的太过不入流了，可还有新鲜花样吗？全都用出来吧，且看看老夫……会不会就范！”

    云扬点点头：“你的骨头确实够硬，跟你说句老实话吧，我是真心希望你个老骨头能够持续的硬下去！老狗，我告诉你，你可一定要顶住，若是软下去了，我可是会很失望的。”

    话音才落，却见云扬的手缓缓伸出，白皙的手掌心，然而手中分明空无一物。

    姜中的眼神之中嘲讽意味更甚。

    但，接下来，姜中蓦然瞪大了眼睛，因为他清楚明白的看到，云扬的手掌心之中，慢慢的涌现出一股绿意，那分明某种氤氲氛围。

    与此同时，一股沛然莫御的澎湃生命之气，不期然间充满了整个密室。

    姜中的眼中首度流露出来震惊莫名之色。

    他现在是完全猜不透云扬打算要干什么了，因为，他只是闻到了一口氤氲绿气，便已感觉到自己被折磨得遍体鳞伤没有一块好肉的身体，疼痛瞬间变减轻了许多。

    还有早已萎靡、勉力撑持的精神也振奋了许多！

    “这是什么玩意！？怎地神效至此？”

    姜中的眼中闪过一抹警惕，他已然隐隐猜到了云扬接下去的做法路数，蓦然放声叫道：“云扬，你这个王八蛋，有种你就杀了我啊！”

    云扬持续催生着手心中的生命能量，淡淡道：“老狗，我不怕告诉你，我不但拥有这般迅速恢复肉体创伤的手段，我还会移魂大法，会催眠秘术，对精神幻境也有相当研究……这些办法，无论哪一种都可以让我很轻松地就从你口中得到我想要的东西！你也是见多识广之辈，该当知道我说的是什么意思！对付你现如今这般修为尽失，心境有缺，五体不全之辈，实在有太多的针对之招可以使用，以为断绝六亲，无戚无朋就再无软肋，未免太天真了吧？！”

    云扬俊秀的脸上露出来一丝狞笑：“可是这些办法，我一个也不会动用在你身上！因为这些手段对你而言实在太温和了，太仁慈了，我就是要用疼痛折磨你，就是要严刑拷打你，一边用刑一边恢复，让你一遍又一遍的品尝求生不得求死不能的痛苦过程，始终沉浸在肉体极度痛楚的感受中！就是要以这种冗长的方式逼问出你的话！我对这个过程很期待，希望你不要辜负我的期待，恒久的忍耐下去吧！”

    “这个过程，越长越好！”

    他左手一伸，揪住姜中的耳朵，缓缓发力拉扯，在姜中扭曲的表情里，将这只耳朵活生生的，慢慢的，一丝一丝的撕了下来。

    然后，又将之按放回原来的位置，鲜血登时不断流淌。

    与此同时，那精纯至极的生命元力，亦被云扬倾注到了姜中撕落耳朵的位置上。

    姜中只感觉到一股澎湃的生命灵气，从那个缺口进入到自己的身体之处，所过之处，自己断裂的经脉，在迅速的连通回复，迅速的好转，自己的伤口，在迅速的愈合。

    尤其是刚刚被撕下来的右耳朵那边，作为最直接的受益位置，赫然传来清晰的痒痒感觉。

    那是伤口完全复原，肌理将近可以暴露在空气中的前奏！

    他甚至感觉到，自己原本已经所欲无几的中气渐渐转为充足，旺盛，那分明是神完气足的感觉。

    还有精神，也越来越愉悦、越来越沉浸在这种极度生命韵律之中，无以自拔！

    如是一个时辰过去了……

    姜中惊异的察觉，自己刚刚被撕下来的耳朵，居然当真长回了远处，除了还有些酥痒，与之前一般无二，严丝合缝、珠联璧合，宛如未伤。

    自己身上的诸多伤口，悉数结疤愈合。

    甚至有些较轻的伤损，痂皮已经脱落，露出里面完好的肌肤！

    然而姜中面对如此恍如神迹一般的现状，完全没有半分欢颜，他除了震惊之外，就只有恐惧，无边恐惧萦绕心头。

    因为他现在完全知道了，确认了，云扬接下来会怎么做！

    姜中低下头，突然迅速的伸出舌头，用力一咬！

    他要自杀！

    这次可非是如之前当着皇帝陛下面前那次的故弄玄虚，当真是为求速死，自我了断！

    他如今知道云扬的意思，当真是要一遍一遍的折磨自己！为了折磨自己，连这样珍贵的从未见过的神异物事，也毫不吝惜地用在了自己身上。

    云扬对于自己的恨意到了如何程度，姜中并不知道，却并非难以想象，面对如此现实，他首次对自己的意志力产生了怀疑。

    所以他想要自杀，一了百了，用死来结束这场噩梦！

    纵使你有神异灵物，能够起死劫肉白骨，但我仍不信，你当真连死人都能救得活！

    只可惜他的牙齿才刚刚咬落，却闻咔的一声，他这一口赫然是咬在了一口刀的刀身之上。

    天意之刀！

    纵使只得电光石火的刹那，早已全神戒备的云扬很是从容地将刀伸入他的口中，挡住了他的牙齿，而下面的一排牙齿，更是不知道什么时候，早已被云扬悉数打碎！

    上面一排的牙齿兀自狠狠咬落，只可惜所有牙齿咬落在天意之刀上面，只得活活崩断一途。

    姜中兀自不肯放弃，勉力往前一探头，显然是想要借这把刀自杀。

    但那把刀早已收了回去，竟似比出刀之刻更快。

    云扬并不搭话，径自劈头盖脸的十几个大耳光抽上来，将姜中满口残缺牙齿抽得一颗不剩！

    “来！咱们正式开始！”

    云扬冷冷的笑着，伸出了手。

    “你之前对分筋错骨手表现得罪有抵抗力，那么咱们就从你最擅长的方面入手吧！这样才有趣！”

    “不要软，不要求饶，我希望你能保持你的尊严，保持这一身硬骨头，一直到……长命百岁！”

    ……

    这场有趣的游戏持续到了半夜。

    姜中再一次的被云扬用生灵之气救醒，不管他如何喝骂，怎么拒绝，但那生命之气仍旧好似跗骨之蛆一般持续澎湃灌溉着他的身体。

    他惊恐地发现，自己的身体机能，又再一次逐渐恢复过来！

    这已经是第三次了！

    姜中缓缓地抬起眼睛，看着面前云扬俊秀的面孔，宛如魔鬼在前，妖魅当面。

    云扬不管如何折磨他，都没有毁掉他的眼睛。

    “我要让你亲眼看着，自己是如何的长命百岁！”

    云扬盯着姜中的眼睛，温柔的笑了笑：“姜中，我要你在剩余的生命岁月中，时刻都要后悔，为什么要做这样的事！”

    姜中终于控制不住的颤抖起来。

    这真的就是一个恶魔！

    迄今为止，他已经折磨了自己一天一夜，可是他的表情居然没有丝毫的变化。

    眼中更是充满了快意，充满了兴致勃勃，似乎看着自己一次次被折磨到死亡边缘，一次又一次的恢复过来，然后再一次折腾到快死掉，再一次恢复……

    如此往复过程，令到眼前这头恶魔的快感，越来越是强烈，一浪高过一浪，迭起不断！

    姜中甚至在怀疑，眼前这个人的真实目的，早已不在自己所知的一切，而就仅止于折磨自己而已！

    自己越是不说，他就越快乐！

    越有干劲！

    越有快感！

    他是真的愿意将这场拷问持续下去，虽然他希望从自己口中得到一些什么，但他却更享受折磨蹂躏自己的快感！