 第二百八十五章 崩溃！到手！【第四更！】
    这个过程中的逼问，根本就只是惯性的问答而已！

    “你……你还有多少这样的灵物？！”

    姜中嘶声问道，他知道自己再难坚持，唯一的指望就只有这种神异的回复灵物没有太多。

    “没有了，这是最后一份。”

    云扬温柔的回答道：“你只要撑过这一次，你就可以死了！好消息吧？期待么？努力的坚持下去啊！支持下去你就赢了！”

    “呸！”

    姜中愤怒地吐了一口唾沫！

    自己上一次问他，他就是这么回答的。

    自己抱着希望硬撑了过来，但他又拿出来了，仍自一脸满不在乎的给自己使用，好像完全不在意将如斯灵物浪费在一个俘虏身上！

    这般一遍又一遍从死到活，从活到死的过程，他到底能给自己多少次？

    而自己还能在这种绝望的沉沦中，支持多久？！

    姜中感觉自己真的撑不住了！

    “你到底想要知道什么？”姜中绝望的道：“只要你答应给我一个痛快！我说就是！”

    “我想要知道的实在太多了，就算你愿意说，也要浪费很多的时间，你现在可是不该浪费任何一点点的时间啊！”

    云扬伸出了手：“你咋就想不明白呢，这么珍贵的灵物，世间一共才能有几份？我又能有几份？说不定撑过这一次，你就可以什么不用说的死了，姜中，我们还是从头来过一遍，如果是不喜欢分筋错骨手了，那就从焚经噬脉开始。你可千万要忍住，别让我看不起你！”

    “我说！我说！我什么都说！”

    一旦心防打破，自身要求将无限滑落，姜中拼命的挣扎，惨嚎着，期许能够结束这场残酷至极的过程，但云扬全不理会他的哀告，手再度放到了他的身上。

    姜中愤怒绝望的咒骂起来，但云扬仍旧无动于衷，按部就班的施展自己折磨人的这般功夫。还是那么的老一套，只是这次当真是从焚经噬脉开始的。

    然而姜中此次承受的痛苦，却似乎暴增了十倍！

    他痛苦的惨嚎着，惨叫着，哀求着，咒骂着，心理的防线一旦崩溃，他与普通的犯人，并没有什么两样！

    甚至比一般人还要不如，当心理防线瓦解，感觉到之前的坚持，竟然全是徒劳，全是白白的受折磨而没有半点用处，之前累积的许多精神疲劳登时一股脑袭来。

    姜中已经彻底崩溃！

    这一次，他很快就被折磨得再一次接近了死亡边缘……

    迷迷糊糊之中，一股生命灵气，不出意料地再度接近。

    “不要了……不要了……不要……”姜中拼命的闭住嘴，妄图拜托生命元气的灌输，但云扬只是捂住了他的鼻子，过了一会，他就不由自主的张开了嘴。

    仍旧是一如既往的浓郁生命之气，一如既往的进入了他的身体，他的经脉，点滴修复。

    于是他的身体，又再一次进入迅速恢复的状态之中。

    但对这样的迅速恢复，姜中却是充满了由衷恐惧！

    他再也承受不了了。

    “我说！”

    “你问什么我都说！”

    “我真的说，全都说，求求你，不要折磨我了！”

    “呜呜呜……”

    姜中不受控地哭了起来，老泪纵横。

    他本以为自己这一辈子都不会再流泪了，自己这样的铁石心肠，又怎么还会有泪？

    但他现在哭得眼泪鼻涕，满脸都是。

    “姜中，你再怎么说也是一位九重山巅峰的高阶修者！”

    云扬皱着眉头，道：“怎能如此没有修者尊严呢？在这么一点点的严刑拷打之下，这么快就屈服了？你不是自诩骨头很硬么？你真是替九重山修者丢脸！”

    姜中哭得更伤心了。

    我哪里自诩骨头硬了……

    但我当真就从来没有认为我骨头会软！

    但是，无论是多么硬的骨头，也禁不住这么翻来覆去的折磨啊。

    眼前这位云公子，这位风尊，绝对就是一位疯子！

    “要不你再忍忍，不要说，不要就此放弃高阶修者的尊严！”

    云扬淡淡道：“至少让我再来一次，我向你保证，只要你能够撑过去就可以死了，我没有那样的灵药了，这真的是最后一次了，好不好？”

    那双手，又伸了过来。

    “不！”

    姜中看着那双白皙的素手，便如是看到了毒蛇一般，身子拼命的往后缩：“我说！我说……不要了……”

    “我不是姜中，我是姜中的孪生兄弟姜成，我不是姜中，当初我为了楼主的命令，潜入皇宫，杀了自己的哥哥姜中，然后一直冒充他……”

    “我是在三十年前进入皇宫的，我做过很多的事情，很多的事情……”

    姜中已经崩溃，云扬的手刚刚伸过来，他就开始不断地诉说，将自己做过的事情，语速快速到了极点的说出来！

    因为他怕！

    怕自己说得慢了，这个恶魔就又要开始折磨自己！

    “丽妃是我害死的，丽妃的家人也都是我杀的，还有御厨的杜公公也是我杀的，我……玉沛泽那厮中毒也是我的手笔，我负责了其中的一道重要环节……还有还有，九皇子夭折，也是我干的……”

    “我还做过……”

    “九尊的事情，我参与了，我负责的是……”

    “傅报国，是我布局设计的，设计他接触春寒尊主，然后被施展移魂大法，连续几次，过程……”

    “我……”

    姜成拼命地说着，其间当真是不敢有丝毫停顿，因为，云扬的手，就在他的眼前。

    他一路语速很快的说着讲着描述着，将自己所干过的诸多事情，好似竹筒倒豆子一般，全都说了出来。

    云扬冷冷的注视着他，目光森然更甚。

    另一边的暗影处，水无音运笔如飞，快速记录姜中的话语！

    在这样的快速诉说之下，没有人能够说谎！

    一直说到最近的事情。

    说到米空群的死，又说到了何汉青的死；

    “我很害怕，你们能够查到米空群，更查到何汉青，接下来随时可能查到我……这几天我一直在想办法，既想着侥幸又想着设法逃走……但我……”

    这一瞬，姜成说完了这件事，乍然停住了嘴，一时间不知道该如何接续下去，因为他已经将自己这几十年来所做过的重大事情尽都说了一遍！

    再也没有了。

    他惊恐地抬起头，看着云扬：“没有了？”

    “没有了？”云扬脸色一沉：“继续说！”

    姜成刚刚止歇的眼泪又流了出来：“真没有了，我对天发誓，这是真的没有了！青云坊的事情我全然的不知情，我也不知道是谁做的！若是我知道不说，让我来世做王八，做人也天天做王八，做王八也天天做王八……”

    来世做王八！

    对于太监而言，这绝逼是最极端最恶毒的诅咒！

    此生身体残缺，好不容易有了来生，居然还要天天做王八……

    这诅咒不可谓不恶毒了。

    云扬怒哼一声，手掌陡然一翻。

    姜成登时整副身体剧烈地颤抖起来，惊恐万状地看着云扬手掌心，那里又再度有碧绿色的生命元气氤氲升腾，这个更是足足有人头大小的那么一团！

    而之前让自己恢复过来的那些，大抵不过只得手指头大小的一点……

    这玩意居然还有这么大的一团？！这得够折磨自己到什么时候啊？！

    真的一路折磨自己去到长命百岁那天！？

    姜成觉得，这个貌似不是虚言恫吓！

    “你的属下，你的上线，你的下线！”

    云扬冷冷的说着：“全说了，我让你死！但凡漏下一个，咱们就继续玩下去，决定权在你。”

    姜成点头如鸡啄米：“我懂，我懂，我是二月堂堂主，我的属下，分别是……其中皇宫里是……皇宫外是……文官有……武将之中……”

    “我的上线，就是春寒尊主，他如今已经确认陨落了……”

    “再多的……我真的不知道了……”他哀求的看着云扬，眼泪又在狂流：“相信我，我真不知道了……若是知道不说，让我永生永世做王八……”

    云扬沉默着，闭上了眼睛。

    心中一阵剧烈的痛楚感袭上心头。

    他不知道了。

    看来他是真的不知道了……

    但，青云坊的事情，又是谁做的？

    “将你做过的事情，再重复说一遍！”

    云扬冷冷的道。

    “是，是。”

    良久良久之后。

    这一夜的三更时分。

    水无音带着自己的记录，揉着手腕走出来：“全部记录完毕，确认无误。”

    云扬看了一眼，喃喃道：“还是不全，貌似有一点没说……”

    突然一伸手，闪电般捏住了姜成的胳膊：“你撒谎！”

    分筋错骨手，就要再度开启！

    那姜成大叫一声，浑身剧烈颤抖，突然间裤裆里淋淋漓漓，前后俱出，显然是被这一句话吓破了胆子，吓得失禁了：“我没说谎，我真的没说谎，我要是说谎，让我……”

    一时间他语速直接飚到了几乎让人出现幻听的地步，刹那间就发了七八十个毒誓！

    那样的折磨，他是再也不想再承受一次了。

    云扬才不过一伸手，还没有当真动手，他便已经吓得魂飞胆丧！

    云扬哼了一声，手起一掌。

    啪的一声！

    正在赌咒发誓的姜成脑袋应声碎成了烂西瓜，他的鼻孔里居然长长的出了一口气，充满了松了一口气的感觉。

    如释重负。

    终于结束了。

    他的身体就此不动了，解脱了。

    云扬眼神森寒。

    “一二三……他的属下，居然还有十七个人没有抓出来！……”