 第二百八十六章 大开杀戒！
    云扬哼了一声：“口供给我，我今天晚上要大开杀戒，覆灭四季楼春堂二月分堂！”

    他抓着姜成的口供，身子快速的飘了出去，身子一闪，就化作了飓风！

    萦绕着无边杀机，径自冲了出去！

    云扬此际心中的冲天杀机，自己根本无法遏制，并没有因为亲手击毙姜成而稍息。

    云醉月的事，让他的心突然变得空前暴虐起来，而当前又得到一大票隐匿份子的名单，心情不舒更紧。

    他现在，只想要将四季楼的人全部杀光！

    一个不留！

    而这个时候，他的手中恰好有一份四季楼的名单。

    这一夜。

    整整一夜过去，风声狂啸来去，在天唐城上空，不断地盘旋肆虐！

    血腥气味，越来越见浓密！

    云扬不会滥杀无辜，也不会听信姜成的一面之词便妄开杀戒。

    姜成的口供，只是提供一个方向。

    以云扬的种种化相手段，轻而易举地找到了名单上的那些人，进而通过个人状况辨别出这些人到底是不是四季楼的人，确认身份、拷问情报，旋即斩杀目标，端的一条龙做业！

    举凡化风而过之处，那些四季楼潜伏分子，在云扬手中，当真就好像是被秋风扫过的落叶一般，一连串的被抓出来、斩杀！

    斩杀！

    斩杀！

    而在对上一些极端分子的时候，云扬干脆连其心腹一起斩杀，与四季楼中人为伍，本身便已经是取死有道，该死！

    这一夜下来，先后十八家遭殃，三百零七人断首，当真可说是人头滚滚。

    这些人全部都是四季楼所属，或者有相当牵连之人，确定无误。

    云扬虽然满手血腥，却全无负担，心无挂碍。

    海量的不平之气，源源不断的流入。

    唯一让云扬失望的是，这些人也都不知道昨夜青云坊的变故！

    咔嚓一声。

    云扬蓦然发力拧断了最后一个家伙的脖子，径自化风而出，消失在天地之间。

    然而云扬的心，却并无一丝舒缓，仍旧满满的尽是沉重。

    为什么？

    杀了这么多人，问了这么多人，没有一个人知道青云坊事件的内幕！

    那么，这青云坊到底是怎么回事？

    怎么会突然毁灭？毫无征兆，直接灰飞烟灭。无论如何调查，都是没有半点头绪。

    为什么四季楼中人对青云坊的事情全然不知情！

    难道是自己找到的这些人级数太低，没有接触到相关青云坊的情报？

    又或者是其他别的原因？

    这……到底是怎么回事？

    青云坊的变故乃是云扬当前最大心障所在，若是不能早早解开，心障没准就会变成心魔，云扬原本还想要一鼓作气，直接去找傅报国，看看能不能从这个人的身上取得其他线索；但这会一来已经天亮了，二来……更在于体内的灵气已经形成了海啸之势，即将开始冲关破隘。

    云扬已经压制不住。

    一夜之间，云扬一口气斩杀了三百多人，这个数目早已经超出了绿绿所需要的升级数量。

    之前只差几个人就可以突破神功第三层。

    事实上，云扬在斩杀何汉青之后便已经生出了突破的感觉；只是那次被他死死地压住了！

    之后更勒令绿绿强行压制，令自己无法当真突破当前境界！

    那时的云扬便已经臻至玄气七重山层次，若是当真突破的话，以云扬自我评估，起码也得去到八重山巅峰，乃至直升九重山境界。

    然而今夜之后，绿绿反馈给云扬一个信息，自己的压制辅助已经去到了极限，云扬这几天下来，奇遇连连，底蕴累积得超乎寻常，尤其是今夜又一口气斩杀了三百多人，令绿绿本身又有大量灵气滋生，必须用以突破了，再勉强压制，过犹不及！

    超出来太多了！

    云扬之前不欲再行突破，主要是因为自身修为境界进境快速得异乎寻常，难免根基不牢，这才借助绿绿的辅助与自我的控制，双重压制自身修为进度，然而在这段时间里，不断地战斗，切磋，又经历斩杀何汉青、一对刀尊者，大战姜成，更于一夜之间连续斩杀十八名四季楼余孽加上他们的党羽；

    虽然不过数日光景，却是大战连连，几乎每一战的对象，真实修为都在云扬本身之上，全程的越级战斗，这份战斗磨砺，足堪将当前根基夯的瓷实。

    更有甚者，日前一宴，十八道超阶玄兽血肉精华、玄异灵酒调和助力，更令云扬的底蕴累积暴增到一个骇人听闻的地步，所谓根基不足，早已不适用于云扬！

    此际既然压不住，那就不用再压抑了，云扬自我感觉，眼下大抵也差不多是突破的时候了！

    虽然未尽全功，但是，目标已经明确，等突破之后再来也不迟！

    相信突破之后，把握会更大！

    拥有更多对付四季楼的本钱！

    ……

    然后，天唐城整个的震动了。

    日前夜间皇宫里发生了什么，绝大多数的人都还不知道，至少玉唐的平民百姓尚不知情。但只是隔了一个白天，整个玉唐城血腥味大起，寻常百姓就算仍旧不知到底发生了什么事，总是知道事情很不寻常，死了好多好多的人。

    拥有四季楼所属身份背景的十八位官员，其中有六户被灭门，其他的亦有七八户除了妇孺幼小之外，余者尽都被斩杀得一干二净！

    甚至连护卫家丁也都无一幸免。

    死者鲜血汇流若溪！

    刑部之人闻讯之后，直接忙疯了。

    四面奔波，前去查证，但在工作才刚刚展开的时候，便又被召了回去。

    ……

    姜成的口供、名单，以及云扬斩杀的那十八位官员背景资料……所有的一切早早在第一时间，就摆在了秋老元帅的书房里，秋剑寒自然不敢怠慢，在看罢这些情报后的第一时间，亦将之送进了皇宫，呈到皇帝陛下的面前。

    只是，这口供之中，云扬删掉了傅报国的部分。

    说起来，傅报国这人也是冤枉，始终被何汉青移魂大法控制；如今何汉青已经死了；傅报国这边如何处置，云扬还要斟酌一番。

    “砰！”

    皇帝陛下一巴掌拍在桌子上，浑身发抖。

    看罢这份口供，以前所有想不通或者没有头绪的事情，在这一刻，大半都有了答案，都想通了。

    一切的一切，原来……竟是这样！

    姜成！

    姜中……那位忠心耿耿的老总管，早已经丧命了几十年！

    一直冒充他的，居然是这个姜成！

    姜中的孪生兄弟！？

    后宫里无数事情，无数人不明不白的死于非命，有很多人让皇帝陛下心中痛苦，然而在在下令彻查，却始终没有得到明确的回应。

    似乎那些人就这么不明不白的死了。

    纵使看上去都是罪有应得、理所该然，但细细思量，分明就是疑点重重。

    但无论如何都难以找不到具体证据，无法继续追究。

    如今才知道，宫中居然真的有这么一个可以一手遮天的高端人物！

    还有自己中毒一事的真相，始末缘由。

    自己之前怀疑了那么多人，却始终也没有怀疑过这个从小服侍自己的老奴才！

    但万万没有想到，下毒者偏偏就是他，那个取代了自己孪生兄弟的姜成！

    对待自己真个的忠心的姜中，早已经被人掉了包！

    但皇帝陛下心底却亦有一份隐隐的欣慰涌动。

    毕竟，不是姜中。

    原来不是姜中。

    “刑部议罪，不以死者已亡而罪终！”皇帝陛下闭上眼睛，将此事定论。

    此时此刻，皇帝陛下突然生出一种莫名的感觉。

    或者传说所言不虚，九尊，竟是如此的强大。

    几乎是一个国家，半个朝堂的内奸……筹备了许久，才能真正的对付他们！

    江湖上巅峰组织，无数高手合力。

    无数内奸配合。

    从皇宫大内，到皇亲国戚；到文武高官；多少人力物力，天时地利，里应外合，才终于……

    “九尊！”皇帝陛下闭上眼睛。

    若是再给九尊一些时间，结果又会如何！？

    想到这里，心里一阵抽痛。

    九天之令传来的信上，有一句话，让皇帝陛下心中再度感到安慰的滋味。

    “国之巨奸；祸乱之源；人数之众，固然触目惊心、望而生畏，但一朝祛除，必然会引来崭新气象；早除早了，削疮虽痛，却能救命；四季楼谋害九尊损失巨大，但，揪出来这么多内奸，于国有益！”

    “玉唐内奸，已经十去七八矣。”

    皇帝陛下想起这句话，就是眼睛发亮。

    “十去七八矣……”

    一念及此，他登时长长地吐了一口气，这确实是大大的好消息！

    然而十去七八固然是好消息，却总还有还有一二余孽，仍属隐患；只是那一二隐患……九天之令至今都没有下手，却又是为何？是因为对方身份太高？太敏感？或者是……

    还有……土尊的家眷，是否安稳……若是可能，风尊何时透露一下呢？

    ……

    云扬回到云府的时候，体内蒸腾的真元已经去到了近乎无法遏制的地步！

    绿绿那边早已经是急得跳脚。

    啊呀呀呀的叫个不停。