 第二百八十七章 九窍通绝顶，十窍为哪般？
    它拥有抑制修为突破的天赋不假，但也有其极限，现在云扬底蕴暴增百倍、自身修为亦早臻本身突破极限，连临门一脚都不差，现在又来了三百多人的裨益灵气，纵使绿绿的天赋如何了得，这般内外加乘，层层施压，它也告吃不消了！

    云扬亦知此刻已臻极限，他旋风一般冲进自己的房间，下一刻，方墨非等人就顿时感觉到了澎湃的灵气乍现，宛如天河倒灌，沛然莫御！

    “公子又要突破了！”

    对于这种很玄奇却又已不陌生的状况，方墨非和老梅齐齐振奋莫名，只是振奋的同时，却又有些许心情复杂。

    振奋的是……每一次公子突破，自己两人都能搭上一段顺风车，乘势而进，修途前行……

    复杂的是……公子这么快速的突破下去，实在是太快了。

    只怕过不了多长时间，自己两人的修为就帮不上公子了……

    今后必须要再加倍努力修行磨炼，跟上公子的步伐才行！

    云扬几乎是刚刚进入了房间，就感觉自己的丹田的气息空前躁动，猛然间鼓胀至极，充盈欲破，若有若无的轰的一声脆响，似乎丹田当真爆炸了一般。

    整个身体亦随之猛烈的震荡起来。

    然后云扬发现了一件很有趣的事情，自己的丹田破是没破，只是扩大了一倍而已！

    此外，尚有另一股力量在持续动作，不断地开疆扩土，在丹田之上又另外开辟出一处窍穴！

    在成功开辟完毕另一处窍穴的同时，那一个瞬间，流溢在整个天唐城上空的所有灵气，突然间悉数消失不见。

    占地方圆千里的玉皇城，化作了一片灵气真空。

    千里之外的灵气澎湃汹涌，正自向着这边不断填补过来，却根本就填补不过来。

    真的来不及！！

    九窍开！

    天开九窍！

    云扬猛然间生出有一种拨开云雾见青天的微妙感觉；那是一种从身体到灵魂的轻松感觉。

    从此以后，我也算是迈入了所谓的超级天才行列了？！

    然而云扬体内的变化，还远没有止息，那开辟窍穴的庞大力量，还在持续动作。

    一路往上冲，宛如势如破竹，满心欢喜的云扬突然感到一种胀痛感。

    心思转动之下，却是不惊反喜，因为云扬知道，那是经脉在发生变化，在扩张，原来的经脉若以小溪来比喻的话，那么现在的经脉，至少也已经开辟成了大江大河！

    周身经络所有关隘，在这股沛然莫御的汹涌力量之下，强势冲开；全无阻滞可言，勇往直前，势如破竹！

    轰！

    云扬对于自身的当前现状惊喜莫名，然而身体猛地莫名狂震！

    口鼻之中，更有一种腥咸的感觉袭来。

    云扬心知有异，急忙凝神内视，惊觉体内的灵气，在一处不知名的窍穴位置那边渐次聚焦，随即又开始猛烈冲击起来。

    然而这一次的冲击却没有能成功冲破，而冲击窍穴失败的最直观感应便是云扬的五脏六腑都剧烈震荡，好似整个翻过来了一般。那一下突来的剧烈痛楚令云扬傻眼，心中更是纳闷：“这……这是要干什么？”

    “九窍全开的禀赋，不就已经是传说中超级大天才的资质了吗？怎么会还在冲击？难道还有窍穴？……”

    只可惜云扬体内的那股庞大力量，全然不受云扬操控，全由自主运转。

    轰！

    又是一次冲击！

    然而又是一次攻击失败！

    这次的失败，则直接令到云扬口鼻之中同时流出血丝。

    云扬闷哼一声，急疾尝试着引导体内玄气，但发现根本无法引导归纳，更遑论运转自如；然后，紧接着……

    轰轰轰……

    接连不断的冲击，就此连绵不绝的展开了。

    每冲击一次，云扬都会感到五脏六腑齐刷刷地碎裂了一次。

    但他只能被动的承受下去。

    生生不息神功，从没有在这个世界上出现过，云扬乃是第一个修炼者，他根本不知道当前是出了什么状况。

    功法运转失控，只能被动承担后果，任自行涌动的生生玄气自主运转！

    就只有咬着牙，承受着，运行着……

    却不知，到底是那不知名的窍穴先被冲破，还是自己先一步承受不住，五内残破殆尽而亡！

    但情况真正很不乐观，云扬不断承受冲击反噬，五脏六腑伤损渐次积累，伤势越见严重！

    所幸尚有绿绿支援，虽然此际天地灵气空前旺盛，绿绿供给的生灵之气被生生玄气压制了十之八九，但仅余的一两分仍旧帮助云扬缓解了几分伤势。

    但若是长久下去，云扬的状况仍旧只会越来越不好，后果堪虞！

    云扬自然不会甘心坐以待毙，他在等待转机，他更相信神异奥妙的生生不息神功，不会全无因由的祸主反噬，当前种种必有因缘，他虽然不能主动操控生生玄气的运转，却能观察最细微的变化，随着接连不断的冲击之余，他终于看到了变化，那个不知名的窍穴，原本看来牢不可破的位置，终于出现了一点点龟裂一般的纹路。

    虽然只是点滴破隙，然而百里长堤毁于蚁患，只要有些微的破绽，便是希望，便是转机！

    轰！

    轰！

    轰！

    又是接连三次冲击之后，云扬眼前金星乱冒，五脏欲裂，整个人差点晕了过去，强烈的痛苦，让他几乎要生出一种放弃的感觉。

    但……转机已经出现了，希望在前，岂可在看到希望之后，放弃！？

    云扬勉力支持，勉力维系神智清明，终于，在下一次强势冲击之余……

    随着哗啦一声清脆，恍如玻璃器皿乍裂之响昭然在云扬意识中响起！

    突然间感觉全身一轻。

    那是屏障被打破，窍穴被开拓伊始的声响！

    然后，山呼海啸一般的庞大力量，一如之前一般强势冲入！

    这一刻，就像是突然突破了堤坝的河流，奔腾欢快，不断的冲刷残余的堤坝，往复不息。

    十窍开！

    云扬猛地瞪大了眼睛：十窍？

    第十个窍穴？

    不是说人身体只有九个窍穴么？

    能开九窍的修者，便已经是最高端的天赋卓越者了吗？！

    现在又怎么会冒出来了第十窍？

    这是个什么情况？！

    我……

    云扬睁开眼睛，看着自己的身体，还是那个样子，倒也没有变成三头六臂的怪物……

    而随着那特异窍穴的开启，生生玄气全面进入，绿绿的生灵之气得以进入云扬的五脏六腑，迅速滋养修复，回复伤势。

    但云扬依然一片懵逼。

    大难不死，更莫名开拓了超脱极限九窍之外的第十窍，但这第十窍到底是什么意思呢！？

    谁来告诉一下我？

    正自奇怪之中的云扬，蓦然感觉自己整个身体轻飘飘的，未动念间便已离地而起，在离地半尺的位置凌空漂浮了起来。

    “我……我绝对没有动用任何一点力量……怎地就虚空悬浮了……”

    云扬试着在空中踢踢腿，伸伸手，并未刻意施展玄气维持，然后发现，自己当真就那么持续在半空漂浮。

    丹田之中狂涌进来的灵气，令到他的身体就像一个气球一样，缓缓飘着……

    身如鸿毛气凌霄，红尘人间任逍遥；返璞归真知前路，大道归元步天桥！

    云扬蓦然想起了这么一段话。

    九重山突破之后的境界，大抵便是如此，在突破之后的一段短暂时间里，会让人生出一种“飘飘欲仙”的实在感觉。在那段时间里，会感觉自己，已经成就仙业，羽化成仙。

    但云扬之前一直都不明白；什么叫飘飘欲仙的感觉呢？而且还能持续一段时间？

    现在他知道了。

    的确是有这样一种感觉。

    现实当真就是身子飘起来、虚空悬浮……再没有那种感觉的话，岂非自己糊弄自己！

    玄气还在持续不断的涌入，这种虚空悬浮的状态便不止息……

    云扬开始加速运转生生不息神功心法，将狂涌而入的天地灵气，鲸吞海吸一般的纳入丹田；他惊奇的发现，自己的丹田气息，亦已然发生了巨大变化。

    原本在丹田之中的玄气再如何的精纯也好，始终呈现为一个气团之相，但是现在，丹田里面的气体虽然仍旧浓密，仍旧是气团之相，但在气团下方，却还有一滴滴的金色液体。

    那金色液体还隐隐散发出神秘的紫色光泽。

    云扬仔细观视，发现随着不断地吸纳灵气进入身体，在丹田中的灵气浓度达到一定程度之后，就会凝结出一滴紫金色的液体，滴落下去。

    随着紫金色液体的汇聚，下面已经逐渐地汇流成了一小片水洼。

    闪烁着紫金色的光芒。

    此际水势固然尚浅，但彼时水势高涨之时已属预期！

    云扬完全可以确定，及至丹田被这种紫金色液体完全充满的时候，就是自己的生生不息神功，再一次晋级的时候，虽然那将是一个很漫长的过程。

    毕竟现在的丹田如果以一间房子做比喻的话，紫金色液体，现在最多也就只得一个手指头那点水而已，想要当真充满……这难度绝逼不是一般的大！

    “任重而道远啊！”

    正在感叹的云扬，突然……