 第二百八十八章 三叶金莲震天抖！
    轰！~~~

    一阵突如其来的剧烈震动来自神识深处！

    云扬蓦然只感觉似乎有一颗星球突然在自己脑袋里猛然炸裂！

    这一下变故来得当真突兀，猝不及防！

    强烈的震动，让云扬七窍飙血不得止，整个身体所有汗毛孔，亦同时冲出细细的血箭！眼前似乎有千百万颗星星，在不断的旋转闪烁。

    云扬砰地一声落在地上，摔得七荤八素。

    此刻的头脑并没有因为大量失血而茫然失措，反而格外的清醒，又或者应该说是，感觉更加清醒了一些。

    神识力量，更是在这一刻，如同脱离了这个天玄大陆一般，在扶摇升高。

    一直到无穷高，俯瞰天地……

    这一瞬，神识当真好似无远弗届，泽远广被，遍照寰宇，当真将整个世界尽都纳入了自己的视野范畴之内。

    云扬甚至能够感觉自己“看”到了，在无尽之海那边，有惊天骇浪，正在掀起；而海浪之中，正有一条巨大的鱼，带着无边海水，冲了起来。

    只露出来一个头的一半，居然已经有了自己云府这个院子这么大！而在无尽之海上空，正有一只大鸟，七彩羽毛，正在天空翱翔，俯冲。

    这只鸟的翅膀展开，几乎达到了半个天唐城那么大！

    下一刻，大鱼巨大的身体从海中冲出来，云扬才发现，露出来的半个头，居然是尖头，出水面的身体出乎预料的大，就像是一座大山一般，冲上天空，而那只大鸟也一声长鸣，强势俯冲而下，双方狠狠地对撞在一起……

    刹那间浊浪滔天，天地反覆！

    便在这时候，云扬的神识蓦然发现，有一个人的影子，突然闪了一下，到了一鱼一鸟之间。

    这人似乎感觉到了什么，蓦然头一转，一双深邃的眼眸，对上了云扬的神识。

    眼中刹那间爆出神光。

    云扬只感觉神念一阵剧痛，便在这个时候，不由自主的返回到了自己的身体。

    然而心中那份震骇至极的感觉仍旧。

    怎么会这样？

    我的神识……怎么会……

    而这个世上，怎地会有这么大的鱼？这么大的鸟？

    若是刚才所见是真，那么这一鱼一鸟又该是什么阶位？

    刚才突然出现的那个人……是什么人？他，又该是什么层次？

    “原来这个世界精彩至斯，现在我所能看到的，不过区区一角，不，或许连一个角都算不上。”

    云扬深深吸了一口气：“将来将四季楼连根拔起，报仇雪恨之后，我定要带着兄弟们的心愿，去游历整个大陆，当真遍走寰宇，尽窥天玄！”

    一念终了，整个回神一刻，他登时感到自己身上痒痒的。

    咋回事？

    云扬垂下头看去，顿时又是一阵懵逼。

    刚才那阵剧烈的爆炸，非止是存于脑海意识之中，更存在于现实，直接将自己的全身衣服都炸得粉碎。

    现在的自己，根本就是一丝不挂的躺在床上。

    而大白白，二白白，三白白，四白白，五白白……五个小家伙，正起劲的伸着小舌头，飞速的在自己身上每一个部位狂舔着……

    从头到脚，从前胸到屁股，从……反正是所有部位都不曾放过。

    这帮小家伙舔的是……

    云扬蓦然想起来，刚才那莫名爆炸，自己全身毛孔都有射出血线，原本还寻思没准就射血射死……现在想来，大抵是一种旧血汰新的过程，但自己的旧血，貌似也是好东西的说吧……

    毕竟，吃了那么多的好东西，整个身体都是宝物啊！

    难怪这帮小东西这么起劲。

    这帮小家伙，正在舔……这个。

    眼看着自己的胳膊，肚子，胸膛，肩膀，连脚丫子都已经被舔得干干净净……

    跟着胯下一麻……

    “我靠……”云扬一把将四白白从自己胯下抓了出来，脸上都有些扭曲：“你特么不知道你舌头上有倒刺？……嘶，别的地方也罢了，这里……”

    四白白满眼尽是无辜的望着他，喵呜一声，径自伸着舌头，在嘴巴四周又舔了一圈，露出心满意足的神情。

    “……”

    大白白和二白白已经趴在了自己头上，开始舔头皮……

    “以后在森林之中，千万不能承受流血、以及能够导致昏迷的重伤……”云扬暗自下定决心：“否则，说不定一觉醒来，就变成了一坨便便……”

    这种事，不可不防，不能不防，实在是太有发生的可能了！

    也幸亏这几头白白是自己养大的，很有感情……

    否则，就刚才这段时间，还不将自己撕了？

    云扬出了一身汗，径自抄起一条大毛巾，在自己身上不断擦拭。

    三白白四白白五白白看到没有了好东西，怏怏不乐的从他身上爬下去，转而去舔墙壁……舔床单，毕竟那些地方也有云扬的精华……呃，血液……

    云扬捂住眼睛；任凭自己头上两个小家伙细致的将自己头皮舔了一遍……

    哎，虽然很难受，但毕竟是好东西，若是能不浪费还是尽量别浪费……

    然后他的神识又再进入神识空间之中……

    “啊呀呀！”

    绿绿一声欢呼，险些将云扬吓了一跳。

    然后睁眼一看，触目所及之下，登时吓了一大跳。

    神识空间赫然比之前大了三倍还要多！

    绿绿仍旧位于空间正中间的位置，喷云吐雾一般的散发出绿色的生命气息，然后不断地吸进去灵气。

    绿绿第三片叶子，在此次变故之后已经生长了出来，而且还是成株的叶片，墨绿色，叶片厚厚的，葱翠欲滴。

    一片绿意，在空中盘旋，慢慢的，形成了几行字。

    云扬刚刚看到，这几行字就化作了一缕青烟，钻进了云扬的脑海之中，瞬间，一阵清明！

    生生不息神功，第三层突破。

    “刀下血魂九百九，

    人间善恶我来守；

    清平世界刀锋冷，

    三叶金莲震天抖。”

    “突破了吗？！”

    云扬尝试运行着全新的行功线路，一点一滴的感受着截然不同的修行体验，只感觉全身上下都充满了力量。

    这种感觉，这等氛围，让他振奋！

    但，他却没有因此而感到欣喜，有的，仍旧只是沉重与悲伤！

    “兄弟们，我现在……也总算是拥有一点自保之力了。”

    云扬眼神中透射着狼一般的光：“我会继续加快修炼进度的！五哥，嫂子的事……我很抱歉；是我没能保护好她，我明明可以保她周全的！”

    “但，我一定会为她报仇！月姐于我而言，跟你们无异……”

    想起云醉月，云扬悲从心来。

    这位可怜可敬的倾国红颜，兰质蕙心，绝世容貌，但这一生之中，却基本没有过几天舒心日子。

    自幼被拐卖，受尽折磨，好不容易跟着五哥逃出来，过了几年安稳日子；收养她的人却又死了；及至与五哥重逢，心有所属，身有所依；然后意中人便依命轨，成为了九尊之一！

    这是气运所钟，运道使然，亦是莫大尊荣，然而这些荣光的背后，两人的情谊从此湮灭，非但无法长相厮守，反而还要彼此陌路，再难相见。

    虽然云醉月一直不介意，愿意一直默默的等待下去，等待良人归来的那一日。

    但就是这份期许，再等了几年之后，乍然接到了意中人却惨遭横祸，身死他乡的信息。

    虽然云扬的出现，暂时令其摆脱绝望阴影，在希望假象的氛围中继续等待，最终，却仍旧不免香殒玉消、红颜薄命的结局。

    在她这一生之中，除了颠沛流离，就是痴痴等待，此外，竟然再也没有其他了！

    自古红颜多薄命的说法，竟是这般难以打破！

    云扬一念及此，登时又想到云醉月在昨晚临别之际，还叮嘱自己，一定要小心，还向自己感谢……

    感谢！？

    云扬目光凝住。

    “无音！”

    云扬叫道。

    水无音满身疲惫的过来了。

    “调查结果如何？”云扬直接问道。

    “很意外，令到青云坊彻底土崩瓦解的并不是爆炸……嗯，或者仍要将那状况归结于爆炸，但爆炸源头力量非是炸药！”

    水无音直接给出了结论：“那周围根本就没有半点炸药的气味，更遑论火药痕迹，这点绝对不假。”

    云扬哼了一声：“嗯？会不会是对方所用手法特异，超出你的认知范畴？！”

    “绝对不会，想要将整个青云坊彻底夷为平地的炸药分量决计小不了，而以炸药崩塌一栋建筑非是仅在一个位置布置强力炸药就可成事，需要有相当精密的布置，且即便功成，也会有大量炸药使用痕迹遗留，无从抹灭，青云坊那边的情况绝对不是炸药爆炸所造成的，就那边的现状而言，倒似乎是……”

    水无音有些无法确定的说道：“是有超阶强者在半空中动作，一拳砸落下来，所造成的破坏……唯有极强大、无可抗御的雄浑玄气下来之后，接触到地面，进而产生爆炸一般的辐射状威能，将整座建筑彻底摧毁，而这也解释了那个地面深坑的来处，但是，当前所受波及仅止于青云坊一家，这其中……”

    云扬顿时明白了水无音的不确定：想要从高空之中发招，一拳砸烂青云坊，将之夷为平地，这点就已属难能，但更难者却是青云坊周边的建筑并没有受到半点波及……

    这样的力量掌控级数，恐怕就算凌霄醉亲临，也是万万做不到的！

    但，这世上怎么会有如此高手？