 第二十九章 你是我的偶像！
    “别打了！”那边，谢青云抹着脸上的血站了起来，神情狰狞：“先把人给他！”

    随即怨毒的看着云扬：“云扬，你完了！你如此殴打朝廷命官，你死定了！”

    云扬冷笑一声：“我死定不死定的，跟你没关系，但是我数三个数，人要是还不出来，你就死定了！”

    云扬的眼神冰冷，寒冽的看着谢青云。

    谢青云能感觉到，云扬眼中那毫不掩饰的杀机。他相信，自己再不交人的话，自己就真的死定了！

    眼前这就是一个疯子！

    但心中万分疑惑：只是一个残军而已；手臂去了一条，身上还有其他伤势；可说没有半点利用价值。跟云扬更是没有半点关系，这家伙到底是发了什么疯，居然就这么直冲冲的顶了上来？

    而且手段如此粗暴，做事如此冲动！

    这让人感觉……貌似不是扣下了一个普通残兵的婆娘，倒像是扣住了他云扬的老婆一般！

    至于么？

    谢青云心中百思不得其解。

    时候不多，一个容貌秀丽的少妇，就满脸惊慌的被带了出来，一看到陈三，就大哭起来。

    陈三疾步上前，将她紧紧抱住，柔声安慰：“没事了，没事了……别怕。”

    四周无数谢家的护卫家丁看着，却没有人敢动一动。

    陈三夫妇转身，噗通就跪了下去：“多谢公子！公子天高地厚之恩……”

    云扬皱皱眉，道：“快走吧。带着你媳妇回家过日子去，男子汉大丈夫，磕头虫一般像啥样子。”

    陈三挺起胸膛，道：“陈三不走！公子今天为了陈三，惹下天大的麻烦，陈三如何能一走了之。不管如何，此事都是因为陈三而起，公子放心，我陈三绝不让公子为我背锅！”

    云扬失笑：“背什么锅，赶紧回家去。我既然敢就这么明目张胆的大闹，难道还没有半点倚仗？若是怕了他们，我又怎么会如此放肆？这道理你都不懂？快回家吧。”

    陈三一想也是，却还是不放心，道：“那小人先告退，把娘子送回家后，就来云府报到；若是万一有甚子事情，陈三绝不退缩。”

    跪下磕了个头，搀扶着自家娘子而去。

    围观人等，看着陈三离去的背影，都是有些目光复杂。

    这陈三算是遇到贵人了，要不然，这一辈子这两口子就毁了；但是他也没说错，这位云公子的确是招惹上了天大的麻烦……

    看到陈三两口子走了，云扬抱着手臂晃晃悠悠往大门外走去。

    “慢！”谢青云狠狠擦了一把脸上的血，怨毒的说道：“云扬，你这样就想走了么？”

    云扬转过身，纳闷道；“不让我走？难道你要留我吃饭？”

    这时，谢武元才从昏迷中醒来，满眼金星闪烁，长长地呻吟一声：“云扬，老夫与你逍遥侯府，势不两立！”

    云扬眼中杀机闪过，道：“说的我好像很喜欢与你们家并存一般，有什么本事，尽管使来就是，本公子无不接着！”

    谢武元呼呼喘气：“你等着！你等着！哇……”

    说着说着，突然气怒攻心，喷出一口血来。

    云扬翻翻白眼，施施然走了出去，临出门，呸的一声吐了一口唾沫；喃喃道：“就你们家这样的……真是连让我动点脑子的资格都木有……”

    扬长而去！

    “……气煞我也！”谢武元大叫一声，身子一挺，晕了过去。

    ……

    云扬刚刚走出来谢家大门，就看到迎面过来一个青青翠翠的家伙。

    一身绿衣。

    绿袍子，绿裤子，绿鞋子，绿腰带，绿……帽子……

    云扬嘴角顿时一阵抽搐。

    这货绿帽子上居然还插着一根绿竹枝！

    你他么是多么喜欢绿色啊……

    只见这家伙满脸热情的走上来，笑声爽朗：“哎呀呀……佩服佩服……嗯，云公子……是吧？真真是太爽了……太爽了，我看着都爽啊……”

    云扬一阵懵。

    这家伙是上了什么毛病吧？

    什么东西太爽了？自己怎么没听明白？

    云扬不知道。自从他对上那谢青云之后，这位绿衣青年就一直两眼放光的看着，一个劲儿的拍大腿！

    “太过瘾了……太痛快了！你看看人家……”绿衣青年当时喋喋不休，看着云扬的眼神如同看到了绝世偶像。

    “连话都不说，对！就是不讲理，咋地！老子就是看着不顺眼！咋地！太牛气了！太……这……卧槽这小子真他么有种，真打啊？！……太牛了，打了小的，居然还打老的……这这这……偶像啊……”

    这位绿衣公子一个劲儿的指指点点，佩服的五体投地，一边指点一边对自己两个护卫唏嘘：“看到没……看到没？这才叫纨绔！可怜我白顶了纨绔的名头这么多年，今日来到天唐城，才终于明白了纨绔二字的真正含义……”

    “我之前做的那叫什么纨绔啊……这位才是纨绔祖宗啊……身为天唐人士，勋爵之后；一言不合，就敢殴打朝廷命官……这可比我欺负人要难度大啊……”

    “但人家说打就打，何等的干净利落……最最难得的是，根本没考虑什么后果……这酸爽，啧啧……”

    “吾辈之楷模啊……”

    “可怜我无邪公子冬天冷纨绔了这么多年才发现，以前的日子都活到狗身上去了……”

    这位绿衣青年一番感叹，将两个护卫听的面如黑炭。

    您就够无法无天的了，居然在这里这么佩服那当街打人的家伙……

    若是回去您也这样搞，看顺不顺眼就揍一顿……那日子真是没法过了。

    这货在云扬动手的时候就想上去帮忙。但被两个护卫拼命的拉住了；此刻一看到云扬这边完事儿了，就赶紧的凑了上来。

    “这位公子你是？……”云扬一脸懵逼。

    “老……在下冬天冷！”绿衣青年很是严肃亲切的自我介绍：“冬天的冬，冬天的天，冬天冷的冷。”

    云扬顿时翻了个白眼：“好吧，冬天……确实不热。”

    “我的名字就叫冬天冷！”冬天冷一头黑线：“我姓冬，叫天冷。”

    “好名字！”云扬绝对是发自衷心的夸奖了一句。

    不得不说，这小子我是不认识自然也不会佩服。但，给这小子取名字的人，本公子却着实是佩服的五体投地！

    这得什么样的智商，才能取得出来‘冬天冷’这样的名字？……你家的冬天不冷啊？

    冬天冷顿时大乐。

    所见过的人谁不吐槽自己的名字奇葩？眼前这家伙居然不假思索的大声称赞，顿时喜上眉梢，矜持的道：“好在哪里？”

    好在哪里？

    云扬挠挠头，终于道：“好在……简单！粗暴！直白！而且，寓意深刻，而且，非常好记。不管是谁，只要见你一次，听到你的名字一回，就再也不会忘记！这……真的是好名字啊……”

    说到后来，云扬自己都感觉……卧槽这名字不错啊。

    “哈哈哈哈……原来我的名字这么好……倒是我错怪我爹这么多年了……”冬天冷笑的那叫一个欢畅，一拍云扬的肩膀：“兄弟不错！挺好！对脾气，仗义，敞亮！我请你喝酒！”

    “……”

    云扬那有心思喝什么酒？当下婉言推辞：“我回去还有事……”

    “没事！我跟你到你府上喝酒！等你办完事儿了咱再喝。”冬天冷大少爷好不容易捡到一个跟自己看对眼的人，而起不管是做事还是说话都这么投脾气……哪里舍得就这么分开？

    云扬一翻白眼，你跟着去了我还做什么事？

    “闲来没事，何不共饮……”冬天冷眉花眼笑的搂着云扬肩膀，很是有些惆怅的说道：“兄弟，人生难得一知己啊……”

    我和你可不是知己。

    “说实话，普天之下的纨绔手段我见的也不少，但是能比兄弟你这边更加简单粗暴直接不讲理上手就打而且是横插一杠子的……”冬天冷叹为观止的说道：“……还真没见过！就算是整个天玄大陆，兄弟你也可以算得上纨绔之首啊。”

    云扬只感觉脑袋里一阵晕。

    这货在说什么？我怎没听不懂？

    纨绔？

    我咋纨绔了？

    本来没事儿我也要找点事儿出来的，这谢家两父子乃是被自己凑巧遇上了干脆就直接从这里开始……而且我也是为伤残将士出头……咋就纨绔了？

    我是想要将这文武的矛盾彻底引爆，而且让整个朝廷乱起来，所有的步骤都已经想的差不多了，这才只是个开始呢……

    后续的我还有大把的手段……

    哪想到在你嘴里……就啥都不是了？

    纨绔之首？

    这他么的要是带上这个名头，我九尊智囊的名头可就是成了笑话了……再怎么说咱也是凭脑子的人啊……

    “兄弟手段，冷自愧不如。但今天你这件事情，貌似也闹的大了。”冬天冷搂着云扬肩膀：“不过你放心，有哥哥我在，你吃不了亏！大不了今晚上……”

    他压低了声音：“……今晚上就给他灭了门……”

    云扬心里低低哼了一声，还真别说，这货挺有眼光，英雄所见略同啊。自己正好有这个打算……

    冬天冷的两大护卫黑着脸跟在云扬二人身后，只感觉心中有千万头神兽奔腾呼啸而过。

    这么不靠谱的奇葩事情……

    少爷就这么贴上去了？

    云扬费尽心思，用尽手段，如何委婉地谢绝……都是无济于事。居然就这么被冬天冷搂着肩膀，一路勾肩搭背的回到了云府。

    一直到回到家，看到老梅怪异的目光，云扬也只有吩咐：“上酒菜。晚上我和冬兄……好好喝一顿。”

    老梅眼神怪异，神情怪异。

    我刚听说你直接将人家安远侯府砸了，父子二人都被你揍得半死……您这敢情是……回家庆功来了？

    居然还要好好喝一顿？

    您知道您惹下了多大的麻烦么？……