 第二百九十章 傅报国！【第三更！】
    傅报国已经连续等了好几天，等待风尊上门问罪动杀！

    但，风尊却始终没有来。

    他心中没有丝毫的侥幸；他清楚地知道，连姜中和何汉青那种身份，那般的隐秘，都无能幸免，都被抓了出来，用各种手段杀死……那么，风尊又有什么道理查不到自己！

    自己肯定早已暴露了！

    正是基于这样的心理，他这几天不断想办法，给出各种名义转移自己的家眷，或者说出去走亲访友，走走老关系，或者说是去朋友家里小住？

    可是……

    所有利用职权强行送出去的人，纷纷失踪了，在城外直接失踪了。

    这其中甚至包括自己的大儿子与儿媳妇，小孙儿……

    傅报国知道没用了，自己一切的努力都只是徒劳的！

    再如何挣扎，也不会有任何用处，在自己身边，早已经布下了天罗地网！

    逃是注定逃不掉的。

    再者，傅报国自己也不想逃。

    夜深人静，傅报国一身戎装，顶盔戴甲，一副战阵打扮。

    他听到了某个异样声音，不该出现在当前深邃的夜色之中。

    顿时，他的脸上露出一抹惨然，还有一抹释然。

    那是狂风在呼啸，如同鬼门关门，千万厉鬼冤魂，同时冲了出来，在辽阔的夜空中飞舞，寻找着自己的仇人，索命！

    “你来了！”

    傅报国轻声的说道。脸上的神情，说不出的复杂。

    可是傅报国这句话却没有得到任何回应。

    但他似乎是确认到了什么，径自走出书房，步伐虽缓慢，却充满了义无反顾。

    天上乌云似墨。空中冷风如刀。

    满目尽是萧瑟愁怀。

    傅报国来在院落里，站定身形。

    冷风刮在脸上，有一种冰刀刮骨的隐隐生疼。

    他抬起头，看着空中翻滚不休的乌云，眼神特异诡奇。

    一阵狂风由天而落，在他面前，形成了一股龙卷风，这股乍现的龙卷风，虽然非是异常巨大，却好似能够连通天地，便如是一条蛟龙，在空中游曳，夭矫飞腾，串联天地。

    府上值夜侍卫见此异状，一声冷喝骤起：“什么人？竟敢在傅帅府邸造次？！”

    傅报国摆摆手，道：“通通退下！等下没有我的亲口将令，任何人不得再接近这座院子一步！”

    “是！”

    哗啦一声。

    所有侍卫，所有亲卫，所有的府中高手，都瞬间撤了出去。

    显而易见，这傅报国亦是名将之才，一时之选，军令即下，便是言出法随，令行禁止，麾下众人莫敢不从，行之更速！

    龙卷风兀自在原地缓缓凝聚，片刻之后，一条伟岸身影徐徐隐现于风中，萦绕在外围的龙卷风分明还在翻卷，在呼啸，但这条身影就在龙卷风中巍然屹立，一动不动。

    乍现身影的脸庞，眉毛，鼻子，嘴等部位，目测所见尽皆模糊，难以具体辨别，唯有那两道眼神，冰寒彻骨；便如是一直注视到了傅报国灵魂深处。

    彼此四眼一照，傅报国本能地感觉到了一份源自骨子里的瑟缩。

    风中影子发出一声冷漠的叹息：“傅帅，这该当是我最后一次称呼你为傅帅，从此之后，这个称呼，你将再不配拥有。”

    傅报国惨笑一声，涩声道：“风尊大人说的是，本帅在此关头仍能得到一声傅帅之称，已经是上天厚待于我。”

    云扬淡淡道：“傅报国，本尊此次前来，乃是意在了断与四季楼之间的死仇，注定不死不休；但本尊仍愿聆听你的苦衷，就冲你这些年为玉唐军方所出的力，你有资格一吐心事！”

    傅报国可不同于杨波涛，他乃是老太尉方擎天所选下的承继之人，即是下一任的军方巨头，单就身份地位而论，尚在玉唐目前风头最盛的北军大帅铁铮之上，岂是等闲。

    而此人能得此尊位，除了其军事才能出众，堪称傲视玉唐军方少壮派之外，更兼屡立军功，从军二十年间，为玉唐东挡西杀，南征北战，几乎就是玉唐秋冷方三大帅不履战场之后，铁铮崛起之前，军方的擎天柱石！

    云扬若非已经确定此人有诡，就本心而论实是不愿相信此人竟也是当日有份出力针对九尊之人！

    即便是证据确凿，云扬仍旧愿意给傅报国道破其背叛玉唐的因由的机会。

    毕竟亦傅报国以往的经历战功而论，他若是有心玉唐覆灭，早就可以付诸行动，任何一次由他统帅的大战役，只要他那边战事失利，玉唐必然覆灭，绝无侥幸。

    傅报国攥紧了拳头。

    他的脸上现出了挣扎之色，纠结万状的表情遍布，然而最终却又无力的松开了双手，落寞的说道：“不必了，太多太多罪大恶极之人，尽都是有苦衷的！许多恶贯满盈之辈，岂非也有许多个人理由？叛国重罪，岂能是一个苦衷就可以被原谅。”

    云扬冷冷道：“原来你都知道？，那你为何还要做？！”

    傅报国深深吸了一口气：“我说了，原因不重要，重要的是结果！我等的也正是一个结果，等着来自九尊的审判，既中业因，何避业果？！”

    云扬的笑声冰寒彻骨，他一字一字冷静地说道：“傅报国，你可以把话说得洒脱，但你的心，你的人是否当真这般洒脱呢？若是我没有出现，你能等得到这个审判，这份业果吗？”

    傅报国方正的面孔登时扭曲了一下，狰狞满布。

    “当日，若是九尊全员尽都覆没在那天玄崖，一个也没有活着，傅报国，你的所作所为石沉大海，你会否还会说出刚才那番话！？”

    云扬的声音愈发冷淡。

    傅报国没有说话，只是深深垂下头。

    “所以，你根本没有想过要认罪！”

    云扬冷冷道：“你现在之所以认罪，之所以没有逃走，没有反抗，只不过是为势所逼……因为你知道，现在的你，就只有死路一条，你已经无路可走，唯踏死途！”

    “这才是你这么安静地等在这里的真正原因，看似是等待一个罪有应得、一个天理昭彰，实则不过是万般无奈的被动抉择！”

    “傅报国，你现如今的所作所为，只是彰显了你是一个彻头彻尾的懦夫，再无其他！”

    云扬的声音，冷淡，冰寒，一言一句，都直插入傅报国内心深处。

    他魁梧挺拔的身躯，不可遏制的颤抖起来。

    甚至本来雄健如山的身躯显得有几分佝偻，嘶哑着声音道：“是，是我罪孽深重、万死难赎罪孽！”

    云扬冷冷道：“你这连续几日不断的上蹿下跳，出尽个中手段送你的家小离开，傅报国，你这是知道自己死到临头，退而求其次想要保全家人吗？”

    傅报国威武的脸上全是凄凉，低声道：“风尊大人，祸不及家人。”

    云扬冷漠的说道：“那你是否有曾想过，被你害死的兄弟们，他们的家人呢？”

    傅报国一张脸登时惨白起来。

    云扬咬咬牙，道：“那你又是否有想过我们的家人？”

    傅报国怅怅叹息：“大错铸成，傅某无话可说。”

    他凄惨的笑了笑：“其实从那天开始傅某就知道，这一身的罪不可赦，再无清白可言！唯有一死，方能解脱。而今终于走到这一天，傅某也算是……了却了一桩心事。”

    云扬看着这位军部大佬，心中长长的在叹息。

    他仍旧在等，在等傅报国的解释。

    论及到目前为止所有与四季楼勾连的所有人之中，唯有傅报国，云扬是真的不想杀，即便不算他以往于玉唐的功绩，他本身也是真正有苦衷的一个！

    这个理由虽然不算多好，但确实值得原谅！

    “这段时间以来，每每午夜梦回，我自噩梦中警醒，纵使自己跟自己说，我有理由，我有不得已的苦衷，此事至斯，非我所愿。”

    傅报国道：“但……大错终究已经铸成，不管什么原因，什么理由，结果就是如此，任何理由都是借口，于我这个害人者如是，被害者更加的如是。”

    傅报国低下头，看着自己身上的铠甲：“这是我最喜欢的战甲，自从方老大人身体孱弱，将我召回，我就将这一套战甲挂在书房墙上。”

    “或许，要等很久，或者没有机会再穿着它踏上战场。此际我只得一个请求，就是……希望风尊大人，能够允我披着这副战甲死去？”

    傅报国抬头看着云扬，恳求道。

    云扬冷漠的说道：“你以为你自己还配穿玉唐帝国军人的战甲殒命！？”

    傅报国低头不语半晌，却自深深地颤抖起来；他忽而大口大口的喘息着，猛地抬起头，好似爆发一般的低吼道：“风尊大人，为什么这么一点点请求你也要吝惜？你可知道我曾经遭遇了什么？当日我被移魂大法控制的那种感觉，那种身不由己的痛苦，你知道么？”

    “不，你不知道，你怎么会知道呢，若非身临其境，又有谁能够体会个中滋味！每一次，每一次都不是我想要出卖自己的国家！上官将门累世忠诚，但我傅家也未必逊色多少，同样是世代玉唐忠臣，为了保卫这个国家，我家连续五代尽都在战场上鏖战，将军百战死，马革裹尸还的非止是上官将门一家啊！这些，你知道多少吗！？我傅报国造此罪过，罪在不赦，可是傅家其他人等，不该被株连！”