 第二百九十一章 滔天罪孽天难赎，回首报国死方休！【第四更！】
    “我傅报国在遭受移魂大法暗算之前，自问亦是铁血男儿，始终忠心玉唐，忠诚于我的祖国！若非身不由己，哪怕我傅报国粉身碎骨，也不会出卖我的国家！这些，你又知道多少？我原本是不想说这些的，做了终究就是做了，无论我之初衷如何，本心如何，现实就是九尊因为我的缘故而遇难，我为此付出代价，心甘情愿，理所该然，但风尊大人却连我最后一点尊严也要褫夺，实在是过分了？！”

    云扬尖锐地问道：“过分？真的过分吗？你说你被人用移魂大法暗算加害，身不由己，我就当你所言不虚，然而第一次可以是身不由己，但那次之后你又做了什么？你有将你的遭遇，你身不由己说出来了么？方老大人，秋老大人，这些人你都可以去说，去说明自己做了什么，如何的被人迫害，你说了么？”

    “一次两次，你都没有说过！任由自己在不受控制之下的言行，去危害玉唐将士，你的所谓身不由己，非是你事后全无作为的借口！”

    “还有，之后杨波涛在向你打探消息的时候，你当时并没有被移魂大法操控吧？但你仍旧是泄露了消息！那也是四季楼逼你的么？”

    “及至我的兄弟们遇害，事前事后你都做了什么你心知肚明，当真只是身不由己吗？”

    “你弥补过吗？”

    “有想过要弥补么？！”

    “在我们九尊遇害之后，玉唐帝国百万将士在战场上节节后退，无数兄弟死在刀兵之下，你又做过什么！？”

    “前前后后，你与姜中暗中见面多次，最近这一年之中，更是多达八次，这些见面也都是身不由己吗？！”

    “何汉青施展移魂大法控制你的神智，前前后后一共就只得三次，三次而已，这三次移魂大法的经历，固然可以证明你最初不是存心悖逆，但是之后的事情呢，你要如何解释？还要归结于身不由己吗？”

    “傅报国！”

    “说一千道一万，再怎么说你也就只是一个懦夫！”

    云扬尖锐的道：“当初你们傅家长辈，为你取傅报国这个名字，为了什么？傅报国，你说我太过分，连一件估衣都吝惜，那我也问你一句，若然你现在就死，你可有什么脸面去面对你的列祖列宗？你当真能够心安理得的看一看自己的名字？！一句身不由己，便足以抹杀所有的罪名吗？！”

    “你是玉唐国人，玉唐军人，军方重将，下一任指定的太尉接班人，然而你自己扪心自问，你这两年之中的所作所为，你对得起谁？！”

    “于国于家，于人于己，你对得起哪一个？！”

    “被人设局算计之后，就应该自暴自弃么？被人拖入泥潭之后，就自己往泥潭深处钻、甘愿沉沦么？难道你连钻出来的勇气都没有？”

    “看着将士战死，家属哭嚎，痛彻心扉，你偷偷摸摸变卖家产，送银子过去，当真能够弥补你心中的愧疚么？”

    “你一边不断帮四季楼传递消息，一边却又是变卖家产不遗余力的给战死将士家眷抚恤，傅报国，你不觉得你的行径很奇怪么？”

    “你自己刚才也说，你傅家也是世代将门，但你却又如何对得起，列祖列宗的一缕缕忠魂？！”

    傅报国身子颤抖。

    云扬心中杀机一涨再涨，然而心中却始终犹豫不决，难以做下决定。

    虽然云扬言词间，对傅报国的举动万分鄙夷，将之贬低的不值一文，但傅报国之最初，当真就是身不由己，一开始就被那何汉青以移魂大法控制，一而再，再而三的做出了有违本心的举动，渐渐势成骑虎，不得不为虎作伥，其情可悯。

    最关键的是，除了九尊之事傅报国有所间接参与之外，余者他当真是什么都没有做，尤其是有关玉唐军方情报，他由始至终都不曾有丝毫泄露，否则以傅报国的身份地位而论，就算将玉唐军方的战事方略偷偷备份，都不虞被人发觉……

    若是当真杀之，多多少少有点可惜……

    而且，玉唐军方，已经是损失不起。玉唐军心，也同样经受不起这样一位擎天支柱居然是奸细的打击！

    青色风影一旋，云扬的声音悠悠传出来：“傅报国，你的罪孽，你自己清楚。今日我不杀你，但我希望你之归处，是战死在疆场之上，此举上可保全你一家数代威名忠诚，下亦算是还了你罪孽！”

    “你的亲眷，在明日凌晨，安全返回傅家大宅。”

    “傅报国，你好自为之！”

    “玉唐军方，已经损失不起大将了……”

    云扬的声音悠悠远离，青色的旋风拔地而起，好似怒龙一般直冲九天，在空中散作无形。

    就这么走了！

    竟然就这么走了。

    “我明日便去主动坦白罪行！”傅报国喃喃说道：“等候陛下处理！”

    空中悠悠传来一句话：“没有人让你坦白罪行！这段时间，国内出了太多乱子，出了太多叛国之人；已经是军心不稳，民心惶惶；若是连你傅报国都成了奸细……那么，对于玉唐人心，并不是一件好事。”

    “我希望你是去弥补，而不是一死了之，你的归处不能是匆匆就戮，用你的余生捍卫玉唐边疆吧！”

    “既然诚心悔过，那么……就该想着如何去弥补，去补偿！”

    风尊地声音再度悠悠传进傅报国的耳朵。

    傅报国一时间百感交集，他浑身颤抖的站在那里，脸上愧疚无异，脸色不断变化，再过片刻，整个人突然坐倒在地，双手抱住头，哽咽起来，渐渐变成嚎啕大哭。

    这位鏖战一生，身经百战的大将，纵然杀头，也未必能让他脸色变一变，但此刻，竟然嚎啕痛哭，哭得好似个孩子。

    ……

    第二日早朝。

    傅报国上书，请求外派，驻守东疆。

    铁铮去了北面，本是权宜之举，毕竟杨波涛新丧，北军需要能将坐镇；然而玉唐帝国最大的敌人，也是最危险的对手，始终是东玄！

    东玄帝国名将辈出，更有一代军神寒山河坐镇，东玄的防线，可谓是玉唐帝国最危险的防线！

    满朝文武一直在为这方面的人选头疼。

    傅报国主动提出来，满朝文武尽都是为之眼前一亮。

    傅报国的能力岂止足够，严格意义来说他的威望、战绩、军功还要更甚铁铮，直追军方三老；正因为于此，他才是既定的军方接班人，将在老太尉之后，接任太尉，主掌军方朝堂乾坤的人物。

    但也正因为傅报国本人的功勋、战功、军中威望三者均是极高，若是放出去只是做一方之帅，难免有打压的嫌疑，而且老太尉这边，也着实是撑不了多久了，根本就离不开这个继承人！

    所以傅报国这个人选，人人都想得到，却没有人会提议由他驻守北疆。

    但现在由傅报国自行提出，情况却又大不相同。

    皇帝陛下对于傅报国的请缨大加犒赏，随即便准奏了。

    傅报国此番动作堪称雷厉风行，第三天早晨便告整军出征，开道上路。

    老太尉与秋冷两位老元帅亲自出城相送。

    看着傅报国一身戎装，三位老大人尽都是一脸唏嘘。

    “多多保重！”

    方老太尉素来中意自己这个亲传弟子、衣钵传人，不顾秋冷两位就在旁边，一字字道：“报国，面对寒山河，乃是一桩极为危险的事情，你要好好的筹谋，牢记八个字！”

    “还请恩师示下。”

    “不求有功！”方老太尉一字字道：“但求无过！面对寒山河力保不失，便已经是大功一件，万万不可贪功冒进！”

    “是！”

    傅报国躬身答应。

    秋老元帅上前一步，眼睛流溢奇异光彩的看着傅报国。

    云扬上报的材料之中，对皇帝陛下那边，直接将傅报国这一节删掉；但对秋剑寒，却没有隐瞒，将个中玄虚尽都通告之。

    但举国上下，知道傅报国曾经被控制的人，仍旧只有三人：云扬、水无音、秋剑寒。

    “秋老元帅可是尚有赐教？”傅报国沉稳的问道。

    秋剑寒深深吸了一口气：“报国，有些时候，活着，比死了更难！有些事情，也只有活着才能做！我希望你记住老夫的这句话，玉唐东疆，就托付给你了！”

    傅报国心中陡然一震，险些流下泪来，连连点头：“老元帅，我记住了！便是我死，我也会保东疆不失！”

    旌旗招展。

    大军出行。

    突然间，空中狂风莫名的呼啸起来，呼呼呼……

    所有旌旗，同时整齐的刮起，猎猎作响！

    三军将士同时精神一振，同时仰头。

    傅报国勉力压住心头翻腾的情感，抬头看去。

    只见高空之中，再现连通天地的巨大龙卷风，屹立在空中，一条人影，影影绰绰的在风中现身：“傅大元帅，一路保重！此去兵凶战危，风代表八位兄弟，前来为大军送行！”

    “多谢风尊大人！”

    傅报国眼泪夺眶而出，深深拜倒，铿锵说道：“纵使傅报国粉身碎骨，亦要守住帝国东僵！但有一口气在，必阻东玄铁蹄于帝国疆域之外！”

    “此心此身，尽忠报国，矢志不渝，至死方休！”

    ………………

    这章，犹豫了许久，许久。

    若是以网文一贯爽的套路，应该杀之。但我想了许久，终于在今下午六点左右废除了写完的章节，然后改成了现在的样子。

    很累，而且不知道这样写你们接受不接受。

    接受的话，投几张月票，不接受的话，不要投月票。

    我看看明天月票增长我就知道了你们的看法。

    现在6362张。