 第一章 布武天下，血洗江湖！
    傅报国的声音远远的传出去。

    所有出征将士，同时举起手中兵器，万军齐声：“此心此身，尽忠报国，矢志不渝，至死方休！”

    一声号令！

    大军开拔！

    傅报国雄伟的身躯安坐马上，如同离弦之箭，一路奔驰，竟不回头。

    不知怎地，方老太尉看着自己的得意弟子的身影，心中竟然感觉到了一股决绝。

    似乎……傅报国这一去……恐怕永远，都不会回来了！

    自己的衣钵传人，亲传弟子，再会，无期！

    ……

    这乃是一座小小的庙宇。

    在此境不下方圆万里全然没有人烟的茫茫群山之中，一座小小的庙宇坐落。

    这间庙宇**奉得乃是齐天真君。

    这位齐天真君是天玄大陆多少万年来，传说中的超逸仙人之一。

    他的传说可说是家喻户晓，尽人皆知，但如此偏僻的地点竟也有此君的庙宇，仍旧是一桩奇事，亦一副妙景。

    小庙之中，香烟袅袅。

    一个人，身穿星袍，盘膝而坐，闭着眼睛，不言不动。

    他的面容，悉数隐藏在了袅袅升起的烟雾之中，不得窥见。

    就如同那正在接受供奉的齐天真君一样，看不清其真实面目，触目所及，尽是一种朦胧的感觉，似乎这个人，处身于云里雾里，不属尘世。

    而在此人面前，尚有另一人，正是遍体鳞伤、伤痕累累的刀尊者。

    刀尊者前者遭遇三方人马围攻，真元大亏，更受云扬一刀，致令其功体有缺，之后其一路狂奔到这里，全程没有得到休息修正，状况当真几至油尽灯枯之境，若是仅凭自身修为调养，起码三年五载难以复原。

    “这么说来，本楼在玉唐帝国的诸多布置，已经是全军覆没，再无落网之鱼了？！”这星袍人淡淡的声音。

    “是。”刀尊者低着头。

    “何汉青也死了？”星袍人淡淡道：“他的分身……也死了？”

    “这段时间以来，变故接肘而来，先是凌霄醉莫名问罪，将凝魂一剑种在了何汉青的体内，在彻底消磨尽那一剑之前，何汉青根本无法动用分身，勉强动用，只会更损神魂，以至于这一次，何汉青直接被干掉了，身首异处。”刀尊者说道：“不过，他在濒死之际，连续使用燃魂大法，神魂亦是损耗殆尽，就算犹有分身，也难以附体还魂。”

    星袍人哼了一声，淡淡道：“这么多年的筹谋布置，这么多年的江湖阅历，居然被一个后辈小子，一个漏网之鱼将之连根拔起，最后连命都玩丢了！四季楼若全是这种货色，又谈什么千秋霸业，万世之基？”

    那星袍人此言一出，刀尊者登时不敢说话了。

    “安置在玉唐的那一百多人，差不都是四季楼底层力量的四分之一！就这么轻易地被毁掉！”

    星袍人闭着眼睛，脸色木然：“看来何汉青是真的老了！”

    刀尊者沉吟半晌，沉声道：“关于当前变故，未必全都是何汉青的责任，也有当前面对之敌实力太过强悍的缘故，就以最后一役来说，我们对上的并非是九尊余孽；而是……春秋山门与森罗庭……此役之败，最根本的原因乃是森罗庭十殿阎君齐出，精锐尽现，打了我方一个措手不及，且有许多后续安排手段，可谓重重布局，双方实力相差悬殊，再难以回天！而当前面对这等局面，也许一动便是江湖大战空前，属下不敢擅专，特意前来禀报尊上。”

    星袍人淡淡道：“看来四季楼是真的太久没有震慑江湖，江湖人已经忘记了四季楼的恐怖……以至于，随便一个门派，就敢欺上门来。”

    这声音虽然淡漠，但，内里却是充满了杀伐之气。

    刀尊者的身子陡然震动了一下，眸子中亦流露出来浓浓的战意！

    “当年四季楼十二堂口，四大尊主，五方天地，二十四天元，三百六十五悍将……威震江湖，奠定四季楼江湖第一门派的地位；这才多少年过去，这份威名便已经荡然无存了呢？！”

    星袍人缓缓睁开双眼，两道电光激射而出：“江湖，充满了遗忘，江湖人也习惯了遗忘。所以很多高手，在功成名就之后仍旧不敢归隐；因为只要他们归隐了，江湖中，就连他们的传说都没有了。”

    “所以很多人，只好不断地在抛头露面，不断地干出一些事情，不断地扬名立万，不断地鏖战江湖……如此才维持住他们的地位与名望；而在江湖之中，唯有长时间的保有地位与名望，才会有持续的利益相伴。”

    “不管什么人，朝堂也好，江湖也罢，文生也好，武将也罢；活在这世上，活的无非便是利益二字！”

    星袍人的声音很沉缓，充满了一种奇特的韵律。

    “这本就是流传世间最久的八个字的根本由来，人在江湖，身不由己。不外如是！”

    “所谓人不在江湖，江湖仍有他的传说，这句话之适用于那些站在巅峰的人，或者曾经辉煌至极的宗门，因为他们已经造成了足够轰动的传说，他们纵然遁迹江湖，但外面还会有很多很多人，在自发的，传颂他们当年的事情。所以他们才能够长久的安稳。”

    “而且这样的存在，随着归隐，威名却是越来越重；传说也只能是越来越离谱。独孤愁如是，凌霄醉如是，君莫言亦如是。”

    “随着时间的长久，传说越来越是不真……”

    星袍人脸上露出讥诮的神色：“于是……在这个世界上，神仙出现了！”

    那星袍人所说的这些话，语调一直都很平缓，以一种很平和很直白的方式说出来，但刀尊者却是听得满脸大汗淋漓，径自匍匐在地，再也不敢作声。

    “所谓江湖榜单，第一美人，第一高手，第一剑客，第一刀客，第一杀手，第一门派，上古十大，等等等等……”

    星袍人淡淡的说道：“最根源的由来，都是从此而来。”

    “四季楼既入世又出世，可说是凌驾世外的存在，本也是这样的传说，而且是当世最有震慑力的传说，但因为这一次出手对付九尊，却让这个传说沦为了俗流！”

    “在一般人的心里面，四季楼变成了一般的江湖门派，顶多就是实力很强悍的江湖门派。所以……一些个牛鬼蛇神纷纷跳了出来，他们以为……四季楼，也不过如此，他们可以将这个曾经的传说，江湖上的顶级实力击溃，乃至取而代之。”

    “所以在这个时候……”

    星袍人长身站起，周身云雾缭绕，缓缓的踱了几步，道：“……四季楼不能再低调，再放任，必须要强势出击，再一次用布武天下，血洗江湖的方式，来树立无可撼动的威名，这才是当前的安身立命之道！”

    “所以便如你所说，一场空前的江湖大战，已是势在必行！”

    “若是还不动作，四季楼的对手，或者说敢对四季楼动手的势力，将会越来越多！”

    星袍人脸色平静冷漠：“这一次，森罗廷与春秋山门既然跳了出来，那么……本楼就用他们来立威好了。”

    简单的两句话，却昭示了一场血雨腥风将临。

    整个江湖，都将为这两句话而翻腾起来。

    布武天下，血洗江湖！

    “是！”刀尊者深深吸了一口气。

    “刀！”星袍人刀锋一般的眼神看着刀尊者：“你之修为卡在现在的境界多久了，已经有多长时间没有进步了？”

    刀尊者惭愧无地：“整整二十七年了，二十七年以来，始终未得寸进……”

    星袍人淡然道：“这一次江湖之战于你将是莫大的考验，你若是不能突破，战死的机会将会超过八成！不管是对上森罗廷的几位王者围攻，还是那老怪物亲自出马……甚至只是与春秋山门的长老级强者交手，你都毫无胜算，生机渺茫！”

    “现在，剑雪霜冰四人，都已经迈入天境八重了；霜更极有可能在今年进入九重境界，进而冲击道境。而你却在在天境四重停留了二十七年，这份差距，真没什么好说了！”

    星袍人淡淡的说道：“现在天下皆知，天上有刀，但为何不知天上有雪？和其他人？你保留了你的尊号，而他们选择默默地提升了实力。”

    星袍人道：“这就是区别！有一得，必有一失。”

    刀尊者大汗淋漓，呐呐的说不出话来。

    “但是，这句话，你要学会理解。”

    星袍人负手站立起来，悠然举步：“有一得，固然会伴随一失；然而始终还有机会拿回来那一失；若是先有了一失，那一得却未必有机会拿回来……”

    他的身躯行云流水一般走出去，慢声说道：“也许是永生永世都拿不回来！”

    刀尊者只感觉浑身冰凉。

    似乎天下雪霜，尽都洒落在了自己身上，彻骨森寒，冻彻心扉。

    他脑袋里浑浑噩噩的跟随星袍人走出去，外面，赫然已经是大雪纷飞。

    此刻的世俗世界，虽然天气转冷，却还没有到下大雪的地步，然而在这绝无人迹的山林之中，却已经是银装素裹、雪染山林。

    。

    。

    。

    。

    lt;看到大家的留言，很高兴大家的理解。gt;

    现在订阅人数，还显薄弱；希望大家支持正版。毕竟，正版订阅，乃是一本书的命脉所在，风凌专职养家糊口，就全靠这点订阅啦……

    有能力的兄弟们，还希望施以援手。