 第二章 浩劫起！
    “武道修行与红尘世人争名逐利，骨子里实则仍是同样的道理。有人为了功名利禄，拼命去追求，运气好的人，固然得到了功名利禄，却因为积劳成疾而没有了健康。有的人，始终保持有一副健康的身体，但他们于功名利禄却是无缘，难享荣华富贵，然而还有很多人，可以无病无灾，富甲天下，这是个人的命数、运数、气数，难以强求，纵然强求，也难有人可成！仅有的强求有成者，寥寥无几！”

    星袍人的脸上露出来悠远的神色：“刀，你明白我的意思么？”

    在这寒冷的世界里，凛冽的寒风几乎要将血肉割下来一样；可刀尊者的脸上却是黄豆大的汗珠不断的滴落下来。

    他能够很清楚地听出来，尊上话里话外要放弃自己的意思。

    只是一个春寒尊主和一个春堂，还远远不够分量；但若是刀剑雪霜冰之中的任何一人陨落，那么，四季楼就完全有理由狂屠江湖了！

    星袍人转过身，冰冷的眼神，看在刀的脸上。

    刀尊者只感觉一桶冰水，从头顶浇落，胸膛一挺，道：“为了老大，刀万死无悔！”

    星袍人刀锋一般的眼神从他脸上滑过，良久良久，再度开口道：“九尊之中，还活着的，是谁？”

    刀尊者道：“从目前情况来看，风尊还活着的机会超过八成。”

    “风尊？！”

    星袍人淡淡道：“那之前出现的异火又是怎么回事？”

    刀尊者登时为之语塞。

    星袍人口中喃喃念道；“九尊归元，地覆天翻，江湖天下，独尊独揽……嘿嘿……这句话的意思，应该是……幸存之人修全了其他人等的功法吧，九大异相功体聚合一体，不但可以是风尊、火尊，还可以是任何一尊……”

    “真以为本座迄今仍旧猜不出来个中隐喻么……”

    星袍人哼了一声，道：“假像，始终都只是假像；九尊就只剩下了最后一人！这一点，再毋庸置疑！”

    “换言之，只要将那个人找出来干掉，九尊传说，就真的永远消失了！”

    星袍人沉静的说道：“目前虽然损失了春堂的全部实力，却也因此确定了这个苟存的家伙就在天唐城！只要能够确定此点，春堂的损失就不算亏本！”

    “既然九尊就只剩下最后一个人，那么……”

    星袍人转头看着刀尊者：“你自己去回魂山谷养伤，等伤愈后叫上雪，再带四五个人，去到天唐城那边暗中行事。什么时候将这个九尊残余抓出来杀掉，什么时候回来！”

    “是！”

    “这一次针对对森罗廷或者春秋山门的出手……”星袍人口气冰冷：“你不必出手了。”

    “是，多谢老大！”

    刀尊者登时松了一口气。

    若是只针对一个九尊余孽，那便等同全无风险可言，九尊各人虽然各有异能，威能玄异，九相同归一人，实力势必更为强横，但从之前伏击九尊那一战早已洞悉九尊各人本身修为极浅。

    此时距离当日伏击不过年余时光，仅存的九尊之一就算进境如何惊人，也必然有限得很，再者，只精修一项异能进度便已难速，那人却是九相同修，就算有所机缘、更有奇遇，进境也是断断快不了的，刀尊者自信正面对上这个九尊之人，一刀足矣！

    老大这么拿牌等于是在保全自己性命，不让自己涉险！

    实实是一份天大的人情！

    “且不要欢喜得太早，我还有一句话要说在前头。”

    星袍人仰起头，让漫天雪花落在自己脸上，淡淡道：“这次你若是仍抓不住九尊余孽，也就不用再回来了。就算是抓出来九尊余孽……但若是你的修为没有在这段时间里突破，你同样也不必回来了，因为你再派不上大用场了！”

    “是！”

    刀尊者冷汗涔涔，心中即时下定了决心。

    无论如何，这一次一定要将那个家伙抓出来！不管他躲在哪里，这份任务必须完成！

    还有，这一次，自己必须得突破，那怕是练死自己，也要突破！

    老大都已经这么说了，这恐怕便当真是老大这辈子给自己的最后一次机会！

    排不上大用场的货色，何能享有四季楼一方天地之尊号？！

    “传我天地令！”

    星袍人淡淡的说道：“冰霜前去森罗廷，四季战书，昭告天下！”

    “剑去春秋山门走一遭。”

    “此外，传四季战书，号令江湖，各大门派，各大家族，各位武者，回避此番江湖之战！违者，杀无赦！”

    “传，天地令，对白衣雪下达绝杀之令，举凡襄助其对抗本楼者，除灭满门，九族皆灾！”

    “便是如此吧。”

    “是。”

    刀尊者恭敬地行礼，见那尊上在没有其他的吩咐，转身离去。

    大雪纷飞之中。

    星袍人仰面看天，脸上的冰寒之色并没有半点消退。

    “这个世上，终究还是有一些超脱规则之外的力量存在……”

    星袍人深深吸了一口气，喃喃道：“独孤愁，凌霄醉，君莫言……看来，我有需要去找一找这些老朋友叙叙话……”

    他的身子陡然一闪，茫茫大雪中骤现星光闪烁，星光越来越盛，径自化作了一条星河，星河绵延而上，沿着一道玄异轨迹，汇入那座小小的庙宇之中，旋即消失不见。

    再过片刻，那尊上原本的星袍装扮转换为一袭黑衣，但见他身子一晃，凌空而起，衣袖一拂之间，漫天大雪突然呼呼的向着一个方向集中。

    不过弹指之间，整座庙宇尽都掩盖在那厚厚的雪层之下。

    莽莽群山，满目尽是一片皑皑，再无半点痕迹。

    下一刻，那黑衣尊上的身影亦随之消失在风雪之中。

    ……

    沉寂了许久的天玄大陆江湖，突然间风起云涌。

    几乎就只得一夜之间，就全面沸腾了起来。

    随着这枚奇怪令牌的乍现，瞬时震动了整个江湖！

    那枚令牌造型特异，成六芒星形状；在其中四个角上，分别是一指嫩绿的柳枝、一轮艳阳、一片红叶、一片雪花，另外两个角对称的则是天地二字。

    中间位置，乃是一个圆圈，圆圈里面，是一个字。

    年！

    随着这一枚奇形令牌乍现尘寰，江湖之中一些有些颇有资历的武者，顿时惶惶不安起来，很多人开始掉头往回赶，非止是往家赶，而是寻找一个足够安稳的落脚点！

    不管外面正在做的手头事情有多么重要，能尽快结束的就尽快结束，不能尽快结束的，干脆直接放弃。

    每一个人都是行色匆匆。

    所有人心中都有一种预感：江湖兵荒马乱的时代，又再度到来了！

    四季战书，天地令牌，重现江湖！

    这乃是江湖中千年来头等大事了。

    八大家族，六大门派，还有各大生意网遍布半个大陆的各种商行，也不约而同的采取了同样措施。

    所有在外人员，一律召回。

    所有外事活动，全部终结！

    所有生意买卖，悉数收拢！

    而后在接下去的几天时间里，另一些奇怪的，从未在世间出现的令牌，也相继出现，一些见多识广的老江湖给出答案：那是上古十大宗门其中几个的召回命令。

    召集所有在外的弟子，返回山门，避免意外发生。

    还有森罗廷亦随即发出紧急征召命令：森罗庭所属的所有金牌杀手，即时起放弃既定任务，以十日为期，务必要在时限内赶回总部待命！

    与森罗庭齐名的另一杀手组织无情楼亦有命令发布：所有在外杀手，一律原地待命！在新一轮指令下达之前，无情楼不再接洽任何任务！

    似乎连空气中都弥漫着一股能够让人窒息的压抑。

    每个人都是步履匆匆，一脸沉重。

    即便是那些阅历尚浅，不知道其中厉害的，也都是莫名其妙的感觉到了压抑。

    “前辈，这是什么？”

    “呵呵……快回家吧，这个江湖，不能再闯荡了。”

    “为什么？”

    “好自为之。”

    ……

    “兄台，敢问这到底是发生了什么事情？怎地一个个的都疯了也似？”

    “奉劝你一句：不要问，免得惹火烧身。尽早回家是正经，蒙着被子找个老婆睡大头觉可保安稳。”

    “到底咋了啊？怎么就正经，怎么就安稳了？！”

    “好奇心害死猫，话不投机半句多，告辞！”

    ……

    “爷爷，怎么这么急？我们一共才刚出来没两天啊……我还没玩够呢。”

    “小祖宗，这天都变了……你居然还想着玩？现在唯一要做的事就是赶紧回家！这次你一定得听爷爷的！晚一天，都会出大事！”

    “到底怎么了？您把话说清楚不行么？”

    “简单一句话，江湖浩劫已经掀起了，……”

    ……

    在一些不知名的秘密地方，也有人在谈论。

    “看到了么？”

    “四季楼，布武天下已然启动，这是又要开始血洗江湖了么！”

    “算是久违的大动作了……这一次怎么突然就开始了呢？”

    “哼……反正肯定是有原因。眼下追究根源并无益处，还是赶紧撤离这是非之地，回到家里安稳过日子，无谓趟这趟浑水。”

    “不错，若是回到家还是不免被波及，那就只能认倒霉。但继续行走江湖闯荡天下被波及的话，却是恰如其分，好良言难劝该死鬼，与人无尤……”

    “是极是极，赶紧走吧！咱们都走！”

    “浩劫啊！”

    ……

    ……