 第三章 不就十年么……
    浩劫！

    这是现在天玄大陆江湖人时常挂在嘴边的两个字。

    传说中……

    当年四季楼建立之初。

    有一个人，带着他的三个手下，横扫江湖，所到之处，群雄俯首，打遍天下无敌手！

    而在过了一段时间，四季楼开始正式建立，开始扬名立万，亦是传说中的首度布武天下。

    又过一段时间，四季楼将当世九大门派之中的三个直接灭门，端的血洗江湖，亦因此树立了四季楼的显赫威名！

    再过了几百年，似乎这群凶人改朝换代了，换了另一批人出来，狂掠江湖！

    那一次，称之为血战江湖十二年！

    十二年中，四季楼的高手，再度布武天下，血洗江湖！

    那时的江湖第一高手，被四季楼的老大一战击毙！

    还有所有对四季楼有什么不满或者看法，或者冲突的人……或者势力，悉数被连根拔起！

    那十二年间，整个江湖，但闻四季楼之名尽皆心惊色变、胆裂魂飞。

    在此之后三百年间，江湖中无人敢称第一高手。

    一直到了独孤愁的强势崛起，江湖中才有了新的传奇，新的无敌，新的天下第一！

    那时候四季楼已经隐入暗处，谁也不知道，有没有什么战斗……

    但独孤愁横扫天下之后，就隐居了。

    迟步彩云前。

    然后又有凌霄醉横空出世，且这位公认的第一高手跟四季楼还正面杠上了，前前后后鏖战百年岁月，就表面上来看，还是四季楼比较吃亏的，但最后最后，仍是不了了之，不能定论四季楼败，或者凌霄醉胜。

    然后就一直到现在……

    四季楼的传说、威名似乎已经从人们的视线中淡出了。

    但，这一刻，这一已经隐遁于暗处太久、几乎已经被江湖遗忘的神秘组织，却突然间毫无征兆的，再一次现身尘寰，强势面对整个江湖，亮出了自己的獠牙！

    谁也不知道这次四季楼再现乃是为什么。

    但每个人都是明智的选择了躲避！

    因为布武天下、血洗江湖的传说实在太可怕了！

    独孤愁只得一个，凌霄醉也只得一个，江湖上从来不乏自视极高之人，但自问能够比得上这俩位的，就当前的江湖而言，还真么有！

    ……

    云扬每天都练功，然而天下间的消息，亦在不断的传来。

    水无音这边普一接到消息，便立即前来寻找云扬。

    “公子，四季楼开始大举动作了。”

    “嗯，你准备好了么？”

    “随时可以！”

    “好！你立即离开！”

    “是。”

    水无音从这一天开始，从云府之中消失了。

    这本就是两人早就拟定好的计划。

    在四季楼没有展开动作之时，九天之令还可以发挥作用，可以维持现状运作下去。

    但四季楼一旦展开报复行动，那么九天之令就得立即从现在的暗处行动，全面转为全员地下隐遁！

    短时间之内，除了必要状况之外，绝对不能再有任何动作！

    任何一点点的疏漏，都可能造成极其严重的后果。

    关于这一点，水无音早已经筹备了许久！

    能够联系上的九天之令成员，全员转暗；接受重新安排。

    暂时联系不上的成员，则即时放弃。

    所有相关的接头暗号，各方面的联系，一刀切的斩断！

    确保安全。

    此外，云扬对于水无音尚有一个要求。

    “无音！我希望你能够利用这次机会，打造出一个天下第一的地下情报组织！这个情报组织具体用什么名目我不在意，但，必须要彻底掌控在手里，不可为他人作嫁！”

    “我一定做到！”

    水无音从此消失。

    ……

    白衣雪“砰”地一声推开云扬的门。

    一脸煞白，嘴唇哆嗦地着看着云扬，目光呆滞。

    这会的白衣雪哪里还有平日里的风采，光看那直勾勾的目光，简直比傻子都好不了太多。

    “这又咋地了？”

    云扬惊奇地问道：“对了白衣，你咋怎么还没走呢？你不是说今天就要离开了么？前事完结，咱们都已经互不相欠，该给你的，我岂不是已经都给你了吗？都银货两完事儿了，你再赖在我这，就是你的不对了！”

    白衣雪哆嗦着嘴唇，看着云扬，良久良久，终于欲哭无泪的呻吟一声道：“云扬，你这个刨完一坑又一坑，连环坑人的狠人真是太狠了，我算寻思明白了，进了你的坑，就别指望能够跳出来！”

    云扬大惊道：“这话是怎么说的呢？这话从何说起啊，虽然咱们已经是朋友了，但你也不能啥实话都瞎说啊，你这么的褒奖我，我会骄傲的！”

    白衣雪脸上表情比哭还难看：“罢了罢了，你骄傲吧，可劲的骄傲吧，反正这件事就算你手尾处置得当，早做下置身事外的算计，如今也不行了……”

    “啊？什么情况？你还是直说吧，看我撑不撑得住！”

    “四季楼对我传出了天地令，绝杀白衣雪！”

    白衣雪有一种心灰意冷的感觉：“从此以后，我就是天下江湖的公敌……”

    云扬吃了一惊，叹了口气：“哇？这也太狠了……这事儿整的……”

    叹息一声，挥挥手，老梅端出来一个托盘，云扬诚恳的说道：“白衣，我素来知道你志向远大，心在江湖；这段时间，我们也算朋友，如今你就要离开，这些东西你拿着。”

    白衣雪瞪大了眼睛，不可置信的看着他。

    “这里面，有银票，一百万两。玄石，五百块；各种奇异金属，八十块。上等美玉，十块。”云扬和蔼可亲的微笑道：“些许心意，白兄千万不要嫌少。以后山高水长，我们后会有期。”

    居然开始赶人了。

    白衣雪脸庞扭曲了：“走？你想要我往哪里走？”

    云扬用手比了一下，道：“天下之大，以白兄的身手，哪里不可去？咱们江湖，相濡以沫，不忘于江湖，再会有期。”

    白衣雪哼了一声，斩钉截铁的道：“我不走！哪有那么便宜的事情，用完我就想把我抛出去？真没想到你竟是这种人！”

    云扬：“……”

    “你把我弄成了天下公敌，眼看着绝杀令落在我身上，你就想赶我走？”

    白衣雪鄙夷的说道：“你的打算是我走了，你就安全了对不对？你想得倒美，我跟你说，四季楼的绝杀令，针对面是目标者的所有关联人士，举凡襄助其对抗本楼者，除灭满门，九族皆灾！所以说，你已经没法置身事外了！。”

    云扬皱起眉头：“白兄，你这话不对啊，你的任务已经完结，咱们没关系了，你现在的情况是纯粹在我这里白吃白喝白住，赖着不走而已，怎么成我襄助你了，你不要胡说啊，瞎攀关系是要死人的……再说了……地主家也没有余粮啊，我都给你这么多的盘缠了，还不够么？！”

    白衣雪断然道：“你现在说什么都没有用，反正我就是不走了，以后我就是云家人了。老梅和方墨非能够给你当护卫，我怎么也比他们够格吧？一句话，你别想跟我撇清关系，我今后就是你的人了！”

    云扬脸色尴尬：“白兄岂能屈就？一句我的人说来简单，彼时你拍拍屁股走人，我还能强留你不成？！”

    白衣雪道：“费什么话，这事就这么定了！以后你把我当你护卫还是管家都随你的便，反正我就是不走了。”

    云扬哼了一声，道：“要是有你这么个护卫，我绝对得少活不少年，太累心了！”

    白衣雪悲愤地反驳道：“你累心，我还心累呢，真有你这么一位公子，说不定我的命明天就到头了！”

    云扬嘿然道：“既然心累如斯，何必累人累己，累身累心，赶紧走人吧！现在这一片兵荒马乱的……”

    白衣雪冷冷道：“你不用话里话外的撵我，我是肯定不会走的，这个云家人，我当定了！还有四季楼的绝杀令，目标所向，必然包括云府在内！九族皆灾！”

    云扬哼了一声，道：“你就这么想要跟随我？实在想当云家人也行，但你得先发个天道誓言来。”

    白衣雪瞪着眼睛看着他，突然一跺脚，道：“哼，你以为我不敢？我在接下来的十年里，全心全意就只给你当护卫！”

    显然白衣雪这把是早有预谋定计，将算盘打得极精。

    十年时间的期限，说长不长，说短不短，在这段时间里，自己若是在江湖单身闯荡，那是必死无疑的，毕竟在江湖之上，四季楼的绝杀令威效堪称最盛，反而是在云府，却还有一线生机。

    不说云府在玉唐城自成一股势力，地位超然，云扬更是颇有手腕，机缘运道气数远超常人，就只说作为落脚点，自己受了伤回到这里，恢复的也快。

    而且，白衣雪自从来到这里，修为速度增长了不下十倍，这样的进境速度，比之有数的福地洞天都要更甚，基于以上种种因素，买命十年时间实在是很划算的。

    而在这十年时间里，若是四季楼找到自己，想要杀自己的话，那就是自己命数如此，毕竟现在对上四季楼，自己十死无生，绝无侥幸。

    但若是给自己十年时间缓冲。那么十年之后，自己的实力恐怕将攀升至足以自保的高度！

    到那时候再离开，四季楼也就差不多奈何不了自己了。

    至于做护卫云云……

    哼，就给你当几年护卫，又能如何？

    白衣雪心中不断的打着算盘，越来越觉得，自己划算！

    不就十年么？

    算个毛啊……