 第四章 出事了！
    白衣雪觉得，以自身的十年时间，交易十年修炼圣地的使用权，怎么说也是自己占便宜的！

    更别说还有许多额外的好处，这笔买卖，怎么算都是很划算很值得的！

    “十年就十年！成交！”

    云扬催促道：“那你赶紧发誓吧。让天道见证，君子一言，驷马难追。”

    双方一拍即合，便如是干柴烈火一般。

    可是云扬这种反应，却又让白衣雪心下嘀咕起来。

    怎么这么痛快呢？

    我咋感觉有哪里不大对？貌似我又落进了一个陷阱一般？

    这不会是这个狡诈的家伙挖的又一个坑吧？

    这货可是坑王在世的级数，难道这竟又是连环坑的新一环？！

    但，白衣雪左想右想，总觉得没啥坏处，无论从那个方面来说，都是对自己有利的。

    再说了……我白衣雪多少年老江湖，就算是玩手段，难道还玩不过你一个小年轻的？

    于是白衣雪痛痛快快的发了誓。

    天道见证，誓约成立。

    云扬笑眯眯的说道：“既然你承诺了要当我的护卫，那就要有护卫的样子！做我的护卫，有以下二十四条规矩，那是一定要遵守的。”

    白衣雪顿时晕了一下：二十四条规矩？！

    “怎么会这么多？你不要欺负我没当过护卫，就信口胡说，你以为你一本正经的说出来，我就会乖乖就范！”

    “你还真就得乖乖就范，无论别人有没有这么多，反正你在我家就是这么多。”云扬笑眯眯的道。

    白衣雪登时感觉到自己是真的又掉进坑里了。

    你特么在发天道誓言之前怎么不说？

    现在我都已经发誓完毕，天道见证了，你这才搬出你的规矩？再说了……这方墨非与老梅，貌似也没守这么多的规矩吧？

    “我的规矩，一是……二是……二十四是……”

    云扬洋洋洒洒的讲完二十四条规矩，白衣雪脸都蓝了。

    我特么这不是做护卫吧？

    就算是最严苛的最最无理最最最无良的卖身契……貌似也就不过如此吧？！

    “这……其他的也就罢了，这大小解也要请假是个什么说法？”

    白衣雪瞪着眼睛，我这他么的还是护卫么？去解个手居然还要请假？

    你咋不要求在一边旁观呢？！

    “万一我正被人围攻，你看事不妙借尿遁屎遁走了呢？这不可不防啊！这是孬人很好的开溜理据啊！既然有此可能，那就提防在先，言明在前，你好我也好！”云扬道。

    “再说你的人品……实在很一般。”云扬斜着眼。

    “算你狠！”

    白衣雪气歪了鼻子。

    我人品怎么一般了？

    江湖上还有比我人品更好的么？

    他瞪了半天眼睛，看到云扬还是一幅大山笃定的样子，根本没有改变主意的迹象，气鼓鼓的转身就走：“反正就他么的十年！老子玩得起！”

    一直到回到客房，才发现自己的肚子气的如同气蛤蟆一般，憋得脑袋都有些晕了。

    方墨非与老梅偷偷瞄着白衣雪的房门，心中唯有一个想法：这货，你既然上了公子的贼船，哪里有这么容易就下去？

    十年就结束了？

    你想多了吧老铁！

    你这辈子都是老子的人了，你认命吧！

    为什么是偷偷的呢，这不废话么，就算现在白衣雪也成为了云扬的手下，人家的武力值还是云府之冠，pk方墨非老梅还是跟玩是的，不能干云扬，干方墨非跟老梅还是可以的，还可以美其名曰是切磋，更可以很大气的宣城自己是在提携后辈，道理大条得很！

    所以说，方墨非跟老梅顶多也就是在心里腹诽两句，表面上，真心的不敢！

    至少在自身修为追上白衣雪之前，是不敢的！

    ……

    当天晚上。

    云扬对白衣雪进行了易容。

    “你这口剑不能带的，白衣造型，也得改变，你那一身白，忒扎眼。来来来，头发染白一下下，这颗痣……放在右眼角，这个痦子……放在耳朵前面……对，嘴唇上边两撇小胡子粘上……你别乱揪啊！……”

    半晌之后，云扬退后两步打量一下：“嗯，到底是底板好，还是挺英俊的！”

    总算是折腾完毕。

    白衣雪抓起镜子一看，顿时悲愤的怒吼起来：“老子底板再好有他么什么用？这特么的就是一个妖怪么！这特么还是人么？这特么活脱脱就是一头老鼠成了精好吧！”

    “一切为了安全。再说……易容乃是我的规矩之一！我有跟你说吧……”

    “我……日！”

    ……

    就在这天深夜。

    云扬正在练功的时候……

    突然……

    “吱吱吱……”一阵抓耳挠腮的叫声，传进了他的耳朵。

    这声音是……

    “千幻灵猴？！”

    云扬一个激灵，猛地跳了起来。

    这不是计灵犀的灵兽么？怎么跑这里来了？

    就算再不喜主人，再眷恋自己，也没理由会出现在这里吧？！

    到底出了什么事？

    出门一看，千幻灵猴已经心急如焚的跳到了他的脚边，指手画脚，焦急的吱吱乱叫，拉着云扬的袍子，就要往外拽！

    云扬立即注意到，千幻灵猴精神萎靡，浑身是血，伤痕累累！

    不由脸色猛地一变！

    出事了！

    ……

    千幻灵猴的主人计灵犀，此际正自背着月如兰，在山林间飞速的移动。

    然而剧烈的喘息却彰显了其状态的不佳，事实上月灵犀对于自己当前状态的评估又何止是不佳，她甚至感觉自己随时随地都可能会倒下去，而只要倒下去了，就再也起不来了。

    现在的她，已经去到油尽灯枯气空力尽的地步，现在还在支撑她的，就只有一股带着兰姐活下去的信念。

    计灵犀从来都没有想过，这江湖路居然如此难走；更加没有想到过，人心险恶能够到这等地步。

    而第三个没有想到过的却还是……让自己两人陷入这等困境的源头，赫然便是自己和月如兰出身的那两个家族。

    自己对家族从来没有什么归属感，而月如兰则因为钟情于自己的哥哥，早已矢志不再嫁予别人。

    偏偏就在这个时候，两大家族遇到了一个突如其来的机遇。

    一个隐世家族的公子，突然出现，提出来用海量的资源，换取双方联姻。

    那隐世公子提出，同时迎娶计灵犀与月如兰两女。

    对于这件事情，无论是计家还是月家，都是大出意料的好事。

    而且是天大的好事，那隐世公子给予的资源条件，即便对于两大家族来说，都足堪称巨量，断断难以抗拒，虽然两家并不清楚，这位公子为什么非要迎娶计灵犀和月如兰！

    但却不妨碍两家吞下这个天下掉下来的大馅饼，毕竟光是对方当做聘礼的物事，便已经足够两大家族各自再上一个台阶！

    那些尽都是世间难以找到的，远超寻常级数的天材地宝，外加大笔的修炼资源！

    不客气的说，有了这些东西，两大家族培养年轻子弟到大圆满境界，即便不敢说是易如反掌，却也将成为水到渠成的事情，不过时间限制水磨功夫的累积罢了。

    而且还不是单纯造就一个两个大圆满级数的高手，那批资源足堪造就十位，甚至更多的大圆满修者！

    而这还限于是第一次，仅属于见面礼之流，投石问路的礼物。

    虽然是以聘礼为名，但，人人都知道，真正的聘礼，还在后面。

    也就是说，后续还有大笔的尾数将予！

    更有甚至，一旦成了亲，以后这样的资源，只会源源不断、绵绵不绝！

    有了这样的隐世家族为靠山，完全可以将两大家族推到天玄大陆巨无霸的位置！

    面对这样的巨大诱惑，瑰丽幻梦，两大家族几乎没有任何犹豫的就答应了。

    计灵犀这边反正是养女，嫁出去能够换一个家族崛起的机会，实在是太划算了，哪里还需要犹疑？！

    至于月如兰那边，虽然月如兰是亲生的，是月家嫡脉，更有婚约在身，但计凌风已经活不见人死不见尸的这么多年了，多半是找不到了！

    且就算是计凌风犹在，又何能跟眼前的隐世公子相比？

    那差的太远了好吧！

    就算计凌风在，月家也要悔婚的。所以月家高层与计家方面商量了一下，直接做主解除婚约，再分出一部分资源作为赔偿。

    计家方面对此倒是不以为忤，乐见其成，左右那计凌风不过是计家的养子，而且现在还失踪了，更能因此多得一份资源，直接一口答应。

    如此一来，两家的阻力全都没有，似乎一切都变得顺理成章，只待迎娶新娘，便是大功告成！

    不意反而是那位隐世家族的公子爷提出来一个出人意料的主张：他要亲自前去接自己的两个新娘子，顺便培养一下彼此感情。

    既然已经决定将自家闺女卖了，两家自然不会对那隐世公子的提议有所异议。

    但，相信是任何一家都没有想到。

    这位公子爷培养感情的方式，居然是这样的！

    他带着人，如同猫戏老鼠一般，将计灵犀与月如兰整整追杀了几万里路程！