 第六章 风起雪落云将至！
    青年淡淡的说道：“我对这件事也仅限于猜测，未必就肯定对方当真另有援军，连她们自己的家族都不会来援，仅凭那么两个小姑娘自身，又能有多少人脉？又能有什么强有力的援手？”

    “而放走那只猴子，有用也好，无用也罢，总归也多添一份契机。变数这个东西，也许是于人有利，又或者是于己有利，且待时间佐证吧！”

    “是！”

    ……

    “兰姐，我们又一次突围出来了，又有了短暂的休整时间……”计灵犀咬着牙：“估计也是那个王八蛋故意放开了一条线。”

    月如兰虚弱的说道：“不管怎么说能够出来了就是好事儿。灵犀，你的猴儿……走了几天了？”

    计灵犀道：“已经离开四天了。现在应该已经去到了天唐城了，哎，也不知道，这么做对是不对……我总感觉，这样会连累到他……那人行事变态，但其所拥有的实力更是强悍……他就算来到，能有用吗？”

    月如兰轻轻说道：“事态至此，我们已经是百般无计。唯有寄托于个仅有的希望之上了……若是不这么做，我们恐怕连支持到这里都属奢望，若是连我们的心都崩溃了……那就当真什么希望都没有了。”

    “还有就是……我希望也能给你留下一点启示……不管什么情况，不管当前人生是如何的绝望恶劣……都尚余一个见面的机会……”

    月如兰低声说着，眼中快速地闪过一丝黯然。

    计灵犀心事重重。

    若是云扬当真的来救自己，于自己两人而言肯定是好事……

    但，这些人都异常的强悍，以云扬的修为，又怎么可能是这些人的对手？来了也不过是送菜而已！

    但若是云扬对于自己的求援全然的置之不理，并不来救……计灵犀却又会感到绝望到死。

    “兰姐，你是不是感觉我的心理好矛盾啊……”

    计灵犀唉声叹气：“我现在既盼着他来，又盼着他不来……来了，我会很心痛，不来，我又会很绝望……”

    月如兰微微笑了笑：“他一定会来的。”

    计灵犀眸光一亮：“若是他真的来了……如何保证他的安全？”

    月如兰悠悠道：“事在人为，总会有办法的。”

    计灵犀道：“什么办法？”

    月如兰并没有说话，转而沉默了下去。

    办法，自然是有的。

    我会出面，虚与委蛇，先以自身为代价，放你们离开。实在不行，我就死在他们面前，以死来换取你们两个的活路。

    既然他想要求亲，不可能真的把我逼死吧？

    那样一来，只要你们有点点缓冲时间，就可以想办法，或者逃走，或者别的……而那，也是我能够为你们争取的唯一的东西。

    也是在这样的情况下，才会让你们真正的在一起！

    真正的，得到幸福！

    虽然，未必会很长久，但那终究要看你们怎么怎么去做了……

    但她的心思，却又怎么会明白说出来！

    “还是先去前面找点吃的吧……”计灵犀摸了摸小肚子，脸上露出来苦恼的神色：“饿死了。”

    月如兰笑了笑：“那我们走吧，趁着这个恶魔给我们留出来的这点时间，先休整一下再说后续。”

    计灵犀背着月如兰，飞快的踏入前面的一个小村落之中。

    纵然知晓自己两人有一定的休整时间，仍旧不敢多留，因为一旦在这小村子里待得时间长了，便会为这个宁静的小村落带来毁灭的灾难。

    之前……已经有过类似的经历！

    ……

    “她们进去小村子了？”青年站在山顶一棵大树的树梢，看着前方炊烟袅袅升起的小村子，声音轻柔缥缈。

    “是。”

    “嗯，按照她们的习惯，这一次恐怕会储备七到十天的食物……”

    青年道：“等她们出来之后，彼此对上的时候，你们要注意不要将她们的食物弄坏坏了，她们若是饿着肚子与我们周旋，那可就不好玩了。”

    “是。”

    过了不过一炷香时间，只看到山下小村落的另一边，计灵犀背着月如兰，异常鬼祟地溜了出来。

    “她们出来了，少主，我们要不要即刻追上去，展开逼杀？”

    青年平静的看着，淡淡道：“不必如此紧逼，再给她们留出一些时间，让她们恢复体力，尽力营造出一种她们已经逃出包围圈，已经安全了的错觉。”

    “等她们感觉彻底安全、完全放弃警惕之心的时候，你们再动手。这样才能够最大限度的打击她们的信心和精神。”

    “少主高见！”

    天空中，阴云越来越厚，北风也似乎被冻住了一般，有气无力地吹着。

    一点点零零星星的小雪，开始洒落下来。

    今年的第一场雪，眼看着就要到来了。

    得到计灵犀有危险信息的云扬心急如焚地一路赶来。

    计灵犀乃是八哥的亲妹，也就等同是云扬自己的亲妹，她的安危便已足以凌驾于当前一切事务之前，还有月如兰，八哥的未婚妻，自己的八嫂，这两位有危险，云扬自然要以最快速度赶过来！

    狂风呼啸，一团白云以迥异于寻常的走势，疾驰长天。

    不断地有硬硬的雪点敲打进云层。

    那是即将要落大雪的前兆，天玄大陆称这种天象为，雪丸。

    若是在地面上抬头看出去，大抵满目尽都是白茫茫的一片了。

    云扬化风催云，极速驰援，迄今为止已经赶了整整一天的路，却还没有到。

    云扬此际万二分的庆幸自己当日有送给计灵犀一口宝刀，更以生生不息神功的生生玄气为那口刀注入灵性，促成计灵犀与那口刀之间的人刀机缘。

    看到千幻灵猴满身是伤的出现在自己面前，云扬第一个感觉就是自己的心瞬间炸了！

    计灵犀是八哥的妹妹！

    月如兰是八哥的未婚妻！

    云醉月这边才刚刚出了事，还没确定是怎么回事，是否还有转机，计灵犀和月如兰那边居然也有警报传来！

    难道这老天爷就看不得我们九尊好么？！

    云扬怒发冲冠，焦急得心肝都在颤抖。

    甚至没有来得及交代一声，卷起来千幻灵猴，循灵猴指示的方向一路疾行。

    这一路疾驰，不过眨眼光景便出了天唐城，才发现二白白三白白四白白此刻正在自己身上睡觉呢。

    貌似是之前走得实在太急，竟不觉几个白白因为惯性依偎自己，直至此刻仍旧还在，而迎面而来的寒流，让三个白白齐齐颤抖了一下，纷纷睁开眼睛。

    “喵呜……”

    三个白白对于当前状况都表懵逼几分。

    怎么……一觉起来，就到了空中？难道我会飞了？

    但为啥这么冷呢？

    还有这满天漂洒的白白东西是什么？

    主人，慢点，白白好冷喵呜哎……

    ……

    千幻灵猴瞪着眼睛，任凭自己红红的屁股被风刮的冰凉，几乎结冰；脸上却是一片人性化的焦急。

    这么长时间了，不知道主人怎么样了？

    ……

    计灵犀已经感觉到一种无力与绝望。

    几乎全无间断的战斗氛围，不断地被人用暗器兵器，专门向着自己脸上招呼，使得计灵犀，只能拼命招架，玩命战斗，鼓尽所有余力，榨干自己身上的每一分精力，竭力周旋。

    若然这些人只是单纯的想要杀死自己的话，计灵犀没准早就放弃抵抗，这会的自己若是能够干脆一死了之，未尝不是一件痛快事。

    但是……这些混蛋居然想要毁我容貌！

    这却又如何能忍？！？

    但是一直这么被戏弄下去……心好累！

    就算再如何的不甘心也好，身心俱疲的感觉真的太难挨了！

    “求亲也好，逼婚也罢……为啥要对我们展开追杀？若是仅止于追杀倒也罢了，干嘛还要一次次的对我们展开毁容攻势……”

    计灵犀一边跑一边嘀咕：“难道这个王八蛋非但行止是个变态？喜好更加的变态，喜欢毁了容的女人？”

    月如兰在她背上翻了一个白眼。

    这话该怎么说呢？相信对方的真实目的必然不是毁容，所谓的毁容攻势大抵不过是持续施压的手段，亦是进一步摧毁己方两人心志的过程，他们肯定另有目的，而且所图非小。只不过当前还没有揣测出来罢了……

    ……

    “这丫头的韧性倒是真足！”青年看着兀自拼命奔跑的计灵犀：“潜力惊人啊！”

    旁边的黑袍老者目光凝重，道：“恭喜少主，即以当前观之，这个丫头已至如此田地，心志仍旧未溃，无论耐力、心性都臻上上之乘，少主彼时所获得的好处，将远超我们初初的评估！”

    青年缓缓点头，道：“我也是这么觉得，这番功夫下得物有所值，端的一本万利。”

    随着时间推移，天空中的雪花越显越密集，青年抬头看了看，道：“这丫头越来越滑溜了，此际大雪即将到来，别可让她趁着大雪逃逸，若是当真被其逃了出去，那这么长时间的布置，可就白费了。”

    黑袍老者点点头：“属下省得，断断不容有失。”

    那老者口中应是，心中却自想到，之前少主可是从来都不会在意更加不会担心既定猎物有逃走的可能；但今次却在这个女子身上破了例，由此可见，对于这个女子的期待，少主已经在乎到了患得患失的地步，那么，此次目标当真便是不能有失的。

    “大家再靠近一些，弥合所有包围网缺口！”

    大雪终于密密麻麻飘飘扬扬的降落下来。

    …………

    哼，明知道我肠胃不好吃了葡萄会拉肚子，媳妇居然又买了好多葡萄，在我面前一颗颗的吃……素不素故意陷害我？素不素……

    看我抢走她好吃的！嘎嘎嘎……