 第七章 风卷龙腾霹雳闪！
    前后不过只得短短一刻钟的功夫，大地便已是满目银白；再过小半个时辰之后，连触目所见的四周山岭，也尽都被茫茫雪白所覆！

    “那个丫头还真是颇有心计，借助天时天象，谋取转机……”

    那黑衣老者赞赏的笑了笑：“她居然躲在什么地方，两个人都换上了白衣。”

    青年有趣的笑了笑，道：“到这等时候，在大雪刚刚铺满大地的一刻，周遭环境丕变的当前，即时应变，想到换为白衣，借雪色掩护，希图个侥幸，想要逃出去……看来这丫头的意志力，当真了得，只怕最少还能再坚持一个月以上的时间！”

    黑衣老者微笑：“这是好消息来着，她能坚持的时间越长，对于公子来说，彼时收益也就越大！”

    青年眯起了眼睛，微笑道：“自然是坚持得越长久才越好，若是从现在开始，她尤能够坚持一年时间的话……我想，彼时能够获取到的混乱纯阴，只怕已经足堪傲视当代，宇内称尊。”

    黑衣老者哈哈大笑，显然是对青年的话大表赞同。

    那青年笑声忽歇，蓦然抬头，注目远方，皱眉说道：“怎地突然间生出来这么大的风？”

    青年身边的一众人等也尽都抬头看去，细辨究竟。

    但见空中的风声呼啸委实的越来越响，雪花飘洒之势也因之越来越见凌厉，被狂风刮在脸上，居然好似是在被一把把的小刀子刮过一般。

    前方地上的许多积雪，也渐渐随风飞扬而起。

    再过片刻，弥漫的飞雪遮蔽了众人视线，雪势竟是空前暴盛。

    “不好！”青年猛地皱紧了眉头：“在这样的天气氛围中，身着白衣着实占便宜，莫要被那两个丫头乘隙脱逃。赶紧……”

    不意那青年还没有来得及说完话，空中的狂风竟是再一次增大，狂猛愈倍！

    随着忽的一声乍然，便如同有千万人一起怒吼一般，周遭竟显好似大海海啸一样的轰鸣声响，整片山林的所有大树，亦因之齐刷刷地弯了下来。

    紧接着，漫山遍野的积雪，亦在同一时间里，忽的一下子飞卷而起。

    这会可不是单纯的遮蔽视线了，即便是当事人拥有再好的眼力，此刻也要伸手不见五指！

    “糟了！”

    青年一声怒吼，随即身子陡然一闪，蓦然迎风而去，整个身体就像是一把利刃，强势切开凛冽的北风，逆流而上。

    ……

    片刻之前，长途驰援赶到的云扬由天际俯瞰这座山林。

    一眼就看到了正背着月如兰狼狈奔逃的计灵犀，一时间睚眦欲裂！

    两女身上的血迹，惨白的脸色，挣扎求生的形势，都如同一把刀扎在了云扬心里。

    然而就在云扬将动未动之际，意外感应到了山林中有着那种强大的气息隐隐传出来。

    云扬虽然暴怒，但却竭力按捺自己：“越是这种时候，越是不能动怒。此际对手实力未明，只凭一时意气，什么事情都难以办好，光只是搭上自己的小命倒也罢了，现在尚有八嫂、灵犀的性命也系在自己手上呢！”

    千魂灵猴虽然聪慧机灵，到底仍只是幼崽，神识未开，虽然能够示警，也可引路指示，终究不能一字一句的告知云扬到底发生了什么事情，而在云扬想来，计灵犀两人虽然遭遇危机，但针对她们的对手未必多强。

    毕竟当日与计灵犀分手的时候，计灵犀的修为不过五重山层次，如今时隔不久，就算计灵犀有所突破，进境也必有限，而以这样的实力尚有周旋余地，那么她们的对手，实在算不得什么了不得的势力！

    云扬正是因为这样的盘算计较，这一路驰援，再没来得及考虑针对计灵犀的对头人实力强横，强横到云扬应付不了的时候，该当怎么办？！

    但是现在，云扬愕然发现，对方实力非但远超自己的预计，更是直接高到了自己根本应付不了的级数！

    云扬深深地吸气，悄然化作北风盘旋着……

    “对面修者的气息，非止一股，而且……随便任何一人的气息，都远远在我之上……更有甚者，其中的两股气息竟似乎是……不逊色于凌霄醉的级数？比起当日觉察到的凌霄醉的气息，也就只差一线……对方到底是什么人？怎会强横至此？”

    “嘶！”

    仔细分辨对方战力之余，云扬被自己的判定惊呆了！

    此时此地怎么会突然冒出来这么恐怖的气息？

    这等级数的高手？

    更让人匪夷所思的是……对方这是在追杀计灵犀？！

    既然有这样恐怖的高手在场，追杀计灵犀区区两人何至于用了这么长时间还拿不下！？

    这……绝逼是有阴谋！！

    如当前之人这等级数的高手，在这世上一共才几个人？

    就云扬现在的所见所知，臻此级数的总共也就只得四五人而已。

    凌霄醉算一个，独孤愁身为传说，自然也算一个；年先生乃是四季楼首脑，当然要算一个，还有一个则是仅限于知道名字的君莫言……

    更多的，云扬就真的不知道了，连名头都没听说过。

    但现在，那边一下子就冒出来两个，云扬情不自禁的联想到：难道……眼前便是四季楼年先生当面！？

    但是，另一个又是谁？四季楼若是同时拥有两名此等强者，大可联袂绝杀凌霄醉，以四季楼的人力物力实力势力，布局设计凌霄醉易如反掌，早可除去这一心腹大患！

    嗯，这个问题该当是四季楼或者凌霄醉要考虑的问题，跟我无关，但是……下面的那人不管是谁，终究是绝对不可力敌的狠角色！

    这一片山林，对于云扬而言，随时都可能遭遇极度危险临身。

    但不管多么危险也好，云扬都绝不能允许计灵犀和月如兰就在自己眼皮底下被抓走！

    哪怕是拼了自己的命，也在所不惜。

    风声悠悠。

    下面那黑袍老者，还有那面如冠玉，姿态闲适的青年，看来就是罪魁祸首？

    当下之计，我应是……

    他斟酌盘算了一下，旋即便打定了主意。

    自己这段时间以来，精修诸相化法，有所精益，当下便是印证之刻！

    下一刻，天际狂风风势骤然加剧了十倍有余！

    漫山遍野的积雪，亦随着骤起的风势纷纷扬扬的飞上天空，天地之间，满目尽是一片迷蒙！

    与此同时，尚有一股从天到地的龙卷风蓦然形成，如同一条怒龙一般冲了下去！

    彼端那青年应变亦是奇疾，异变不过才起，他之身影便已经如同一支穿云破雾的利箭急疾飞射而至！

    那青年一眼就看出那怒龙一般冲下来的龙卷风乃是人为形成，怒吼一声：“是谁？竟胆敢破坏本少主好事？！”

    但那乍现的龙卷风对他的话全然置之不理，狂风一卷，径自卷住了计灵犀和月如兰的娇躯，旋即便拔地而起，扶摇而上，急疾退离！

    云扬知道，以对方的实力来看，自己只有这一次机会！

    所以他毫不犹豫，卷起两女身子，立即撤退！

    “留下！”

    那青年平掠的身子猛地一折，迎着狂猛地北风，斜斜的冲天而起！

    一只手猛然自衣袖中伸出，赫然是墨黑色的，一把抓将出去，狂喝道：“给我留下！”

    这一抓，连漫天大雪，也都突然出现了一个黑洞！

    任何天地灵气，都被屏绝在黑洞之外。

    劲气笼罩范围，竟然是空中百丈方圆！

    云扬感觉到对方的锁定，在这一抓之下，自己绝对没有反抗的力量！

    这一手来得迅猛无伦，走势奇疾，眼见便要摧折龙卷，断生残命！

    云扬心念一动，半空中一声霹雳乍响！

    在这隆冬时节，漫天大雪纷飞，居然会乍现惊雷？！

    嗯，还不止，而且还有闪电相随！

    青年这一瞬间可是被惊了一下。

    天际一道闪电，蜿蜒扭曲，如同一条闪亮的银蛇一般，从天空劈落，异常精确地劈在青年漆黑如墨的右手之上。

    轰的一声。

    这一抓的力量消泯于无形。

    “哼！”

    被乍现雷电亟中的右手即时有一阵烟雾冒了起来，那青年立即收回右手，然而另一只手却又跟着便抓了出去，声势竟是更剧。

    随着嚓的一声轻响，空中居然被他抓出来一个黑洞！

    显然其被雷电亟中，怒火更甚，跟着的这下出手，乃是恼羞成怒，含愤出手！

    然而就只是雷电亟中刹那的间隙，已经让龙卷风乘隙去到了百丈高空，还在继续升腾，彼此距离已经拉开，纵使那青年的二度出手如何威势，也告无功。

    这时，又有一声铿锵龙吟骤鸣，下面一道光华急疾闪动，一道恢弘剑光，一条黑衣身影，涌动冲天剑气，瞬息飞腾直上百丈高空。

    却是那个黑袍老者，凌空御剑，截击天空龙卷！

    剑出风雷震！

    御剑于百丈高空之上，夭矫如龙。

    “哪里走！”

    云扬心中再度震撼莫名，所化之龙卷风亦是再一次加速，全力趋避！

    然而随之一剑掠过，如同长龙一般的龙卷风竟然就此应剑而断！

    下面半截的风力，“轰”的一声化作了四散玄气，全无轨迹的逸散！