 第八章 绝世机遇？
    云扬更感觉蓦然一阵撕心裂肺一般的剧痛，丹田之中积存的紫金液瞬时消失殆尽，神魂也是一阵摇曳，一股恍惚颓然的感觉油然升起，差一点点就脱出了风相化体的范畴，从高空直堕下去。

    这黑袍老者一剑的威能所向，竟是直指神魂，销魂蚀神，神亡魂灭！

    云扬此刻乃是风云雷三相同化，化体一半凝风，一半成云，还有一丝神念化闪电而落；是以神识神魂，也因而分做了大小不同的三部分。

    龙卷风这边只是云扬一半的修为功体所化。

    若非如此，这骤来的一剑，足以将云扬亦如那龙卷风一般一分为二！

    但饶是如此，云扬此际仍旧是受到了相当沉重的伤势，神魂更是重创。毕竟，龙卷风化相被来人一剑劈落一半，这份创伤已是严重至极。

    云扬强行催动生生不息神功，绿绿也远远不断地输出生命之气，勉力支撑。

    将自身残余力量一股脑鼓尽，做最后一搏！

    龙卷风轰的一声，终于冲上高空。

    那老者剑势已尽，来不及再次出手。

    随着呜的一声嘶鸣，龙卷风冲天而去，急疾远走。

    天空之上，一朵白云悠悠而来，托住了冲天而起的龙卷风，持续升腾，眨眼间已经去到了数百丈的高空之上，穿破了正在下大雪的乌云，旋即消失得无影无踪。

    一片寂静！

    黑衣老者手持长剑，于百丈高空缓缓落下，眼中，尽都是震惊莫名！

    还有地上的那位青年少主，同样也是瞪大了眼睛，仰头看着天空乌云，眼神中一片震骇！

    这是什么人！？

    这是什么功法？！

    自己两人先后出手拦截，这样的威力，可说已经是竭尽全力，足堪移山填海，但是……却似乎是对那龙卷风没有造成半点影响！

    最少从表面看去，对方以轻描淡写的态势，从容而去！

    “这是什么功法？怎地诡异至斯？”这位少主脱口问道。

    “这个……”黑袍老者苦笑一声：“当真从未见过，甚至从未听过……”

    青年少主紧紧蹙着眉头，道：“那……那是一个人？”

    黑袍老者脸色沉重，默然不言，半晌无语。

    那龙卷风乃是人为，施招者更是寄身于风云，此点已经是确定无疑！

    但究竟是什么人能够完全身化风相？连肉体的一点痕迹都没有？

    自己刚才的攻击，虽然只斩落半数龙卷，但以对方所展现的手段而论，整条龙卷风都该是其身躯化相，斩落一半就该是斩落其部分肉身，怎地只有玄气散溢，并不曾当真伤及其肉身，此等功法，可惊可怖！

    同时也是太奇怪了一点！

    以老者丰富阅历，对自身所知的所有神妙功法之中，可以短时间身化风雷的，绝不在少数。但，这所谓的“身化风雷”却就只是一个说法而已！

    因为无论施招者展现如何炫目，如何有若风雷的表象，身体仍旧真实存在！

    若是对方觑准了其本体一剑斩断，那么所谓的身化风雷，也就只是一个笑话而已！

    但刚才的事情却是清楚明白，委实是有人化风而来，从天而降，始终未曾显现真身，直接以龙卷风的姿态，将两女就那么卷了起来，然后，直接腾上九霄而去！

    甚至其间身中分尸一剑，也仅限于部分玄气散离，真身不但未曾受损，更是全未现身。

    这又岂能不令那青年与老者震惊莫名，惊怖交集！

    “不意这两个丫头竟有这样的强援！”

    青年少主吸了一口气，道：“难怪她们一直坚持，一直在等救援，始终未曾放弃……原来如此！”

    他皱起眉头，道：“既然有如此人物作梗，那么……我们之前所有的布置，只怕就要尽数化作流水了？就算是以后找到了，却又怎能与这般神话一般的高手相争？”

    他的口气之中，除了满满的失落之外，还夹杂着一股子发自内心的恐惧。

    虽有强烈不甘于心，却已经就此认命，不欲再节外生枝。

    这样的手段，已经近乎无法理解！

    与这样的人物对敌，岂不是自己找死？

    “少主，这件事只怕另有蹊跷，未必便无转机。”黑袍老者想了想，道：“在我看来，我们的布置未必就无效了。”

    青年少主阴沉着脸，道：“哦？怎么说？”

    “老奴虽然震惊于刚才那人所显现的化相神通，但窃以为……若是这人当真拥有公子所想的那般功参造化的修为，那么……说句不好听的，既然此人与计灵犀月如兰颇有交情……那么他眼看着这两个女子被公子如此欺凌，岂能善罢甘休？”

    黑袍老者道。

    “这话说的确实有道理。”青年少主忧虑的说道：“若是此人来寻仇，却又如何是好？以这等神出鬼没的绝世高手来说……咱们家族……”

    “公子误会了，老奴说的不是这个意思。”

    黑袍老者佝偻着身子，道：“老奴的意思是说……就在刚才，他若是真有这般能耐，就应该将我们全部斩尽杀绝。”

    “以我们所见到的那般手段，无法理解的天象化相功法而论，早已凌驾于这个大陆的层次太多。想要灭杀我们，应该不难。纵然他的目的以救走那两个女子为优先，但在那之后……杀死我们，却仍旧不难。但他却没有这么做！”

    黑袍老者道：“非但没有，而且他自始至终，都没有现身。”

    “这对于这种超级高手来说，未免太不寻常！”

    “难道他只是为了救人？全然不考虑为这两个女子报仇出气？这才是老奴所说不合理、蹊跷的地方。”

    “那人既然能够万里迢迢赶来救人，相信他们之间的关系肯定非比寻常。既然是非比寻常，那么只要他真的有超级实力的话，合该痛下杀手，狙杀取命才是正理！”

    “但他却没有那么做！而他不为，非是他不想为，而是不能为！无能为！”

    “此外，还有一桩蹊跷事更在于，刚才交手过程只得一瞬，彼此了解颇为有限，但自始至终，对方全程都给老奴留下了一种非常匆忙的感觉，似乎是……匆匆而来，狼狈而去……就是这样的一种感觉，绝非居高临下，信手而为，又或者是不屑为，随意而动的那种感觉。”

    那青年少主认真听着那黑衣老者的分析，之后还打断其说词，不断地让其重复诉说。

    越听眼睛越亮，原本隐于眼底的恐惧之色越来越淡。

    “……还有那龙卷风，看起来固然是声势骇人，但对于我们来说，并没有真正意义上的杀伤力……至少威力与我们的预判，大相径庭，渺不足道。”

    “若对方真是绝世高手，又有这等奇妙功法加持，大可借助龙卷风的走势将我们一起击杀，这绝非是难事。至少易位而处，换作我们的话，绝对不会放过，将自己的亲人欺凌成这样的人……”

    “所以……老奴对此事的判断就是……对方所用功法固然奇异玄妙，但或者是对方功力修为尚浅，或者有所不足，总之就是仅限于唬人而已，当真用于对阵杀敌……不过尔尔……”

    “所以对方的目的，应该只是救人！”

    “从其匆匆而来，将人救走便即狼狈逃窜的状况来判断，对方对我们未必没有恶意，却是心有余而力不足！”

    黑袍老者道：“对于天玄大陆而言，我们家族已经很久很久没有履足红尘；也不知道现在这片大陆有什么具体的变化……”

    “但若是真的如老奴猜测，真存在有这种功法的话……那么对方在这片大陆之上，绝对不会是籍籍无名之辈！”

    “所以我们只要稍加打听，估计就能得到消息……只要有了消息，我们就能确定下一步行动。”

    青年少主一边听，一边连连点头，脸上又恢复了笑容，道：“不错！不错！就算在这个打探的过程中，确认到对方本身真的是那种我们无法抗衡的高手，乃至对方背后尚有其他长辈，真正意义上的超级强者，我们仍有回旋余地，当真不行……我们随时可以回返本家；只要将灵气通道封闭，任对方有通天彻地之能，我们仍旧可以高枕无忧。”

    “但若是……”青年少主眼中闪过一丝阴狠的光芒。

    “但若对方并不是那种绝世高手，亦无顶尖强者为其撑腰的话……”黑袍老者微笑道：“那么，老奴就要恭喜少主……不仅那混乱元阴可失而复得，大道可期，更可……获取得到一篇足堪独步玄黄界的超妙功法！”

    “正是如此！哈哈哈哈……”

    ……

    大雪仍旧绵绵不停落下，天地之间，连山峦也似乎失去了起伏，只余一片茫茫。

    距离那座山林不远处一座小城之中。

    黑袍老者与青年少主正坐在一间酒肆中，聚精会神的听人高谈阔论。

    此际大雪封山，四处道路皆已不通，除了那种艺高人胆大的江湖高手之外，普通人当真就只能近寻找客栈酒家落脚，暂避大雪。

    是以这场大雪笼罩范围之内的每一处客栈酒家，全都是人满为患，就当前状况，想要打探消息，实在是轻而易举。

    “哦？那九尊大人，竟然有如此威力？这岂不是神仙一般的手段了么？”黑袍老者一脸好奇的看着对面一脸酒气，正夸夸其谈的胖子。

    …………