 第三章 生生不息，造化金莲
    看着吴文渊没有了头的尸体静静地躺在地上，鲜血汨汨流淌；云扬一阵沉思。

    便在这时，他神色突然一变。

    因为……

    就在这一刻，他感觉有一种奇异的气息，突然凭空出现，进入了自己的身体。似乎是……吴文渊死去之后，才出现的一股气息？

    这种感觉很明显。

    自从一年前重伤后，就一直干涸的丹田气海，居然有一种复苏的感觉。

    云扬眼神一动，尝试着调动自己的玄气，只感觉一股细若游丝的气息，蓦然升起，在已经几乎要宣布完全报废的经脉中，一点点艰难的穿行……

    云扬眼睛猛然亮了起来！

    实力恢复有望！

    虽然不明白这是怎么回事，但，既然有了这个结论，云扬就已经心满意足！

    “你回答我几个问题的福利。”云扬看着吴文渊的尸体，轻声说道：“我不会食言的。”

    “虽然你通敌卖国，虽然你恶贯满盈，但我答应你的事，却是不容更改。”

    “因为，这是九尊的承诺！”

    云扬负手而出。

    “将尸体和脑袋，送回天牢。此外，将吴文渊的妻子和母亲救出来，放走。”

    这句话的最后一个字出口的时候，云扬的身影已经消失。

    老梅鬼魅一般出现。

    ……

    云扬再次回到花架之下的时候，已经月上天空，皎洁万里。

    他眼睛静静的看着天空明月，突然脸上露出一丝悲伤的笑容：“兄弟们，我知道他们是谁了。四季楼！”

    “年先生，就是四季楼的首脑。”

    “一年四季，十二月，三百六十天。代表着，三百六十个人。”

    “我的实力恢复有望。”

    “你们放心。我会活得好好的。”

    云扬心中在一遍遍的说着，只感觉心头的痛苦酸涩，如同惊涛骇浪一般，疯狂的涌上来；让他的手都在颤抖。

    良久，云扬轻轻呼出一口气。在皎洁的月光下，竟然隐隐有血色。

    正要站起身来的时候，而此时，那丹田中微弱的一丝玄气，也正艰难到了极点的，在全身经脉之中，游走了一个周天。

    一般的武者，玄气穿行经脉一周天一个呼吸就能穿行数次，而且还是最底层武者。但云扬这一个周天，居然足足穿行了一个时辰。

    经脉之堵塞程度，已经可见一斑。

    但这，已经是一年来前所未有的进步了！

    就在一个周天完成的这一刹那……

    云扬只感觉脑袋里面突然间猛然响起一声巨响，轰的一声，几乎将自己的灵魂震碎一般！

    顿时天旋地转，身子晃了一晃，一口鲜血噗的一声猛的喷了出来，身子一软，倒在了地上，刹那间人事不知。

    大惊之下赶来的老梅刚要扶起云扬，却惊讶的看到云扬身上突然冒出来一片绿蒙蒙的光芒，充满了生命的气息！

    那种强大的生命力，让老梅为之骇然！

    他伸手去扶云扬，却是突然浑身一震，只见云扬身上的绿光猛然暴涨！

    老梅惊叫一声，只感觉一股无可匹敌的大力袭来，凌空飞了出去，飘飘摇摇的跨越几十丈飞到了云府大门前，咣当一声狠狠撞在了门上！一时间，筋酥骨软，居然站不起来！

    只感觉五脏六腑，都要粉碎，浑身骨头，同时散架！

    老梅眼珠子几乎凸了出来。

    这咋回事？

    自己的修为，就算在这天唐城已知高手之内排不到前三，那也绝对是前五之列！

    居然……被这样柔和的绿光一触之下，没有半点反抗能力的飞出去几十丈！

    这……

    这简直是惊悚了！

    勉强支撑起身体，再次看去，却见到公子的身上那片绿光已经消失了。

    老梅揉揉眼睛，再次看去，依然没啥异常。

    撑着身体，过去尝试着扶起公子爷，没有阻碍。

    没有异常。

    “这……真是见鬼了……”老梅喃喃自语：“难道刚才是我自己摔出来的？闲着没事儿干，将自己摔个半死耍耍？”

    ……

    云扬感觉似乎进入了一个奇怪的光怪陆离的世界。

    当空一颗绿色的太阳一般的东西，不断地旋转，身体无限的舒服。连灵魂，也都在惬意的呻吟一般。

    然后，他的意识就突然从这个奇怪的空间抽离，回到了自己的身体。

    一股恶臭，差点让云扬干呕出来。

    他这才发现自己躺在床上。

    整个房间里充满了绝对能让整个世界的人一起窒息的恶臭！

    “我曹！”云扬飞快的爬起来冲了出去，恶臭不减，才发现，恶臭居然是来自自己身上。自己的皮肤表面，居然覆盖了一层黏糊糊的东西……

    连鼻孔里也有……

    云扬摒住呼吸；飞一样冲了出去，直接就跳进了院子里的鱼池。

    噗！

    水花四溅！

    然后云扬前面出现了一对惊恐的眼睛。

    老梅！

    老梅不知道啥时候居然已经在这池子里。

    老梅表示自己也很无奈，本来他是在伺候云扬的，但，当云扬身上越来越臭的时候……老梅实在忍不住了，看到云扬并没有生命危险，于是直接跳出来落荒而走。

    整个院子就没有不臭的地方，老梅无可奈何之下，也只有钻进了水底。

    但却万万没有想到，臭源居然也随之而来……这一刻，老梅几乎要哭了。

    老夫闯荡江湖这么多年，生死关头来回滚了千百次，但是，从来没有闻到过这么臭的味道……

    无数强敌无法令我退却一步，但，这味道……却让我落荒而逃！

    最倒霉的是……我逃到哪里，这股味道居然随之而来，如同跗骨之蛆……无法摆脱。

    我崩溃了！

    老梅白眼一翻，晕了过去。

    云扬只顾着拼命搓洗身上的黏糊糊，一直到……

    他睁眼一看，只见鱼池里面所有的鱼都翻着白白的肚子飘了起来……

    云扬：“……”

    ……

    终于将自己洗干净，足足一个多时辰，也终于将臭味散尽，云扬有一种筋疲力竭的感觉。

    东方晨光，居然已经蒙蒙亮了。

    云扬躺在鱼池里，一动也不想动了。

    “公子，你的皮肤……”老梅终于回过神来，转头看了一下云扬，却突然瞠目结舌起来，良久，才狠狠的咬了一下自己的舌头，不可置信的说道：“这……先天金玉之体？”

    只见云扬的脸上，一片光洁，如同一块无暇美玉，白里透红，充满了一种晶莹的质感。

    整个人看上去似乎都要发光一般。

    原本的云扬已经足够英俊，但，脸上，依然有些伤痕；那是之前多年战斗留下的痕迹，尤其是一年前那殊死一战，更给云扬留下了不可磨灭的痕迹。

    但现在，统统的消失不见了。

    “洗经伐髓！先天金玉！”

    现在，老梅心中就只有这一句话。

    公子到底是怎么了？

    怎么会突然间出现这等让天下武者都羡慕嫉妒恨到要死要活的现象？

    云扬运功检查着自己的身体。

    良久，脸上露出一丝喜色。

    除了修为还没有恢复，自己现在的身体，便如是初生的婴儿一般健康；而且，更加无瑕！

    “只要经脉伤势恢复了，修为只是时间问题。”云扬对现在的情况已经很满意。虽然连他自己也不知道，这一切都是怎么发生的。

    但云扬心智何等沉稳。

    既然发生了，必然有原因。

    虽然暂时找不到，但是，必然会找到的。现在自己要做的，就是赶紧恢复实力！

    自从一年前那惨烈的一战之后，云扬已经整整一年，没有体会到“力量”的感觉了。

    突然，云扬目光一凝。

    自己手腕上的曾经有的一枚寒冰玉，怎么没了？

    终于清洗完毕，迎着老梅诡异的眼神，云扬若无其事的回到房中，将床上东西全部换了一遍，然后舒舒服服的躺下来，才开始查找原因。

    神识沉浸入意识海之中，居然看到了一整片浓浓的白雾。

    白雾之中，一颗散发着无数道金光的莲子，在缓缓旋转。

    而下一刻。

    那莲子浑身一阵绿意缭绕，突然间异香扑鼻。

    那颗莲子，居然从顶部裂开了。

    一道细嫩嫩的绿芽，悄然钻了出来。清新碧绿，宛若透明的翡翠一般，让人一看，就感觉到心旷神怡。

    嫩嫩的新芽在摇曳着，一股股玄奥的力量，缓缓散发。

    这……这到底是什么？

    就在这个时候，云扬感觉到一阵头晕，似乎有无数的讯息，一下子钻进了他的脑海之中……

    这一刻，脑袋几乎当场就炸裂开来。

    一阵剧痛，云扬几乎晕了过去！

    隐约间，似乎脑海中一行闪烁着金光的字迹旋转着出现，就像是从宇宙的尽头，旋转着就到了眼前。

    “……混沌无极，大道生一；无中生有，生生不息……吸尽天下，不平之气；舒我生灵，无尽冤屈；大道前行，无愧恩义；莲心虽苦，生养之基；心意为刀，万恶辟易……诛恶屠灵，莲子芽成。辉映寰宇，尘尽光生……”

    “生生不息神功。”

    一股玄奇的意念，也在这时候，蓦然出现。

    云扬闭上眼睛，良久，缓缓张开，眼中有一股了然之色。

    “原来如此……”

    “我终于明白了……”

    云扬眼中有了然之色。

    突然就洗经伐髓了……

    然后，识海中出现了这么神奇的东西！

    他明白了，但他的神情却更加的痛苦起来。

    若是早知道……若是早出现，我的兄弟们怎么会死？

    原来，在天玄崖那一次激战之中，我最终没有死，从死尸堆里爬出来，就是因为这个……

    我身受十七处必死之伤，却还能活着，就是因为这个。

    那一颗小小的莲子。

    云扬闭上眼睛，心里思潮翻涌，当日的情况，又出现在面前。

    ……

    那一天，自己刚刚加入九尊，刚刚经历了三场战斗的时候，突然间有什么东西不知道从哪里落下来，砸在了自己的头上。

    自己当场昏厥。

    乃是八个兄弟将自己救了回去。

    事后发现，砸晕了自己的，居然是一颗莲子。小小的莲子！

    而且还嵌在自己头上。

    这件事情，让自己成了兄弟们最大的笑料。

    “堂堂九尊的老幺，居然被一颗莲子砸晕了！哈哈哈……”兄弟们的笑声现在还回荡在耳边。

    云扬又羞又气，将这颗莲子从头上薅下来就要砸烂；大尊笑着说：“老九，你将这东西留着吧，战场上，什么事情都有可能发生。你留着，也能提醒自己，小心一切的意外。要知道，哪怕是一颗莲子，也能将九尊砸晕的……”

    大家一阵狂笑；但自己却真的接受了大哥的建议，将这颗莲子留了下来，用冰蚕丝结了绳子，穿了莲子挂在脖子上。

    闲暇没事，就拿出来看看。

    毕竟，莲子都能砸晕自己，更何况别的？

    从那之后，自己也的确是越来越小心；从一开始的老九，慢慢的成为九尊的核心，智囊……连老大都说，老九自从被莲子砸晕过，越来越是长大了……

    虽然每次说大家都是一阵哄笑，但，说了几次之后，兄弟们再也没有人以这件事说笑。因为，云扬所表现出来的缜密心思，算无遗策，已经博取了兄弟们发自内心的尊重和认同。甚至兄弟们普遍以为：这样的云扬只要能继续成长下去，必然会是一个整个天元大陆都数得着的可怕人物！

    云扬自己也是感觉到；这颗莲子给自己带来的警惕，也的确是促进了自己，而且是很多很多。

    所以他越发的珍惜。

    越发的不愿意取下来了。

    甚至，云扬曾经心中暗暗的发誓：当天下太平，我解甲归田，就用一切的办法，来催活这颗莲子，为它建造一个大大的池塘，让它在池塘里生根发芽，繁衍成一湖莲花。而自己就在边上结庐而居，安度余生。

    这，正是现在识海中的这一颗莲子。

    而如今，这一枚莲子，已经在自己识海之中，而且发了芽！

    而且，不知道为什么，这颗莲子的名字就自然而然的从自己脑海中冒了出来。。

    生生造化莲！