 第三十章 惊了、狗不错、不明白
    酒菜齐备。

    冬天冷公子开始了他一生之中表情最多的一顿饭。

    “你……吃这么多？”冬天冷瞠目结舌，一脸受到巨大惊吓的样子。指着云扬面前堆积的一大盆玄兽肉。

    “现在饭量锐减了一半。”云扬很是满足。前几天一顿要吃五六十斤，今天晚上估计二十斤就能吃饱。这他么妥妥的好消息啊。

    只从这一点看，就是绿绿在收集能量；应该是……收集的差不多了？看样子，自己还能有恢复正常的那一天。

    多盼望七八个肉饼就能吃饱的日子啊。

    “锐减了一半……”冬天冷公子当场斯巴达了。下巴几乎掉了下来。

    一顿吃二十多斤肉，还吃别的东西，还喝酒……居然是饭量锐减！

    “这不算啥。”云扬淡淡道：“之前，我能吃到让自己都害怕！”

    “不愧是纨绔偶像！”冬天冷五体投地。

    看看人家！

    顿顿玄兽肉！

    他么我这八大家族的公子，也没这么高的待遇啊。一个人吃饭一顿饭吃一万两银子……这叫有范儿！

    这叫财大气粗！

    “既然来了，就放开喝！来！”

    咣！

    云扬将一大坛子酒放在冬天冷面前；冬天冷顿时眼睛又直了：这一坛，得有十五斤吧？

    天哪，你们天唐城的人喝酒都是这么喝的吗？

    只见云扬又拎过来一坛，对两大护卫招招手，两位护卫急忙摇头，他们可是身负重任，要保证冬公子的安全！这个喝法，还谈什么保证？说不定自己喝醉了把自家公子咔嚓了都不知道……

    “那我就不客气了。”云扬一巴掌拍开泥封，直接举起坛子。

    在冬天冷两个眼珠子几乎瞪出来的注视下，咕咚咕咚……

    一口气半坛！

    “爽！”云扬放下酒坛：“喝酒啊，你看我做甚？”

    冬天冷嘴歪眼斜：“偶像，你们都是这么喝的？”

    云扬翻翻白眼：“别人我不知道，但我这么喝，已经喝了一年了。”

    “老大！”

    冬天冷嘴唇哆嗦，热泪盈眶，忘情的一把抱住云扬的手：“从此以后，你就是我老大！你就是我亲哥！太牛了……只是喝酒装个逼也能装得这么前无古人后无来者……你……你一定要教教我……”

    云扬无语的看着这家伙。

    不管是吃饭也好，喝酒也罢；你以为我就想这么吃？这么喝？装、逼？我跟你装个球了啊装……

    差点就郁闷的放下筷子不吃了。

    只见冬天冷大公子怪叫一声，搬起酒坛子就灌。

    “少爷不可……”两个护卫刚出声，冬天冷已经呛咳起来：“咳咳咳咳……咳咳……真不是我这等小纨绔能装的……咳咳……”

    “你这狮子狗不错。”云扬看着就在饭桌旁边无比乖巧的坐着的双头狮，夸奖道：“还是俩头的，挺好，挺乖。”

    “我这是双头天狮……”冬天冷无语的说道：“八品玄兽呢……”

    “呃。”云扬随手从自己嘴里抽出来一块啃得干干净净的骨头，扔给了这头所谓的“双头天狮”，道：“啃骨头不？”

    “它不啃骨头……”冬天冷嘴角抽搐，双头天狮啊老大；在我家里面都是吃奇珍异宝的啊老大；就算是吃肉也是吃完整的玄兽肉啊老大；从来不吃别人吃过的……嘎？

    冬天冷瞪着眼睛，看着在桌子一边快乐的摇着尾巴，咔嚓咔嚓啃骨头的双头天狮，两个眼珠子再一次差一点点就凸出来。

    你他么在逗我……

    “不啃骨头？”云扬用一种看傻逼的眼神看了冬天冷一眼：“这……”

    冬天冷恨不得赶紧挖个坑赶紧的把自己埋下去，看着自己的双头天狮啃骨头啃的那个香甜，冬天冷大公子就感觉自己的脸已经被抽肿了。

    这货每啃一口，自己的脸上就是啪啪的响两声。

    他么就不能给老子留点面子……

    一想到这句话，冬天冷大公子突然间顿时醒悟：咦……不对啊，跟这家伙在一起我干嘛没有自称老子？

    “这分明就是一条狮子狗。”云扬肯定的说道：“双头的。”

    冬天冷一阵无语。

    我他么现在看这货啃骨头摇尾巴的样子，也感觉是一只狮子狗……

    “这狗长得不错。”云扬伸出手，去抓双头天狮的尾巴。

    “别……”冬天冷急忙提醒，这双头天狮，真是会吃人的！尤其是尾巴，都是别人绝对不能碰的。

    曾经见过好几个人，想要摸一下结果被双头天狮狂性大发，咬的遍体鳞伤。

    但云公子一句话刚刚到了嘴边，就又咽了下去。

    因为云扬出手很快，刷的一声，就将一条粗粗的尾巴捞在手里，揉了揉，摸了摸，随即上上下下的拎了几下，认真地说道：“这狗不错！”

    “……”

    冬天冷瞪着眼睛，只感觉自己一句话也说不出来。

    尤其是看到双头天狮咬着骨头，居然还能做出来一脸谄媚的样子，居然还生怕这位云公子揪住自己的尾巴揪得不得劲儿，居然还拼命地扭着自己的大屁股凑上去的样子……

    这还是八品玄兽双头天狮吗？这简直就是一条狮子狗！

    一个字，贱！

    冬天冷就感觉……

    他么我是不是病了？

    眼睛不好使了？或者是得了癔症？这么离谱的事情，我居然也能想象的出来，而且还能幻想自己看到了……

    两个护卫四只眼珠子几乎都掉了出来！

    这啥情况？

    这双头天狮在家里向来是超级宝贝的存在，莫要说别人，就算是身为它主人的冬天冷，想要摸一摸，都要千般努力，才勉强的让他轻轻的抚摸一下子。

    就只是一下子！

    但现在，却在这位首次见面的云扬公子身上，表现的这么服服帖帖！两人绝对相信：就算是自己两人从小养大的狗……都绝对不如此刻的双头天狮在云扬面前的这么驯服！

    “再吃块骨头？”云扬依然在逗着：“这块？上面还有点肉，我刚啃了两口……”

    “再来个花生米……来，跳起来接……”

    嗖！

    花生米飞到半空，双头天狮一个纵跃优美的跳起来，在半空中用一张嘴接住花生米，然后落下来，在云扬面前摇尾巴，邀功，请赏。

    “真乖！”云扬又赏了一块已经被他啃得光溜溜的骨头。

    “……”

    冬天冷已经彻底的凌乱了。

    双头天狮的样子连冬天冷看到都要忍不住骂一声：贱！

    但问题是：为什么？

    冬天冷呆愣愣的慢慢地转着已经僵硬了的脖子，看着云扬：“老大……哦，偶像……不对……大哥！亲哥！您您……您……是怎么做到的？”

    云扬迷惘的看他一眼：“什么？”

    冬天冷叫了一声，突然间离席站起，纳头便拜：“大哥！求你收下我吧……小弟，小弟对您的敬仰，实在是如同天玄长河，滔滔不断，又如同无尽深海，滚滚无前啊……”

    云扬：“……”

    两大护卫：“……”

    这天晚上，冬天冷直接喝的酩酊大醉，抱着云扬的腿，连哭带叫；涕泪涟涟。

    到最后，云扬几乎是连推带拉，才将这家伙赶出了大门。

    “大哥，老大，亲哥！留下我吧，我要跟你学本事……学纨绔……呜呜呜我是真心的啊……”

    “不要赶我走……亲哥……”

    良久，在感觉丢死人了的两大护卫帮助下，冬天冷大少爷酒劲儿也上来了，被当做一滩烂泥巴一般扛走了。

    “终于清静了……”云扬居然也忍不住松了口气，忍不住苦笑一声：“这货还真是……”

    老梅在他身后，目光复杂的看着他。

    云扬一转身：“老梅？怎么了？”

    老梅吸了一口气，道：“有些话，不知道怎么说……我很不解。”

    云扬和煦的道：“尽管说。”

    老梅沉吟了一下，道：“是这样，我总是感觉，公子这几天里，貌似是错过了太多的机会……”

    云扬皱眉：“恩？”

    “是这样……计灵姑娘来到咱们云府；明显是隐世家族，而且体量巨大……纵然不能成为……这个，也完全可以成为朋友，能够有所助力……但最终，公子却丝毫不假以辞色，就算不是为了美色，为了别的……也完全可以虚与委蛇呀……这是第一个不解。”

    “公子在那四大公子前来的时候，已经用身份镇住了这些公子哥；若是继续交往下去，未必不能获得这四家的助力，或者说，其中一两家的助力……这对于一个天唐城的家族来说，又是绝大好事，但公子又没有这么做……”

    “马公子秦公子他们，已经被公子勒索了几次，这一次，公子一下子给了他们巨大的利润，让他们将损失一下子补回去，而且大赚不少，本是修复关系更进一步的绝佳契机，公子又放弃了，甚至从那天之后不闻不问。”

    “第四，那受伤的人现在已经能够行动，公子说过，想要招揽于他，但公子却将这个人晾在那里，不闻不问已经三天了……”

    “第五，今天这位冬公子对公子明显是五体投地的佩服，只需要公子稍稍假以辞色，就能收为麾下……但公子依然没有这么做……”

    老梅一口气将自己心中的疑虑说了出来，道：“公子，老梅实在是不明白……”