 第九章 云府相聚
    那胖子哼了一声，摇头摆尾的得意道：“九尊大人自然是神仙一流的人物，更加是我们玉唐帝国的保护神！哼，只要九尊大人在，我玉唐便是天下无敌！”

    口气骄傲之极，便如自己就是九尊大人一般。

    “但，九尊大人毕竟是已经……”那青年少主叹了口气，道：“天玄崖一役之中陨灭了八位英雄，只剩下一个人，独力难支啊……”

    “你那里晓得风尊大人的厉害？”

    那胖子不屑的看了这位少主一眼，道：“风尊大人的能力通天彻地，我曾亲眼所见，就在天唐城上空，卷动龙卷沟通天地，那威势，直是震撼天地！有很多人，都当场跪了下来，几乎以为乃是见到了神仙。或者说，风尊大人已经成仙了……”

    “风尊大人啊……龙卷风……”青年少主喃喃念道。

    外面大雪飘飘，里面的人反正没有事情，这会听到有人说起九尊，大家都是玉唐人，对于玉唐的英雄自然是耳熟能详。

    纷纷凑上前，你一言我一语，热烈万状地讨论起来。

    而人群中，黑袍老者与青年少主则是一边听，一边赞叹，一边不时地相互看一眼。

    到了现在，已经完全明白了个中玄虚。

    原来如此！

    原来在自家不履天玄大陆的这段时间里，这天玄大陆，居然生出了如此的变化！

    九尊府！

    九天之令。

    九尊！

    如此看来……那时救走了计灵犀与月如兰的人，就是这个风尊了。

    这一点，再无疑问，确定无疑！

    ……

    “九尊拥有那样的天象异力，显然是那九天阵赋予。”

    “而九尊拥有这样的能力，还被人覆灭绞杀，显然这九尊的真正战力，并不足惧！”

    “少主，这是千载难逢的好机会！”黑袍老者阴鸷的脸上，神色间居然有些兴奋。

    “不错不错，这次天赐良机万万不能错过！”青年少主缓缓说着，眼中不断的有亮光闪过。

    “这灵气通道，目前只有我们一家打通，此次原本只是为了少主的修炼，寻找天赋玄阴，采取混乱元阴而开……其他家并不知道这天玄大陆有这等事，更因此错失如此玄妙功法的落处。”

    黑袍老者道：“但这件事，对于那玄妙功法的获取，却未必能够于一朝一夕间完成。尤其是那风尊神秘至斯，世人难有人知道他的真实身份，此际又正值他中伏之后不久，对于隐匿自身行迹，只怕更是谨慎，我们对其展开调查，势必困难重重。”

    “若是少主迟迟不归，久久不显踪影，别家难免会生出疑窦……而这等功法，随便哪一家，只要知道了便一定不会放手的，彼时……”

    黑袍老者压低了声音，言语间夹杂着强烈的暗示。

    “你的意思是？”青年少主玩味的笑了笑。

    “老奴的意思是……”黑袍老者咬咬牙：“先让其他人回去……少主这边只留下少数几人跟随，然后将灵气通道封闭，做出少主已经回去的假像。”

    “少主心魂玉在手，到时候只需要以自身极限真元，启动心魂玉通知家族，临时再开灵气通道，自可安然回归。”

    “有了这番大费周章，相信其他家族再也不会注意此地的一场……”

    “彼时少主届时回去，也将更加的神不知鬼不觉……相信只需要经过一段时间潜修，便可以直接夺取升龙榜榜首……”

    “不错！”说起这件事，这位青年少主的呼吸也不由得急促了起来，道：“以你我的修为，在这天玄大陆红尘世界，该当属于此世巅峰级数；只要我们不去招惹此世那些巅峰强者，余者碌碌，尽都不足为道……”

    “退一万步说，若是我们真心的想要逃走，就凭我们的飞魂遁法，那也是任何人都留不住的。此计确然可行！”

    “少主若是下定决心，老奴这便去安排，此事宜早不宜迟，尽早进行。”

    “好。”

    青年少主断然道：“既然不需要留下很多人，那就干脆只得你我留下来，让其他人等都回去，将那边的动静弄大一点，务求不漏破绽。”

    “明日一早，我们去天唐城！”

    “是！”

    之前变故于那青年少主与黑衣老者而言是变生肘腋，随机应变，而后更是先惊后喜，貌似危机转为巨大契机，端的莫大惊喜！

    然而对于云扬而言，却是惊险连连，从头恐慌恐惧恐怖到尾，心理素质但凡差一点点，不被打死，也得被吓死！

    原因无他，对方的实力实在太高了一些，高出了云扬的心理承受上限，这次救人动作，所承受的档次，以及自身受损程度，甚至超过了当日何汉青重创的那次！

    云扬一出手就遭遇凶险，极度危险。

    几头白白见状尽都是勃然大怒，就要发作冲出去。

    云扬赶紧制止！

    以对方的莫测级数、恐怖修为，就算几头白白有所超脱，位阶猛进，仍旧无济于事，不但徒劳无功，只会让自己等人进一步暴露，甚至全灭于此。

    然而在这一刻，他心中突然生出了一个主意。

    一如那青衣少主与黑衣老者所想，危机也可以是契机，眼前强敌未必不能形成巨大惊喜！

    但就算是什么想法，都需要进一步完善，一应细节繁多，此刻难有闲暇多想，还是赶紧带上两女与千幻灵猴回到云府是正经。

    毕竟这会的云扬，状态可不是很好，不但一身玄气消耗极多，更因为黑衣老者的霸杀一剑，致令自身功体有缺，必须尽早调理修复。

    而计灵犀与月如兰两女在被龙卷风腾空卷起的刹那，一直高悬的心登时下感觉到一种莫名的安然，心神一松之下，就此晕了过去。

    及至两女醒来，回复清明的时候，发现自己已经躺在了一张绵软的床上，香气喷喷的。

    “这是哪里？”

    计灵犀一骨碌爬起身来，蓦然瞪大了眼睛。

    因为眼前所见的物事竟是一场的熟悉，床铺左侧墙上挂着一把剑，一把纯粹用来装饰的剑，而剑对面另一面墙上的则是一幅画。

    一副泼墨山水画。

    这般熟悉的布置，在计灵犀的印象之中，就只有一处。

    “怎么了？”月如兰眼见计灵犀茫然失神，脱口问道，旋即亦发现了自身的异常，自己的伤腿完全不疼了，虽然还会感觉别扭，动作吃力，但断腿的伤势分明是已经再没有大碍的样子。

    月如兰尝试着轻轻的动了动，不由得吃惊更甚：“这是怎么回事？我的腿……竟当真好了？”

    计灵犀被月如兰一言惊醒，脸上骤显震惊之色，道：“这……这是我的房间啊！”

    月如兰也顿时大吃一惊：“什么？你是说咱们现在是在你本家卧室之中？！”

    计灵犀道：“不是…这里不是本家…这里是我……是我……”说着说着，脸上一红，道：“这里是我在云府住着的时候，我的私人房间……”

    月如兰来不及笑她，却是更加震惊几分：“云府？你说这里是……云府？云扬的云府吗？”

    “绝无疑虑！”计灵犀站起来，只感觉精神饱满，打开窗子，呼吸了一口，道：“我其实都不用睁开眼睛确认，就只是闭着眼睛吸一口气，就可确定这是云府。这里的空气，格外清新。”

    月如兰登时一脑门子的黑线，这丫头真心的没救了。

    哪里的空气还不都是一样的空气，尤其还是在这样的大城市里面，空气最是污浊，如何就格外清新了……

    咱们刚才可是刚刚从山林离开，那边才应该是更加清新好吧！？

    分明是这丫头爱屋及乌，但这爱屋及乌却也太离谱了一些，简直都是爱乌及屋了，否则何至于信口胡说，还空气格外清新！

    “灵犀，你差不多一点得了，哪里就空气清新了……嗯，貌似空气氛围确实是挺不错的，但大抵就是刚下过大雪，空气好一点，但这也在情理之中事，未必就是云府环境多优越。”月如兰也感到了周遭气息清净，凉爽舒畅，却又没有多想。

    计灵犀从窗子里看出去，触目所及，整个云府的院子中满目尽是雪白。

    雪地上甚至没有人走过的痕迹。

    在院子一侧那个凉亭子，还是记忆中的样子，但亭子顶满布皑皑白雪，下面怎么会是青枝绿叶呢？

    嗯……就算这场雪下得突兀，树木尚未来得及枯败，但那边那朵花又是什么说法……分明是从白雪缝隙里顽强的挺出来花朵，绽放着醉人芬芳！

    “好美！”

    计灵犀吸了一口气，道：“兰姐，事实胜于雄辩，眼前所见早已鼎证我非虚言！我说这里就是整个天底下最美丽的所在。”

    月如兰躺在床上，半侧着身子，用右手扶着自己的头，无奈的笑：“是，是，凡是云扬所在的地方，就是天下最美丽的地方！这句话我不表怀疑！”

    计灵犀顿时羞怒交加：“月姐，你明明知道我不是那个意思，你故意嘲弄我！”

    月如兰哈哈一笑。