 第十章 都是我的事！
    看得出来，计灵犀现在已经彻彻底底的恢复了，不管是精神还是体力，全部都恢复到了完满地步，此前被追杀，在逃亡过程中不断累积的偌多恐惧，在发现了自己身在何方之后，亦随之烟消云散，全都没有了！

    或者对于计灵犀而言，只要到了这里，那一切，就全不是事儿。

    安心，安逸，安稳，安定还有安全！

    “这丫头，你可真是没心没肺。”月如兰莞尔之余却也感觉自己放下了一桩心事。

    费尽了千辛万苦，你们，终于团聚了！

    “你的那位云公子呢？”月如兰问道：“这次可是人家出大力气救了咱们，我们可得好好的感谢人家才行。”

    计灵犀点点头，嫩脸一热道：“那是当然的。”

    月如兰揶揄说道：“当然？！你说的倒轻巧，这么大的人情怎么感谢，我想了老半天也没想出感谢的办法，要不你就干脆以身相许好了。直接跟云公子说，大恩无以言谢，唯有以身相许……”

    她学着戏剧里的说话还没说完，就被计灵犀又羞又怒的捂住了嘴巴：“兰姐！你还说！”

    月如兰急忙求饶。

    两女闹作一团。

    咚咚。

    敲门声传来：“我可以进来么？”

    计灵犀翻身而起就要去开门。

    “你等等！”月如兰急道：“把我盖住！”

    计灵犀：“哦哦。”

    随即：“……你这不是穿着衣服么？”

    月如兰：……

    ……

    门口。

    一个身着一袭紫衣的少年负手而立，正在看着院子里皑皑白雪。

    从背后看去。

    那少年人身躯挺拔，临风而立；黑发如墨，紫衣飘飘；在一片冰天雪地里，傲然而立，卓尔不群，超逸出尘。

    计灵犀只感觉自己的心砰砰的跳了两下，一时间只觉口干舌燥，不知道该说点什么才好。

    “云……”计灵犀咳嗽一声，道：“云扬，是你出手救了我们吗？”

    云扬转过身，微笑道：“小事而已。你没事吧？”

    计灵犀突然感觉有些不对。

    这块木头，居然可以用这么暖心的口音说话？

    这还是云扬吗？之前总揶揄我的那个云扬去哪呢？！

    这么对话怎么这么的不习惯呢？！

    顿了一顿才道：“我是没啥事，就是兰姐的腿有些麻烦。”

    云扬看了她一眼，道：“放心，兰姐的腿我已经进行了初步的处理，决计不会有任何后遗症留下，最多三数天便可痊愈；在我这里，一切麻烦，对我来说都不会是麻烦。”

    这句话说得好霸气。

    不过，让人听了之后感觉心里好有安全感。

    但是……

    计灵犀感觉云扬的眼神貌似怪怪的，无论是看向自己，还是偶尔偷瞄兰姐的时候，眼神都是古怪异常的说。

    就像是……

    计灵犀绞尽脑汁，也没有想明白云扬古怪眼神的真意。

    可是月如兰却敏锐地感觉到了云扬眼神怪异的意向！

    云扬此际的眼神，非是觊觎，非是窥伺，而是关切，关怀，只不过对于自己与计灵犀的关怀之意，又有所差别！

    云扬看向计灵犀的眼神，就像是一个哥哥，在看着自己调皮的、而自己却没有照顾好的妹妹，因而充满了歉疚，更兼充满了宠溺……

    甚至于……就像是一个父亲，看着自幼被自己抛弃，十八年后回来的小女儿……带着歉疚，与……慈爱！

    是的，就是慈爱！

    而这种慈爱，月如兰看得出来，计灵犀却难以明了！

    计灵犀出身之本家于她乃是收养，非是亲生，彼此间的亲情氛围自然也就难如寻常人家一般，这等亲人之间的情意，于她而言当然陌生，一时懵懂。

    但明白这感觉的月如兰对这一感知却更是懵然。

    你觉得灵犀受伤了，被人欺负，是因为你没照顾好，个中因果虽然是有些牵强，但用来解释你的眼神里面的宠溺和歉疚倒也面前说得过去，毕竟灵犀对你情意，我们姐妹都是知道。

    但是……这慈爱是什么鬼？

    还有，你对我也有类似的歉疚是个什么说法？

    灵犀跟你有所渊源是真，可我跟你可是第一次照面好么？就算是爱屋及我，因怜悯歉疚灵犀的遭遇对我也有类似的情绪，勉强说得通，但对我更增一分对长辈的敬意又是如何？

    难道我看起来年纪很大，大得足够当你的长辈了么？！

    就在月如兰思忖之间，云扬已然迈步走进了房中。

    月如兰心中有疑，勉力撑持着自己，在床上半坐了起来，一双秀眸注目云扬，微笑道：“此番多谢云公子相救。”

    云扬眼神更加复杂，恭声道：“不敢当，这本是云某该做的事情。”

    云扬顿了一顿又着，道：“我找来了几个仆役，恩，据说伺候人还是挺细致的；还买了四个丫鬟……一会就到。到时候，让她们照顾你们，你们需要什么，就吩咐她们就是，千万不要客气，来到云府就是到家了。”

    月如兰道：“其实不用这么麻……”

    话还没说完，就听见云扬道：“今后，云府就是你们的家！你们就在我这里住下来吧，不管如何，我这里总算是安全一些。而且，大家都不是外人……兰姐和灵犀，千万不要有什么顾忌。”

    云扬此言一出，两女登时愣住了。

    虽然云扬知道月如兰的存在，但两人之前没有正式照过面，这会才是第一次见面对话好么。

    你就这么直接做主的口气，咋让人听起来这么熟稔？

    咱们之间，貌似并没有这么熟吧？

    你这一副一家之主。凡事儿可以一言而决的意思到底咋回事？

    再说了……

    “你怎么知道我的全名？”

    计灵犀震惊的问道。

    她很肯定！

    自己跟云扬说的是：我叫计灵。

    绝对没有说过后面其实还有一个字。

    但现在，云扬却是以这么熟悉的，这么顺理成章，张口就来的叫了出来！

    而且还是直接亲昵的叫出“灵犀”二字……

    这…这…咋回事？

    云扬揉揉鼻子，道：“刚才我听见你们的对话了，所以就知道了……”

    两女狐疑的相互看了一眼。

    就算如此，但也不是你这么熟稔的理由吧……

    至少感觉氛围还是很奇怪的说！

    但两女都是冰雪聪明的人，虽然感觉有异，但却非常默契地将所有疑惑都压在了心里。

    云扬明显不愿意说个中真相，那么就让他保留这份秘密吧！

    相信时候久了，等到自己两人该知道的时候自然就会知道，无谓急于一时！

    只要确认了云扬对自己两人不存歹意便已经足够！

    不过这位云公子的秘密倒是挺多的。

    比如说……那卷走自己两人的龙卷风，乃是怎么回事？

    那断了腿的伤，却又是什么灵丹妙药？

    这些，都是目前无法解释的事情。

    但两女却是很默契的都不问。

    “跟我说说到底发生了什么事？之前情况恶劣，我直接出手介入，然此事并未完结，只怕尚有后续，我明白始末缘由，相信于后续有所助益！”云扬问道。

    这一问不要紧，顿时勾起了两女心底强烈的愤怒与委屈。

    计灵犀眼中喷火：“也不知道是哪里钻出来一个疯子，为人行事尽皆变态，偏偏人力财力更是变态……”

    旋即将之前发生的一应事情全都诉说了一遍，话里话外尽都是愤愤不已。

    在一边的月如兰赫然连插嘴补充的机会也抢不上，所有的一切，全都被计灵犀一个人一个竹筒倒豆子的倾诉出来。

    说及两大家族的时候，月如兰本想阻拦，不欲说破家族丑事；但计灵犀哪里管这个，不管不顾的就全说了。

    云扬只感觉心头怒火瞬时间升腾三千丈！

    计家！

    月家！

    竟敢如此欺凌八哥的妹妹和未婚妻！

    这简直是不可饶恕的偌大罪过！

    其实就天玄大陆的时代背景而言，两家的处事方式方法虽然于两女不近人情，却是大势所趋，无可厚非，先不说那青衣少主将诸般礼节做齐，迎娶诚意十足，给出的聘礼更是两家难以抗拒的丰厚。

    更有甚至，那青衣少主本身实力惊人，更偕同有同等实力的随从护卫，两家力有不及，又岂敢置喙更多，莫说人家给出了偌多资源好处，就算一毛不拔，直言强娶两女，两家纵使有所犹疑，权衡之下，最终仍旧会妥协！

    世家子女之存在，本就有很大程度的利益联姻成分，非止两女，又或者该说是绝不仅止于两女，两女只能算是运气不佳外加大时代背景之下的悲剧角色而已！

    但这时代趋势，大背景、历史惯性云云对于云扬来说，全然的不成立，在云扬眼中，他直接认定，这就是奇耻大辱，一定要追究到底的奇耻大辱！

    嗯，这大抵就是自己人与其他人的区别！

    对于云扬而言，八哥若是还在，那么此事自己或者仅止于从旁协助；有一份力出一份力。

    但，八哥如今不在了，却有人欺凌他的妹妹和未婚妻。

    那么，这件事就是自己的事情，所有事情，全都由我云扬一肩扛了！

    都是我的事！