 第十一章 九死驻颜膏
    云扬眼神深沉，耐心聆听计灵犀倾诉，全程都未表现出太过异常的反应，却是将这所有的一切，都压在了自己心里。

    月如兰远比计灵犀敏锐，她清晰地观视到，云扬的眼中曾有两道寒光闪过，尽显森然杀意。

    那一瞬间，月如兰只感觉心头一股毛骨悚然情绪急疾涌过，不由自主地颤抖了一下。

    出身于超级家族的月如兰知道，那是一种深沉内敛到了极致的滔天杀气！

    很显然。

    云扬表面上虽然并没有说什么，但，这件事情给他的刺激，绝对不是表面上那样无所谓。

    他……显然是做出了某种最极端、最不留余地的决定！

    “我还想着……嗯，罢了。今后，你们就只是计灵犀与月如兰，唯有云家才是你们的家！”云扬微笑了一下，道：“我倒要看看，究竟是什么人，竟然敢……呵呵……”

    一声呵呵，又险些抑制不住心中杀机涌动。

    计灵犀心中温暖，本能的感觉心上人为了自己被抢亲，被逼婚，被追杀，被欺负而生了气，笑颜如花的说道：“那就说定了，以后我们就在这里住下，深居简出，让他们再也找不到我们。”

    云扬微笑着拍了拍计灵犀的脑袋，道：“灵犀你以后一定要好好听兰姐的话，不要调皮。嗯，我先出去买点儿药材，得为你们好好补补身体，你们这一通奔波下来，亏损不少。”

    说着站起来，一派温文尔雅地微笑一下，旋即便走了出去。

    而这时的计灵犀已经完全的怔住！

    月如兰的眼睛亦是直直地盯着计灵犀头上，云扬拍过的那部位，同样的目瞪口呆哑口无言半晌无语久久无声。

    甚至两女连云扬什么时候走了出去亦是全无所觉。

    这……这是什么情况？

    计灵犀摸着自己的脑袋，两个俏丽的大眼睛里面，再度充满了懵逼。

    再过片刻，两女四只眼睛对视，尽都是在对方眼睛里面看到了不可思议的懵…那啥！

    这是咋回事儿？

    这是什么情况？！

    拍拍头，乖，以后要听兰姐的话……

    这……这口吻……

    我是三岁小孩么？

    “噗嗤……”

    月如兰终于彻底醒过神，蓦然间爆笑出口：“哈哈哈哈……”

    计灵犀摸着自己的脑袋，一头黑线，口中喃喃咒骂：“这块木头，脑袋又不清楚了！他知道自己在说什么吗？难道脑子进水了？肯定是这样的！”

    “哈哈哈……”月如兰很久都没有笑得这么畅快了，一只手拍着床铺：“灵犀……这真是你的心上人么？太招笑了哈哈哈……你确定他是你的心上人？而不是你的长辈么？”

    计灵犀扭曲着脸，一时无语的看着她，忽而道：“他是不是我的长辈我不知道，但他肯定把你当长辈了，恭喜兰姐成了那木头的长辈！”

    月如兰闻言一愣，旋即也是蒙了，可不是么，云扬刚才的举动，固然是将计灵犀当做小孩般的宠溺，但对自己……还真是有如对待长辈一般的恭敬！

    难道我就这么的显老么？我的年纪明明只比灵犀稍长好不好！

    月如兰一时间再无之前的欢畅喜悦，屡屡愁思涌上心头！

    容貌、年纪、青春，这其中的任何一项，无论何时何地，全都是女性不同戴天的公敌大仇！

    ……

    当天下午。

    云扬就找来了需要的药材，然后，就开始大动干戈。

    熬药。

    然后，不知道从哪里找来了一些绿色的东西，充满了生命灵气，与一种清香之气，让人一闻，就感觉心旷神怡。

    “喝药之前先用这个擦擦脸，这玩意不但可以提神醒脑。”云扬道：“还可以美容。”

    说完就去熬药了。

    美容。

    纵然是心中对找到计凌风已经绝望的月如兰，也抵抗不了这个诱惑，更何况是女为悦己者容的计灵犀？

    “哼！本小姐哪里用得着这玩意！？”

    计灵犀噘着嘴：“这呆子还没见过我的真面目呢。等会儿洗了脸，去了易容，看本小姐迷不死他！”

    月如兰呵呵一笑：“既然你不稀罕，那就全给我吧，兰姐现在人老色衰，都被人家当长辈对待了，正需要这玩意增色！”

    计灵犀登时就是一个激灵，赶紧过来平分那绿色物事，唯恐当真被月如兰全数收入囊中。

    月如兰撇着嘴，揶揄道：“要是云公子看到你的这个做派，没准他会再拍拍你的头，说：丫头，快点长大吧，别让我操太多的心行不……”

    计灵犀顿时大怒道：“他再敢这样，我就……我就……”

    我就了好几次，居然没说出什么。

    心中忧虑：这块木头，从之前到现在，全程的不解风情，根本就不懂女儿家心事，万一若是真的这么说出来……那可丢死人了！

    用清水洗了洗脸，去了易容，将那绿色的液体一点点抹在自己和月如兰脸上，强行忍着那种皱皱巴巴的感觉，闭着眼睛，熬了半刻钟。

    因为云扬说过，这药，最少要敷在脸上半刻钟才能生效，过程中最好闭上眼睛，连眼皮也一起护理，才能收全部功效。

    两女都是很听话。

    对于云扬，现在计灵犀与月如兰乃是发自内心的信任！

    所以对他的交代，执行起来也没有半点折扣。

    半刻钟之后，计灵犀睁开眼睛，正看到月如兰一脸哭笑不得看着自己。

    “兰姐，你干嘛这么看着我……啊！你的脸！”计灵犀突然惊呼出声。

    因为，展现在面前的月如兰面容，赫然是一片枯黄，完完全全的就是这种颜色。

    甚至，连原本清澈如水的眸子，也变得晦涩无光。

    还有手，脖子，耳朵……总之，触目所及的所有服色，全都转变为这种颜色，原本堪称绝色的丽色，现在只得一般而已，而且还是一般以下。

    也就只得轮廓还没有改变而已。

    但是任何人见到，都不会相信眼前之人竟是风华绝代的月如兰！

    竟是名副其实的判若两人！

    “啊！”

    计灵犀心惊月如兰容貌改变之余，忽而一念骤起，一声大叫之下，径自奔到镜子前面，怀着万一的念头看去。

    下一刻！

    计灵犀只感觉手脚冰凉。

    她脸上的肤色，亦是与月如兰一样无二的色调！

    所见容颜便似乎天生就是这个样子，全无任何后天修饰的迹象！

    计灵犀情急之下，用力的在脸上一搓，又用清水洗，却尽都是无济于事、徒劳无功！

    那枯败颜色就此滞留的在俏脸之上，便如是与生俱来，天然成就。

    “啊啊啊……”

    计灵犀一时间只感觉心头巨浪翻滚，整个人都呆滞了。

    自己现在这个样子，还说什么迷死云扬？

    还说什么真面目……

    “云扬，我要杀了你！”

    计灵犀一时间张牙舞爪，欲哭无泪：“这混蛋，他给我的什么药，把我给毁容了……”

    想到被人逼婚，被人追杀，一路之上，都朝着自己的脸下手，但，自己拼命挣扎，拼命战斗，拼命地……

    一次次险死还生，死里逃生，九死一生。

    到了现在，原本以为所有的苦难都已经过去了。

    自己和月姐安全了！！

    偏偏就在这个放下心来的时刻，自己最珍视的容颜，被云扬给毁了！

    或许这还不能算是毁容，未必没有转圜的余地，但是……只看脸上这层颜色的顽固程度来看，估计，短时间之内，肯定是去不掉的。

    这对于计灵犀来说，何异于晴天霹雳。

    云扬端着药走进来，脸上仍旧是满满宠溺的神色，温声道：“姑娘家家的，大呼小叫的做什么。灵犀，今后这个毛病可要改掉，要不然将来怎么找婆家？”

    计灵犀呆住！

    月如兰也呆住了！

    你这么一副爷爷父亲一般的说话口吻，到底是咋回事？

    真的好么？

    云扬将药放在桌上，笑着解释道：“你们脸上的药膏，乃是我千辛万苦找来的灵药，你们的绝世容颜虽然被掩去了，但也等同彻底的掩盖住你们的本来面目，再说这灵药的持续时间也不是很久；最多也就能够维持的三年时间而已。”

    三年！

    而已？！

    女儿的容颜，一生之中最灿烂的芳华，一共有几年？你这一次性就给抹掉了三年？

    两女脸色齐齐一垮，尽都转为用生无可恋的眼神盯着某人，简直恨不得扑上去生撕了某人！

    “干嘛这个表情，我跟你们说，这药膏便是传说之中的……九死驻颜膏。”

    云扬微笑着，道：“传言中有一个人，为了能够满足自己的妻子容颜常驻的愿望，走遍天下名山大川，四处寻找灵药，不断地调整配方，为了这个灵药，他先后经历了九次生死危厄，这才配齐了药膏，带了回来。”

    云扬叹了口气，道：“然而世事无常的是……他在外面寻找灵药，调整配方，耗费的时间太久太久了，及至他回来的时候，一直在家里长久等待的妻子，早已红颜不复，两鬓结霜，成为一个鸡皮鹤发的老妪……纵使驻颜膏如何神奇，却也难使红颜再现，徒叹奈何。”

    …………