 第十二章 强词夺理
    云扬叹了口气，道：“然而世事无常的是……他在外面寻找灵药，调整配方，耗费的时间太久太久了，及至他回来的时候，一直在家里长久等待的妻子，早已红颜不复，两鬓结霜，成为一个鸡皮鹤发的老妪……纵使驻颜膏如何神奇，却也难使红颜再现，徒叹奈何。”

    “这个人愕然之余，深悔自己蹉跎了时光，一怒之下，竟然将自己苦心孤诣研制的药膏全部丢掉，就此陪着妻子终老，终身不再谈医药之道；直到妻子临死之前，抓着他的手，说……当年，我一厢情愿的以为……容颜不老、青春常驻，乃是女人一生最大的幸福。但如今我已知道，能够与相爱的人终生相伴，才是属于一个女子最大的幸福！”

    “女人一生的最大幸福，我早已经得到手了，就是你的陪伴。所谓容颜不老的遗憾，并非是真的遗憾，与这些相比，已经是无所谓了。”

    “说完这句话，他的妻子就此死去。而这位医师才终于明白；哪怕有驻颜膏，哪怕容颜不老，哪怕青春常在，但是，在妻子眼中，也不如夫妻时常相伴，白首偕老，永结同心……”

    “此后，他竟然又开始研究那驻颜膏，他说，自己和妻子为了这驻颜膏，错过半生相处岁月，弃之不惜；但这驻颜膏终究是已经研究出来了，与其弃之不理，未免浪费；若是后人可以用的到，那就不仅仅是能够相伴相依，还也可以红颜不老，梦想成真，两大幸福，让女人全部拥有。”

    “由于这驻颜膏，是他当初经历了九次生死危厄才得来，他将此灵药正式定名为，九死驻颜膏！”

    云扬轻声道：“本来九死驻颜膏已经完美，但这位药师为了纪念自己的妻子，特意在驻颜膏里面，加上了枯黄藤；无论是什么人，不管你多么爱美，但只要涂抹了驻颜膏，在涂抹此药膏的最初三年时间之内，容貌枯槁，如同老妪。唯有等三年之后，才能恢复原本丽色。而这三年，非是纯然的白过，用药者的肌肤会更加细嫩，容貌会更加漂亮；而且从此青春常驻，红颜常在！”

    “我给你们使用的便是那九死驻颜膏了。”

    云扬道：“本来动用这药膏之前，我合该先取得你们的同意，但那追杀你们的人，现在已经来到了天唐城附近搜索……相信以他们的能耐，一定能打听到灵犀曾经在我这里住过、我们之间有过交往的信息……”

    “所以彼时他也一定会找上门来。有了这药膏的遮掩，足以令到那人再也认不出你们。此是其一，为了掩饰。其二呢，也是我送给兰姐和灵犀的一个小小礼物，恩恩，见面礼，礼物微博，不成敬意。”

    计灵犀与月如兰面面相觑。

    真相竟是如此吗？

    听到这个凄美瑰丽的故事，两女都是心有戚戚焉，半天都没有说话。只感觉满心沉重。

    这个故事好凄美，而且，余韵悠长。

    这个药师为了妻子一言，走遍天下寻找灵药，就为了妻子的心愿。这是何等深情？

    而这位妻子，在丈夫离开之后才知道，自己其实最需要的，并不是容颜不老。而是一份天长地久的情谊。

    等到丈夫回来，相伴终老。

    虽然容颜已不在，但，最大的幸福，已经拥有。

    两女轻声叹息。

    为故事里面的药师与他的妻子惋惜，也有几分羡慕。

    这个世上，有几个男人能够让女人不在乎自己的容颜，只要求终生相伴？

    又有几个女人，会真正明白这个道理？

    月如兰更是心中凄然。

    不错，纵然是容颜不老，但是，找不到那个可以珍惜可以呵护可以欣赏这个容颜的人又有何用？

    如果最心爱的人看不到自己最美丽的容颜。

    那么，纵然容貌绝世，青春不老，又有什么意义？

    而计灵犀与月如兰的心思，自然大不相同。她除了叹息之外，心下也是油然的几分窃喜：从此之后，就是容颜不老了？只不过要忍耐三年而已……相比较于一生美丽，三年也不算长啊……

    而且还能完美的躲避追杀……

    这事情，分明是大大的好事啊！

    几乎是一瞬间，计灵犀就感觉：咦，咋回事？我刚才怎地对云扬气不起来了。

    “小小见面礼，不成敬意。”云扬微笑道：“希望兰姐和灵犀能喜欢。”

    计灵犀哼了一声，强自做出来一幅依然不依不饶的样子，用气鼓鼓的姿态说道：“就算你的出发点是好的又怎么样？你对我说话那是啥口气？老气横秋的让人讨厌。什么要乖，要听兰姐的话……你真当我是三岁小孩子吗！”

    这番话，刚开始说的时候，确实是假装的生气，说话间眼波流转，故作姿态，但，说到后来，却是真的发作了。

    那口气，真不能忍啊。

    呃。

    云扬摸了摸鼻子，这件事情若要解释清楚透彻，岂不是要牵扯到八哥？乃至九尊诸事！？

    但云扬还现在没想好怎么说才能将对两女的打击降到最低限度，毕竟这件事情，对于两女来说，实在是太残酷。

    顿了一顿才道：“你本来就比兰姐小，不听兰姐的话，你想听谁的？难道你根本就不想听兰姐的话？”

    “……”

    计灵犀无言以对。

    貌似我说的根本就不是这个意思好吧？你这是张冠李戴，祸水东引知道不？

    但，难道要说：我喜欢你，所以你不能用这种长辈的口气跟我说话。

    那岂不是要羞死人？

    及至傍晚时分。

    云扬之前所言的丫鬟终于到位。

    可计灵犀与月如兰见到这几个丫鬟的时候，又再度吃了一惊。

    这四个丫鬟每一个都是十四五岁的样子，一个个冰雪聪明，天真娇憨，却又是机灵至极，更难得的是，每个人都还有一份赤子童心，这绝对不是随随便便就能找来的。

    “柳三娘的门下？”

    计灵犀问道。

    四个丫鬟都是红着脸答应。

    月如兰都吃惊了。

    …………amp;……

    lt;很抱歉，这一章只有两千字。

    写了一下午，然后，写出来的情节我感觉不对劲，全删了。想要从另一条线开始，感觉会更爽。但是这需要改动五十万字之内的所有大纲；所以，现在很头痛。

    直接写开怼，也不爽。旁敲侧击一下，更不爽；给我一晚上时间理一理。

    真不是没啥写，而是好几条线都可以，但是，必须要衡量一下，那一条路更加出人意料，更加的好看。

    就当我请了半天假吧。

    看着不满意的兄弟们可以小小的骂我两句，今天我不生气哦gt;