 第十四章 凤凰血脉？！
    “老大不要啊！”冬天冷哀求道：“我这也是没办法！家族送过来我有啥办法……给我个机会，试试好么？”

    “滚出去！带着你的鸟，赶紧滚蛋！”

    云扬二话不说，毫不留情面的直接下了逐客令。

    你将这东西带到我家来，算是几个意思？

    下一步为了喂这只鸟，你是不是还要搬几具腐烂的死尸过来？

    冬天冷的家族高手对于这个状况也是一脸无语。

    什么叫做家族送来的？

    自古至今，哪有家族能够没品到这个地步，会做这等没品的事情？

    出去捡了鬼面鹰来培养？

    这分明就是冬天冷这家伙这几天闲着无聊去玄兽市场逛，结果被人忽悠买了一个蛋，结果孵化出来之后居然是一头鬼面鹰。

    这货还非要拿来给云扬看看，碰碰运气……

    这跟家族其实全无关系好么。

    您可别糟践咱们家族名声了……

    冬天冷哭丧着脸，将手中的鬼面鹰幼崽扔在地上，道：“就知道这家伙是个丧门星！呸，我赶紧去洗洗手！”

    这只鬼面鹰幼崽猛地被甩在地上，趔趄了一下，顿时吱吱的叫起来，小眼珠四处转了转，突然迈开小脚，一溜烟的冲过来，抱住了云扬的腿。

    “……”

    云扬还没来得及发火，不期然间被鬼面鹰幼崽抱住了，顿时更加的气不打一处来。

    我是让你扔出去！

    没让你扔在我家！

    现在好了，这只恶心的鬼面鹰居然把我当主人了……

    但这头……刚刚破壳的小鸟，移动速度未免也太快了吧？

    成年鬼面鹰飞行速度不慢，但这是地面移动速度吧？！

    云扬对于当前状况大大地纳闷了片刻，随即又看到那小鸟儿从自己脚边爬了上来，一路爬到自己脚面上，居然舒舒服服的躺下了，四仰八叉。

    云扬愈发的恶心，这可不是什么好东西，号称世上最肮脏的玄兽，便要抬脚驱离，还有考虑是否要顺势一脚踩死，就是太恶心了，简直比踩了狗屎更甚……

    便在这时……

    “啊呀呀？”识海中，绿绿居然有了动作，传递出一股讯息。

    “嗯？”云扬蓦然愣住。

    因为他诧异的感觉到，一股生命气息无声无息的传出来，传到了小小的鬼面鹰身上。

    绿绿居然主动给了一股生命气息？

    这咋回事？

    这个小吝啬鬼，什么时候这么大方了？

    小小幼崽顿时欢悦的尖叫一声，连精神都振奋了起来，两个光秃秃的小翅膀一阵忽闪。

    “咋回事？绿绿？这把你咋这么大方呢？”

    “啊呀呀……”

    “这不是鬼面鹰？”

    “啊呀呀……”

    “……”

    云扬眼神复杂的看着脚边的小小幼崽。

    这小玩意居然不是鬼面鹰？可分明怎么看怎么是呢！

    嗯？冬天冷刚才可是将这小家伙从怀里掏出来的，就算鬼面鹰雏鸟身上的尸毒浅薄，但直接揣在怀里，冬天冷貌似全无异状啊……

    云扬瞬时又想到一个不对劲的地方！

    “算了，左右也是一条生命。”云扬影帝模式瞬时启动，幽幽地叹口气：“老梅，把它收起来吧。”

    几大家族的高手对于云扬的反应都是一脸的不可理解。

    鬼面鹰，是亘古以降早已确定无法驯化的玄兽之一，又兼形象丑恶，连做观赏物的资格都没有，更别说这玩意除了腐烂的尸体之外什么都不吃，你留下来做什么？

    这些世俗家族公子的想法，一个个的真真是让人无法理解。

    刚才明明还恶心得要死，怎么就突然动了恻隐之心呢？！

    “云府很大，而且各位也要看着自己家的玄兽，还要保证小玄兽所需……所以接下来，大家就暂时在云府住下来吧。”

    云扬道：“正好整修一下，将院子分成四处。大家始终就在一起，也避免了有什么事情还有传递不达的问题。”

    对于这个建议，大家自然大表赞同的，甚至是求之不得！

    四家众人原本还在担心：千万别培养着培养着，自己家的玄兽反而成了云扬的，那就麻烦了！

    现在能在这里时时看着，也就没有这方面的顾虑了。

    天外云府自然是极大的。

    不仅有主宅院，还有东南西北四个跨院。

    作为镇国侯爷的府邸院子肯定要超出了普通官员，而云扬身边，除了老梅、方墨非、白衣雪之外，再无他人，偌大云府足足有超过八成以上的房间都空置着。

    如今却是春夏两家，住了西客房，秋冬两家，住了南客房。

    云扬自己则是住进了一直为云侯留着的主宅院，至于北面的原本云扬住着的小院子，就由计灵犀，月如兰，带着四个小丫鬟入住。

    只是这么一来，原本冷冷清清的云府，乍然人满为患了。

    云扬一番安置，将四家众人全都安顿完毕，就以休息一下的名义径自去了自己房间。

    当然，是带着那头恶心的鬼面鹰一道去的，现在的当务之急就是赶紧弄明白这玩意到底是什么玩意。

    那句话怎么说的，癞蛤蟆糊脚面，不咬人膈应人！

    若不是为了绿绿横插这一杠子，现在估计这小家伙已经被云扬摔成肉泥！

    小家伙自然不知道自己现阶段是有多么惹人讨厌，云扬这边一招呼，兴冲冲的蹦蹦跳跳地跟了过来。

    愣是一点看不出刚出场那会站都站不稳的款，不知道是因为云扬的召唤太有效果，还是绿绿的那股生生之气提供了源动力，比较起来，还是云扬的召唤比较靠谱，毕竟之前小家伙才一见云扬，便即活力大作，飞奔投奔！

    “赶紧说明白到底咋回事儿？绿绿？”云扬问道。

    “啊呀呀……”绿绿藤蔓招展，连连挥舞。

    “你说这不是鬼面鹰？那这是……”

    云扬登时愣住了。

    根据绿绿的说法，小家伙绝对不是鬼面鹰，该当是某个很稀罕很高大上的品种。

    但无论云扬怎么看，怎么都觉得这就是鬼面鹰。完全没有任何两样，怎么看怎么讨人嫌的款……

    鉴于绿绿迄今为止从未失准，云扬强忍不适，将小家伙托在手掌心里再三的仔细观察。

    小家伙也睁着圆圆的小眼睛同步观视着云扬。

    这眼睛，鼻子，嘴巴，长相……分明就是鬼面鹰啊……

    全无差异，这形象绝逼就是传闻中鬼面鹰的各种描述具现化！

    如果硬要说这小家伙与鬼面鹰有什么区别的话……嗯？这小东西的身上，貌似没有鬼面鹰与生俱来的那种尸臭味。

    云扬突然想了起来，鬼面鹰之所以被当作这世上最肮脏，最恶心的飞行玄兽；其中很大一个原因就是在其破壳出生的时候，就有带着那种难言的恶臭味道。

    而那段时间的臭味，可谓是任何人或者生物都受不了的。

    或者应该这么说，鬼面鹰雏鸟之所以会在孵化之后，第一时间便被母鹰抛弃，骨子里也正是因为那股子难言的恶臭！

    对于这个感觉，云扬表示可以理解：两口子兴冲冲的守着蛋孵化，满打算出来一个漂漂亮亮的小宝贝……结果猛地一下钻出来一个丑八怪！

    丑八怪倒也罢了！

    偏偏这个丑八怪身上还带着闻一口就几乎能中毒而死的恶臭……

    想一想还要不断的忍受这种恶臭，然后……抚养成鸟？这得多长时间？这么长时间里，大鹰夫妇恐怕真的会被熏死……

    若是换作人的话，恐怕小两口立即惊呼一声：我草！这是我生的么？

    然后捂着鼻子逃之夭夭……

    抛弃掉，其实也属鸟之常情，可以理解滴！

    云扬想到这里，乍然突发奇想：“难道我出生的时候也是浑身恶臭，因而被抛弃了？”

    这样一想之下，反倒是自己笑了起来。

    这事情绝不可能！

    我这么帅！

    怎么会有浑身恶臭的时候！

    绝逼不可能，想想都是不该的！

    ……

    至于面前的这个小家伙，身上非但没有那种恶心的臭味，还有一股子淡淡的奶香。

    云扬一边思量，一边观察，既然存下了眼前小家伙非是鬼面鹰这等心思，观察重点愈发的便宜，一番仔细辨别之余，又接连发现了好几处与鬼面鹰雏鸟迥异的特征。

    根据资料显示，鬼面鹰的两只爪子都是四个指头，但这个小家伙却非是如此，每一只爪子就只得三根指头，但踩在地上倍显稳当。

    此外，云扬在其头顶上还发现了一道若有若无的白色轨迹，沿着后脑勺一路向下，一直延续到尾巴根位置。

    这个，貌似鬼面鹰也没有的吧？

    “你是说这小家伙到底是个什么品种？你其实也是不知道？”云扬迷惑了：“那你发出这等反应，却是为什么？”

    “什么什么？”云扬彻底震惊了。

    “你说这小家伙身上带着神圣凤凰血脉的气息！？真的假的？”

    云扬被绿绿给出的答案彻底震惊了。

    完完全全的难以置信！

    神圣凤凰？

    这怎么可能！

    凤凰与龙，向来都是传说中的神兽，又或者说是圣兽。

    从来都只是存在于传说，从来没有人当真见过，谁也不能确定，这个世上到底有木有这两种神奇生物的存在。

    但越是如此，那些拥有神兽血脉的玄兽，才愈显珍贵稀罕。

    如今，绿绿居然察觉出来，眼前这个小小丑八怪身上，居然有凤凰血脉！

    云扬顿时就懵了！

    冬天冷……能有这运气？！

    ………………

    lt;占用一点字数。

    上一章，搞了乌龙。每次上传之前，我都最后修一遍，逐字逐句的修，每一章最后上传的时候，被我修改的地方，大约平均是在二三十处左右。

    上一章修改完毕之后，复制上传，也不知道怎么回事，那些已经被修改删除的字，居然也出现了。

    大家说，好多词语完全重复，很多句子不通顺……

    那都是我修改后的啊！但是，我也不知道咋回事，为什么复制上传的时候，那些已经被我删除的，也会出现。

    没办法，只要打开后台再一次就在章节里修改。

    但起点app有一个最坑的地方就是：你看了订阅的章节后，只要不卸载重新下载app，那么，你就看不到修改后的。必须要重新下载app才可以看到修稿后的章节。

    这一点我也无语……

    总之今天因为这个乌龙，让大家看到我的某一个工作过程了……

    的的确确，我到现在都不明白怎么会这种情况……群里诸多大能帮我研究好久，最后得出一个结论：你二！

    我悲催……

    gt;