 第十五章 云大少取名
    凤凰血脉！

    于是乎，不过刹那之间，云扬再看这个小东西的时候，怎么看怎么觉得这小家伙那暴丑的长相，竟是那么的顺眼，至少也是眉清目秀、骨骼清奇起来。

    云扬不由心中叹息：这人哪，骨子里就是贱，不顺眼的时候，怎么看怎么不顺眼，知道好处了，原本再怎么不顺眼的事物也能变得顺眼无比！没想到我英明神武的云大少，也会有这种反应……

    “差点看走眼，这分明是好东西啊。”

    ……

    “冬天冷！”云扬出门叫一声。

    冬天冷屁颠屁颠的过来。

    “老大？有何吩咐？小弟一定鞍前马后万死不辞！”

    “是这样。”云扬虽然心中有些不舍，但是，这毕竟是冬天冷的：“我告诉你一件事……你这只鸟……很不寻常。我建议，你好好的养大。”

    冬天冷看着鬼面鹰，嘴角抽搐起来。摇头如拨浪鼓：“不不不……不要！”

    我有病我才会要！

    鬼面鹰啊！

    云扬皱眉道：“这只鸟不是鬼面鹰！”

    鬼才相信！哪一点不像鬼面鹰了？

    “老大！”冬天冷整个人都不好了，你不用这么坑我吧？我要真的带回家，我还不被马上打死？

    “我真不要！看着就讨厌！”冬天冷咬紧牙关，坚决不能屈服！

    云扬叹口气，凑在冬天冷耳朵边上，低声道：“这只鸟……乃是凤凰血脉！”

    冬天冷懵逼的看着鬼面鹰，再看看云扬。

    老大你为了骗我也是拼了！

    这鬼东西……凤凰血脉？呵呵呵……我差点就信了。

    “反正我不要！老大，你要是实在不想要就赶紧扔了吧。”冬天冷一脸嫌弃：“别说是凤凰血脉，就算它是一只凤凰……我也不要了！”

    云扬眼珠子几乎凸出来。

    我就这么不可信？

    生怕云扬再劝自己，冬天冷脚底抹油：“老大我走了……”

    云扬还没来得及开口，冬天冷已经刷的一声消失了。

    走的无比之快，活像是身后有恶鬼在追赶一般。

    走出小院子，冬天冷抹了一把冷汗，心有余悸：“凤凰血脉……老大你不说凤凰血脉我差点就信了……真是套路……我差点就信了你的邪……”

    ……

    云扬懵了。

    凤凰血脉也不要？

    好吧，你不要我要！

    云扬捧着小家伙，喃喃道：“既然不是鬼面鹰，身上还有那啥血脉……冬天冷又不要你了，那啥……你以后就只能跟着主人我了……”

    小家伙瘦瘦巴巴的两个小腿站在云扬手掌心，一脸的无所谓。

    “既然跟着我，就需要给你取个名字。”

    云扬越看小家伙越觉得顺眼，柔声道：“得给你取个什么名字好呢？还是白白系列？黑白白？！”

    小东西在云扬手上蹦了蹦，歪着头，叽叽的叫了两声。

    “不好，白白已经太多了，再说你就那么一点点白线，叫白白太过分了，尤其你还长得这么丑，叫的声音又是叽叽，跟白白实在扯不上关系。这样吧，两个名字你任选一个。要么叫丑丑，要么叫叽叽。”

    云扬将选择权交给了小东西。

    小东西哪里听得懂他在说什么？

    歪着头看着云扬一会儿，感觉到云扬手心的温暖，浑身都觉得很舒服，快乐的在云扬的手上跳了两下。

    “嗯，跳了两下，显然，你对第二个名字很喜欢，那么本主人尊重你的选择，以后你的名字，就叫叽叽了。”

    云扬一锤定音。

    小东西快乐地仰起头叽叽叫了两声。

    “看来是真喜欢！”

    云扬决定了下来。

    于是小东西从此就有了一个可以震的人七荤八素的名字。

    （按照一般小说的写法，肯定要写：从此以后，一直到数万年后，某某威震某某的某某还在后悔，因为……这个很不雅观的名字就是……咋地咋地咋地可说一失足成千古恨云云……

    但是我偏不那么写。）

    既然又收养了这个小东西，当然要喂它吃饭的；云扬还是存了个心眼，先拿来树叶，小东西摇头，鄙夷得不吃。

    馒头？不吃。

    面，不吃。

    肉？更加不屑一顾。

    一直到云扬拿出来了一串水果，试探的送过来，小东西这才眼前一亮，很是有些勉为其难的样子，跳了上去，大快朵颐，一时间吃得满嘴都是果汁。

    “看来真不是鬼面鹰。”云扬放下心来，鬼面鹰是不会吃水果的。

    但随即又皱起眉头：“这货要是只吃水果，那么……这大冬天的，能有什么水果供应？有点不好办哪！”

    这倒是实在话，现在已经入冬，就算是一些豪富人家，也难得有水果吃的。

    但这小家伙明显对其他食物不感兴趣，不屑一顾得很！

    这要咋整呢？

    现在刚刚突然下雪，大抵还保留了几个桃子梨子苹果的在家里，以后吃完了咋办？

    尤其玄兽的食量不是一般二般的大！

    但小东西显然不管这些。

    吃饱喝足了，蹒跚的走了两步，然后居然顺着云扬的裤管爬了上来，很是自来熟地自行爬进了云扬的口袋。

    而这会四白白正在那里面睡觉，对于这个不速之客自然是很不满的喵呜一声，可是小家伙仍旧不管不顾地钻了进去，用屁股撅了撅，直接将四白白顶开些许位置，跟着脑袋往自己裆里一扎，团成一个小绒球，居然就那么睡着了。

    四白白瞪着眼睛看着这个突如其来的小东西，胡须颤动，显见着是要发怒的款，毕竟其身为九品顶级玄兽，高阶玄兽的尊严岂容冒犯？！

    然而就在一瞬之间，也不知道到底为什么，四白白嗖的一下子从云扬口袋里跳了出来，宛若受了多大惊吓一般，喵喵喵的叫个不停。

    一双色彩斑斓的大眼睛里面，尽都是余悸犹存。

    天哪，主人，您怎么将这东西收进来滴……好口怕。

    ……

    云扬看着手中两个苹果皮，两个桃子核，除了目瞪口呆就只剩下哑口无言了。

    这小东西，满打满算，连蓬松的毛算上，还不如一个苹果大，不过片刻光景就干掉了两个大苹果，还吃掉了两个比苹果还要大的桃子！

    那可是超过其身体总体积五六倍还多的食物！

    这……

    就算是玄兽食量大也有点说不过去吧？

    体积那么一点，胃再大也有限吧？怎么胃和胃口完全不相称呢？到底吃到哪里去了？难道这小东西的胃其实是通着某个大海不成？

    像这样的饭量级数……自己到底能不能养得起呢？

    这是个问题！

    云扬对这一点深表怀疑。

    但云扬却又想起了自己前段时间的大胃王饭量，貌似也是偌多食物下肚，宛如不见，一时间，貌似对这小东西生出了一种同病相怜的感觉。

    “我也是被抛弃的，你也是被抛弃的。不过你比我惨，你被抛弃了两次……”云扬叹口气：“以后咱俩就一起好好过日子吧……哎。”

    小东西撅着屁股呼呼大睡。

    根本就没有将云扬的感慨收听到，自然也就没有任何感想可言。

    ……

    及至再看到冬天冷的时候，云扬的眼神是格外复杂的，心情也是格外复杂的！

    这家伙……貌似还是一位福将来着！

    虽然这货什么都不懂，什么都不认识，但是，却可以将这些东西都带回来啊。

    而且还不要，好人啊！

    “咳咳……”云扬道：“冷冷啊。”

    冬天冷条件反射一般的跳起来：“老大我真不要！”可别塞给我了……

    “……”云扬一头黑线：“不是这个，是别的事儿。”

    冬天冷精神一振，谄媚笑道：“老大您有什么吩咐？可是要我去给他们三家的玄兽下点药？”

    云扬一头黑线：“……”

    “你以后思想的方向要转个弯……老是这么犯贱，不成的。”云扬很是中肯地评价道，也算是一种诚意的告诫。

    毕竟是拿了人家的莫大机缘，云扬良心虽然不多，但多多少少还是有那么一点点的！

    “老大你是不知道！”冬天冷扬了扬自己头发，摆出一幅英俊潇洒的样子，道：“我可是小小树叶过大河！这一点，我心里有数！”

    “小小树叶过大河？”云扬纳闷：“什么意思？”

    “他就全靠着浪劲啊。”一边传出来一个声音，秋云山一脸不爽的走了出来。

    冬天冷这混蛋，居然想给我们家的玄兽下药，真是混蛋一名……

    更关键的还在于，这家伙真能干的出来啊！

    “对了！”云扬道：“云山还记得当时你和米空群的赌约么？”

    秋云山顿时一脸悲催，委屈的道：“老大……你就是哪壶不开提哪壶……哎……”

    当初和米空群的赌约，目标关乎神异灵药龙虎膏的，那是四大公子全体梦寐以求的神药；但现在米空群早已确认玩完了，自然也就更加谈不到到手云云。

    也是因为于此，秋云山一直沦为兄弟之间的笑柄。

    现在云扬又提起来，分明就是往他始终没愈合的伤口上再多撒了一把盐。

    那滋味别提多酸爽了。

    若是冬天冷等人提起来，秋云山或者会直接和他们狂打一架，但面对云扬却是半点不敢动作，咬牙硬顶着。

    一边冬天冷登时幸灾乐祸的笑了起来。

    “什么叫哪壶不开提哪壶，你当我是你？我提当然由我提的道理，那玩意我帮你们拿回来了。”云扬道：“喏，在这里。”

    说着，将得自米空群的龙虎膏拿了出来四份。

    得了这么大好处，云扬就想着补偿一下；正好想起龙虎膏。

    秋云山的眼珠子呼的一下子亮了起来。

    冬天冷也是一声我靠，眼珠子瞪得溜圆。

    …………

    咳，第二更下午，求月票推荐票。