 第十六章 一地节操！
    春晚风和夏冰川也是不知道啥时候齐齐冒了出来，四人的四双眼珠子尽都闪烁着绿幽幽的光芒，注视着云扬手上的龙虎膏。

    “这玩意乃是在米空群的遗物中发现的……嗯，我在宫里有关系，左右是死人生意，惠而不费……”云扬简单的解释了一下。

    但此刻，冬天冷等人那里还听得进去解释？

    谁还去管这东西怎么来的？只要是货真价实的东西在眼前，能拿到手，其他的云云，重要么？

    早已经是齐齐抓耳挠腮，一脸猴急！

    这可是传说中，能够让男人金枪不倒的梦幻逸品！

    梦寐以求的男人极品啊，哈哈哈哈……

    “我的！”秋云山大叫一声，冲上来，然后身子就飞了出去。

    却是他在冲上来的同一时间里，冬天冷，春晚风，夏冰川同时神不知鬼不觉的踹出来一脚。

    这一刻，三大纨绔绝对发挥出了本身武学的最高境界！

    这一脚，端的来无影去无踪、神妙无方！

    秋云山刚刚说完宣言，就被三只大脚同时踢在了身上，好似元宝一样摔出去。

    屁股落地之瞬，摔得喉咙里嘎的一声。

    “老大，我的。”春晚风。

    “老大，我。”夏冰川。

    “老大，给我一个，别给秋云山。他不行的，吃了也浪费……”冬天冷。

    “老大啊……”秋云山以光的速度冲了回来：“可千万别听冬天冷的，冬天冷除了破坏团结这混蛋真的啥也不会，他就没一句话能听……”

    云扬好笑的摇摇头：“你们抢什么？这里一共有四份，一人一份不是正好么？”

    四人一起抬起头，错愕的看着云扬：“这……老大你难道不要？”

    云扬哭笑不得，原来这四个家伙竞争的目的在这里。

    四份龙虎膏，五个人分，肯定要有一个人没有。

    在他们四人向来，云扬那一份，乃是固定的。因为云扬若是不拿出来，谁也没有。

    但是其他四个人，则必然要有一个人落空的。

    四个人心里都在打小算盘：既然必须要有一个人得不到，那么，这个人绝对不能是我！

    这也幸亏是四个人这么多年也有感情了，而且，又是在云扬家里，否则，以这帮家伙的脾气，没准能够搞出什么事情来……

    “我就算了。”云扬笑了笑：“我现在暂时还没有这个需求。倒是你们几个人亏空得厉害，全都先紧着你们吧！”

    “多谢老大！”

    “多谢老大再造之恩！”

    四个人异口同声，一个个都是眉花眼笑，志得意满，意气风发。

    对于云扬说的，你们几个人亏空厉害这等话，几个人还真就没往心里去。

    亏空厉害咋了？

    须知有诗云：青春年少不亏空，时过境迁能找谁？美人如花就几年，等到白发空流泪！

    再说了，被骂几句被损几句又算得了什么？

    只要这东西到手，哥们儿以后就牛逼了！

    那可是传说中的金枪不倒啊！

    “男人”的最高境界！

    这个……流传于风月界的新一页传奇，看来就要靠哥们儿几个来谱写了！

    捧着梦寐以求的龙虎膏，一朝梦圆的兄弟四人笑得眼睛都看不到了。

    对于四大纨绔来说，就算是之前心心念念的玄兽幼崽升级之事，也是远远不如这件事情来得重要啊！

    秋云山深呼吸，深呼吸，深呼吸……

    他努力抑制自己此际澎湃的心情，竭力地想要做到沉稳，平静、大气、有内涵。

    然后，他拿着龙虎膏看了看，接着就一口吞了，连口水都没喝。

    吞得端的大气磅礴，一气呵成，可是进嘴之后、貌似遇到阻滞了，龙虎膏毕竟是膏状物事，有一定份量，顺流而下竟是难以成行。

    秋大公子伸着脖子，努力的往下咽，一张俊脸憋得通红。

    “赶紧喝口水，顺顺就好了。”秋家的一位高手赶紧送过来一碗水。

    “步步……”秋云山使劲摆手，艰难的说道：“憋……憋……憋冲淡了药性。”

    “……”众人登时齐齐一阵瞠目结舌。

    秋云山为了这传说中的药效，也真是拼了，不知道噎嗓子也能噎死人的么……

    其余三家之人纷纷感叹，幸亏我家公子不像秋云山这样丢人，这人丢得，丢到姥姥家了……

    正在这样想的众人转头一看，顿时全都无语了。

    却见春晚风，冬天冷，夏冰川等三人，一个个的也都伸着脖子，憋得白眼乱翻，努力的吞咽着什么……

    那形象直接就是比照秋云山而为，如法炮制，甚至比秋云山还要不堪，毕竟人家秋云山人样子底版乃是四人之冠，对比之下，竟是胜出！

    颜值这玩意，真真是随时随地都可彰显其优越，连此刻竟也不例外？！

    几家护卫赶紧过去，努力的在替三大公子拍着背，顺着气，毕竟看那架势，万里有个一，真个会憋死也说不定……

    云扬这会却已经不止于浑身鸡皮疙瘩了，而是鸡皮疙瘩落了一地。

    “我说……这事儿……真的就这么重要么？再怎么说你们四个人也是有身份有地位有立场的一家嫡系好吗？至于为了这么一点点下半身的福利，就这么节操掉了一地……这样子真的好么？”

    云扬对于当前一切感觉很不理解。

    而冬天冷四个人一边噎得直翻白眼，一边看着云扬嘿嘿嘿的笑。

    这种笑，居然充满了一种居高临下的鄙视味道。

    就像是……一个见多识广的城里人，看着一个从无比乡下的乡下来的土得掉渣的土老帽。

    没见识……

    没常识……

    不懂事……

    太鄙视了！

    四人更同时生出了一种压倒性的优越感，毕竟自打见到云扬之初，四人就全方位地处于小弟地位，现在竟能占到云扬上风，而且还是四人一起，岂能不欢欣鼓舞，意气风发，没嚣张跋扈就已经是克制再克制了！

    冬天冷终于顺了一口气，眉花眼笑地说道：“有些事老大你没经历过是不知道滴……嗯…对，你就是还没经历过，一个初哥自然没那体会……呵呵呵……其实吧，我告诉你……”

    他皱着眉头搜肠刮肚的想了半天，才想出来一个相对比较合适的比喻：“女人有多么重视容貌，男人就有多么重视这个……这么说，你懂了吧？”

    云扬一脸懵逼：“不懂。”

    “呵呵呵……”冬天冷四人意味深长的笑了起来：“老大，你还小，但是你以后总是会懂滴……呵呵呵……”

    云扬感觉自己整个人都不好了。

    他么的，你们几个家伙这是想要找揍吗？竟然敢用这种居高临下、俯瞰老子的口气和老子说话？

    信不信老子分分钟将你们的玄兽变成食材？

    这会云扬的眼神分外不善。

    他也不是全然不知道四人话里话外的深意，就算没见过猪跑，也没见杀猪，毕竟话本小说上面多多少少还是有提到的，而真正让云扬不岔的是……他真的是初哥一枚，他真没四人那些属于男人的经历，竟然无能反驳！

    至少在这方面，他真的不如四大纨绔！

    传闻中的玉唐纨绔之首，端的名不副实，其名难负，盛名之下，只得虚士！

    这个才是云扬不能容忍，不能释怀的事情！

    初哥是罪过吗？没经历又有什么大不了的，等彼时……

    不过我也还偷偷保留了一份……看看以后能不能用得着……但这事儿关乎颜面，却不能说……

    四人突然感觉自己貌似是真的有点得意忘形了，老大的便宜是那么好占的么，一念及此，一个个讪讪的笑了笑：“老大英明神武，无论是当下还是以后，也都用不到这东西的……呵呵，我们几个不是已经亏空了么……哎，也是没办法啊……”

    这四个家伙都是见风使舵的行家里手，赶紧将自己说的可怜一些挽回。

    云扬阴阳怪气地哼了一声，倒也没有当真与他们计较，毕竟真要就这件事计较，只有更加拉低自己的格调。

    “嗯，对了，冬天冷，你们家族到现在也没搞到玄兽幼崽，好不容易搞到一只鬼面鹰还送给我了……”

    冬天冷眨眨眼睛：送给你？啥时候送给你了？我不是直接扔了么？那玩意那里是能够送出手的东西，送人直接就是得罪人好么？老大这是在暗示我没有要而得罪他了么？！

    冬天冷顿时眯起了眼睛，道：“一切是老大肯赏脸，呵呵，老大英明神武，造福天下，泽被苍生，想给老大送东西的人，可以从天唐城一直排到无尽海……别人想送，老大还不收呢，也就是小弟……还能在老大这里有点面子，倍感殊荣，倍感殊荣啊！”

    秋云山三人转过头去，只感觉喉咙里一阵发痒，真心想要干呕几声，籍此宣泄一下心中的腻歪。

    要说溜须拍马屁他们绝不陌生，甚至个顶个都是个中好手，但能够把马屁拍的这么不要脸、这么没有下限的人，这辈子真是第一次见到。

    冬天冷的节操，绝对不止是底掉了那么简单，根本就是已经没有了。

    一只鬼面鹰这种东西……还能叫送？

    这分明是故意恶心人的物事好么！

    送这种东西给人，根本就是要结仇的最佳体现好么？！

    想着想着，三人突然一愣：送？鬼面鹰？难道老大那话的真意竟是想要养那只鬼面鹰？！

    “老大你……不会是想要养那东西吧？”

    秋云山瞪大了眼睛，惊恐的看着云扬：“老大，这个……不能养啊。”

    …………

    《更新这么稳定还不给我票！……》