 第十七章 灵蛟宝剑，一代贱魔！
    春晚风亦道：“老大，您大人大量有容乃大大家都知道，但也不用因为照顾冬天冷那家伙的面子，太过委屈了自己，我们都知道鬼面鹰是个什么货色……”

    夏冰川也帮腔道：“就是就是，就是这么回事……”

    云扬点点头，笑的格外温柔：“嗯，这个你们有点误会了，我是真的想要养养看，能不能调@教那小家伙吃别的东西长大……到底能不能改掉那小家伙的固有习性，若是最终能够驯服……毕竟鬼面鹰本身乃是飞行类玄兽，战斗力也颇为可观，综合素质不错的，只要没有了尸毒顾虑，其他都好说……”

    他指了指自己的口袋：“看，我刚才喂了这小家伙一个苹果，这会吃饱了睡着了，完全没有外放腐臭味，足可证明我的推断有可能成真……”

    四大公子看着云扬口袋里面蜷成一个球的鬼面鹰，登时齐齐张大了嘴，合不拢来。

    这也行？

    这也太立竿见影，效果显著了吧？！

    “我还给它取了个好听的名字，叫叽叽。”云扬呵呵一笑。

    四人顿时如被雷击。

    这个名字，当真是……取得好哇！

    “老大果然是英明神武、秀外慧中，深谋远虑，老奸巨猾！”

    冬天冷连连赞叹道：“老大竟然有未卜先知之能，知道我们今天吃这个龙虎膏，就是为了咳咳……叽叽，呵呵，恩恩，竟然提前取好了这个名字，老大高深莫测的智慧真是让我佩服的五体投地……”

    秋云山等人觉得自己整个人都不好了。

    你他么的这么拍马屁，让我们说啥好？你这马屁拍的到底是褒是贬哪？！

    “就是……老大英明神武……”三人一脸的牙疼表情。

    算了，已经有冬天冷这货例子在前，所谓节操我们也都不要了吧！

    云扬很嫌弃的看了四个家伙一眼，鄙夷道：“我从来就没见过如你们四个这等厚颜无耻之人。”

    四人登时一脸悲催，有苦说不出的款。

    “对了，我刚才说到哪来着？”云扬敲敲脑袋。

    “老大您刚才说到，给它取了个名字叫叽叽，端的好名字，入情入境，情景交融……”夏冰川踊跃回答，话语间恭维之意尽显，脸上还带着一副猥琐至极的表情。

    “……”

    云扬瞪他一眼，道：“嗯，但这么一来，冬天冷你也就没玄兽幼兽可栽培了，你家没给你送新的幼崽……对吧；可是收了你的礼物，我总不能让你吃亏啊，这样……”

    话音未落，却见云扬手一抖，手上蓦然多出来一口剑。

    这是一口好似腰带模样的剑，软绵绵的，就像是一条蛇，信手一抖，便即在空中晃来晃去。

    “这口剑你拿去吧。”

    云扬道：“当做你的补偿也好，又或者是当做你送我那小家伙的回礼也罢。总之这把剑是你的了，这口灵蛟宝剑乃是我无意中得到的，平常不用的时候，当做腰带也是不错的选择……”

    不用云扬介绍，除冬天冷之外的三大公子一听这个名字，就齐齐直了眼睛！

    至于原本在一边仰头看天，一脸不忍心听这几个人谈话的四大家族的高手，也都霍然转头，一个个目光灼灼的注视着冬天冷手里的剑。

    至于冬天冷本人，此际已经被震惊得呆住了，手里拿着灵蛟宝剑，只感觉头脑中一片空白！

    “灵蛟宝剑？！”春晚风大吼一声，羡慕嫉妒恨的几乎要发狂：“老大……这便是传闻中的灵蛟宝剑么，你就这么……送给了他？送给冬天冷了？！”

    又何止春晚风失态，还有夏冰川和秋晚风全都是一脸的崩溃，一脸的不可思议，无法想象。

    “为什么不是我？！”

    “为什么不送给我？！”

    “就凭他冬天冷……他何德何能能够拥有灵蛟宝剑？！”

    “老大……你这么做本身就是暴殄天物啊，侮辱了这口不世神兵啊……”

    三大公子痛心疾首！

    “灵蛟宝剑，相传乃是三千五百年前，一代剑魔令狐不冲的随身兵器，此剑的主材乃是天外奇金绕指陨银，除了剑本身锋锐无匹，削铁如泥之外，更有绕指而柔，柔韧无匹的特效，用的时候迎风一抖便可无坚不摧，不用的时候可以掖在腰里，当做腰带……端的携带方便，神出鬼没，实在是居家旅行杀人越货的绝世利器！”

    冬氏家族一位九重山高手看着冬天冷手里的剑，摇头晃脑，一脸的欣喜，道：“这把剑，早已成就天玄名剑传说……更列名天玄大陆万年以来无数剑者公认的十大逸品名剑之一！而距离此剑前次现世，迄今至少已有三千年岁月，自从令狐不冲退隐江湖，销声匿迹之后，就再也没有出现过这把剑的任何消息，没有想到，在这个时候出现，更是归属了我家公子……好剑啊好剑！此剑搭配我家公子，端的是天作之合，云公子真真有识人之明、成人之美，高风亮节，一致如斯！”

    春晚风等三人愈发的悲愤，痛斥道：“放屁！放屁！冬天冷只能配好贱！哪里能配得上这等好剑！”

    此番变生肘腋，刺激又来得实在太过波涛汹涌，情急之下，心中那种不平衡的心理翻江倒海，令到三人对长辈起码的尊敬，也全都抛在脑后。

    “你们三人的行径才是小肚鸡肠，鬼祟小人！完完全全就是毫不掩饰的羡慕嫉妒恨！可是天道常佑善人，反正这剑是我的了，怎么滴吧？！”

    冬天冷刷的一下子将剑收在手里，紧紧攥住，这才笑得一朵菊花一样：“多谢老大赐剑！”

    云扬波澜不惊的说道：“嗯，只要你不要辜负了这把剑就是对我的最大感谢。”

    这把剑自有来处，却是当时在何汉青的遗物之中发现的。

    这口剑对绝大多数人而言，都是不世神兵，然而对于已经有了天意之刀的云扬来说，这把剑比鸡肋也强不到那里去，毕竟与天意之刀相比，真心的没的比较，还真不会如何放在心上？

    再说他有绿绿这样的强辅，这样的剑可谓是想要多少就能有多少，即便比这什么灵蛟宝剑品质要好得多的兵器，那也是随手可得、随行早就，自然是一点也不珍惜，更加不在乎这把剑的什么赫赫威名。随手就送了出去，根本没当回事。

    尤其还能用这口剑了结冬天冷与小家伙之间的孽缘，怎么算也是物超所值的！

    但这个货真价实，物有所值的交易，令到其他三大公子看着云扬的眼睛都绿了。

    老大啊……

    那分明就是明珠暗投了啊！

    三人只感觉眼前一阵黑暗，生无可恋。

    如此神物……怎么就平白地给了冬天冷呢？！

    哪怕是插进了粪坑……我们心里也不会这么难受……

    三大公子幽怨的眼神，看得云扬一阵阵的不自在。

    “好了好了，现在开始训练玄兽，你们一个个的整天闲着，我还有大把事情要做呢！”

    云扬说道。

    冬天冷那边兀自不知收敛地抽出了灵蛟宝剑，在手中随意挥舞，玄气灌注宝剑之瞬，却见那口剑“锵”的一声弹得笔直，寒光闪烁。

    冬天冷见猎心喜，又将玄气一收，那口剑旋即又软下来，当真就如同一条蛇一般。

    “不动用玄气的时候，岂不是还可以当做鞭子来用，好宝贝啊！”冬天冷故作惊诧。

    “貌似还可以当刀用！”

    “还能当棍子用……”

    “我靠居然还能……”

    “居然还……”

    冬天冷舞得剑花零落、缤纷错乱。

    三大公子看得咬牙切齿，恨不得现在就冲上去，直接来一个杀人越货！

    “公子，财不可露白，免得有心人忌惮。”一位冬氏家族的高手出声提醒道。

    “哈哈哈……对对对，可不得提防小人么！”冬天冷从善如流，立即刷的一下子将腰间原本的腰带抽了出来，信手扔在了一边，弃若敝履。

    跟着，随着咔的一声，早已经将那灵蛟宝剑缠绕在腰上。

    那宝剑剑柄的位置，正好当做了腰带扣，一个蛟龙脑袋虎虎生威。

    冬天冷腆着肚子，背负双手，来来回回的走了好几遍，顾盼自雄，沾沾自喜的道：“我有没有一代剑魔的风采？剑魔再世有没有？”

    众人眉眼抽搐。

    一代剑魔的风采，这个真没有。

    但若是说到一代贱魔的风采，你是真的有！

    “好一个财不可露白，端的真知灼见！”

    冬天冷将腰带扎在外面，连长衫也扎住了，用手拍着剑柄的腰带头，笑吟吟的说道：“尤其是在这三个家伙面前，好东西更加不能露出来炫耀，谁知道谁就是小人有心人，被觊觎了可怎么办？！”

    他爱不释手的摸着就露在外面的灵蛟宝剑，笑的眼睛都没了：“他们肯定不会仅止于觊觎，他们只是真的动手抢的，防患于未然是正经，哈哈哈……”

    众人都是一头黑线。

    你都这么显摆了，还不算是拿出来炫耀？

    就光看你这做派，抢了你才是理所应当！

    “老子信了你的邪！你丫的这他么这还不是在炫耀！”秋云山悲愤地说道：“难道你要脱光了衣服将这把剑缠在小叽叽上才算炫耀么？”

    冬天冷充耳不闻，喜悦爆棚的在春晚风三人面前走来走去，灵蛟宝剑的剑柄在太阳光照射下熠熠发光，耀花了三人的眼睛。

    “真好！”

    “真舒服！”

    “太喜欢了。”

    “哇哈哈……真是太合我心意了……”

    “嗷嗷嗷……这是我的剑，我的剑，我的剑！啦啦啦啦啦……”

    冬天冷扭着屁股，在春晚风三人面前来回乱晃，风骚万状。

    “真他么贱！”

    …………

    lt;中午正在码字，媳妇叫吃饭；叫了两遍没到，直接吼：再不来我倒了啊。我赶紧冲下去吃饭，吃完饭发现，上午忘了更新……gt;