 第十八章 环伺在侧！
    三人尽都狠狠吐了口唾沫，使劲的扭过头去不看，这一下用力实在太猛，将自己脖颈都扭出来咔的一声，竟险些扭断了。

    转过头，哀怨的看着云扬，都是焉头搭脑垂头丧气。

    太打击人了啊老大……

    这也太区别对待了吧……

    云扬扬脸向天，心道，你们这几个家伙哪里知道冬天冷为了这把剑失去什么……要是知道的话，你们绝对会觉得很平衡……

    但是我不能告诉你们……

    天道常佑善人是不假，那些不佑的……呵呵好了……

    “冬天冷现在没玄兽幼崽，你们也都没有么？赶紧都请出来吧。我还没仔细看过呢。”云扬面色略显焦急的催促道，实则是注意力转移大法启动。

    三大公子有气无力。

    经过这场神转折，刚才得到龙虎膏的那份兴奋喜悦，早已经被打击得荡然无存、点滴无余。

    三人再看到自己受伤那小小的玄兽幼崽，尽都生出一种一把掐死的冲动：就是这个小玩意儿不争气……不能入老大的法眼……让我损失了得到一把盖世名剑的机会……

    我好恨啊！

    ……

    接下来的几天。

    云府人满为患之后，又再度变化，整个儿成了动物园。

    大白白二白白三白白四白白五白白……还有叽叽。

    这几个乃是云扬的嫡系。

    而三眼猪，万斤熊，黑翅虎的幼崽……这几个外来户也算是正式入伙了。

    三眼猪被秋云山取名为：英雄。而万斤熊理所当然的被夏冰川取名为：好汉！而黑翅虎，则被春晚风取名为：王者！

    这三个名字，嗯，黑翅虎也就罢了。

    但英雄好汉配三眼猪和万斤熊……

    这名字听得云扬卵蛋都有些抽搐的感觉……

    你们是真敢啊，敢不敢再局气一点？！

    ……

    匆匆七天转眼就过去了。

    这七天里面，云扬基本是大门不出，二门不迈，专心致志的——两耳不闻窗外事，一心只做驯兽师！

    而外面，一直有两道目光关注在看着云府这边。

    那位少主与那黑袍老者，已经在这里盯了四天之久。

    他们几乎没费什么力气，就打听到了计灵犀曾经与这位云府公子有过交际，更是唯一曾经居住过的所在。

    所以于目标之地天唐城而言，这里便是重中之重的嫌疑之地！

    但这主仆二人接连观察了四天，却没有发现任何异常。

    若这云扬当真就是之前出手解救两女，或者是与那风尊有所渊源，拜托其解救两女，貌似都不该如此沉稳，能够沉稳如斯，要么就是云扬压根就不知道两女之事，要么就是心理素质太好，不露破绽！

    至于第三个可能，有所依仗，完全没有将自己当回事，这个可能则直接被青年少主忽略了！

    经过这几天的观察，青年少主得出了几点定论——

    首先，云扬本身乃是一个实力泛泛之人，又或者是蝼蚁一只，其次，云府上下没有超阶强者坐镇的迹象，面上的那几人，实力也尽都平平，无论风尊与云扬渊源如何，他或者不在云府或者直接就是……实力外强中干的银样镴枪头！

    虽然这几天中云府有四大家族菁英高手正式入驻，但青年少年主仆一身实力几乎就是直追凌霄醉那个级数的存在，四家高手对他而言，也不过就是稍微强壮一点的蝼蚁而已！

    得出这般结论的青年少主主仆，自然再有顾忌，举动也越发张扬肆意，再无遮掩！

    “少主，这位云公子单就天赋而论，还真是一位不世出的天才。”黑袍老者低声说着。

    “这点我早看出来了。”

    青年少主点点头：“但他也就只得不世出的天赋而已，可是他的体质却太杂；所学功法根本就不对路，纵使目前有所成就，但这一生，却是注定走不到巅峰层次的。”

    黑袍老者点头，道：“这一点还真的有点可惜，先天金玉之体即便是咱们那边也颇为罕见，可谓是修炼剑道的绝佳人才，怎地却选择完全不对路的功体路数，而且资质还这么杂……这亦可算是一大异数了！”

    青年少主微笑了一下：“他之天赋固然使得他的前期修行会非常迅速，瓶颈突破亦少有困难，但只要去到了天境，其进境就变得慢下来！而那些原本被他超越的人，只要有所机缘，便会在那个时候，不断地超越他。这种从一开始修炼便步入歧途的所谓天才，不是在这个时候陨落，就是在这个时候一蹶不振，何谈未来。”

    “所以……”青年少主下了结论：“这个云公子，现在看起来似是意气风发，张扬万状，但他朝仍旧前途无亮！这本就是修行者本身的见识阅历范畴，下界这边限于眼界，根本就不会特别注意本身根基与所修功体的契合问题，却是没办法的事情……”

    黑袍老者道：“但咱们观察了整整四天，这云府之中，似乎全然没有任何异常，这一点会否有古怪……”

    青年少主淡淡道：“当前没有异常才属正常，若是出现异常，岂非是太过容易地被我们发现，那才是不对劲的。”

    黑袍老者道：“是，少主说的是。”

    “其实要说全无异常也不见得，此地聚集了这么多的玄兽……而且那几只玄兽幼崽分明是隶属于四大家族所有……这件事只怕另有隐情，别有玄机。”

    青年少主远远的看着云府之内，淡淡道：“难不成这个云公子竟然还是一位驯兽师！？”

    黑袍老者道：“下界之人的想法与咱们那边迥异，他们修途狭隘，不知前路该如何行走，就算那云公子尚有驯兽师的身份，也不算如何出奇。”

    “还有，这云府的风水可谓上乘。”青年少主道：“这里面的房屋格局，都是别具匠心大有名堂；单依此地地脉的风水走势，便能聚天地灵气……”

    青年少主道：“这一点只是看此间内中的动植物，就可以窥知一二。”

    “综合以上几点，这位云公子的家世，多半并非只是一个朝廷侯爷这么简单啊。”

    青年少主眼神中隐隐闪过凝重的沉思之色。

    “想办法接近他一下！”

    ……

    那边，云扬闭上眼睛，输出灵气，开始为三头玄兽确认当前状况，准备正式开启调@教过程。

    这三头玄兽幼崽已经在自己的府中放养了七天。

    这七天里面，虽然人的感觉并不是多么明显，但对于周遭天地灵气氛围的变化，玄兽却是感知甚深的。

    几个小家伙全都从一开始病恹恹的没精打采，变得活蹦乱跳、四下乱窜。

    而且，随着在云扬手下一点点的调@教，这些小家伙明显有开明增智的迹象！

    这才多长时间？

    面对如此神效的情况，四大家族的高手们齐齐目瞪口呆，几乎不敢相信自己所见所闻！

    亦是直到此刻，他们才彻底认可了四大公子的话。

    看来，这位云公子还真不是一般人！

    眼看着那三眼猪圆滚滚的小身体在努力翻滚跳跃，来来回回的乱窜，但云扬这边一声招呼，立即屁颠屁颠的就过来。

    无比听话。

    还有万斤熊两根小粗腿撑着笨重身体，一派憨态可掬，却也在一丝不苟的执行云扬的诸般指令。

    黑翅虎，原本众人以为该当是最不合群，有别于其他的飞行类玄兽，竟也一样的听话。

    这样立竿见影的调@教手段当真是见所未见，闻所未闻，恍如奇迹！

    “英雄！来，打个滚！”

    “好汉！来，直立走路我看看！”

    “王者！转个圈！”

    众位高手在这几天的近距离观察之中，确认到云扬所展现出来的那些个古怪手势，古怪口令，还有古怪动作，具体作用暂时未知，但对玄兽全都效用十足的！

    尤其在训练三只玄兽的时候，分明就是针对该玄兽的天赋弱项进行改善、改良，假以时日，玄兽幼崽之未来大大可期。

    三眼猪和万斤熊体型笨重，他刻意调@教其常跑常动，侧重培养其灵敏度；而黑翅虎本身灵活，则侧重养其杀伤力，兼且锻炼耐性……

    基本每一步的预期指定向都是清清楚楚，一眼了然。

    此外，云扬周遭还萦绕着某种神秘得不可理解的氛围，在被动地催动玄兽进步，听话，一点一滴的改变着玄兽固有天赋的习性。

    亦是这一点，才令所有人最为匪夷所思。

    但云扬当真做到，而且还是在自己面前做到的！

    众人想深一层，却又释然，若非云扬有此手段，当日又岂会夸下海口，能够调@教玄兽，固然已经很了不起，但若说没有进一步针对变玄兽的手段，仍旧徒然！

    当前就云扬所说的能够令玄兽脱胎换骨，进阶打破天赋桎梏还有遥不可及的距离，但却已经说是看到了希望，再非遥不可及！

    正是因为这个原因，四大家族的一众高手们也齐齐改变了态度，从半信半疑，充满了审视怀疑的神色，变成了崇拜，敬服，甚至是膜拜！

    若是这玄兽幼崽当真能够进阶的话……那么家族的希望，岂非就要从这里开始起步了！

    现在云扬在他们眼中，直接就是无所不能的神仙一流！

    人人都是充满了希望，充满了干劲！

    只要这里完成了，回归家族就是超级大功一件！

    …………

    lt;写完半天传不上去，有敏感词。仔细找了一遍，将两个字中间加个@……嘿嘿，聪明吧？gt;