 第三十一章 森罗庭
    云扬轻轻摇了摇头。

    “都不到时候。”

    老梅有些不解，更加纠结了。

    这种时候还算是不到时候？那啥时候才能算是到时候？真要是到了那时候……岂不是被你都得罪光了的时候？……

    “老梅，将谢武元的案底拿出来。”云扬没有解释，却是换了一个话题。

    “好。”老梅笑了笑：“自从知道公子大闹谢家，我早已经准备好了。”

    “好！”云扬淡淡道：“抄录一份，去送给秋剑寒老元帅。”

    “呃……还是要偷偷地放过去？”

    “当然。”

    老梅仰头看看天时，道：“我三更去。”

    “恩。”

    云扬转身，向着右厢房走去。那里，始终在亮着灯：“这里，应该到时候了。”

    这位丹心玉剑方墨非自从那天两人互猜身份之后，就开始沉默。每天除了练功，疗伤，吃饭，喝水，睡觉之外，一言不发。

    偶尔在房间里扶着桌子走两步，就是呼呼喘气。今夜，云扬那边大呼小叫的喝酒，方墨非也没有过去，只是在练功。

    但他一直在等。等云扬来和自己谈。

    虽然不知道谈什么，但他知道云扬一定有目的。

    终于，云扬来了。

    这一次，没有上一次的试探，云扬直接坐了下来。

    “方兄，身体如何了？”云扬微笑问道。

    “恢复的出乎预料的快。”方墨非自己也有些惊奇：“按照正常情况，我的伤势，除非是有天材地宝保命；再有神医出手；辅佐续命灵丹，才有可能在这么短的时间里，吊住性命，恢复神智。”

    “但是……在这里，我曾经仔细的分辨过，药物只是普通的药物；但却现在已经能够站起来。这简直是神奇。”

    方墨非匝着嘴；饶是他一生闯荡江湖，见多识广；但这种诡异的事情，还真是第一次见。尤其是……发生在自己身上，还找不到原因；就更加诡异了。

    同时，方墨非也感觉有些怪异，云扬叫自己……方兄。这，我虽然看起来三四十岁，但是已经七八十了好不好？

    你这小年轻叫我方兄……素不素有些不大合适？

    但人家救了自己的命，这话可怎么说？

    “不管如何，总要多谢云公子救命之恩。”方墨非道。

    “举手之劳，不足挂齿。”云扬露齿一笑：“而且……若是要感谢我，方兄给我带来的，已经远远超过我的预期。”

    方墨非心中一沉，道：“云公子的意思是……那几只闪电猫？”

    云扬意味深长的笑了笑；“闪电猫？方兄，那可就不值方兄口中的这个救命之恩了。”

    方墨非尴尬的抽了抽嘴角；心中一片冰凉。

    “我想知道的是，方兄这位丹心玉剑，是如何搞到这几只……呃，闪电猫的？”云扬悠悠道：“据我所知，这……呃闪电猫，乃是生长在无尽之森里面，而且，虽然是不到真正的核心地带，却也是外围一代的霸主之一！”

    云扬玩味的道：“丹心玉剑，方墨非；玄气七山六重；手持一把白色寒玉剑，无坚不摧。七岁练剑，十年有成，游走江湖，身经百战……五十六岁那年，攀到玄气七山；惜败于以黑衣蒙面人之手，退隐三年，复出。恩，在这里，要说明一下，那黑衣蒙面人据传是旋风刀王子服。”

    方墨非脸上声色不动；但心中却是一片惊骇。

    自从自己出道以来，所有消息，所有战斗，包括朋友之间切磋，居然都在云扬所说的这一份资料之中。

    更离谱的是，那战败了自己的黑衣蒙面人，自己到现在都不知道是谁，这少年居然一口就说了出来。

    旋风刀王子服。怪不得用剑的动作如此怪异……

    “……自此，方墨非开始玄兽猎人职业，一直到……”云扬微笑了一下：“一直到，突然出现于天唐城，并晕厥在一家玄兽店门前。”

    方墨非不断吸气，点点头：“云公子资料很详尽。”

    “详尽？”云扬似笑非笑：“这是你的明面上资料，暗中还有一份，你要不要听听？”

    方墨非脸色一变：“暗中？”

    云扬背负双手，看着窗外，背书一样说道：“方墨非，外号丹心玉剑；但，丹心二字，值得估量；方墨非虽然并不做什么奸恶；不过不配丹心二字；方墨非身上，另有一件神秘武器，出手则要人命；窃以为，这件神秘兵器，便是丹心二字来历。此其一隐秘。”

    方墨非倒抽一口冷气。

    “方墨非表面上看起来，只是玄兽猎人，但，有些时候，会无故失踪。时间短则半月，长则三月；看起来并无异常，只是江湖人套路。但是，在方墨非失踪期间，江湖中，五六七之列高手，却必有死伤；或者江湖青壮，或者江湖遗老，隐居之人不等；而这等事件发生后，方墨非便即回归，出现于江湖人目光中；窃以为，方墨非另有身份……”

    云扬并不回头。

    但他能听到，方墨非的身子在颤抖。

    “方墨非的另外身份，若是属实；则是杀手之列；唯现在江湖上三大杀手组织横亘天下，一者森罗庭，二者血刀堂；三者无情楼。无情楼明码标价，屏除之。血刀堂全是刀，屏除之；唯有森罗一庭，可堪商榷。”

    云扬转过身，看着方墨非惨白的脸色，震惊得几乎失去了焦距的两只眼睛，慢慢道：“森罗庭下，十位王者。根据这些年死者推论，乃是方云幽燕一带人士居多，这些，正是森罗庭中一殿秦广王所辖。而方墨非修为，还不到可以独当一面，到不了秦广王的位置。所以，若是推测无误的话……”

    云扬脸上露出一个微笑，直直的看着方墨非：“……应是为……天下第一杀手组织，森罗庭门下，十殿王者之一殿秦广王名下杀手！按方墨非修为推论，应为，森罗庭金牌杀手之列；唯排名不详，甚为惭愧，请处置。”

    方墨非额头上黄豆大的汗珠涔涔而下，心中一片惊涛骇浪。

    他感觉自己直接就被扒光了，被人从阴影中直接揪出来，放在了阳光之下。所有的秘密，再也没有任何保留！

    “这是哪里来的？”方墨非只感觉自己心跳如鼓，声音都是干涩的要命。

    “是我的属下，交给我的请罪材料。”云扬淡淡道：“我让他打听方墨非，却只给我这么一堆其中有大多数是自己推测的东西……而且，最终还不曾知道方兄你在一殿秦广王手下金牌杀手之中排名第几，所以，这家伙害怕，前来向我请罪。”

    请罪！

    方墨非几乎崩溃！

    这份资料，已经完完全全的将自己扒了一个底儿掉，居然还要请罪！还嫌不详细！

    一时间，方墨非只感觉自己大脑中一阵混沌迷蒙，大口喘气，几乎又要晕过去。

    “自然，还有很多资料。”云扬道：“有……方兄家人的，方兄自幼什么时候开始对女人感兴趣，什么时候第一次接触女人，什么时候什么事情性格有了什么改变……方兄对家人的态度，有没有用家人控制的可能性分析，以及……儿女的情况，方兄偏爱子女之中的何人，方兄这些年所杀的人的资料，这些人都是得罪了谁，最有可能出钱杀他们的是谁……”

    云扬舒了口气：“我这里都有。方兄要不要看看？”

    “不……不用了……”方墨非已经完全崩溃，两眼发直。

    他已经不知道说什么。

    谁能想到，自己一次重伤昏迷，居然遇到了这么一个妖孽！

    “方兄这一生的经历，可算得上是很精彩呀。”云扬悠悠道：“世人皆知，丹心玉剑……却有谁能知道，光明磊落的方兄，居然是阴暗幽冥的森罗庭门下！”

    方墨非大汗淋漓。

    “其实这些，都是末节。我并不关心。”云扬走到桌前，为自己倒了一杯水，道：“我关心的是……方兄的修为，并不能打败一头吞天豹；更加不可能干掉一对吞天豹夫妇，并且还有机会，将吞天豹的四只幼崽，一举劫掠！”

    方墨非脸色尴尬。

    吞天豹这等灵物，若是真的必死无疑，会先毁掉自己的幼崽的！这是一个玄兽世界的常识。

    越是高阶玄兽，越是如此。

    “但方兄最终却做到了。而且，完整的，将四只玄兽幼崽带到了天唐城。”云扬道：“这其中的故事，我想听一听。”

    方墨非的脸色变得很难看，他深深地叹了一口气，道：“这一次，是有人无意中发现；一对吞天豹，母兽怀孕了，被一群高端玄兽围攻，伤痕累累的逃走了……”

    “我们听说后，就顿时有了想法，所以，联系了五个人，一起联袂进入了无尽之森。”

    方墨非的脸色充满了悲哀：“过程很顺利，吞天豹也的确受了重伤；我们五个人，只是付出了四个重伤，一个身亡的代价，就将这件事做完了。”

    云扬沉静听着，不由得莫名笑了笑。

    “剩下我们四个，互相搀扶着往回走，我的伤是最轻的。我一只手一个扶着两个人，结果……就在快走出无尽之森的时候，我的身上，突然左右同时被袭击，两把剑，同时插进了我的左右背脊；左胸右胸，同时被贯穿。同时，后脑被重击……”

    云扬皱皱眉：“不错，我说看你左右胸背的伤口有些太平滑，似乎是没有防备之下被人偷袭的……”

    “那胡氏三兄弟……”方墨非睚眦欲裂；“我们是……结拜四十多年的兄弟啊……一个头磕在地上，彼此结伴并肩几十年，生死与共好多次的结义兄弟……”

    云扬轻轻叹了一口气，悠悠道：“若是兄弟……何须结拜？若不是兄弟，结拜有何用？”

    方墨非如被雷击。