 第十九章 少主遇大少
    不过，护卫们心中也清楚。不管多少功劳，都必须要回家之后。

    但现在，当前，在这件事情没有完成之前，却无须要小心翼翼，竭尽心力保护好公子，保护好玄兽，尤其要保护好云公子本人！

    不过在训练过程中，大家也觉得有些地方，貌似不大对劲儿。

    这云府之中的玄兽，似乎还分了阶级一般？

    不，应该说玄兽之间的位阶差别泾渭分明、一眼看尽。

    比如说……刚来的那个鬼面鹰，明显就是被排挤的。那几只闪电猫都不理睬它，走路都躲得远远的，似乎怕沾染上臭气一般。

    这一点，大家是表示理解的，完全的理解。

    毕竟，鬼面鹰神憎鬼厌，几乎不受一切生物待见，这一点大家都有数，人同此心，心同此理。

    所以这鬼面鹰一个劲的找主人云扬寻求庇护，跟云公子的关系更近一些，时时刻刻跟着，同样是完全可以理解的。

    毕竟，云扬貌似是当前表现出比较乐见它的唯一人！

    但是，那几只闪电猫却又是怎么回事？

    怎么一只只的闲着没事儿就来欺负欺负我们的三眼猪和万斤熊？甚至连黑翅虎也要欺负……

    这是个为什么情况！？

    我们这些可都是八品玄兽！

    就算真实本领有待商榷，但仍旧是实打实的八品玄兽！这血脉中，可是不掺假的。

    而闪电猫才几品？

    这几只全都是吃了熊心豹子胆吗？居然敢来欺负上阶玄兽！

    这不是太岁头上动土么？

    可云公子摆明就是护着他自己的那群闪电猫，玄兽之间一旦出现任何冲突，云公子便会即刻出现，将闪电猫召唤回去，生怕他的闪电猫受了委屈的样子！

    众人对此倒也能够理解，闪电猫只不过是初阶将将中阶的玄兽，即便万斤熊三眼猪等三只玄兽都是初生，但位阶在那摆着呢，只要上位者气势爆发，闪电猫肯定无法负荷，一下子吓死了也是有可能的，但对于云扬的态度仍是略有微词，自己的玄兽有所偏爱无可厚非，但至于把那么几只闪电猫当宝贝吗？

    这也太小家子气了吧？！

    随着一众玄兽相处时间长了，久而久之，这些闪电猫居然形成了那种属于“嫡系”的傲气！趾高气扬神气活现！天天喵呜乱叫着，将三眼猪和万斤熊推得一个跟头一个跟头的……

    看得四大家族的高手们一个个的牙疼！

    不免生出这事儿貌似不靠谱，不对劲诸如此类的感觉。

    难道说我们乃是人在屋檐下不得不低头，所以就连我们的玄兽也得有了这种觉悟？

    每天先出来的，都是那个姥姥不疼舅舅不爱的鬼面鹰叽叽；然后是那群闪电猫排着队慵懒的出来。

    有时候会出来四个，有时候会出来五个……但大家也分不清楚哪个是哪个。

    毕竟都长得一模一样，顶多就是身量略有差异而已。

    久而久之，大家也都渐渐习以为常了。

    反正只要自家玄兽幼崽最终能够进阶，那么一切就都不是问题。

    毕竟从闪电猫敢欺负上位玄兽竟不遭反噬这点上来看，更能从侧面看出人家云公子的调@教道行，这本身就已经很违背玄兽自然法则定律了好么？！

    从第七天开始。

    云扬径自将三大公子叫在一边，单独传授驯兽手法，这一手登时戳中各家高手的心事，不禁更加地放心了。

    云公子果然是讲究人，这事办得讲究。

    太讲究了！

    ……

    然而这样一来，冬天冷不免更加的无所事事了。

    这家伙之前几天一个劲的耍贱加耍剑，玩得不亦乐乎，意气风发，可随着云扬传授其他三大公子御兽手法之后，再也没几人搭理他了，三大公子本就对他的耍贱腻歪至极，现在有正经事，自然全身心地投入驯服玄兽的大业之中。

    冬天冷自己玩了几天，终也感觉到了没趣，毕竟无论耍贱还是耍剑，那都是需要有观众的，光是自己一个人耍，剑/贱给谁看？！

    “出去喝酒不？”冬天冷大声吆喝道，唯恐众人听不到。

    没人理。

    “我请客啊……我说我请客，谁去？啥都请！”再次呼喊，声音音量又再提高了一层。

    依然没有人理会。

    “你们都不去我自己去了啊……你们一个个的可别后悔！过了这村就没这店了！”冬天冷再次扯着嗓子喊，端的声嘶力竭。

    “滚！”三大公子异口同声，联袂合力出声痛斥之。

    “靠，你们三个敬酒不吃吃罚酒是吧？老子祝福你们玄兽全部养成鬼面鹰！……”冬天冷骂骂咧咧的自己走了出去，随便找个酒店去借酒消愁去了。

    他的护卫一个个摇头叹息，最终以猜拳对决的方式择出来一个跟着去了。

    嗯，就是对决，现在是最后输的那个跟着冬天冷，赢的谁去啊！

    ……

    “这帮混蛋！居然没有一个人愿意陪我！”冬天冷大口喝酒，大口吃肉，兀自满脸愤愤，斜着眼睛，歪戴着帽子，一条腿还架在椅子上，满嘴满脸都是油。一边吃一边骂：“一个个都不是好东西！迟早有一天，老子要让他们好看……”

    一边的护卫低着头，在确保冬天冷看不到的情况下猛翻白眼：人家那都是有正事好不好？你以为都像你这样游手好闲无所事事？今天不耍剑、耍贱，开始耍赖耍嘴炮了是么？

    “哎……老胖！”冬天冷突然想起来什么，眼睛开始发光。

    “公子，我是老庞。不是老胖。”护卫悲催地看了看自己排骨一般的身材，您啥时候看到我胖了？

    “嗯，老庞！”冬天冷从善如流，凑过头来，压低了声音：“你想想办法，给我弄点药……”

    老庞激灵灵一下：“药？啥药？您要干啥？”

    “啥药？干啥？”冬天冷用看白痴的眼神看着老庞：“当然是给他们玄兽吃的补药。”

    “补药？”老庞整个人都不好了，你能有这么好心？

    说出来谁信呢？！

    “不是那种要命的补药，也不一定非得是无色无味的稀罕药物，寻常的泻药就行，再不然春药也行，只要能让他们每家的玄兽都状态不好一个月就行。”冬天冷咬牙切齿：“他么的一个个都不理我……岂有此理！我不好，他们还想好？！”

    老庞感觉自己要晕了，他现在非常怀疑自己的运气是不是此世低点！？

    要不今天猜拳怎么就输了呢！？

    要不不就是换成别人坐这里了？

    你说这个任务……让我咋完成？

    不致命就行了？！

    你对还没满月的玄兽使春药？使泻药？让其一个月状态不好？！

    您这分明就是折腾不死它们誓不罢休的款！

    最后要是真闹出事儿来，你特么没啥大事，我一定得变成那只代罪羔羊，关键还不一定我一个人完蛋，没准一家老小全都得交代在这一场。

    “成不成？”冬天冷兴致勃勃。

    “不成不成，此事决计不成！”老庞摇头若拨浪鼓。

    “老庞，你知道你在咱们家为啥升得太慢？”冬天冷斜着眼：“就是因为胆子太小！多大点事儿啊……”

    多大点事儿……

    你一次性将三大家族往死里得罪，你说那是多大的事儿？

    眼前这货若不是自家公子，老庞觉得自己绝对能暴起，然后将这个贱货活活打死，进而鞭尸三天：我让你说我胆小！老子让你看看我的胆子有多大！

    就在冬天冷骂骂咧咧的时候，突然看到一个白衣公子，带着一个黑衣随从，施施然走了进来，所到之处，似乎有一股香风款款相随。

    那白衣公子风度翩翩，容貌俊雅，身材颀长，气质极佳。一看就是那种高高在上的大家族出来的；不管是各方面，都是出类拔萃的上佳气相。

    但冬天冷翻了个白眼，低下头去吃菜。

    冬天冷大少爷向来自诩乃是人间一切优雅的最大天敌！

    无论是再如何超凡脱俗的人，只要是冬天冷大少爷见到了，就是心中不爽：你丫的凭啥比我还俊？凭啥比我风度还好？凭啥比我气质还好？

    他么的全是装的！

    本公子要是装的话，绝对不比你差！

    我只是不屑于装而已，乡巴佬！

    本来以云扬的人样子，异常出众的人模狗样不该跟冬天冷投契，但世事就是那么玄妙，当日两人初会之时，云扬所展现的乃是刻意做作而为的纨绔一面，甚得冬天冷欢心，第一时间就喜欢上了云扬，再之后冬天冷尽都有意无意的感受云扬言行举止“暗蕴”的超级纨绔气相，愈发的五体投地，甘愿以小弟自居。

    但其他的超逸公子，俊朗少年尽都碍了冬天冷的眼，再无例外！

    只是冬天冷此刻，情绪空前低落，实在没心情节外生枝找人麻烦，决定只要那公子不在他面前晃悠，便大发慈悲，不开杀戒，但若对方再有照面，立马将你的风度打进屁股里！

    但他不想招惹人家，人家却主动找上了他。

    “哟？”白衣公子一眼看到冬天冷，突然眼前一亮：“这位公子一看就是人中龙凤，小弟一见之下，就顿时生出一种相见恨晚的感觉，不知道这位公子可否有兴趣，与在下共饮一杯？小弟做东！”

    老庞面皮下意识地抽搐了一下。

    哥们，您到底从哪里看出来我家公子是人中龙凤的？居然敢在这时候上来搭讪，你胆子不小啊！看我家公子一句话怼你个满脸精彩表情。

    果然！

    “你一贱之下？”冬天冷歪着头抬起来：“你有多贱？”

    amp;…………