 第二十一章 远方的客人请你留下来！
    乍然感受到这沛然莫御的恐怖气势，四大家族的众多高手尽都脸上变色！

    这是从什么地方冒出来的两位绝顶高手？

    这样的高手，绝对是传说级别的！

    甚至可以说就是天下第一高手凌霄醉那个级别的！

    在场众人迅速的权衡一下，得出来结论：就凭这个气势，自己等人就算是捆在一起一拥而上，也万万不是人家的对手！

    绝对的实力差距之前，人海战术不足以构成威胁！

    这事情可要怎么办才好呢？

    那白衣公子冷着脸一步步往前走，淡淡的说道：“谁是云扬？”

    原来是找云扬的。

    放心了。

    只是……找云扬却要打伤冬天冷做什么？

    云扬料到对方会来，他这几天在这长时间的抛头露面本就是在等这两个人的到来。

    但却怎么也没有想到，这位什么少主居然是以这种形式出现在自己的面前。

    因为这等同一上来双方就处在了死敌的地位上！

    一出面，一出手，就将冬天冷打得半死不活！

    这让事态再无转圜余地，也让云扬之前所有的准备，所有的打算，所有的对策，都是突然间落到空处！

    在云扬的预算当中，这青年少主非此界中人，就算实力坚强，却怎么也应该有一份世家的坚持与矜持，只要没有逮到实证，例如鼎证了自己就是风尊又或者是揭穿了两女的庐山真面目，至少就现阶段而言不会正面杠上.

    对方很可能会采取迂回建交的方式，令到双方渐次产生交集，之前此人百般折腾两女，非是不能一举擒杀两女，而是另有图谋，但也可见其耐心之强，若是对方有此意向，自己正可籍此而作，与之周旋！

    然而此时此刻的转折，却令之前所有设想悉数落空！

    与此同时，云扬心底更有一股怒火直升上来，你实力坚强又如何，先是重创冬天冷，又这么强横霸道的登门寻衅，岂非摆明是欺负我们实力不济，我们这边亦有四大家族精英高手多多，还有白衣雪、老梅、方墨非，集合全部战力一战，未必就全无生机，最终鹿死谁手，尤未可知！

    云扬面沉似水地走上前，蹲下身子，查看了一下冬天冷和老庞的伤势，却又即时放下心来。

    这两人看起来伤势颇为沉重，实则并没有性命之忧，看来这个什么少主出手还是很留有分寸的。

    换言之，事态还没有当真趋至极端，尚有转圜余地！

    云扬迅速的为两人喂下了伤药，稳定住伤势，让冬家的高手抬在一边，这才站起身来，目光聚焦在那白衣公子的身上。

    白衣公子看着云扬忙活救人的眼神充满了饶有兴趣的意味，就只是负手而立，始终不曾催促。

    毕竟对于他来说，整个云府之内所有人，对于自己都没有威胁可言！

    更别说自己还有护卫在身旁，对方但凡有任何异动，反手可灭！

    既然有此本钱在握，自然以多了解对方心性、手段为优先，

    “阁下是谁？”云扬站直了身子，面沉如水，一双眼睛逼视着白衣公子，森然道：“毁我家门，伤我兄弟，你是什么人？为什么如此做？又凭什么这么做！”

    云扬一如既往的一身紫衣，长身玉立，直若翩然出尘，与对面的白衣公子相对而立，亦是分庭抗礼，丝毫不落下风。

    甚至那股咄咄逼人的森森气势，居然还要更胜对方一筹！

    云扬这一瞬的风采，令到四大家族的高手一个个都是心中凛然，只凭这份面对无可抵御强敌之时的担当与气势，就绝非一般人物能为！

    “你就是云扬？”白衣公子看着云扬，明知故问。

    他此际不回答云扬的问题，径自反问出去，显然是不愿意自己处于被人逼问的地位。

    “我就是云扬。”云扬觉得这没什么大不了，并未纠结于此点。

    若是回答个问题就弱了自身气势，那才是天大笑话！

    若是当真，那也只能证明你太玻璃心了！

    “你还没回答我的问题。”所以云扬在回答问题之后，以更加强势的语气说道。

    “礼尚往来，本公子先回答你第一个问题。我姓雷！嗯，说了，你们也不知道。”

    这位雷家少主淡淡的说道：“至于我为什么这么做，你应该问你这位兄弟，问问他都做了什么？”

    姓雷？

    云扬瞬时联想起了六哥雷尊遗书内容。

    玄黄界，雷家。

    之前云扬已经想到眼前这个青年，实力如此强大；在天玄大陆这个红尘世界，这么大的年纪，断断不可能有这么强的修为的，必定是另外界面的来客，既然这个青年也姓雷，那他会否就是玄黄界雷家之人呢？

    “我问他？他得罪你了？”云扬转头看了看冬天冷，心中就有了数。

    某人的尿性，云扬初会之时已经颇有了解，如今可谓了解颇深，若非之前的因缘际会，有这样一个朋友，实在非是什么光彩的事情。

    这家伙绝对贱人一个。

    要说做什么事情说什么话得罪人，这世上应该没人比他更拿手。

    “你这位兄弟为人行事说话，若不是说还要为云公子你留一点面子，就算我当场杀掉他也不为过。”雷家少主轻描淡写的说道：“现在这般，只是略施薄惩而已。”

    略施薄惩而已？

    只是略施薄惩，就将人打得半死不活？

    还有那什么当场杀掉也不为过是个什么说法？你以为你是谁，天王老子么？！

    四大家族的高手心里尽都是冲冲大怒。

    凑巧就在这时候，老庞悠悠醒来。

    众人目光都挪了过去，聚焦在这个醒来的己方当事人身上。

    “这件事情，到底是怎么回事？”一位冬家高手问道。

    老庞一脸羞愧，目光闪躲，半晌才长长地叹了口气。

    就老庞个人而言，想起自家公子骂人家那些话，那当真就算是被当场杀了……自己都觉得理所应当的。

    委实是太毒了一点，闻者皆厌，更何况是直接当事人。

    哪怕是一个普通人，只怕也要冲冲大怒，遑论这般超绝强者！

    看到老庞的反应，众人一下子就明白了事情的大致始末，肯定是冬天冷主动惹事，而且还大大的得罪了人家，这才被对方重创，乃至找上门来了……

    “现在还需要我说事情的始末么？！”雷家少主笑吟吟的说道。

    云扬叹口气，道：“就算事出有因，但阁下出手也委实是……哎。”

    口气瞬时便软了下来。

    云大少爷可识时务之人，刚才怒火满盈，想要不管不顾的开干，那也是为势所逼，四大家族的高手根本不足为峙，尤其是除了冬家之外的另外三家，一旦势头不对，多半就要明哲保身、独善其身，所谓的同气连枝、友好联盟在生死关头根本无足轻重，当真杠上，己方必然落败无疑，现在事态转圜，乃是云扬最乐见的发展方向！

    而雷家少主心底亦是笑了笑，这个办法，果然可以。

    一边，老庞低声将事情始末仔细地说了一遍，大家听了也是面面相觑。

    这事儿真真是……

    尤其是老庞复述冬天冷说的那些话，人家当事人就在这里，完全没法删减，只能原话诉说。

    众人听得出了一脑门子的黑线之外，更有一身的冷汗。

    能够说出这种话，被揍一顿……一点不多。

    若换了当事人是自己，更有这般强横实力，早就一击生死，何言其他！

    云扬态度即时大改，叹口气：“冬家的，赶紧将你家少爷抬回去养伤，哎，这事儿整的，丢人现眼，磕碜！”

    说罢又将脸转向雷家少主那边：“雷兄，这次多谢了！多谢你在这等狂怒时候，还能给小弟一份面子，手下留情，这件事情委实是……得得得，咱们这也算是不打不相识，来来来，误会已经解除，雷兄更已亲身来了，那就是看得起我，当我是朋友！就只冲你这么给云某人面子……一定要留下喝顿酒！”

    不等这位雷公子说话，云扬就开始安排：“老梅！赶紧去整点酒菜，今天晚上，我要与雷兄一醉方休，不醉不归！”

    他哈哈笑着，道：“俗话说，有缘千里来相会，一杯浊酒泯恩仇，雷兄，这杯酒，是要喝的。”

    这个转折，让白衣少主也是愕然了一下。自己的目的就是这个，但却没有想到，这么容易就达成了？

    对于云扬的做法，四大家族的高手们一个个都是暗暗点头。

    这位云公子还真是个人物。

    在不明真相的时候，面对这等超级高手不卑不亢，进退有据，甚至甘愿冒着玉石俱焚的风险不惜一战，及至等明白了始末缘由、是非曲直之后，便即态度锐变，三言两语间将大事化小，小事化了。口气自然完全没有勉强的痕迹。

    这端的是能屈能伸的枭雄手段！

    妥妥成大事的人！

    再者众人也都很明白，面对这位什么雷公子和他的护卫，自己这些人打是肯定打不过人家的。既然有了化敌为友的机会，那么，何乐而不为？

    说不定以后还能因此取得一个强有力的联盟关系！

    “云公子果然人才，之前能将本家公子引为知己，甚至甘心做小弟，非是无因。”

    四大家族的高手们一个个心中赞叹不已。

    看看人家云公子，再看看咱们家的这块料，真的不能比啊。

    那句话怎么说来着，人比人得死，货比货得扔，至理名言哪！

    尤其是冬家人，看着长袖善舞，几句话就婉转局面的云扬，再看看惹是生非被打的半死不活的自家公子，更是生出一种：生块叉烧都比生他强的微妙感觉。

    差距啊！

    这位雷公子心中不屑：这也就是我有目的，才能给你这个面子，你云扬千万不要以为你自己多牛逼……

    其实在我心里，你啥也不是，渣渣一枚……

    面上却满布和煦的微笑道：“云兄实在太客气，只不过刚才小弟一气之下，打坏了云兄的大门……这个，实在是抱歉得很。”

    ……

    昨天钓鱼去，异常过瘾。全是大物，鱼线咔咔咔的被拉断，一条也没钓上来……