 第二十二章 这剧本不对！
    “与朋友相比，一扇大门又值得什么？”云扬哈哈大笑，敞亮至极道：“雷兄若是还抱有这等想法，岂不是看不起小弟？”

    说着，转头说道：“你们全都留在这里照顾玄兽，我先去陪雷兄说话。”

    随即便很是隐秘地给四大家族的高手们递了个眼色。

    众人瞬时明悟于心。

    此事这会还没有完全确立朋友关系，仅止于有所转机而已，自然以不再让这位雷公子看到冬天冷为优先……若是再勾起怒火咋整？

    万一冬天冷那夯货不知好歹，醒过来再张口骂人的话……那，可就真糟糕了！

    还有一层，云扬帮助四大家族中人调教玄兽幼崽乃是极端隐秘的大事，无论雷公子修为多高也好，能够将此事隐瞒下还要隐瞒下的。

    云公子果然是思虑周全，各个方面都考虑得全无遗漏。

    “请，请，雷兄请！”

    两人亲亲热热的把臂同行。

    “敢问雷兄乃是从何处来？所谓见微知著，只凭雷兄这份修为，已非寻常修者范畴。”云扬似乎已经开始要盘人家的根底了。

    雷公子微笑：“云兄法眼，但我们家族向来不在红尘出没，说了恐怕云兄不知道。”

    云扬恍然大悟：“雷兄果然是出身于隐世家族的大能，怪不得有如此身手。说起来，雷兄的修为真是让我叹为观止，高山仰止……”

    雷公子矜持的微笑：“云兄客气，不过家族所传，偶有所得，雕虫小技，不值一提，不值一提哈哈。”

    云扬斟茶，微笑道：“但不知道雷兄此次踏足红尘世界，却是为了什么事情？当然，若是不方便说，就当我是唐突了，交浅何足言深……呵呵，但若是有什么事情，小弟可以帮忙的话，请尽管开口，小弟在这玉唐国内，还算是薄有几分能力。”

    他淡淡的笑了笑，道：“雷兄既然给我云某人面子，那么我云扬自然该当要投桃报李的。能够为雷兄解决一些麻烦或者是……小问题，云某义不容辞、绝无二话！”

    雷公子轻轻叹了口气，七情上脸，道：“云兄弟说话爽快，我也不会藏着掖着……本来呢，我们家族少染红尘，等闲也不会就这么派我出来，不过这次却委实是遇到了一些事情，让我也感觉颇为为难……”

    “这一次重出江湖，说来也是属于无奈之举。”

    雷公子一脸惆怅。

    云扬一看。

    这家伙居然要跟我飙演技？

    这还真是找对人了。

    大家就此飚起来吧，看谁的演技更高，影帝谁属？！

    云扬随即亦是叹口气：“世间不如意事，十之八九，本是至理名言。但云某却万万想不到，如雷兄这样的庞大家族，这样的出神入化的修为，居然也会有烦恼，这样的烦恼只怕非等闲人力能解吧……”

    这是很正常人的反应，我说愿意帮你做事，但我也就是个等闲人，千万别什么事都指望我，咱能力有限得很……

    雷公子悠悠叹息：“那也未必，神仙说到底也是也是凡人成就，自然也有许多凡人的烦恼，非止实力强劲就能万事无忧。”

    云扬心里呕吐了一口，赞同道：“雷兄这句话，当真是至理明言，凡人都道神仙好，神仙有时也思凡。”

    “事情是这样子的。”雷公子长叹口气：“这件事情，本来也没什么可说的……家丑不可外扬么。不过云兄乃是朋友……说说也不打紧。”

    “小弟洗耳恭听。”

    “我今年已经是二十五岁。原本家里给定下来一门亲事……原本打算，今年就成亲了。但却没有想到，未婚妻不满家里安排，竟然逃婚而走。”

    雷公子惆怅的说道。

    云扬一脸的关切：“怎么会这样子呢？以雷兄的人品，容貌，家世，武功，这……怎么会有这么傻的女子？”

    雷公子苦笑：“我这未婚妻，并没有见过我本人，这其中……”

    云扬扼腕叹息：“哎，很多事情就是因为不知情而闹出了许多误会，否则世间岂不少了许多纷扰。相信嫂夫人若是见过雷兄，断断不会如此，小弟更相信，这世上难得有那个女子能够拒绝雷兄这样的如意郎君。”

    雷公子脸上稍微一红：“云兄赞缪了。”

    云扬心里呕了一口，这混蛋，居然还能装出来脸红，端的演技派，今天竟遇到对手了！

    “为兄虽然容貌自忖不俗，但与云兄相比，却还是差的太远，果然是人外有人，天外有天。”雷公子说道。

    云扬顿时满脸通红，灰常不好意思的说道：“小弟也就只这人样子还拿得出手，其他方面却又如何能够跟雷兄相比，差天共地，远远不可同日而语……”

    你能表演脸红？我就给你表演个满脸通红！

    飙演技，呼怕呼啊？！

    雷公子嘴角登时微微地抽搐了一下，本公子跟你谦虚呢，结果你就真以为自己的人样子多出众了么，你真以为男人光靠人样子就够了么？又不是吃软饭的……

    “我与云兄一见如故，所谓白首如新，顷刻如故，这才将此事见告，说起来，这件事情委实是丢脸。”

    雷公子目光聚焦于云扬的脸上，道：“但此事有关我雷家颜面，还有上一辈人间的情谊，小弟说不得也只好走出大山，前来寻找未婚妻，希望她能在看到我之后……能够对我有所了解，我雷动天，不是浅薄之辈，更加不是那种残暴纨绔的世家公子。”

    云扬赞叹道：“雷兄此举才是男子汉大丈夫之该为，心胸宽广，大海无量啊。”

    雷动天道：“这也是没有办法的事情，毕竟是双方家长定下的亲事，我等为人子女的，自然要完成老人的心愿。”

    云扬道：“我明白雷兄的意思了，请雷兄放心，只要你给出未来嫂夫人的画像，但凡她尚在玉唐境内，小弟一定帮你找到，绝无犹疑！”

    这还是正常人的行事态度，雷动天虽然实力惊人，修为惊天，但就只得一主一仆两人，人力有限得很，找人这回事，自然是人数越多，实力越大越容易找得到，而这点正是云扬能够办到的事情，而对于天外云侯世子而言，若能够籍此事跟雷动天攀上交情，无疑是天大好事！

    “那可就太感谢云兄弟仗义相助了！”雷动天感动地说道。

    “小事一桩！雷兄何须这般客气！”云扬拍着胸口，道：“便如雷兄所言，你我一见如故，男子汉大丈夫为了朋友，刀山火海两肋插刀尚且只是等闲事，找人觅迹不过等闲，何足道哉，不在话下，绝对的不在话下！”

    “我未婚妻的画像，这里便有一张。”雷动天脸上露出来一丝玩味。

    “快拿来看看，对于未来嫂夫人的容颜小弟颇有几分期待。”云扬催促。

    雷动天点点头，从怀中取出来一副卷轴。

    缓缓展开。

    画面上。

    一个白衣女子，站在一棵天香花树下，在她身后，乃是灿烂盛开的鲜花；但，那姹紫嫣红的鲜花，在她的面前，却是根本让人注意不到。

    全部视线、注意力关注，唯有那一张国色天香的俏脸！

    风华绝代！

    雍容端庄之中透露着少女的俏皮与娇憨；让人一见之下，就是情不自禁的喜欢。

    先是喜欢，想要呵护，想要照顾，唯恐她受了委屈，然后就是深深的迷恋……

    这世上，竟然有如此佳人！

    云扬心下虽然已有准备，然而在刚刚看到这个画像的时候，也是窒息了一下。

    满脑袋都是惊艳的想法！

    唯有八个字来回萦绕：国色天香，风华绝代！

    这还只是一张画像！

    单只是从这画像，就不难想象得到，若是真人照面的话，该是多么的惊艳！

    “真美！”云扬真心真意的赞美道。

    “长得也就还过得去而已，天唐乃地杰人灵之地，岂能当真入得云兄法眼。”雷动天这下子是真的有些诧异了。

    看着云扬眼中那份毫不掩饰的惊艳还有欣赏，雷动天这下子是真正有些摸不到头脑了。不是说……计灵犀与这家伙曾经有过一段短暂时间的相处么？

    这家伙怎地……完全没有任何的异常反应呢？

    现在自己全面监控着，眼前云扬的心跳，脉搏，等……哪怕是一根头发丝动一动，一根汗毛炸一炸，自己都能感觉得到啊！

    这小子分明就是一副没见过的模样呢？

    难道情报竟然有误？

    雷动天一时间有些懵逼了。

    这情况不对呀。

    不应该是故作姿态，自言与画中女子相识，只不过已经有段时间没有联络了么？！

    他之前自觉已经算好了一切，对云扬可能做出的诸多反应都有预料，但却唯独没有算到……云扬当真就没有见过计灵犀的真面目！

    所以他作为重锤打出来的这一招，在云扬面前，根本没有半点作用！

    “我的未婚妻，名字叫做计灵犀。”雷动天忍不住提醒道。

    云扬赞道：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，好名字！真是好名字！”

    雷动天终于忍不住伸出手挠了挠头。

    眼前这小子根本就没有任何一点点的作伪啊！

    这剧本不对啊！

    …………