 第二十三章 我真不能说！
    戏都已经演了一半，对方突然变得不接招，或者说是直接改变了既定剧情走向……

    这是个什么情况呢？

    一边的黑袍老者始终低着头，看不清脸色，然而他若是抬起头的话，肯定能看到，这货也是一脸的懵逼！

    计灵犀在天唐城待过，而且与云扬接触非常多，这点确实是毋庸置疑，确凿无疑的。

    但那时候计灵犀可是有易过容的，而且还也改了名字的！

    这一节，他们并不知情。

    计灵犀那些小姐妹，一来他们还没有联系到，二来联系到了也未必会跟他们说实话；更有甚者，她们所知的也就仅限于计灵犀曾经易容，以及化名跟云扬结识。

    至于计灵犀的家族，自然更加的不知情。

    按说雷动天的本来心思也是没错的：女为悦己者容，一个女子，跟自己心上人在一起，岂能不拿出自己最美丽的一面？

    但是……

    之前的因缘际会，计灵犀偏偏就没来得及那么做，云扬若非计凌风的遗书，都不知道计灵就是计灵犀，两人之间计灵犀固然已经对云扬怀有情愫，但云扬却始终将自己放在父兄的位置上，还真不是把计灵犀当成自己的心上人，至少不是雷动天以为的那种心上人……

    所以就雷动天看来，两人或许根本没有那种关系?

    又或者是正处在剃头挑子一头热的情况之下！

    可是当前戏已经演了一半，那是无论如何都要继续演下去的。

    “关于此事的缘由云兄已经知悉，但之后的另一节才是我当前烦忧的主因，其实在我们努力之下，已经找到了她。”

    雷动天叹口气：“但就在……我俩即将碰面的关键时刻，却又有一个人杀了出来，令到我们所有的计划，功亏一篑！”

    云扬惊讶莫名：“雷兄，你所说的这个情况……恕小弟有些理解不了。就刚才你所展现出来的气势风采，已经是当世巅峰级数！什么人居然能够插手雷兄的事情？而且居然还能让雷兄受挫……这……这简直是细思极恐！这个……”

    又是正常人的反应，能够令到雷动天都铩羽而归，无功而返的狠角色，决计不是云扬这种小胳膊小腿的小人物能够撼动的，岂止是细思极恐，根本就是想想都该害怕恐惧恐怖才对！

    “这也怪我们没有提防……竟会有这等变故出现。”雷动天道：“但我们打听之后，却发现……介入此事的那个人，来历极端不凡！”

    云扬警惕道：“敢问那人是谁？”

    “此人实力不俗，更有一项神妙功法气相，能够将身化作了龙卷风，此人就是以此法将我未婚妻卷走了，但若说此人真实实力到底有多强，却又不见得……”雷动天傲然道。

    云扬耸然动容，竟然站了起来：“竟是风尊大人？！”

    雷动天道：“原来，云兄也知道风尊大人。”

    云扬苦笑一声，脸色怔忡，道：“作为玉唐人，我云扬哪里有不知道风尊大人的道理……雷兄，你的这件事，只怕麻烦了。”

    雷动天道：“哦？怎么会麻烦呢？以云兄天外云侯世子的身份，找寻一个人不该是难事吧？”

    “若只是找人，莫说只找一人，就算再找十人百人，也非难事，但这件事情若是牵扯到风尊大人，那就是天大的难事！”云扬深深吸了一口气，脸色郑重，声音也变得微弱不可闻。

    “风尊大人纵然是玉唐英雄，可也不能随便干涉别人家的家务事吧？他抢夺别人妻子还有道理了？！”

    雷动天做出怫然不悦的神色：“这件事情无论走到哪里，也总是这个道理吧！”

    云扬仿佛牙疼一般，道：“这件事……这件事……哎……雷兄有所不知。”

    雷动天道：“还请云兄教我。”

    云扬脸上露出来为难之极的神色，道：“雷兄……你……”

    他抬起头，看着雷动天，眼神中，全是纠结。

    雷动天心中一动，难道这件事，还有其他内情？这位风尊大人，还有别的牵扯？

    他正色看着云扬，突然深深地施了一礼，道：“云兄，拜托了。请教？！”

    云扬沉着脸，深深的呼吸，良久后，似乎下定了决心，道：“雷兄，你我虽然一见如故，但这件事情……干系太大！”

    雷动天郑重道：“若不是干系大，我也不会这么贸贸然地前来找云兄弟帮手。”

    云扬沉吟着，道：“雷兄此次是第一次出自家山门，履足尘世吧？”

    “不错。”雷动天道。

    “嗯，我才雷兄不但第一次出得山门，而且出得山门之后，还是一路直直追到天唐城这边来的吧？”云扬问道。

    “确实如此。”雷动天知道他必有用意，回答的也很爽快。

    倒要看云扬还有什么说词，能否翻出公理二字之外！

    “也就是说……雷兄在离家之后，遇到云某之前，并没有遇到其他国家的人？”云扬继续严肃问道。

    “嗯。并不曾遇到。”雷公子似乎隐隐明白了一点云扬的话中真意，却又并不那么透彻。

    “个中因由要说也简单，大抵就是……”云扬烦躁的挠挠头，道：“可是我……还是，拿不准要不要跟你说。雷兄，此事关系到我玉唐国国运，同时也只是唯有我们玉唐国高层，仅有几个人知道的秘密！万一我对你说了泄露出去，后果不堪设想啊。”

    雷动天沉着道：“云兄放心，雷某并不是这红尘俗世中人，尘世各国之间的兴灭存亡，不入我辈眼中！”

    他眼神闪烁了一下，道：“既然是玉唐国高层仅有几个人知道的大秘密，那么云兄弟你……”

    云扬傲然笑了笑，道：“我父亲天外云侯……虽然名义上只得侯爵之位，实际上……却是当今皇帝陛下的亲兄弟！”

    雷动天诧异的瞪大了眼睛，道：“失敬失敬，原来云兄还是金枝玉叶，天潢贵胄！”

    云扬脸色旋即转为颓然，幽幽道：“雷兄太抬举我了，家父说来不过只先帝的私生子……这个，身份是上不了台面的……”

    雷动天点点头，道：“云兄放心，就冲你愿将身世如实相告，我雷动天便是你一生的朋友。”

    雷动天的这个承诺可非等闲，须知他之实力差不多就是凌霄醉的那个级数，妥妥的天玄绝顶强者，有这样的靠山，云扬的底气将会足很多！

    雷动天觉得，差不多已经够了。

    关于云扬说的身世，雷动天觉得不会是假话，虽然自己还没有打听，但，这件事情知道的人肯定不少。

    这点云扬是骗不了自己的。

    但，他连自己这么隐秘的身世都说了，却还是对于说出九尊的事情有所顾虑，这件事情可就值得斟酌了。

    是以雷动天于此给出这个承诺，还真不是说说而已，若是云扬当真与风尊并无牵连，亦与计灵犀无涉的话，那么给云扬一点好处也非不可，毕竟云扬的言谈举止气度形象都是上上之乘，很是入雷动天的眼！

    人的人样子出众，颜值过高，到哪都是占便宜的，此番又是一遭明证！

    “雷兄，关于此事我只说一遍。”云扬道：“出我之口，入你之耳。”

    雷动天严肃点头，对于云扬这等郑重其事，竟也情不自禁的紧张起来，沉声道：“放心，绝不会有另外的人知道。”

    云扬张开嘴刚要说，突然间再现颓然神色，沉吟半晌才道：“算了，雷兄，算小弟对不住你，这件事情……”

    雷动天愕然，靠，老子裤子都脱了，你就给老子看这个？

    急忙追问道：“云兄，你若是还有顾虑，不妨说出来。”

    云扬一个劲地摇头：“不不不，不行，不能说。”

    雷动天皱皱眉，突然伸出右手，在自己左手的戒指上抹了一把，然后，手中竟然凭空的出现了一大块七彩玉石！

    这块足足有巴掌大小的神异玉石普一拿出来，整个房间的灵气瞬时浓郁充盈到了极点，令到在场三人齐齐精神一震！

    “云兄，你我今日一见，顷刻如故，端的相见恨晚。这块玉石，乃是为兄的见面礼，你且先收下。”雷动天说道。

    看来动之以情，交朋友之说，已经不能打动云扬。

    所以雷动天立即改变策略，开始诱之以利。

    云扬眼睛发直：“这是……”

    “这只是一块七彩灵玉而已，我等修者，可以以此为辅助来增强自己的修为，这样一块灵玉，足可以将你现在的修为再往前推进一大步。”雷动天道。

    他很满意云扬当前的反应。

    这些乡巴佬，区区一块七彩灵玉就震动至此？！

    瞧这没有见过市面的样子，看你等下还不说实话！？

    云扬拿起灵玉看了一会，叹口气，纠结到了极点的道：“不行……不能说啊。此事干系太大了，雷兄，你莫要为难我了……”

    话虽这么说，但某人拿着这七彩灵玉的手却没有松开。

    这其中的意思……很是意味深长。

    雷动天见状不以为意地淡淡笑了笑，右手又在戒指上一抹，一块一块的往外拿，七彩斑斓的灵玉，一块一块的出现。

    两块。

    三块！

    五块！

    十块！

    十五块……二十块！

    雷动天停住了手，恳切的说道：“只要云兄弟能够一说此事始末，这些权当是为兄的一点心意。”

    …………

    咳，辣么多人说我爱骗人，在此我郑重声明：云扬是云扬，我是我！云扬骗人，不代表我骗人！我从来不骗人的，特耿直的，人品绝对伟光正！

    请大家相信我并且投月票。