 第二十四章 结结实实的敲竹杠！
    云扬干咽了几口唾沫，两眼发直，呼吸都急促了，眼睛直直看着这已经是满满的一桌子灵玉，直勾勾的，不眨眼，喉结上下一动一动，显然是想要到了极点，只是心里尚在权衡……

    他猛地闭上眼睛，两手往外一推，艰难的说道：“雷兄，小弟也不是那等见利忘义之辈……我拿了也没地方放……你……我还是……”

    雷动天露出来一个淡淡的微笑，右手又在左手戒指上抹。

    一颗果子蓦然出现在桌上。

    一颗只有手指头大小，呈鲜红表象的果子。

    然而果子的果肉却似乎是透明的，内中还隐隐有点点星光流溢，观之便非凡品。

    只是拿出来这么一瞬间，果子外面就蓦然多出了一层薄薄雾气萦绕，再下一刻，一股难以言喻的馥郁香味，充满了整个空间。

    雷动天声音悠缓，淡淡介绍道：“云兄弟，这是五百年朱果，你可不要看这果子小小，非但滋味绝佳，且每服用一颗朱果能令武者增加五十年修为！”

    “五十年修为！？”

    云扬眼睛更加的直了，整个身子都颤抖起来，所谓雍容仪态，早已荡然无存。

    “若是能够服食三颗的话，当可增加不少于一百年的修为，不过每个人最多也就只能吃三颗而已。更多的，就只得口腹之欲了。”

    雷动天慢条斯理的说道：“只要云兄愿意如实相告，这种果子，我可以给足你十颗！此次出来，匆忙得很，没有带得很多。若是以后有机会，当再给云兄拿来一些！”

    云扬满脸通红，似乎有一种晕头涨脑的感觉，大口呼吸，道：“这这……这……这……”

    雷动天微笑着，胸有成竹的等着他做出抉择。

    云扬狠狠地吸了一口气，狠狠地咬咬牙，狠狠地双手揉了揉自己的脸颊，两眼通红，很是豁出一切的说道：“雷兄，明人不说暗话！”

    他闭上眼睛抬起头，深深的喘气，终于睁开眼睛，用一种孤注一掷的疯狂口气，一口气说道：“那灵玉，我要三十块！这果子，我要三十颗！然后，加一个你手上的那种戒指！”

    云扬闭上眼睛，呼呼喘气，喃喃道：“今天我就贪婪一次、下作一次。”

    黑袍老者勃然大怒，道：“你这分明是狮子大张口，你可知道这些东西……”

    雷动天才待出言喝止，还没来得及，却见到对面的云扬似乎猛地一下子轻松了起来，一下子就睁开了眼睛，沉声道：“原来如此，云某刚才也只是随口说说，云扬不过一朝堂之外的小人物，哪里有什么大能耐，真的帮得上雷公子的手？……”

    雷动天狠狠的瞪了黑袍老者一眼，眼神之中，责怪之意明显之极！

    云扬明明已经要就范了，可是黑袍老者一言，登时逆反了云扬的道德底线，令到雷公子诸般做作尽数付诸流水，岂能不气？！

    黑袍老者咬咬牙，低下了头。

    “云兄弟不必在意，这是我的护卫，下人素来注重些许外物的得失，哪里晓得你我之间倾盖如故的情谊。”雷动天道。

    云扬淡淡道：“这位护卫说的本就是实情，的确是云某太贪心了，此后当引以为戒，绝不敢再妄行无端。”

    雷动天道：“云兄弟……”

    云扬一挥手，打断了他的话，道：“雷兄不必再说了，刚才小弟一时把持不住，丑态毕现……哎，小弟往昔每每自诩对国家忠心耿耿，矢志不移，但刚才却还是……呵呵，这可是卖国之罪啊，岂是任何玉唐子民该为，就算不曾付诸行动，想一想都是不该。”

    雷动天又狠狠地看了黑袍老者一眼。

    黑袍老者登时噤若寒蝉起来。

    卖国之罪？

    原来竟是牵扯这么大的事情……

    想想也对啊，传说那九尊确实有牵扯到玉唐国运，云扬此言多半不虚。

    雷动天沉吟了一下，道：“云兄，倒也不用将话说得这般绝对。无论是雷家，还是我本人与贵国均无任何冲突，立场更非对立，即便是对风尊大人也只有敬重……这样吧，除了刚才提及的三十颗七彩灵玉，三十颗五百年朱果，一枚空间指环之外，我再额外给你五株玄灵草，三颗通脉丹！”

    “玄灵草，可以让丹田经脉更加柔韧之外，还能大幅度增加神识力量。而通脉丹的作用是……若是有人，突破不成，或者，还没有到水到渠成的地步的话，服用通脉丹，可以让这一次进阶完全通畅，跨越一个阶级，提升三倍的力量。”

    雷动天缓缓说道：“这些个物事，加上灵玉与朱果……云兄弟现在乃是七重山巅峰，但有了这些，却足够令你在半年之内，跨入十重大圆满之境，甚至是更高层次。”

    “让云兄弟在现在的实力基础上，足足增加百倍的威能！甚至，还不止。”

    “这是我能够拿出来的最大诚意！”

    “云兄弟只要用了，那么，你就完全可以在一年之内，成为普天之下，除了少数几个人之外的第一高手！”

    雷动天道：“我只希望云兄能够如实告知一二，不胜感激。一旦事成，还有后报！”

    云扬的喘息再度粗重起来，他挣扎了许久，面色阴晴不定，良久之后，终于咬牙开口道：“我要现在就拿到这些东西！”

    “情理中事，完全没有问题！”雷动天一派轻松地笑了笑。

    他转头，哼了一声。

    黑袍老者很是有些抗拒的将自己的戒指拿了出来。

    雷动天将他的戒指接过来，哼了一声。

    这个混蛋刚才若是不插嘴，我哪里还需要拿出来额外地玄灵草、通脉丹了。

    要知道光是这两样，价值已经极端不菲！

    “云兄，这是一枚纳子戒指。”雷动天微笑道：“来，我教你如何使用。”

    在雷动天的认真教导下，云扬先用自己的血，将整个戒指涂抹一遍，然后用精神力量，慢慢的一点点浸入。

    最后，用神识力量与戒指建立精神联系，成功认主。

    然后才开始习练使用。

    初学乍练的云扬，用精神力锁定一枚七彩灵玉，随着动念一声，那块灵玉登时就消失不见了。

    “好东西啊！当真是神妙至极！”云扬喜笑颜开。

    黑袍老者在一边，只感觉肚子也要炸了。

    当然是好东西，那可是我的宝贝……我用了半辈子的宝贝……怎么能不是好东西？

    这个可恶的贪婪鬼！

    真真是心痛死老夫了！

    从来没吃过这么大的亏，出来一趟，居然将自己的空间戒指搞没了……

    “一块，两块，三块……”云扬将二十块七彩灵玉收起来，眼巴巴的看着雷动天，将不见兔子不撒鹰的猥琐形象演绎到了极致。

    雷动天哈哈一笑，挥手又拿出来十块。

    云扬继续收。

    然后收朱果。

    三颗。

    雷动天皱皱眉，再次手一挥，登时又有二十七颗朱果出现在桌上。

    云扬依样画葫芦的收起。

    雷动天又依序取出玄灵草与通脉丹。

    云扬将所有灵材全部收妥，彻底心满意足，将戒指待在自己中指上，喜滋滋的道：“跟我的手指头刚好相配。”

    黑袍老者已经气歪了鼻子。

    这一记竹杠，被敲的真是太瓷实了！

    雷动天却仍是不愠不火，一派从容，只是眼底深处，显现出了几丝寒意，口中却好整以暇的说道：“云兄，贵国貌似对于九尊，和风尊的什么事情……看得很重啊。”

    这是在讨要报酬了。

    你已经收了我的报酬，总该说出点什么，让我感觉物有所值。

    云扬深深吸了一口气，微笑：“这其中，有很多事情，很复杂，须得逐一道来，请雷兄需要着急。”

    雷动天眼中冷芒闪动，微笑道：“云兄弟，你可不要跟我说那些很大路化的东西，我的时间很宝贵，耽误不起。”

    雷动天此际心底已生不满，一句“耽误不起”既是说自己，也是在警告云扬，若是情报价值不足，云扬便要有付出代价的心理准备，本公子的便宜是那么好占的吗？

    云扬哈哈一笑：“若是雷兄听了不满意，除了这些东西我会原样奉还之外……我身在红尘世俗，也没有什么拿得出手的，但还有着一颗人头在脖颈上，这份谢罪礼，可够了么？”

    雷动天哈哈大笑：“云兄弟言重了。”

    心道：你若是敷衍我，你以为我会不摘下你的项上人头吗！？

    云扬细细的沉吟着，良久良久，才又开口道：“这件事情委实……说来话长。”

    他左右看了看，道：“可否让这位老人家，照看一下门口？”

    雷动天温文尔雅的点头：“当然可以。”

    于是黑袍老者憋着一肚子气站起来，只感觉自己的肚子下一刻就要炸了。径自走了出去，如同一个僵尸一样直挺挺的站在了门口。

    “雷兄，非是我故弄玄虚，实在是今天我所要说的事情，乃是我国绝密！无论基于什么立场，乃至雷兄的何种保证，我都不该透露！”

    云扬抚摸着手指头上的戒指，脸上遍布浓浓的苦涩：“今日的我，利欲熏心，违背了人生准则，只希望此举当真不会对我的祖国造成损害。”

    “绝对不会！”雷动天正色道：“这一点，我可以向云兄保证！”

    …………

    哎，云扬受贿了，我也想受贿……咋整？来几张月票贿赂一下我吧。

    你们赶紧说：好哒好哒！马上！