 第二十五章 可怕的阴谋！
    这个“绝对不会”承诺，雷动天语出至诚，对于雷动天而言，天玄大陆区区一国之地真没在他眼中，不屑一顾！

    云扬轻轻叹了口气，目光兀自有些散乱，又再度静静的思索起来，这次却是在斟酌措词。

    良久之后，他终于开口说道：“在数年之前……玉唐城蓦然天降下九天阵，成就了九尊府！而这九尊府，需要有九个不同功体属性之人，进入这九尊府中学习那绝世功法，成就九尊之位……”

    云扬一句一字：“这些事情早在民间流传，相信雷兄早已知情，就算不知其然，但其所以然已经昭然历历，然而我却仍旧必须要从这里说起。”

    雷动天认真虚心的说道：“我省得，我很有兴趣知道这个‘然’的始末！”

    云扬道：“九尊最开始出现一人两人……那时候，我国的对外战斗，就已经因为他们的介入而形成逆转。及至后来……随着九尊大人不断出现，九尊终于齐聚！单就作战战力而言，我玉唐国的军队，已经是天下无敌，这亦代表了玉唐靖平天下的契机毕现！”

    “所以，终于引动了四国七雄合力前来征伐。因为，他们不敢让我们再继续的壮大起来，再等下去就等同是在坐以待毙！”

    “然而即便是四国共进，七雄同袭，有九尊大人鏖战沙场，神出鬼没，仍旧是打得四国一败涂地，徒劳无功！”

    云扬深深吸了一口气：“但四国七雄的总兵力，仍旧远远超过我们玉唐一国所能够抵御的范畴，以最简单最直白的伤亡比例来说：即便他们五个战士的生命，只换我们一个人，只要这一战持续打下去，玉唐国仍旧将无以为继、败亡可期！”

    “即便我们拥有九尊大人助力，能够勉强保住战局稳定，疆域寸土不失！但要说到继续扩张，却是绝无可能，且连年征战下来，国力民力早已经匮乏之极，打战始终是要花钱的！”

    “我国如是，四国七雄也同样的不好受，他们的损失还要更在我国之上，只是他们是多方合作，彼此支援，不令任何一环崩塌，同样支持得住，亦使双方陷入了一个僵持局面、危险平衡之中。”

    “终于，就在前年冬天，双方不约而同的歇战了。”

    “大家都需要休养生息。”

    “事实上，对于这次歇战，我们国内也是松了一口气。当时我父亲还曾经叹息说：只要容我玉唐国有三年时间休养生息，彼时籍九尊神威，足可荡平天下、一靖天玄！”

    “那时候的我们都很高兴，因为这恒久的战乱，终将结束！”

    云扬脸色沉重：“然而就在去年的三月份，好似晴天霹雳的一纸战报忽来，九尊大人出去执行秘密任务之际，莫名泄露了行踪，天玄崖一战，全军覆没、九尊不复！这个消息传回来，整个玉唐国，都是瞬间蒙了！委实是这件事情，对我们的打击实在是太大了！”

    雷动天点点头，也是一声叹息：“不错，人同此心，将心比心，这种打击，真不是一般人能够撑得起的……”

    “但就在时隔一年时间之后，突然间又传出来消息，盛言九尊大人开始复仇、针对每一个有份参与谋算九尊中伏之人！单这个消息本身还属其次，关键是……这个消息还彰显了另一个事实，九尊大人之中还有人活着！”

    “当时举国欢腾！”

    “之后九尊大人虽然就只得一人再现，不知九尊大人是否就只剩下这个人。但对于我们玉唐国的所有国民来说，却已经是非同小可，所有人，都感觉自己看到了希望，玉唐不会覆灭，不会亡国灭种。”

    “那时候，纵使并不知道活着的到底是九尊大人中的哪一位，但大家都在盼望着、祈祷着、祝福着，无论是哪一位也好，只要九尊中人尚有人健在就好！”

    “那时候，包括皇帝陛下都很振奋，九尊的复仇，指明了四季楼；而我们对于九尊指出来的所有敌人，都是从严治理！”

    “在那段时间里，基本只要九尊大人说了，不需要证据，也不需要审查，就可以将这个人定罪、治罪！”

    云扬沉重道：“雷兄可以想象，我们的国家，对于我们的英雄是多么的看重！”

    雷动天慨然叹息：“不错！”

    虽然雷动天对于世俗王权霸业并不如何看重，但对于某个人的个人崇拜能够上升到这等高度，能够被人这等重视，甚至是膜拜，即便是他，也不禁神往！

    “但九尊大人从来没有真正露面！”

    “九尊大人只是在不断的执行报仇动作，不断地揪出潜伏在玉唐的奸细。我们……也就是玉唐官方则在不断地处理、料理后续手尾……这种情况一直持续了一年时间，一直到了现在。”

    云扬的脸上露出来至极的沉重神色：“然而时至今日，我们愕然发现，一切的事情似乎都是失去了控制。”

    “失去了控制？”雷动天眉毛一扬。

    “是的，就是失去了控制。”

    云扬长长的叹息：“而恰恰就在这个时候，那位幸存的九尊大人也随之现身；大家亦是至此才确定了，原来九尊仅存者乃是风尊大人。”

    “风尊大人再现以来，非止其存在意义振奋人心，他再现之后的第一件事，就是帮我们击退了东玄大军。”

    “而后发生的许多事情，都让人感觉……他的所作所为尽都于国有利，他为国为民不遗余力。”云扬叹息一口气：“所以我们就再无疑虑……那的确是风尊大人。”

    “然而……暗中却发生了一件大事，一件我们最近才算确定的大事。”云扬忧心忡忡道：“原本属于九尊大人麾下的力量，也就是所谓九天之令麾下的所有属下，在九尊大人集体失踪的日子里，并没有因为群龙无首而失去控制，始终处在国家的管控之下，行止有度！”

    “但自从那位风尊大人归来之后，这些人手就开始逐步失踪，点滴脱离了国家的掌控，最终悉数不知去向。”

    云扬深深叹息。

    雷动天也是为之色变：“怎么可能？一个国家的军事力量，该当始终在一个国家力量的控制之下，怎么可能会突然消失？失去控制？难不成是这些人都死了？”

    “没有死！”云扬惨笑一声：“但是，他们却不再为国出力。而是只为了这位还存在的风尊大人效命。”

    “这事儿……越发的有趣了。”雷动天玩味的笑了笑。

    以他的丰富的阅历来说，结合云扬的讲述，自然知道，这件事情的症结所在！

    显然就是这位还存在的九尊风尊出了问题！

    或者这也是云扬肯与妥协，愿意接受自己的诱惑，出卖自己国家机密的另一项主因。

    雷动天在兴致更浓的同时，对云扬的戒心怀疑又再降低了一分。

    “这么多人集体失踪，自是大事，可是我们玉唐高层为九尊大人所造的声势，已经造了起来，九尊声威非但尽复，甚至更盛往昔。”

    云扬苦笑：“所以我们再怎么怀疑，也只能归于怀疑而已……”

    雷动天点点头，叹息道：“不错，这件事情，委实是扑朔迷离……难以测度，更难以动作。”

    “在那其间，我们当真就只能观望，期望一切只是误会，或者风尊另有布置，另有安排！”

    “但是，就在不久之前……又出了一件大事情！”云扬脸色沉重到了极点：“这次，风尊大人直接对上了我们的玉唐元老，三代帝师，四朝老臣，一代文宗，儒林宗师，文人领袖何汉青！”

    雷动天展颜一笑：“这件事情，我曾经听说过，听说这位何老爷子，也是……”

    云扬淡淡道：“这位风尊大人直接言说……我们这位已经年近九旬的何汉青大人，乃是四季楼的人！”

    “而且还说，何大人乃是四季楼中坚力量四大尊主之中的春寒尊主！”

    云扬脸上露出来讥诮的神色：“这件事情，何其滑稽！”

    雷动天道：“但我怎么听说这位何大人当真就是春寒尊主本人呢？！”

    云扬脸上露出来悲哀的神色，良久没有说话，黯然神伤了许久，才低声道：“抱着这一想法的绝不止是雷兄你一人，只怕现在整个天下全都‘知道’何老大人就是春寒尊主！但，公布天下‘知道’的就是真相吗？”

    他悲愤的喘了口气：“不知雷兄你又是否知道，何老大人而今年近九旬，脸上遍布寻常老朽之人才有的老年斑……他这一生，曾经为玉唐文方培养的人才不下万人！”

    雷动天耸然动容。

    举凡修者，就算是最普通仅止于山境初阶修者便该拥有百年以上的寿元，绝不可能如寻常人一般出现老人斑，除非那个人当真就只是个八九十岁的普通老人！

    “还有……现在玉唐文方的所有高官之中，有七成，乃是何老大人门下！”

    云扬一字字的加重口气。

    “当今陛下的父亲，便是何老大人的门下弟子。甚至当今陛下本人，也曾得何老大人授课，还有当今太子殿下，也是何老大人的弟子！”

    “何老大人这一生，为了玉唐竭尽心力，鞠躬尽瘁……若是他老人家有哪怕一点心怀不轨念头的……任何时候都足以覆灭玉唐于顷刻，世间合该早不存玉唐一国久矣。”

    雷动天眼睛里有思索的神色：“那么说……这位何老大人并不是四季楼的人？”

    云扬脸上露出来难过至极，却又不想说话的神色。

    雷动天耸然动容。

    若是这样的话，那么玉唐当前所面临的这个阴谋可就太可怕了！

    …………