 第二十六章 疑点重重，陷阱深深。
    “但何老大人终究还是遇害了，老人家为了玉唐不但鞠躬尽瘁，更兼死而后已，尽洒一腔碧血，丹心昭然。”云扬难过至极的低下头，眼圈都红了。

    雷动天陪同叹息，心中却在推算着这件事情的可信程度，以及后续。

    如果何汉青不是四季楼的人，那么，谁是？

    还有，对方为什么如此大费周章的搞出这么多的事情出来？！

    真实目的何在！

    但无论如何，所图必然非小！

    “当日那一战，打得惊天动地，打的我们天唐人痛彻心扉！”

    云扬一个劲儿地叹息。

    “一代玉唐忠心耿耿的老臣，就这么含冤而死！与之同死者，还有多位享誉一时的玉唐豪侠，只是，这些于民间颇有侠名的义士，死后却尽都背上了他国潜伏、欲行悖逆之事的恶贼污名！”

    “事后，我们不断地反思。串联这段时间以来发生的所有事情，思量到底是怎么回事。”云扬声音低沉：“然后，我们发现了一件很恐怖的事情。”

    雷动天此时已经彻底地代入了这件事情里，精神抖擞的追问道：“什么事？如何恐怖法？”

    “这件事情，当真是细思极恐！”

    云扬声音低沉，眼中闪烁着恨意：“当日九尊大人天玄崖一战，大家都知道乃是四季楼联合了不少高手，设置了某种大阵，可说是江湖巅峰高手在那一战之中几乎齐聚！在那种情况下，传出来的消息，绝对不假。”

    “也就是说，最初传回的九尊大人全军覆没无一生还信息，属实！”

    “试想，在这种情况下，以四季楼这等超级门派的周密布置，又怎么可能会允许还有漏网之鱼？怎么可能有？”

    云扬问道。

    雷动天目光沉重，道：“不错！”

    他想了想，道：“若是我来布置这个陷阱，既然存心将九尊一网打尽……那么，断断不会留下活口、留下隐患！”

    “多的不说，只要仔细排查一下尸体数目，难道还数不出来么？少一个人头数这样大的漏洞，怎么可能出现在这种严密的布置之中？”

    云扬道：“雷兄说的正是我们所考虑的疑虑之一。”

    雷动天道：“这本就是必然需要确定的一大因素！若是我来主持这件事情的话，哪怕是所有人的尸体都摆在了眼前，我也会将这些尸体全部都切下脑袋，甚至是将尸体挫骨扬灰，以保证万无一失！在这般绝对实力碾压，又有天地大阵遮蔽能力，若是还被逃出一个人去，那岂不是天大的笑话？绝无此理，绝无可能！”

    云扬深深叹了口气：“便是如此。至此，乃是我们发现的第一个疑点。”

    雷动天跟着问道：“既然有第一，那想必还有第二个吧？”

    “第二个疑点则是时间！”云扬道：“我们就当第一个问题不存在，没有道理、绝无可能的错误四季楼的主持者偏偏就犯了，九尊当真有人幸存！可……这位风尊大人乃是一年前出现的，也就是说，天玄崖事件发生之后，这位风尊大人足足时隔了一年，才再度现身，归来报仇！”

    云扬问道：“那么，这整整一年时光……他到哪里去了？为什么不早一点归来，哪怕是送回来一点讯息也好，即便任何人都不足采信，玉唐皇帝陛下也不能信任么？难道他会出卖自己的帝国？！”

    雷动天抚掌说道：“不错，这是一个难以解释的疑点！”

    云扬咬牙道：“我本身修为有限，见识更浅，是以我不明白，究竟什么样的伤，要养一年？”

    雷动天心道：确实是见识浅薄，需要养一年的伤势多了去了。

    云扬道：“但我却知道另一点，风尊大人固然拥有能够化作狂风的功法，足堪傲视当代，越级灭杀对手，非是难事，然而他的本身修为，并不很高，甚至都不如我。修为愈浅者，能够拥有的复原本钱也就相对越低，而若是真受了那么重的重伤，又岂是一年养得好的。甚至，那种修为，也不会受那种级数的伤损……不知雷兄觉得我说得对不对？”

    雷动天赞同道：“半点也不错，一般情况而言，高手所承受的那种一年养不好的伤势，换做一般武者，恐怕早就死了十七八遍了。这里又是一大疑点。”

    “所以，这一年疗养复出时间，愈发的古怪。还有……还有就是我之前的另一个疑问，这一年的时间，就算他是在养伤，我们也认同了这个说法，但是……却一点消息也传不回来！这就有些不对了。”

    雷动天本能的顺着他的推测走：“不错，整整一年时间全然没有任何消息传回，这个确实说不过去，就如你所说，任何人信不过都说的不过去，但连玉唐国君也信不过未免太过。”

    云扬哼了一声，道：“就算是这个也能解释，诸如他因为要躲避四季楼耳目，处在人迹隔绝的地方疗伤，不能传递消息云云！但是，你身负血海深仇，难道就能这么沉得住气？”

    雷动天道：“不错不错，这又是一个疑点，源自人性的疑点，那风尊如今强势复出，针对敌人可谓极矣尽矣，尽显性情中人本色，说之前强忍一年时光，确实可疑。”

    云扬道：“还有第四个疑点，便是……修为！风尊的风相化体修为。”

    云扬此言一出，登时戳中了雷动天的爽点，他针对风尊的一大重点就是风尊的风相功体，此际听到相关线索，不禁心下一急，脱口追问道：“如何疑问，哪里不对呢？”

    他吐了口气：“九尊大人每个人的来历尽皆神秘，不知其出处，不知其背景，连身份姓名甚至本身是男是女都是未知数，唯有他们的本身修为，却是有所记载的，毕竟九尊大人于战场之上，每每身先士卒、斩将夺旗，尽显风采！而战场之上最忌留有余力，所以他们所展现的实力修为就该是他们的真实修为水准，而我们玉唐帝国，对于九尊大人的修为都是有详细记录的。彼时风尊大人去往天玄崖那会，乃是风相四品修为。然而风尊大人此次归来的时候，所展现的威力，就只得风向三品！”

    “低了足足一品？”雷动天越来越显兴趣浓厚：“这可就太不正常了。”

    他很享受这种抽丝剥茧的做法。尤其是享受这个过程！

    因为这显得自己格外的有智慧。

    云扬苦笑一声，道：“看来雷兄已经将我想说的猜到了大半……哎，我现在也真的有些不想再说下去……”

    雷动天兴致勃勃的说道：“那就由我来替你说下去。”

    云扬深深地望了雷动天一眼，沉声道：“好！那我就聆听雷兄对于此事的高论。”

    “这位风尊大人身负血海深仇，好不容易逃出生天，整整一年没有露面，再次出来的时候，修为却跌了一品；这是一个很不对的情况。既然有如此血海深仇，昼夜思念报复，还不拼了命的练功？就算是不曾提升也就罢了，怎么会不升反降呢？”

    雷动天自觉胸有成竹，上来就指出来关键问题所在。

    “雷兄说得正是我等所思的关窍所在。”云扬叹息。

    “还有……他如果在其失踪的一年之中完全与世隔绝的话，那么一出来就搞得天翻地覆，他又是凭什么能够如此精准的找到四季楼中人呢？难道四季楼的人，都在脸上写着身份？这同样的不合理！”

    雷动天果然不愧是雷家少主，直指关窍，一语中的！

    云扬眼中露出佩服之色，道：“雷兄的智慧当真让我叹为观止。我们一干人等，集思广益，就这件事情翻来覆去掰开揉碎的研究了许久，才得出这个结论……哎。”

    雷动天安慰道：“更主要的原因是你们根本不想怀疑、不愿怀疑而已。其实这不算什么，真的不算什么，哈哈哈。”

    说这不算什么，却已经笑了起来，得意之情彰显无遗。

    毕竟这种用智商碾压别人的感觉实在是太爽了。

    雷动天矜持的笑了笑，道：“只是这位风尊大人再出之后，恍如未卜先知一般，上来就啪啪啪接连不断的往外揪，竟然全程没有错漏吗？”

    云扬纠正道：“有没有错漏见仁见智，因为……他所揪出来的这些人，全都是先处决了之后，才通知的官府。”

    雷动天一拍手道：“是啊，这就更加有疑点了！你刚才不也说了，当日其狙杀何老之时，曾有多名享誉甚久的名侠与之对上么，这就已经很能说明问题了！”

    “更有甚者，他既然回来报仇，但最终目的仍是为国出力，却又怎么会将九天之令的所有手下全部带走，脱离玉唐高层掌控？”

    雷动天道：“这分明就是意在脱离了体制，乃是欺君罔上的大不敬行径，甚至，可以说是造反的明证！”

    云扬唯有叹息：“一点都不错，这亦是我们得出的结论！”

    说到这里，云扬接上说道：“自从这位风尊大人回来之后，一身风相修为每每突飞猛进……及至前不久的时候，已然可以身化龙卷风……这该当是臻至风相功法六品级数的修为。”

    云扬苦笑：“风尊再现不到一年的时间里，足足提升了三品！”

    雷动天截口说道：“这就更加的不对了。这家伙先前那一年难道在吃屎？一年都没有动静，甚至还要更退一步，反而是回来之后呼呼呼的往上涨？世间修途断断没有这样的道理！”

    云扬道：“谁说不是呢。”

    …………

    lt;说几句。有人说这两天的更新水，我个人来说，恰恰认为，这两天的更新是最难写的，这几章更新，更是这段时间的精粹所在。

    所以在此辩解一二。

    有人说配角智商太低，一忽悠就上当了，但说实话，若是大家不是看了书完全明白的话，我自信，任何一人在此时面对云扬的时候，面对这一套说辞，都要上当。

    这就是我要说的。

    请尽量带入进去设想一下，不要站在上帝视角的超然位置去评论整件事情，那是不公平的。gt;