 第二十七章 你们的敌人是四季楼！
    雷动天道：“还有么？”

    “自然还有！”云扬道：“这位风尊大人回来之后，或者应该说针对何老那一役之后，我们诧异地发觉，风尊大人不但本身风相修为暴增，更直接成全能的了！他不仅通晓风相之法，还兼修云相、火相、血相、雷相之法！简直是太厉害了，直如九尊联袂加身一般……”

    雷动天猛地皱起了眉头，这一下，即便是以他的“智慧”竟也有些想不通了。

    “要知道九天阵寻找传人，都必须是单一的体质才可以……”

    云扬叹了口气道：“更是须得单一体质达到了相当地步才有可能被九天阵选中，此点已得明证……所以，我们九尊大人之中的任何一人，都是绝对不可能拥有其他人异相功体的可能……”

    这一点，大抵就是云扬一半真一半假的胡吹了。

    只是这个世界上除了他之外，却是再也没有别人能够知道这件事的真相，所以，云扬不管怎么吹，都不许担心有人拆穿这层牛皮。

    尤其这个理由，还是这个天底下每一个人都深深认可的基本认知！

    “不错，九天阵这等神奇，不是单一的超凡体质，怎么能获得认可……”

    “云兄弟能够想到此点，亦是上智！”雷动天深深呼吸：“这位风尊大人果然有重大问题！前前后后足足九个疑点，那么……”

    云扬道：“我们玉唐高层研究了很久之后，终于得出一个恐怖的结论……这位风尊大人，多半……是假的……”

    雷动天也叹了口气，心道，我只听到一半的时候，就已经确定这位风尊是假的了。

    你们居然研究了这么长时间，纵使是形势逼人，也该有所限度吧……

    “而且……这位风尊大人，很大机会……乃是四季楼中人，甚至就是四季楼的高层，在伏击一役后缴获九尊大人所修秘籍，才能将诸相功体尽归一身……”

    云扬道。

    “这一点我也早就想到了。”雷动天很是有些鄙夷的想着。

    “至于这位风尊大人所揪出来的所谓四季楼的奸臣……只怕尽都是我玉唐的忠贞之士，不二之臣……”云扬闭上了眼睛，沉痛之极：“雷兄，你或许不能理解我辈的感觉……”

    雷动天连连叹息：“这种感觉，我完全可以感受得到，感同身受……的确是不好受的。”

    “何止是不好受！在确认洗点之后，大伙简直是想死的心都有了！”云扬道：“据我父亲说，皇帝陛下当场就晕倒了，口呕朱红……”

    “哎！”雷动天叹息。心道：要我说，如此昏庸的君王气死了才是你们国家的大幸。

    “最最严重的是……”云扬道：“这位风尊大人这段时间以来所做的每一件事，至少从表面上看来，都是以玉唐帝国的名义……而更加让我们无语难受的，每一件事，我们都为其进行了最妥善、尽善尽美的善后工作！”

    雷动天都感觉有些不可思议了，你们玉唐朝堂上上下下能够蠢到这种地步，也是真特么的奇葩了，叹为观止，蔚为奇观哪！

    被一个人玩弄一个国家玩弄了一年……到现在还在吃哑巴亏，甚至是还要继续吃下去？！

    “现在已是骑虎难下，我们若是揭开这个秘密，就等于是整个玉唐朝堂之上的所有人，集体在自己打自己嘴巴，而且是往死里打……”

    “更有甚者，这层遮羞布万一揭开，民心军心，将会在瞬间荡然无存！”

    云扬悲愤莫名：“所以纵使我们明知道那是一个奸细，但我们却还得要继续支持……籍其之声名稳定民心。”

    云扬看着雷动天：“雷兄……说起这件事情，包括我们陛下在内，都是一肚子的血泪啊。”

    雷动天咧咧嘴。

    你们不一肚子血泪才叫见了鬼。

    “这等隐私……”

    云扬露出像是哭一样的笑容：“我们那里敢往外说，唯有打落牙齿往肚子里咽，唯恐有一点点风声传出去……彼时……民心崩溃，军心崩溃，国将不国啊……”

    他真挚的看着雷动天：“雷兄，万望理解，我刚才真不是故意为难你啊。”

    雷动天深有同感的说道：“我明白你的心情，更能体谅，若然此事的当事人换作是我，我也不会轻易说出去的，这件事情实在是太丢人了……而且是整个国家几十亿人一起丢人……”

    “换做是我，也是万万丢不起这个脸的。”雷动天唏嘘道：“云兄弟，我理解你，你们整个玉唐高层尽都不容易。”

    “谢谢，谢谢。”云扬激动的握住雷动天的手连连摇动：“雷兄，理解万岁啊。”

    “现如今，那位动作频频的风尊大人似乎已经感觉到了我们的疏远，在最近这段时间里，直接从天唐城消失了，再无任何踪迹可循。”

    云扬道：“我们现在根本就找不到他的下落，不，或者应该这么说……自从这位风尊大人再现以来，我们就从来没有任何人能够知道他的下落……此人行事之周密小心，已经是到了令人发指、丧心病狂的地步，我从来没见过如此谨慎小心、滴水不漏的狠角色。”

    他看着雷动天，道：“既然是这个人劫走了雷兄的未婚妻……我的建议是……”

    雷动天眼神一动，认真的看着云扬，道：“什么建议？”

    “他知道不知道，这位姑娘是你的未婚妻？”云扬问道。

    “这个……”雷动天忽而语塞。

    对啊，他知道不知道呢？也许或者可能，恐怕是不知道的……

    云扬心中翻了个白眼，继续循循善诱道：“这么说吧，那个人是否又见过雷兄你的面貌呢？”

    雷动天道：“这个肯定是见过的，当日我们曾有过一个照面，虽然因为他有风相功体掩护，我没有看到他的形象，但他肯定有看到我的样子了！”

    “嗯……”云扬道：“若然如此的话，他只需要问一下你的未婚妻，大抵就能知道你的身份了吧？”

    雷动天道：“是的，我未婚妻自然是知道我的身份来历背景。”

    云扬沉吟道：“若是如此的话……”

    他抬头，咬牙，眼中射出寒光：“你只需要耐心等待，他一定会来找你的。”

    雷动天道：“此话从何说起？”

    云扬道：“虽说雷兄的未婚妻，固然是天下仅有的绝色，只要是男人都难免动心……但是，像是这种人物来说，我觉得……应该是不缺女人的，对不对？”

    雷动天笑笑：“自然，但凡是有所成就的修者，就不会缺女人。”

    “既然这样，他劫走你的未婚妻多半是别有企图的。”云扬道：“至于这个企图，到底是在你未婚妻身上，还是在你的身上，还须静待后续。”

    “但无论如何，他既然敢就这么当面劫人，至少说明他不怕你，有其底气。”

    “对方既然不怕你，哪怕他一开始的目标没有你，现如今只怕难免会将主意打到你的身上，所谓一件污两件浊，虱子多了不怕咬。雷兄的身份，除了有莫大威胁之外，同样还能牵扯到莫大的好处……对方会动心不算多意外的事情。”

    “所以，他一定会来找你。”

    “至于他会提什么条件，这个就不好估计了。”云扬道：“反正他化身为风，只要不露出真身，你就伤不了他。更别说他还有人质在手，筹码多多！至少就现阶段而言，他是占据上风，有恃无恐的！”

    此际听云扬所说分析，雷动天尽都觉得极有道理！

    这个云扬的脑筋，实在是一等一的好使啊。

    看来之前说他蠢云云，倒是冤枉他了，大抵是玉唐朝堂上的那些官僚蠢，玉唐国君蠢，又或者是他们位置立场太过被动，一步走错，步步皆错吧！

    哎，换做我是玉唐国君的话，我遇到这种情况，恐怕也真强不了哪里去……委实是太纠结了。

    “此外，我还要再多提醒雷兄一句，大家此际立场特异，但……敌人的敌人，总有一分善意！”

    云扬郑重的道：“虽然雷兄与这位……这位老人家修为高强，环顾当今之世也罕逢敌手，但是……雷兄只怕还不知道，这个四季楼乃是一个什么样的存在。”

    雷动天淡淡的说道：“我不管四季楼是什么样的存在，但他动了我的人乃是事实，就不行！”

    云扬担心的说道：“雷兄，你出身隐世家族，自有其风骨，但且听我一句劝，以你庞大的家族之后盾，现在飞行玄兽传讯又这么容易，只需要一纸书信，便可调来大批高手。何苦将自己千金之躯置于险地？四季楼绝非易于之辈，我玉唐纵使不济，亦是当世强国，却还要被其玩弄于鼓掌之间，其实力之坚强可见一斑，更有甚者，或许现在所展现出来的实力不过冰山一角，我曾听闻其无数传说，诸如‘布武天下、血洗江湖’、‘硬撼当世第一高手不落下风’之事不胜枚举，雷兄不可不防，不可不慎哪！”

    言下之意自然是：你们家族这么牛逼，干脆多出来些高手直接将四季楼灭了多好？

    …………