 第二十八章 又一个鼎炉？
    雷动天苦笑一声，道：“云兄弟，我知道你所言尽都是为我着想，语出至诚，敌人的敌人总有一分善意之语更是深得我心，但是……你却也要想一想，我若是当真调来太多高手……他还敢来么？”

    云扬道：“可以隐藏在暗处啊，小心驶得万年船，不怕一万，就怕万一啊！”

    雷动天沉吟了一下，道：“云兄弟不用再劝，我意已决。就凭我们两人，也足以将四季楼搅个天翻地覆了。最不济，救回我的未婚妻，还是不在话下的。”

    云扬忧心忡忡：“既然如此，我就祝愿雷兄马到成功，心想事成。只不过……雷兄，若是彼时有任何需要帮忙的地方，千万不要客气！还是那句话，敌人的敌人，总有一分善意！”

    雷动天笑了笑：“明白明白，若有需要绝对不会和云兄弟客气的。”

    雷动天现在对云扬的好感又升一层，其实从一开始雷动天对于云扬就没有建交的意思，即便不说云扬会否与计灵犀有关联，大家立场不同，就只说云扬实力浅薄，根本不入雷动天之眼，便已经决定了雷动天的初衷。

    只是这会云扬每每戳中雷动天的心思，且多方为雷动天设想，就算其不乏因为雷动天送出的诸多好处，以及敌人的敌人这层关系，关怀仍旧不假，雷动天自然不会全无感动，所以跟云扬交谈的语气，已经渐渐转为发自心底的和煦，

    此亦再度鼎证了某人演技的精湛程度，委实惟妙惟肖，入木三分，不得不道一个服字啊！

    云扬点点头，貌似还是有些不放心的款，沉吟片刻道：“雷兄，要不这样，你和贵属就在我家住下，彼此之间也好有个照应。我这里毕竟是侯府，那家伙再怎么说现在还顶着风尊大人的名头……不会对我们太过分……”

    雷动天笑了笑，傲然说道：“云兄弟是想要保护我了？”

    云扬郝然道：“雷兄说得哪里话来，我这也是权宜之计……”

    雷动天道：“云兄弟，我明白你这是一番好意。不过，为兄这一身修为……若是还要你庇护于我，那我……真的没脸见人了。”

    云扬沉默了一下，道：“既然如此，那么请雷兄择一离我不远之地暂居，我总不放心的。雷兄，我们这么多人，尚且被一个人一路耍弄到现在，此人委实是足智多谋，阴谋诡计防不胜防啊……”

    “纵使雷兄武力过人，不怕对方强势来犯，但若是诡异手段，雷兄当真能做到万全么？”

    “要不雷兄就住在我家对面的那家客栈里面吧，那里固然不是什么顶级客栈，但城中的顶级客栈距离云府实在太远了……万一有事，我这边只怕会鞭长莫及。若是雷兄住在我对面，当真有什么变故的话，我终究是地主，对于一些个人情事故应对起来总比雷兄方便许多……必要时候，还可以帮雷兄参谋参谋。”

    云扬真挚的说道：“雷兄，出门在外，切忌一意孤行啊。”

    雷动天见他拳拳之心，全是在为自己着想，感动之心再添一分，慨然道：“既然如此，我两人就住在斜对面的那家客栈吧。云兄弟，有心了。”

    云扬笑道：“难得有雷兄这等好朋友，本领这么高，家世更是好；人品还是这么过硬，小弟自然要和雷兄多亲近亲近。”

    他有些不好意思的笑了笑：“说起来还是我刚才贪得无厌，这会心下惭愧得很……其实雷兄多少给我些就好了，小弟刚才，实在是太贪了……”

    说着，就将戒指摘了下来，道：“雷兄，还请将这些宝物收回去吧。小弟实在是受之有愧。”

    原本，雷动天的打算还就是，等你说完了……这些东西，我说收回来也就收回来了，你有本事把着不还吗？

    但是现在彼此谈得这么愉快，云扬更是处处为自己着想，自己哪里还好意思真拿回来？

    更何况自己还要在这里呆一段时间，许多事情都要仰仗云扬。

    毕竟，这等绝世隐秘，自己于本地能找到的也只有云扬。

    找别人？！

    难道去找皇帝，亲王不成？

    且不说另外的人给力不给力，就只说重新交集就是一桩麻烦事，而且还是得给出一定的好处，与其这样，倒不如籍此将云扬这个人交下来，甚至就算是收回来……那也是事情完毕之后的事情，反正现在是肯定不能这么做的。

    “云兄弟说得这是哪里话来？”雷动天猛地皱起了眉头，非常不悦的说道：“兄弟将为兄当做了什么人了？”

    云扬刚要张口，雷动天已经拦住了他，道：“难道在云兄弟眼中，为兄就是一个这种言而不信、毫无口齿的人么？”

    云扬窘迫的笑了笑：“这……”

    雷动天爽朗说道：“兄弟，不瞒你说，这种东西……我是真正有的是。若是云兄弟你有需要，以后我每次来，都给你带一些过来。”

    门外。

    黑袍老者嘴角抽搐。

    多的是？！

    每次来都带点来？！

    少主您可真能吹，这种纳子戒指，就算是在玄黄界那也是天价！

    我活了大半辈子才混到这么一枚而已！

    居然成了多的是，每回送礼都能送一把的货色？！

    拿着我的东西送了人，还在这里吹牛逼，也不知道老夫回去之后能不能补一个……哎！

    云扬与雷动天相谈甚欢，越谈越是投机，两人都感觉情投意合，差点就拜了把子。

    雷动天本想揭开计灵犀的秘密，告诉云扬这就是你那喜欢的女孩……

    但现在看过云扬什么反应，早已将最初的这份念头压了下去。

    现在怎么看怎么觉得好似云扬这样一个全心全意为自己着想的实在人，再使用这种手段，实在是不美，更别说在这段时间里还要合作。

    后续还是等着合作完了再说吧。

    他看着云扬真诚的眼神，心中难免愧疚的叹了口气。哎，这样的一个人，等我离开的时候，还要杀了他，抢回这些东西……实在是有些……过意不去，心里不舒服啊。

    当天晚上。

    云扬与雷动天尽情地大喝了一顿，高谈阔论，谈天说地，诗词歌赋，琴棋书画，三教九流，五花八门……

    两人谈得逸兴横飞。

    云扬趁着雷动天心情好，还顺势为冬天冷和老庞讨要了几颗疗伤丹药。

    “雷兄，那两人虽然得罪了兄长，但是……”

    “知道你的意思，哈哈哈……这里有几颗药，你拿去拿去，给他们一人一粒就好，其他的用不着兄弟你就留着用……这玩意哥有的是，真的不是事，哈哈……”

    黑袍老者一杯一杯的喝闷酒。

    心中纳闷不已。

    咱家少主在玄黄界，那可是一等一的出名的小魔头，行事全凭心情好恶，一言不合动辄就杀人，怎么到了这里，反而交起了朋友？

    这件事情的展开实在是太怪了……

    这是神转折，还是神变调啊？！

    ……

    就在云扬与雷动天喝酒的这段时间里。

    大雪依然在飘飘的下。

    在漫天大雪之中，刀光闪动了一下，两个人，相貌平凡，似乎是行脚客商，出现在了天唐城南门。

    “刀，就在这里吧？”

    “就在这里。”

    “我们进去。”

    “好！”

    ……

    当天晚上，雷动天和黑袍老者回到客栈。

    “少主，您对这个云扬，未免太厚待了吧……”黑袍老者心中还有郁郁。

    雷动天淡淡的说道：“关于此事我心中自有考量，老穆，其实你最不高兴、最在意的，还是我将你的纳子戒指送了给他吧？”

    黑袍老者老穆脸色一黑，低头道：“老奴并无此想法，老奴所有一切尽都是主家给予，岂有丝毫怨怼。”

    雷动天目光冷凛的注视着他，半晌道：“此次回去之后，我会令管家补给你一枚纳子戒，绝无让你有任何损失……哎，老穆，你可知你的最大缺点就是……过于斤斤计较些许蝇头小利，对于当前得失看得过重。不，应该说是看得太认真，怎就不能把目光放得远一些呢？！”

    老穆脸色一白：“是，老奴恭领少主教诲。”

    “且不说你在我家已经这么多年，光是跟着我，也已经有六年光阴了吧？！”

    雷动天淡淡道：“你有能力修为，有见识阅历，有谋划头脑，每一方面都是一时之选、上上之乘；若是能改掉这点睚眦必报、心胸狭窄的毛病，你将会成为我将来成为家主之后的第一干将！”

    老穆呼吸急促，眼中陡然发出惊喜光采。

    雷动天乃是雷家第一顺位继承人，无论身份地位都已经是板上钉钉的事实。

    他给出这句话的分量，可说是足足的，毋庸置疑！

    “少主，我一定改！”老穆下定了决心。

    以后自己一定要豁达，全身心的豁达豪迈，一定要改掉自己的毛病，一定要大气上档次。

    打一棒又给了一个未来的甜枣之后，雷动天看着老穆的反应，大是满意的点点头，道：“老穆，你觉得，这个云扬可以不可以成为我又一个七情之修炼鼎炉？”

    …………