 第三十二章 留下的方，头痛的云
    若是兄弟，何须结拜？若不是兄弟，结拜有何用？

    云扬这句话看上去似乎很平常，但，听在方墨非耳朵里，却是如同惊雷阵阵。

    “所以，你就杀了他们，自己带着玄兽幼崽跑了？”云扬问道。

    “我想杀。”方墨非苦苦的叹了口气：“但是……我没有那能力了……骤然受了三次重击；等我脱出身来，他们三人已经扑过来。我已经是接近油尽灯枯……”

    “所以，不得已动用了丹心……”方墨非苦笑：“这是一种秘法，也是一种恶毒的暗器……”

    “在重创他们三人后，我最后的意识就是抓着玄兽跑……”方墨非眼睛都红了，不是要哭，而是被兄弟背叛的伤心：“一路上燃烧精血，不惜代价的逃走……”

    “其实连我自己，都不知道我是怎么进入的天唐城，又怎么昏迷在什么小店前……”方墨非唏嘘的叹了口气：“那三个人……那胡家三兄弟，我也不知道，他们现在如何了……不过，在我出手的时候，我还曾心软了一下，记得……没有向着致命处招呼……”

    方墨非叹口气：“所以，他们应该没有性命之忧。”

    “胡氏三兄弟……”云扬喃喃的说了一句，低下头，沉吟了一下；道：“你想报仇吗？你想要杀了他们吗？”

    方墨非一阵茫然，眼中神色在剧烈的挣扎。

    往昔几十年的情谊……在面对惊天利益的时候，那毫不犹豫的两刀一击……

    想杀了他们吗？

    “不用回答这个问题。”云扬眼中隐约略过一丝满意。此刻的犹豫，便是对情意的看重。虽然他们不仁不义，他们见利忘义，但，方墨非依然在犹豫。

    云扬口气松快了许多，道：“方兄，以后作何打算？”

    方墨非虽然一直不明白云扬的目的在哪里，但，听到云扬这句话的时候，也顿时全都明白了。

    他是要招揽自己？

    在知道了自己乃是森罗庭杀手之后，居然还想要招揽自己？

    “以后……我自己也不知道。”

    方墨非苦笑：“这次重伤之后，能明显感觉到元气受创；恐怕，这一生一世，未必能恢复。”

    云扬平静道：“这是你的感觉。不过，我对于方兄的未来，却有几个预测。”

    方墨非：“恩？”

    “第一个选择，方兄伤势恢复的差不多之后，离开我这里，继续闯荡江湖。继续做玄兽买卖，暗中做杀手；但这条路，充满了艰辛；风险很大，而且，正如方兄所说，此次伤了元气，想要重新回到巅峰，近乎不可能。相信方兄心中也有数；早晚有一天，会死在刀剑之下。”

    云扬的话落下，方墨非叹了口气。身为一个江湖人，这一点，岂能看不清楚？有时候，不知道得罪了什么人，就会死于非命。

    “第二，你那几个……结义兄弟；绝不会放过你。既然撕破了脸皮，他们又是如此的对不住你，那么，他们就会想尽一切办法，来杀死你，这一点，你心里也清楚。”

    云扬缓慢的道：“你一是继续闯荡江湖，直到被人杀死。第二个选择，是隐居，退出江湖……但你现在又不到退的时候……基础还不够。”

    方墨非怅怅叹息。

    不错，底蕴不够。

    现在退，等于死路一条。

    “第三个选择，留在我身边；为我效命。”云扬口齿清晰：“留下来，别的好处且不说……只是你的身体，完全可以恢复如初，甚至，更进一步。这一点，你已经有体验。”

    “另一个好处就是……你在森罗庭的杀手位置，你想做的话，依然可以去做。我不会干涉，但是，必须在经过我的允许之后。”

    方墨非目光凝定，深深思索。

    他抬头，看到云扬脸上一种似笑非笑的笑意，突然苦笑一声，道：“还有一种可能……就是，我若是不留下，应该绝对做不到活着走出这个大门。”

    云扬目光淡然。

    “云公子手中，足足有四只九品玄兽幼崽；这个消息，一旦放出去，云公子将永无宁日，而这个消息，目前只有我自己知道。”

    方墨非道。

    “不错。”云扬眼帘半阖，沉沉道：“这个消息，对我很重要。”

    “我留下！”方墨非很快做了决定。

    “云公子手中，有冠绝天下的情报网；本身思虑深沉，深谋远虑，绝对是一代人杰；而且，现在有四只九品玄兽在手，假以时日，必是天玄巨擘；方某一生流浪江湖，一事无成，就将晚年，全给了公子又如何。”

    不是为了云扬有可能灭口，也不是为了修为下降在江湖上惨死；最重要的是……方墨非发现自己心境变了。

    多年的老兄弟背叛，让他有些心灰意冷。以往那种闯荡江湖四海为家快意恩仇的意气，不知道去了哪里，只觉得心中空落落的。

    或许，先留在云公子这边，是自己人生的一个沉淀，或者转机吧。

    对于背叛自己反目成仇的胡氏三兄弟，方墨非现在甚至有一种不想见面的感觉……

    看到方墨非对天立誓，云扬脸上神色毫无变化，轻声道：“这几天，你就在家中练功休养；给老梅帮忙处理一些杂事。我会让你恢复，而且会让你更进一步。一切等伤势好了，我会有重要的事情让你做。”

    “是，公子。”

    ……

    夜凉如水。

    云扬坐在花架之下，仰望苍穹，心思悠悠。方墨非无意中的一句话，让他险些心思被夺：‘公子手中有冠绝天下的情报网’。

    这个情报网……是九尊的啊……是我和我的所有兄弟们的啊……

    三只吞天豹与一只闪电猫在他的脚边乖巧的蹲着，看起来，完全就是四胞胎；其中三只吞天豹不时的抬起头看看云扬，眼中有疑惑的神色。

    我们的老大去哪儿了？怎么好几天不见了呢？

    嗖的一声。

    从墙外窜进来一个小小的白色影子，闪电一般就到了云扬脚下，轻轻的呜哇一声；声音中，居然充满了无限的委屈……

    呜，主人，你就将我丢在那里，那个小女娃娃差点揉死我……

    “哈，还委屈上了，来来，这是给你的好东西。”云扬将一只手附在小东西身上，一股精纯的生命元气顿时透顶而入。

    小东西快乐的高叫一声，这样的力量，实在是……太好了、太美了！

    “至于吃的，自己去找。”云扬摸了摸小家伙的头：“交给你的任务，可一定要做好了。要是做不好……可就没这好事儿了……”

    小小的吞天豹乖巧地点头，用小小的鼻子嗅了嗅云扬的手，又跟其他的兄弟姐妹凑在一起，快乐的打闹了一会儿，留恋的转了一个圈，嗖的一声窜了出去。

    ……

    云扬从深沉的入定中醒来。

    感觉着体内已经壮大了一圈的玄气，眼中闪出莫名的光芒，一只手缓缓伸出，五根手指头，缓缓落在桌面。

    无声无息的，手指穿透了三寸厚的桌面，插出来五个整齐的窟窿。

    木屑纷飞。

    云扬抽回手，缓缓运气。玄气激荡，在手掌上方隐隐的现出来一座山；山高绝顶，上面全是云雾；但是，从接近峰巅的地方往下看，却是轮廓清晰。只有山头一点，还被浓雾笼罩。

    “再有一天，就能突破第一重山。”云扬自言自语：“也就是修炼之中的……第一重天，即将冲破了。”

    他深深吸了一口气，转换了修炼线路，慢慢的，云扬的身体，就变的越来越是朦胧，越来越是虚幻，慢慢的竟然化作了一片白云。

    在这卧房中，飘来飘去，转换着各种形状。

    哪怕是一条只有指甲缝的缝隙，也能随意的穿进穿出。

    正是专属于云尊独门秘法。

    片刻之后，云雾一阵动荡，云扬满头大汗的出现在桌前，大口大口的喘气，脸色隐隐有些发青。

    “只能维持三个呼吸。”云扬叹了口气：“而且，有形无质，这不行啊……”

    生生不息神功，虽然强大，进境也是比一般的功法要快了千百倍，若是一般功法修炼，从一无所有到快要突破一重天，天资再高，也得最少一年。

    云扬只用了四天，居然依然不满足。

    “无法支撑！”

    云扬叹了口气：“还是无法支撑啊。看来，要抓紧时间，给绿绿增加一些养料了。”

    识海中，绿绿正在百无聊赖的摇摆着小小的身躯，一股股精纯的生灵之气随着摇摆，呼之欲出。

    想到增加养料，云扬就有些头疼。

    绿绿喜欢美玉，玄石，玄晶，等等这些东西。也就是说，所有本身经过千万年积累，能够自主拥有先天灵气的东西，绿绿都喜欢。

    问题是……这些东西都是天价，而且是……从哪里去找？

    上一次赢得那些，有一半被绿绿吃了，化作了粉末；另一半乃是经济急需，只能卖掉。然后就没了……

    至于杀人去获取那种不平之气；云扬现在也是兴致缺缺：自己堂堂九尊之一的云尊，天天找一些小混混的麻烦算是咋回事……

    至于一些既定目标，云扬现在实力却还不够！

    “头痛！”

    云扬皱了半天眉头，又开始梳理自己的行动计划步骤。

    “步步攸关生死啊……”

    …………