 第二十九章 七情大法！
    老穆闻言登时有些懵，半晌才道：“少主，您且恕老奴欲扫您的雅兴，那云扬的人样子固然极为出众，本身天赋亦是先天金玉之体，颇为难得，却不适合用于采补，尤其公子从无龙阳之好，怎地竟被此子动了尘心，若当真如此，此子更不可留，老奴等下就去除了他，至少也要花了他的那张小白脸！公子，您千万不可冲动啊！”

    这会轮到雷动天懵逼了。

    张口结舌的看着老穆，差点没吐出一口血来。愣了一盏茶的功夫才又开口，说话的语气充满了哭笑不得的郁闷：

    “老穆你想到哪里去了？我说要云扬当炉鼎，又没有说要采用那种不入流的下三滥勾当，我那千锤七情灭世诀，迄今为止就只过了两关，第三关预设人选乃是计灵犀与月如兰，现在已经入局；然而后续第四关的人，现在却还在挖掘寻找……我想的是云扬……”

    雷动天喃喃的道：“是不是可以呢？”

    老穆听闻雷动天的真意所属，如何不知自己寻思错了方向，讪讪的笑了笑：“我想岔了……”

    雷动天翻了个白眼。

    老穆径自安静的坐着，倾听，再不敢随便开口，说到底他只是个下人，雷动天的功法，他只是从平常行为之中有一知半解的了解而已；具体情况可谓全然不知，否则刚才也不会以为雷动天被云扬迷惑，生出歧念。

    事实上，雷动天也不会让他知道自身功行秘奥。

    “喜怒忧思悲恐惊……”

    雷动天心中细细盘算：“喜，我已经完成；忧，也已经反转；只要那计灵犀和月如兰两女彻底入局，当可以帮我完成‘恐’……但再之后的怒，以及悲却尚无张罗……嗯，若是将这个云扬利用起来的话，或者可以培养成为怒的载体……”

    “只是这怒之境地，需要因怒而至到崩溃地步……神智错乱，才有效果……这期间的过程，我只怕要多下一番功夫才行……”

    雷动天皱着眉头斟酌思量着。

    半晌之后，他烦躁地摇摇头，道：“老穆，你感觉，云扬说的这些事情，是不是真的？”

    老穆皱眉想了半天，谨慎道：“少主，要我说，云扬说的这些事情……不可能是假的。这里面实在有太多太多的佐证可以调查，其中任何一项佐证有异便可鼎证云扬所言是假，但正因为如此，才反而证明其说得尽数为真！”

    雷动天满意地点点头：“比如说呢？”

    “嗯，比如说，九尊出事的时间，与这位风尊再次出现的时间；此其一；风尊出事前的修为，出事后的修为，此其二；风尊出现之后，修为增长的快速，每一次出现，威能强度的差异，这些都是可以查证到很细致的程度，此其三；风尊在开始出现之后，抓捕的人手，之后的下落有没有交给官方，也全是明摆着的事情……此其四；何汉青的身份，更加无法掩饰，此其五……”

    老穆道：“这些全都是摆在明面上的事例，根本非人力可以作伪。只需要捋一遍，就可以反向佐证云扬所言是真是假！”

    雷动天道：“那从明天开始，你去将这些全部查证一遍，虽然云扬所言的可信程度极高，但为防万一，还是做到心里笃定更好！”

    “是，老奴明白。”

    “调查之后，若是当真完全无误，那我就准备与这位云公子好好地结交一番。”雷动天脸上露出来诡秘的笑容。

    老穆惊喜的道：“公子这是打算要同步进行么？”

    “有所准备，总比到时候再临时埋线更好应对。”

    雷动天点点头：“先与之倾心结交，成为莫逆好友，百般照顾，无微不至，肝胆相照，生死相依；最后，来一个关键时刻的极端翻转，彼时一朝情伤，引动其怒发冲冠、怒愤填胸，必可使其崩溃无地，再也不会相信朋友之情，兄弟之情；最终元阳散乱，迷途难返，便会成就我七情大法之一环。”

    老穆担心的道：“但过程仍旧艰辛，毕竟在前期，少主也需要有真心付出才行。似这般七情修法，最忌讳的便是修途波折，一旦修者本身情绪失控，便会引动心魔反噬自身，那云扬本身虽然实力低微，但他在这玉唐国却颇有身份背景，势力也颇可观，未必是上好的选择对象吧……”

    “不，云扬正是最好的选择目标，修成七情大法之人，自身情感将升华至大圆满，不动情的至境，其过程就要修者遍历情劫，身受伤情才好。若我自己始终不伤，此法便难得圆满；唯有双方对立，他伤我也伤，伤伤叠加，才能使此法大成，便如两虎相斗，优胜劣汰，胜者吞噬败者，尽拥其所有，你当臻至不动情的至境，掌控整个天下任何人七情变化的大神通是那么容易修成的么？！”

    雷动天淡淡道：“届时，就算是修为远远在比我之高的强者，面对七情大法的时候，也会受到真情之伤的冲击，无从抵御，这是真正天下无敌、无懈可击的功法！”

    老穆闻言之下，一时茫然，显然对这个功法的远景难以想象。

    而雷动天此际却是兴致高昂，微笑道：“你不懂；有些境界，必须要是那种至情至性，或者极度专一的人或者极度疯狂，狂热的人，才能够攀升上去的。”

    “而这样的人，心中往往都埋藏着或者坚守着一份真情。”雷动天淡淡道：“而我的七情大法，却可以瞬间将他心中这份真情泯灭……所以，就算是再是无敌的高手，届时在面对我的时候，也只能引颈就戮！”

    “至于发动的前提条件……其实就只有一个，找准他在乎的情意是哪一项就可以了。”

    雷动天淡淡的说着：“睡觉吧。”

    老穆答应一声，径自去隔壁房间休息。

    雷动天令老穆去休息，他却仍未就此安息，而是将计灵犀和月如兰的画像取出来，挂在自己床头。

    目光痴迷地望着两女的画像，眼中满满尽都是不能自拔的深情，喃喃道：“或许你们还不知道，我是如何的喜欢你们……我发疯一样的喜欢你们。我发疯一样的想要得到你们，但是我不能，我必须要将你们毁灭掉，彻底湮灭这份情……你们知道我心中的这份极端痛苦么？”

    画像上，两女四道清冷的目光，便如四支利箭迎面而来。

    “唯有身体自由、安然无虞，心理上却承受不住极端恐惧绝望之下的崩溃，才能让我得到混乱元阴，成就我七情大法的一环……但你们哪里知道，我的痛苦程度？！”

    他的眼神狂热迷恋，却带着一种极致的疯狂：“当我修炼完了，你们已经死了，但我却从此要永远的记着你们，你们知道么，这对我来说，何尝不是一种折磨！至少在我臻至不动情的至境之前，你们会如梦魇一般的纠缠我！”

    “但是一切都是为了无敌！”

    “这是值得的！你们懂么？明白么？你们的牺牲，会造就一个无敌高手！想必，你们也会欣慰的吧！”

    疯狂的喃喃自语，声音极低。

    但毕竟是有声音。

    似乎他自己也因为自己压抑的到了极点的扭曲心态，籍此爆发出来，竟是不吐不快。

    窗外。

    一片蒙蒙的雾气悄然飘荡，在空中散为无形。

    “一丝九天幻，还是有用的。”

    云扬坐在云府自己房中，出神的思量着。

    这个雷动天，上界之人……自己该当怎么做，才能够实现利益最大化呢？

    短期目标已经构建完成，鼓动这货去跟四季楼正面对上；就目前来看，自己的说词肯定是有极高可信度的，毕竟云扬所说的这些话，就表面证据而言，完全真实，半点不存花假，但长此以往，却有极大的隐患，一旦雷动天跟四季楼的人正面对上了，一次两次还好，彼此都不知道对方底蕴，初初必然会造成莫大冲突，但之后可就不一样了！

    云扬绝不敢当四季楼方面的人手是傻子，或者是哑巴。

    对方面对如此强者，肯定要查探对方来历，就算雷动天来历神秘，但其实力实在太高，对方肯定有所联想，进而怀疑，及至再次对上的时候，必然言语试探，一旦去到那个地步，就是骗局拆穿，更要同时承受双方怒火的一刻！

    这无疑是一个漏洞。

    云扬可不会天真的寄希望于双方普一对上，就直接将对方当成死敌，不死不休！

    毕竟无论雷动天还是四季楼，都不是白痴！

    但这个漏洞，要如何弥补才好呢？

    云扬绞尽脑汁的思考着、斟酌着。

    究竟怎么才能够让他们打一个你死我活不死不休，然后还要持续到一方彻底打死另一方，事后反思的时候还找不到自己身上来……

    最好还是双方都去到不共戴天的程度，见面连场面话都不说就直接打！然后打死打残，最好同归于尽……

    这无疑是一个极难攻克的技术问题。

    云扬觉得自己需要好好铺排布置，否则决难成局。

    ……………………

    lt;gt;