 第三十一章 装X不成反被……
    月如兰跟计灵犀的情况又有不同，计灵犀乃是计家养女。且自小就知道这件事，平常在家里本就不怎么快活，受到这样的对待，固然气愤一下，却也就没有更多的不满，毕竟有许多年的养育之恩在哪里摆着呢！

    可是月如兰却是月氏家族的嫡女，从小便是在月氏家族好似掌上明珠一样的氛围中长大；却万万没有想到，自己竟也会落到这个最为不堪的境地之中，面对诱惑，家族连自己也牺牲。

    这种委屈，真是难以形容。

    说起来，若是之前没有先许婚计凌风，月如兰的反应倒也不会这样大，最多就是祈祷一下，自己的终生伴侣千万不要太差劲……

    但现实是月如兰已经许婚计凌风多年，月如兰乃是从心底早早已经将自己当做了计家的媳妇、计凌风的妻子，偏偏家族又答应了别人，还是在自己全然不知情，完全没有通知过自己的情况之下。

    这个现实令月如兰生出一种前所未有的羞耻感。

    这种羞耻，便如是自己背着丈夫偷了人那种……总之是难以形容。

    更有甚者，那个人，还同时垂涎自己下落不明丈夫的唯一亲妹，这等百上加斤的耻辱感觉，已经非言词笔墨可以形容，当真是难描难写，无可言喻！

    云扬脸色亦是阴沉至极，半晌才柔声道：“表姐和表妹放心，但凡我云扬还有一口气在，就绝不会允许这种事在你们身上发生！”

    计灵犀的目光陡然亮了一下，看着云扬的眼中，再度充满了脉脉之意。

    这种霸道的口气、这一份守护宣言。

    让计灵犀一直无依无靠飘着的心里，突然间安全感爆棚！

    包括之前跟着哥哥的时候……都没有这么明显，这么强烈。

    “但你们俩请谨记，今天是我们最后一次，以不是表兄妹的口气说话。”云扬再一次叮嘱：“只要这一关把好了，其他的都不需要你们担心！一切，全都交给我！”

    “知道了，表哥！”出乎云扬意料的，这一次先出声附和的，赫然是计灵犀。

    小丫头眼波流转，虽然是易容，虽然是脸上丝毫也不好看，但这脉脉的眼波，仍旧让云扬心中一荡。

    云扬下意识的将视线挪开，将心中歧念掐灭，暗道待此次事了，尽快寻觅个少年英才将计灵犀嫁出去，八哥去了，他妹妹的终身大事自然得由自己张罗，自己……自己还须长久的对抗四季楼，替诸位兄长报仇雪恨，而且，随时都会有性命之忧。

    非是良人！

    第二天。

    雷动天又跑过来了，继续与云扬谈天说地。

    即便是在云扬教导玄兽的时候，雷动天也在一边饶有兴趣的看着，一点也不知道避嫌。

    原本应该且最有资格置喙的四大家族中人此际个个都噤若寒蝉，这特么的还怎么混，自己等人来执行个任务，看着兼防止其他有看到玄兽幼崽被调@教，结果现在身边无时无刻不跟着一位巅峰高手……

    而且还是那种一不高兴了随手一掌就能将自己拍成肉酱的家伙……

    自己不但不能履行职责，还不能跑开……

    这也真是……真实日了狗了！

    春晚风等三人的表现还稍微强一些，起码就算心中如何害怕，但大面上那种世家公子的风范，还能摆得出来。

    “云兄弟，为兄看这头三眼猪……”雷动天建议道：“若是想要让它血脉更进一步的话，恐怕这样做还略有欠缺……”

    云扬道：“敢问若是换成雷兄出手，又当该如何做法？”

    “直接给它置换血液，令其从根本上提升根脚血脉。至少可以令到这头三眼猪一跃跻身于九品玄兽中阶层次。”雷动天高屋建瓴的说道。

    云扬点点头：“雷兄的思路却是另辟蹊径，高瞻远瞩，但不知道该用什么玄兽的血液置换呢？”

    雷动天道：“十品玄兽大地之熊的血液就好，将大地之熊并列三眼猪固定，一边放出原有血液，另一边则注入大地之熊的血液，只待一个循环之后，便可大功告成。”

    秋云山和秋家人直接听的斯巴达了，唯一念想就只有……亿万头神兽奔腾而过。

    尼玛啊！

    我们要是能抓住大地之熊，那还抓这三眼猪干嘛？

    这个混蛋纯粹是站着说话不腰疼！

    还有，还有，牺牲一头十品玄兽大地之熊令到三眼猪蜕变提升到九品中阶，这买卖划算吗？

    到底是我们傻了还是你傻了，怎么可能做这样的亏本生意？！

    云扬道：“雷兄的构想大大可行，所谓一事不烦二主，这抓大地之熊的事情，就交给雷兄了，提升这三眼猪的后续事宜也都交给雷兄，小弟在此预祝雷兄顺利完成此前无古人的创举！”

    雷动天脸色僵了一下，道：“呵呵……”

    云扬：“呵呵……”

    秋云山：“呵呵……”

    雷动天转过头来，看着秋云山，目光如刀：“你呵呵什么？”

    秋云山顿时感觉自己整个人都不好了。

    你呵呵，老大也在呵呵，到了我这里，我呵呵一声，不过就是凑个趣，你就这般好似要杀人一般的看着我？这区别对待也太明显了吧？！

    怎地？我连呵呵都不行了？

    秋云山也是世家子弟，这种羞辱哪里肯受？

    即便明知打不过，也不能窝囊死。

    当下梗着脖子说道：“这头三眼猪乃是我家的，我才是在场之中最有发言权的人好么？！我呵呵一声怎么了？”

    雷动天看了他半天，突然呵呵一声，道：“原来是你家的，亏我刚才还在犹豫是否要答应云贤弟去抓大地之熊，现在不用犹豫了……”

    秋云山感觉心里更是长了草，悻悻道：“那大地之熊是何等存在……就算你答应了也抓不到！”

    雷动天翻着白眼看着秋云山，眼瞅着就要发飙。

    “那大地之熊可说当世巅峰级数的强横存在……岂是这么容易抓的么？”夏冰川抱着膀子哼了一声：“不过被人说了实话，就要恃强行凶打人了呗？”

    春晚风嘿嘿的笑了笑，道：“你们这么揭伤疤，不打你们打谁？你们一个个的嘴真是欠，明知道大地之熊不可能被抓到，偏要难为雷公子，被打也是活该……”

    雷动天的俊脸彻底黑了。

    他根本看不上这几个人，所以也就是随口一说，用一些高阶的，高不可攀的东西来彰显自己地位。

    俗话说，就是在装逼！

    但却没有想到有人这么较真，自己装个逼居然被c了……

    这三个人虽然明知道雷动天修为高强，超出了自己能够惹得起、乃至认知的范畴；但是这家伙竟然将冬天冷打得那么惨，难得遇到机会能够挤兑他两句，自然不会放过。

    尤其是这混蛋居然在自己等人面前装逼，说什么用大地之熊的血来换掉三眼猪的血……这个逼实在是装得有点大了。

    装得更像是傻逼！

    任谁都知道，这两种玄兽差了两个大位阶，何止差共天地，大地之熊乃是天玄大陆已知玄兽食物链中的顶端！甚至是超过了玄兽层次的颠峰存在！

    能够被撼动便已经是天大难事，更何况是活捉、生生取血！？

    再者，就算当真活捉到了大地之熊，又有谁会那么傻得暴殄天物，用大地之熊的血去换三眼猪的血？这等行径已经不是普通的败家子可以形容了！

    打个比方：你肯用一条龙的血，换到一条蛇的身上吗？

    除非做决定的那个人是脑残，脑洞开得太大，装逼装成傻逼！

    亏这家伙自作聪明的吹出这等牛逼，说什么帮助三眼猪进阶……

    这分明是典型的拿着我们当土包子么？

    依照你的理论，我们还可以说捉一只凤凰，给鬼面鹰换血，然后鬼面鹰就拥有凤凰血脉，根脚大增，位阶暴涨呢，不就是吹牛逼，谁不会啊！

    雷动天阴沉着脸，淡淡道：“你们三个胆子不小啊，胆子真正不小！”

    秋云山冷笑道：“怎么，雷公子听不得实话吗？可是又要像打冬天冷那样子打我们吗？反正我们也打不过你，要不我们摆个姿势？悉听尊便，任君处置？”

    三大家族的一众高手们一个个急得抓耳挠腮，满心悲催。

    这三位爷这是怎地了？

    眼前这人咱们可真的是惹不起的呀！

    此外，三人的表现还让四大家族的高手们心中感到很欣慰。

    毕竟，自己家这位小主子还有一点可取之处。

    在对待自己兄弟方面，还是挺讲义气的……

    冲着这一点，大家觉得……

    一会儿就算是真打起来，大家陪着挨顿揍，倒也不算太亏。

    便在这时，云扬适时出声，怒喝道：“怎么回事？你们三个人这是要闹哪样？啊？是要集体造反不成么？！”

    春晚风道：“我们那里敢哪，我们就是看到雷公子有好办法，想要使个激将法，促成这一壮举……嘿嘿……没想到雷公子不上当……”

    云扬貌似怒气更甚道：“雷兄乃是贵客，你们一个个怎么能如此对贵客？雷兄不过是跟你们开个玩笑，现在玩笑都开不起了么？再怎么说，起码也是让你们涨了见识，你们怎么能这样子？”

    云扬声色俱厉，气势直指三人，尽显居高临下老大教训小弟的派头！

    春晚风三人喏喏称是：“我错了，全是我们的不是，我们有眼不识泰山，竟敢斗量海水……”

    云扬转头向雷动天：“雷兄千万不要在意，他们四个人虽然不堪，但心地却是不坏的，就是脾气跟那个被你揍了的一样，很是有点犯贱，雷兄你大人大量……”

    雷动天尴尬的笑了笑：“无妨无妨，你都说我大人大量了……”