 第三十二章 有消息了！
    云扬哈哈一笑道：“雷兄胸襟宽广，海纳百川，大人不记小人过……其实这三个家伙，若是平常谈谈说说，只要他们不对准咱们自己人，听着看着他们跟别人犯贱还是挺有乐趣……”

    雷动天干笑道：“的确都不错。”

    云扬跟着又自哈哈一笑，这一笑加一笑至于，两人凑伙顺理成章地变成了五个人一起凑合；同时，在云扬的暗示之下春晚风等人也开始与雷动天凑近乎。

    “雷少！”

    “雷大哥！”

    “雷兄……”

    气氛渐渐转为融洽，很融洽、非常融洽、相当的融洽起来。

    其间偶尔还是会吵几句，雷动天那种优越感按耐不住，又发作一回，于是春晚风等人就开启嘲讽模式……

    顿时就怼回去，雷动天单论嘴炮攻势又哪里会是这三个人的对手？

    被讽刺的一肚子肝火熊熊燃烧，但，在云扬面前还不好意思发作。

    终于到了下午。

    雷动天兴致缺缺，也不凑过来与云扬交流感情了，自己一个人闷闷不乐地坐在花树下面喝茶，只是连一派悠然都算不上了，显然是上午的经历令其很是不快。

    恰在此时，一只传讯飞禽咻的一声落在云府之中，老梅取下来传讯书，递给了云扬；云扬看了一眼，告了个罪，径自向着花树下走去，显然那份传讯跟雷动天有些关联。

    “怎么？”雷动天登时又来了兴致。

    看来是有消息了。

    “这个……我需要雷兄给我一份保证。”云扬有些犹豫的说道：“不怕雷兄见怪，你和四季楼，我是一个也招惹不起，我这点小胳膊小腿份量实在太有限……”

    雷动天哈哈大笑：“放心放心，一切都包在我身上，我们之间的争绕绝对不会有半点牵扯到你这里！”

    云扬抽了抽嘴角，心道，你这两天一直往我家跑，真当别人是瞎子么？一旦你跟四季楼怼起来，哥们儿这边，那就是绝对会被殃及池鱼的，甚至第一个找上的就是我！

    四季楼针对目标身边人的手段可是其最惯常的伎俩，要是真误中副车，我上哪说理去？！

    我说要保证，你就给我这样一个保证，这也让我醉了……

    你以为你金口玉牙啊，你这么笃定，你咋不上天呢？！

    “我这边汇总得来的情报，的确有人见到过两个女子……”云扬展开情报，平铺在桌面，与雷动天一起观看，用手指指着道：“但其行踪极为飘忽……”

    “迄今为止，城东城南城中，都曾经有人见过……”

    云扬道：“但这个状况，貌似是有些不正常吧？！”

    雷动天目中寒光闪动：“这般动作确实与常理相悖，难道是这家伙在引我出现？”

    云扬愣了一下，沉吟道：“不无这个可能啊……”

    雷动天怒哼一声，道：“真真是欺人太甚！这四季楼就敢这么嚣张？”

    今天，黑袍老者老穆并没有与雷动天一起到来，而是被雷动天派了出去，多方面打听四季楼与九尊的消息去了。

    为了确保万一，自然要下力气调查，以验证云扬所说的话。

    “雷兄，四季楼乃是我天玄大陆头号势力，素来目无余子，有此动作虽然过于嚣张，却也是有这份底气……”云扬斟酌着，道：“雷兄，若是……不怎么重要……或者……要不，放弃了吧？”

    雷动天勃然变色：“你这话什么意思？你难道不知我若放弃，意味着什么？”

    云扬道：“雷兄莫要动气，我是为了你好，这四季楼……实乃是天玄大陆几千年来，最可怕的组织！雷兄，凡事不怕一万，就怕万一啊，大丈夫何患无妻，忍一时之气可保……”

    雷动天怫然不悦，径自打断云扬的说词：“云兄弟，我知道你是为了我好，为了我担心，但你这句话，实在是不应该说出来，什么叫大丈夫何患无妻，自己老婆的被人掳走了，怯于对方势力而放弃，又岂是大丈夫所谓……若是我当真就这么放弃，我……我雷动天，还有什么颜面立身于世？”

    云扬叹了口气，道：“雷兄……那四季楼除了组织庞大，势力惊人之外，其首脑更是当世巅峰强者，拥有与当世第一高手相抗衡的超绝实力。雷兄虽然家学渊源，修为惊天动地，但是当真与这些老谋深算的老牌子强者相比，只怕仍有不及……不是小弟打击雷兄信心，实在是此役太过凶险，一个不好，便再难全身而退，与其冒险，何不提前明哲保身，君子不立危墙之下啊！”

    雷动天不容置疑的一挥手，道：“此事不用多说，无论如何我也要将我的未婚妻救出来！”

    云扬叹了口气。

    其实雷动天现在心中很是焦急，两女如花似玉国色天香，随便一个，都是这世上极少见到的绝色；落到了别人手里……谁知道对方是不是一个色中饿鬼？

    就算不是，天天守着两个大美人儿……这思想上能没有半点变化？

    万一要是……

    万一要是被人坏了贞洁，那么雷动天筹谋了这么久的计划，也就此毁于一旦、徒劳一场空！

    还说什么混乱元阴？连正常元阴都没了还混乱个屁？

    “既然雷兄执意动作，我便不再劝阻，尽力相助就是，但……根据目前所掌握的资料显示，对方行踪诡秘，居无定所……”

    云扬道：“想要将目标直接堵住，锁定位置，可谓难能。”

    雷动天道：“这个就要云兄弟你这个地头蛇多多帮忙了，愚兄在此拜托了。”

    云扬道：“雷兄哪里话来，大家论交一场，顷刻如故，就算面前当真是刀山火海，小弟也当为雷兄尽早找到这些人。”

    这几句话云扬说得格外真挚，端的情真意切，丝毫不存伪诈。

    雷动天大为感动，和声道：“云兄弟，待得此件事了，雷某愿与你结为金兰之好，从此做一对真正的好兄弟！一辈子！”

    云扬深沉道：“好兄弟，一辈子！”

    雷动天大笑：“今天真是畅快！”

    不知那传讯的飞禽是否亦是感应到了两人相处的融洽氛围，反正从那一刻开始，几乎就是不断地到来。

    整个天唐城，所有大事小情的动向，哪一边有类似可疑的人物，分析，等等，都是事无巨细，清楚明了。

    对于这些细致到了极点的情报系统，雷动天都感到叹为观止，真心赞叹云公子这位地头蛇的能量委实是非同凡响！

    “云兄弟，想不到你的情报网如此了得，令人刮目相看。”雷动天赞道。

    “我的？”云扬登时露出了哭笑不得的神色：“雷兄……你太看得起我了，我哪有这等本事，此次乃是我动用我父亲的印信，调动了皇家暗网……等老爷子回来，我这一顿打是注定免不了的了。”

    雷动天闻言之下亦是愣然，良久后突然哈哈大笑，竖起大拇指：“云兄弟硬是要的！为兄记下云兄弟的这一番深情厚意了！”

    云扬啼笑皆非：“那些都是末节，等到时候该面对的时候再说不迟，现在还是以先找人为首要，雷兄你放心，只要这人还在天唐城，就算对方藏身地下三尺，我也能将他找出来。”

    到了下午，天快黑的时候，又有一道重量级信息传来。

    云扬一目十行地将信息看过，眼中陡然闪过了一道空前凝重的神色。

    “接天楼客栈之中，住进来两个人，一个削瘦黑衣，浑身刀气缭绕……另一个冰雪一般，给人以霜寒感觉……”

    这份线报令云扬近乎本能的、条件反射一般想起了刀尊者！

    那黑衣刀者是不是他呢？还有另一人是谁？

    云扬叹了口气，将这份情报合上了。

    这次他没有主动说明，雷动天自然不知道这份情报代表了什么意思，也是一脸懵逼的看着云扬，等着他解释。

    “暂时没有进一步的动静。只能等晚上看看有么有新的消息了。”云扬叹口气。

    “好，等晚上再说吧。”雷动天也叹口气。

    雷动天很知道云扬已经出尽全力襄助自己，没有更进一步的消息非是云扬不尽力，自然从善如流。

    而便在这时，一道黑影闪动，老穆回来了。

    雷动天看了他一眼，老穆微微点头。

    “既然如此，我就先回客栈等云兄弟的好消息。”雷动天站起来。

    “好的好的。”云扬连声回应。

    ……

    雷动天与老穆这边才刚出了云府，径自问了起来：“怎么样？”

    老穆道：“这位云公子说的话，目前求证的部分，超过九成以上都是真的……”

    雷动天楞一下：“余下的那一成呢？”

    老穆道：“仅余的那一成……大抵天唐百姓的看法，他们跟云公子的看法大相径庭，又或者说是截然相反，他们都认为，九尊乃是英雄，风尊再现以来所有诛杀者，尽都是奸细、潜伏者、该死之人……除此之外，时间，修为，等各方面，包括与四季楼的战斗，都是与云公子说的一样。”

    雷动天顿时放下了最后一点戒心，笑骂道：“老穆，我真不知道该怎么说你了，当真说你是一块木头疙瘩好像是在骂你，只要前面的对上了，那就完全可以证明那个风尊就是一个冒牌货了，民众之所以会众口一词的相信，除了他们愿意相信之外，更多的该当是玉唐朝堂的刻意引导，丝毫不足为奇，情理中事。”