 第三十三章 不容置疑！
    老穆道：“公子说的是。”

    “看来这个云扬对我还真是坦诚相待了……这个家伙的确不错。”

    雷动天想了想道：“关于这件事，已是确凿无疑。当前所有一切，尽都指向那个冒牌的风尊，四季楼所下大棋的代行者！”

    老穆有些懵。

    真就这么武断的定论了？

    雷动天道：“若是这么推下去的话……亦可定论，四季楼乃是存心针对我？”

    他的目中寒光闪动。

    老穆又是一阵懵。

    怎么……又成了……存心对付你？

    这……是从哪里推断出来的？

    怎么就又定论呢？！

    “可是，四季楼为什么会针对我呢？对方既然这么做了，那么定然就有原因，那么是什么原因？”

    雷动天苦苦思索，道：“难道我这次下来的事情，被某个势力泄露了出去？有人不想让我练成这七情大法？而用四季楼来阻止我？便如我利诱计月两家那般？！”

    “是了，是了……其他那几家若是要对付我的话，他们不管谁出马，都难免会留下痕迹，毕竟，玄黄界的功法与天玄大陆的功法根本不是一个路数。”

    “所以只能以此世战力出马？”

    “而四季楼又是此世最强势力，没有之一的那种……正是最佳配合。”

    雷动天喃喃自语，抽丝剥茧，在先入为主的心思指导下，一路势如破竹的就直接将一个偌大的屎盆子扣死在了四季楼头上。

    老穆持续懵逼！

    他这会真的有些费解，不知道自家公子怎么就能这么的肯定，直接将四季楼定了罪。呐呐道：“少主，这件事，是否有需要再考证一下？”

    雷动天胸有成竹道：“不用了，一切，我都已经明了！所谓见微知著，更何况我们已经有这么多的佐证，哪里还需要更多的考证”

    那么多的佐证？

    老穆感觉自己的脑袋真心的不够用了，难道真如公子所言，自己的脑袋真是个木头疙瘩？！

    雷动天看着老穆，恍如看透了某人的心思，一种智商上的优越感油然而生，这么清楚明白的事情，这老家伙竟然还一脸的懵逼……你这么多年都活到狗身上去了么？要不就真是木头疙瘩脑子？

    “我们之前已经证明了云扬所说之话的真确性，对不对？”雷动天道：“只要云扬说的不是假话，那么便足以反正那个风尊乃是假的，对不对？”

    “对。”

    “既然这个风尊是假的，那么，哪里的人？除了四季楼还能有什么人能够冒充？”

    “对！”

    “与玉唐朝堂敌对，掌握有九尊诸相功法者，必然是全歼九尊的四季楼，而那风尊展现出多相功体，有此可以推论那风尊必然是四季楼的人，是不是？除了四季楼的人，也不会有别人了吧？”

    “是。”

    “距离我出来找媳妇找鼎炉这件事情，已经过了多久？”

    “大约四五个月吧，若是真有联系，会拖那么久吗？”

    “之所以前几个月并没有出现狙击我们，大抵是因为还没有联系到他们，毕竟之前我们的踪迹也是异常隐蔽，甚至都不算有入世。”

    “这样说……貌似也有道理。”

    “什么叫貌似？真相大抵就是如此！”

    雷动天没好气的说道：“及至后来联系上了，这才对我们展开阻击……更有甚者，四季楼中人应该有推测我们亦是来历不凡，并不打算与我们正面对上，这才由那风尊出手，抽个空子将人卷走了！”

    “若然不是我为了对付我，将这两个女人带走干什么？”

    “风尊就大面上可是玉唐那边的人，正可掩人耳目，扰乱我的追查方向！是不是这个道理？”

    “事实上，我们若非是找上了云扬，更取得了他的信任，周折洞悉风尊的真实身份，想要追查下去，只怕真不是件容易事呢！”

    “而且我们很可能会找错方向，找到玉唐国大闹一场，然后，将玉唐国折腾的半死不活，四季楼却能在一边看热闹，对不对？”

    “然后我们最终还是徒劳无功，是不是？而且还追查不到正主，对不对？”

    老穆慢慢的有些明白：“是……是这么个道理。”

    “再返回起点，对方既然选择在最后时刻将人带走了，若然不是针对我，却又理由何在！？”

    “嗯，公子说的是。”

    “那风尊的真实本家四季楼为什么针对我？四季楼甚至不知道我是谁，针对我干什么？所以他们应该知道我是谁的，对不对？”雷动天充满了睿智的分析。

    “四季楼能搞出那么浩大的动静，他派出的人总该有些分量，至少不该是色中恶鬼吧？”

    “嗯，公子说的是。”

    “所以这其中必然另有蹊跷！而这蹊跷……唯一的解释就是我们的消息泄露了！有人不想让我提升，所以才会勾连四季楼对我们展开阻击，而将鼎炉抢走正是阻击我最好也是最有效的手段！”

    “最终结论，这根本就是针对我的一场阴谋！”

    雷动天阴沉着脸：“只不过，现在还不知道策划这一局的是那几家之中的哪一家而已。”

    “但不管哪一家，只要公子将四季楼投机之人抓住，就可以知道了！”老穆说道。

    “你终于难得的聪明了一回！”

    雷动天赞许的看着老穆：“不错，就是这么个道理，现在的关键重点，落到了四季楼那边！我们也不需要将整个四季楼全部搞垮掉，只需要找到这个关键点，将人救出来，也就万事大吉了！”

    “公子高见。”

    “高见不高见的，还要找到人才行。”雷动天叹口气：“我先睡会觉，明天再说吧，老穆你夜里注意着点动静。”

    “好。”

    雷动天将老穆赶了出去，叹了口气。

    这个老穆啥都好，就是有点榆木疙瘩脑袋，有些事情不给他点透了，他是死都想不到的。

    “缺少点机灵啊。”

    雷动天叹口气，对自己有些自怨自艾。

    你说我这么绝世的智慧，却只能在自己仆人面前装装逼…天天用智商碾压老穆，有啥用？但是不碾压他，这个老东西的脑袋瓜子，就是一块石头！

    不开窍的！

    雷动天叹口气，又拿出两幅画，痴迷的看着……

    ……

    风起云涌，清风云舞，一朵白云随风而行，悠悠的飘荡在天唐城上空。

    化身云相的云扬心中在思忖：那两个在接天楼住的，是不是四季楼的人呢？如果是的话……那该有多好啊？

    带着这种疑问，云扬悄然接近了接天楼！

    白云悠悠，轻风流溢，云扬神念两分，将其中一道神念伴风而入，进到接天楼内中……

    然而云扬搜遍了整个接天楼的所有房间，却没有发现目标中的两个人。

    难道不是？

    云扬心中不免生出些许失落。

    现在时机可谓恰到好处，若是四季楼在此时来到，可进一步促成此局，将事情全盘掌握，不使遗漏，毕竟现在的云扬，身处两大恐怖势力之间，拨弄恐怖平行，一个失控，就是满盘皆输，自然尽快成局，促成双方相杀成为事实为最佳！

    但目标没有找到也是无可奈何的事情，就在云扬准备离去的时候，突然心中一动，清风流溢更形舒缓，径自向着接天楼楼顶那边飘去。

    这几天里，玉唐城一直都在下雪，今天午后才刚刚停息，楼顶上自然堆积了许多厚厚的白雪，几达三尺。

    此时此地，正有两个人，安然站在屋顶积雪之上。

    其中一人身着一袭白衣，嗯，这个人应该说从头到脚全都是一水的雪白，不但衣服裤子鞋子袜子，连头发眉毛也全都是雪白雪白，整个人看过去，几乎于皑皑白雪全无二致，满目尽是天然雪色。

    另一人却是一身漆黑，从头到脚，全是一团黑。

    两个人就这么站在这里，相映成趣，只是这个趣乃是恶趣，云扬几乎以为自己看到了森罗庭的黑白无常两位传说杀手。

    而那个身形瘦削挺拔的黑衣人，尤其是身上那独特的气质，让云扬一眼就认了出来对方的身份。

    刀尊者！

    天上有刀！

    确认刀尊者身份之后的云扬更加小心风相而往。

    果然来了！

    清风流动愈发的和缓，几乎就是轻柔，比之刚才又要更小心了几分，甚至连周遭氛围气流都没有引动。

    但，那一身白衣如同冰霜一般的人突然眉头皱了皱，轻轻地仰起头。

    这一瞬，云扬看到了一张须眉皆白的面孔。

    这张脸，虽然亦是白色，却又不是那种森人的惨白或者苍白，而是一种晶莹如玉的润白色泽。

    整个人站在这里，便如是一尊无暇白玉精心打磨雕就的玉雕一般。

    白衣人脸上闪过一抹沉思之色，神色渐渐变得沉重。

    “二哥，你……”

    刀尊者问道。

    白衣人摇摇头，没有答话，却又一股寒意骤然散发，跟着一手亦随之抓了出去。

    刷刷刷！

    接连不断的十几手抓将出来，空中赫然被抓出来十几个黑洞！

    这位白衣人目光凝重地观视着这些黑洞位置，一直等到这些黑洞被缓缓填充过来的空气填满，天地之间，恢复了原本的静谧。

    然而他的目光仍旧不曾松懈。

    “二哥，怎么了？”刀尊者问道。

    白衣人淡淡的道：“刚才我突然生出感应，有一种被人窥视的不舒服感觉，不禁想起你所说的风尊风相之能，这里乃是他的地盘，处事自然以小心为上。”

    话这么说，但他的眼睛，还是在四周空中不断的梭巡，寻找着什么。

    空中的云扬一身冷汗，浑身几乎发起抖来。

    厉害！

    好厉害！

    …………