 第三十四章 夤夜造访
    云扬刚才正打算再接近一点，但自身动作绝对轻微，连点滴痕迹都几乎没有，却仍旧被那白衣人有所感应，光感应到还不算，二话不说径自以蛮不讲理的方式将身体周围的所有空气尽数撕破、全盘破灭！

    刚才的变故变生肘腋，只差毫厘，就当真将云扬抓了出来、只手成擒。

    刚才千钧一发之际，云扬当机立断将风相之力拆分，只保留最小体积的一部分裹挟神念急疾往上升起，一共就只升起不到五尺，已感觉到自己原本的位置变成了一个黑洞！

    没有神念策动部分的风相之力瞬时瓦解，再不复存！

    这等手段，动念出手，信手破碎虚空，当真是可惊可怖，叹为观止！

    刀尊者嘿然笑道：“有二哥在这里，那什么风尊岂有胆量前来？二哥多心了。”

    白衣人哼了一声，道：“凡事不可大意，我辈修者更是如此，修途崎岖难行，一次疏忽错失就足以陨灭一朝，当日的九尊如是，前日的何汉青如是，还有你，若是继续抱持这般心态，有朝一日未必不会如是！”

    他眼睛里面的神色还是充满了狐疑，疑惑不解，注目于漆黑夜空，久久心神不定，半晌才又淡淡道：“你道我为何如何动作，修者对于危险的直觉，更在自身修为经验阅历见识之上，我甚至还感觉那股气息仍旧没有全数消失。”

    刀尊者愕然：“呃？”

    云扬闻言之下，惊惧更甚，极速升空而上。在这等危急关头，再也顾不得掩饰痕迹。

    因为，他已经敏感的感觉到，那位白衣人身上正自有一股恐怖的力量迅速形成！

    这股沛然力量一旦形成，在这么近的距离之下，自己即便化身风云，甚至化相自然任何事物，亦是无从幸免。

    对方虽然无法确实锁定自己的真身，但只要展开大范围无差别攻击、针对整一片空间下手的话，绝对可以给予自己重创，甚至是瞬时丧命，绝非说笑！

    危机在即，现在自己赶紧化风而去，远离这危险之地是正经。

    几乎就在云扬再有动作的同时，一圈极寒的气势骤然成型，方圆百丈地界刹那间被无量冰雪弥漫，弹指间变成了一个被极寒冰冻充斥的空间！

    连这范畴之内的空气，都被全部封锁在了这一圈极寒威能之中。

    所幸就在这一圈极寒的气势升起的一刹那，一道龙卷风先一步脱离极寒之气笼罩范围，直冲上了百丈高空，扶摇而起，夭矫如龙，刹那间，在漆黑的夜空中消失不见！

    啵啵啵……

    一连串破裂的声音不绝于耳，极寒的气场徐徐缩小收回，再度露出白衣人与刀尊者阴沉暴怒的脸色。

    刀尊者瞪圆了眼睛，伸出了舌头：“这个……这……真的就在旁边……这……”

    白衣人一如之前一般地谨慎观视着夜空，良久良久也不说话，又是半晌之后，这才冷冷的哼了一声，淡淡道：“这一次任务，绝不会像你想象中那么好完成！”

    刀尊者登时惭愧不已，从头到尾，自己竟什么都没有察觉，自己明明有跟那风尊交过手的！

    而人家雪尊者不但洞烛机先，更完成了攻击。

    若是只有自己一个人的话，这会虽然不至于就此丧命，但是……只要自己再继续说话，势必会泄露出更多的秘密被对方窃听了去……

    想到这里，刀尊者激灵灵地打个寒颤。

    显然那风尊的修为，比起当时围剿何汉青之时，又有了许多精进，否则绝不该如此了得！

    白衣人站在接天楼顶，又过了整整一刻钟，这才颓然地吐了一口气，道：“数百丈高空之上，流风四散，无形无相，注定无法追踪。”

    他缓缓的皱起眉头：“九尊的力量，已经变得这般强大了么？”

    刀尊者道：“这只是风尊一个人。”

    白衣人淡淡道：“一个人又如何，难道不是九尊！”

    他慢慢的说道：“当日天玄崖一战，我们聚合了那么多的顶级战力，更有大阵辅助，尽锁九尊生机退路，然而即便是那等万无一失的布置，仍旧被逃出来一个。只要是事关九尊，任何一点事情变故都不能等闲对待，再小心谨慎也不为过。”

    刀尊者尊敬道：“二哥说的是，小弟受教了。”

    他一直惯性的认为，五大尊者之间相差不大，自己就算比之其他四人有所不及，也是相差有限，甚至未必就真的不急，但从今日变故看来，二哥雪尊者比自己的修为强了这么多；相差已经不能以道里计！

    事实明证在前，刀尊者登时有一种紧迫至极的危机感油然升起，全然抑制不住。

    本来这个修为进度差距，之前年先生已经明言警告过刀尊者，却始终不如这般凝然眼前的真实来得更刺激，原来……原来自己当真已经落后了这么多！

    “二哥，你现在修为到了什么地步了？”刀尊者有些讨好的问道。

    白衣人清冷如雪的脸上露出来一丝怅然：“八重天，我止步于八重天巅峰已经有了一段时间，差不多一年半了吧，始终找不到突破契机。”

    他叹了口气：“自从那一次围剿九尊之后，我之修为就再也没有寸进！”

    “八重天！”

    刀尊者脸上肌肉忍不住抽搐了一下。

    自己才三重天，这位二哥都已经八重天了？

    可是听他的口气，貌似还觉得自己进步得很慢的样子，你打算进步多快才算快啊？

    又或者说，你到底想要进步到那个层次，什么水准才理想呢？！

    虽然修途茫茫无尽，但也得有个限度，有个极限把？！

    “二哥进度真快，大道可期……”刀尊者本能地感觉自己矮了一头，谄媚之意更甚了一分。

    “你若是不那么多事，进度也不会慢。”

    白衣人冷冷道：“你现在天天忙得跟狗一样，进度自然就变成了猪一样慢，这本就在情理之中，意料之内！”

    “呃……”

    刀尊者满脸通红，只感觉一颗烧红的碳进入了嗓子眼，咽不下去，吐不出来。

    这一口被噎得太特么的瓷实。

    都是自己兄弟，就算是实话实说，用得着这么直白，全无掩饰吗？

    白衣人斜了刀尊者一眼，慢慢道：“嫌话不好听？！话再难听，也没有现实残酷，你的进度若是始终赶不上，修为止步不前，等到下一轮的四季封神开始，这尊位多半就没你什么事儿了，你以为你还有许多时日可以蹉跎么？！”

    刀尊者一脸的苦涩，半晌无语，主要是不知道该说点什么，这个时候，任何的辩解、掩饰都是借口，即便是表决心作保证云云，也全无意义，就如雪尊者所言，话再难听也没有现实残酷，现实如是，近在咫尺，唯有自行面对！

    “下去吧。”白衣人大袖一甩，淡淡道：“最后告诉你一次，千万要好好考虑清楚，自己自甘堕落的话，那么任谁都帮不了你。或许下次见面，你再没资格叫我二哥了，真有那一日，千万别怨任何人，那一切都是你自己的选择……”

    刀尊者脸上神色阴晴不定，变换不已，那种浓浓的苦涩味道，从未像今天这么清晰。

    ……

    云扬及时化风而去，闪避致命危机，心中庆幸至极。

    云扬此行已经有所预计，尽量高估对方实力，却也万万没想到，这一次来人的实力竟至如斯境地，拥有这般惊天动地的威能，不过弹指刹那，先后两度将自己覆灭于顷刻。

    当真了得，端的可惊可怖！

    在走出去很远之后，云扬蓦然想起，这种气息，自己不是第一次经历过！

    当日天玄崖的一战，似乎从一开始，就有一股极寒至极的气流不停涌动……

    依稀还有冰雪飘零……

    那种感觉，与今天的感觉极为相似！

    还有那极寒气势，也似曾相识……

    难道这白衣人亦是当年天玄崖曾经出手的凶手之一？

    云扬心中杀机狂闪，时隔许久，续何汉青之后，终于又有一个人冒了出来！

    终于又让我找到了一个当年的凶手！

    不管你是谁，不管你拥有什么样修为，既然来到了天唐城……

    那么，就不要再回去了吧！

    去九泉忏悔吧！

    ……

    雷动天兀自沉浸在自己编织的爱情幻梦里，通过多次催眠，他感觉自己真正深深地爱上了这两个女孩，此志不渝，痴心不改。

    如果不是为了修途大道，他甚至愿意为这两个女孩去死！

    虽然只是面对画像，但他却仿佛能够感觉到，自己已经与这两个女孩相处了很久很久，而且渴望拥有生生世世，永不分离！

    只可惜……

    对不起！

    我爱你们！

    但是，我却要亲手摧毁你们，摧残你们，令你们痛不欲生，万劫不复。

    对此，我真的很无奈啊……

    世间安得两全法，不负修行不负卿！

    雷动天自怨自艾，感觉自己柔肠百折，千回百转，怔怔的出神。

    我……原来竟还是一个情圣啊……

    便在这时候。

    窗外。

    风声乍然强烈激荡起来，一股飓风在轰的一声之余，强势冲破了雷动天所在房间的窗子，雷动天眼见变故骤临，虽惊不乱，两手陡然一圈，一道青蒙蒙的气劲蓦然出现，竟是将房间中所有物事悉数笼罩。

    跟着大吼一声，就待出手反扑。

    不意那道骤来飓风突然四散不见，只余一道虚无的影子，悄然飘荡在窗外上空，飘来荡去，没有半点实质。

    “雷公子？”

    一个奇怪的声音说道。

    这等景象，雷动天自然完全明白来的是什么人。

    雷动天咬咬牙：“阁下就是名震天玄大陆的风尊大人？”

    …………