 第三十五章 敲诈勒索
    那怪异的声音淡淡的笑了笑，道：“雷公子果然是打听过我的，身负如此深湛的修为仍是如此小心行事，雷家后人，果然了得。”

    雷动天哼了一声，道：“不知道风尊大人深夜造访，想要做什么？”

    砰地一声。

    老穆径自撞了进来，看到眼前这一幕，不由呆了呆，跟着就要冲上前去。

    雷动天一伸手拦住了老穆：“稍安勿躁、静观其变！”

    “呵呵呵……”风尊大人发出来轻松的笑声：“还是雷公子明白事理，虽然真实打斗我不是你们二位的对手，但说到当真要留下我，却也是势所难能的事情，与其徒劳放对，不如平心静气的谈一谈比较好！”

    雷动天哼了一声，伸手一吸，一把椅子落在身后，他就面对着窗口，施施然地坐了下来，幽幽道：“一如前言，风尊大人深夜造访，有何见教？”

    “见教，是没有的。”这位身形模糊的风尊大人声音里带着笑意：“但请求却有好几个！”

    雷动天冷笑道：“好几个？请说。”

    这位风尊大人淡淡道：“首先的第一件事情就是……本尊对于玄黄界雷家的不传功法颇感兴趣，想要向雷少主请教一二，若是雷少主肯予传授，就更好了。”

    雷动天一张俊脸直接扭曲了起来，怪笑起来：“嘿嘿嘿……你想得真美啊！”

    到了此刻，他已经完全可以确定当前的状况——

    自己被人出卖了！

    被自己那一界的人出卖了，出卖了个彻底！

    玄黄界雷家这五个字，自己从来没有在之前宣之于口，哪怕是对云扬，自己也没有说过一个字！

    而眼前这位风尊大人却是一张口就道破了雷动天这个最大的秘密！

    若不是玄黄界本界之人出卖了自己，还能是什么？

    雷动天眼中神色冰寒彻骨：“风尊快人快语，直指目标所求，委实爽快，但再回应你的请求之前，我想先问阁下一个问题：这玄黄界雷家的称谓，却不知道是谁告诉你的？又或者说，你是从什么地方知道的！？”

    风尊大人好整以暇的说道：“雷少主，虽说是我有求于你在先，但我给出玄黄界雷家五字，已经是有所回报了，而你这般问我，却变成了你有求于我，既然彼此供求立场互换，雷少主是否该展现更多的一点诚意呢？！”

    雷动天气的闷哼一声：“好胆！你还想要什么？”

    风尊大人道：“本座关注雷少主甚久，对于雷少主如此喜欢那两个女子感动不已，本着成人之美的原则，愿意将这两个女子还给雷少主。相对的，雷少主合该稍稍的付出一些不重要的东西，作为谢礼吧！”

    雷动天面沉如水：“你想要什么？直说吧！”

    “天材地宝之类的资源不在本座眼中，然而少主现在修行的什么七情大法……”这位风尊大人怪笑一声：“本座却是非常的感兴趣，这份诚意就很足够了！”

    “呵呵呵呵……”雷动天全无征兆地怪笑起来。

    他一边笑，一边摇头：“真不知道你是从哪里来的胆量，更真不知道，是谁告诉你这些莫名其妙的东西，还有还有，你到底是从哪里来的底气……就这么明目张胆地跑来与我叫嚣！”

    雷动天的目光中充满了嘲讽而悲悯色彩，聚焦于窗外的模糊影子身上：“或许是机缘巧合，你知道了玄黄界的存在，知道了玄黄界雷家这个称谓，却根本不知道，雷家是一个什么样的存在吧？”

    窗外风尊淡淡道：“我不需要知道那么许多，我只需要保证我自己能够尽快强大起来，为了玉唐，为了天下黎民百姓，我不惜一切代价！”

    这番陈词言语之间尽显忠贞之士的慷慨豪迈，好像言之凿凿、确有其事一般！

    “哈哈哈……”雷动天又再度大笑起来，只是这次笑得爽朗至极，笑得前仰后合，好似是听到了什么天大的笑话一般：“真特么伟大！我差点就信了！”

    他大笑着，声音清清淡淡的说道：“在此之前，我从来没有想到过，在这个世上，会有一个如此强大的组织，当真能够做到了这等本没可能做到的事情！”

    这位风尊大人阴沉沉的说道：“哦？你想说什么？”

    雷动天道：“不想说什么啊，只不过是赞叹一下四季楼这个此世最强势力，果然是盛名之下并无虚士，当真了得！”

    窗外那虚幻的影子似乎是晃了一下，嘎声说道：“四季楼！哼，四季楼乃是本座平生最大的敌人，不共戴天！纵使此楼再了得又如何，我迟早有一天要将这个组织连根拔起、彻底毁灭！”

    雷动天嘲讽的说道：“是吗？你说我要是相信了你，我得多傻逼？我多问一句，你怎么能够说得这般言之凿凿，好像确有其事，真有此想一般的呢？！”

    他冷笑一声：“所谓覆灭四季楼，是要连你自己也一起覆灭吗？”

    窗外风尊岿然不动，冷笑道：“雷少主说这话，是否没有经过大脑，若是还没学会说话，本座愿意调@教你几天，就当你予我功法的额外报酬好了！”

    雷动天蓦然空前恼怒了起来。

    对方说这句话之时隐约流露出来的滔天自信，让他心头怒火燃烧，再难抑制。

    自己既然说出这句话，那么就等同说明自己知道了他的底细；但，就如他所说，就算是知道了底细，又能怎么样呢？

    这样的话，即便说出去，又有谁会信？！

    真的只会以为自己说话颠三倒四，词不达意！

    纵使自己将此事宣扬的天下皆知，也不会人会相信。甚至玉唐朝堂高层那几个人明知道此事是真，但那几个人仍旧不会承认，甚至会帮着风尊否认！

    雷动天原本以为自己掌握了对方最大的秘密可以让对方投鼠忌器，甚至可以交换个条件神马的，但是一番言词交锋过后……最终发现就只有自己自以为的杀手锏，在对方眼中根本就是一文不值，全无用处！

    “罢了，本座懒得跟脑子糊涂的人计较，就这两个条件好了！”窗外的风尊淡淡的说道：“第一，雷家秘法，第二，七情大法！只要你痛快的交出来，那两个女人今夜就会回到你的身边。”

    “如果我说不呢？”雷动天眼睛已经通红了，不光是气的，还有杀机满盈。

    “本座洁身自好，自不会染指雷少主的女人，但我们那边还有很多人，都很喜欢美女。”窗外的风尊淡淡道：“彼时，只怕雷少主筹谋了这么长时间的混乱元阴就要得不到了！哪怕你最终将人救回去，也没有意义，所以雷少主千万要三思，个中得失……”

    雷动天如遭雷击！

    对方居然连混乱元阴的秘奥都知道！

    “我还真实小瞧了你们的底蕴！”雷动天阴测测的说道：“不过风尊大人，你是否太过笃定，太过自是过高了呢，我跟你说了这么长时间的话，真的只在于谈判吗？”

    窗口的风尊闻言愣了一下，随即淡淡道：“难道雷少主还有甚禁锢天地空间的手段吗？”

    “对付你还不需要禁锢天地空间！只需要做一点手脚就足够了！”话音未落，雷动天整个身子好似闪电一般急疾飞出。

    霎时间，罡风呼啸，青烟升腾，一团青黑色的气息，竟将整个客栈上空尽数包裹。

    风声亦随之骤然响起，窗口的模糊人影刷的一下子化作了漫天流风，一个充满了自信意味的声音回响：“雷少主，你一定会乖乖听话的……我……这是什么？”

    天空中，原本已呈散乱的流风运动轨迹突然异常混乱起来。

    因为天际流风无论如何分散，但在那一团风影上面，始终有一层淡淡的荧光闪烁。

    雷动天一声长啸，御剑而出：“这就是多谢你刚才给我这么长时间，我在你身上留下的小玩意！有心算无心，你栽的不冤，给我留下吧！”

    声出剑动，剑光如龙，呼啸而出！

    狂风骤然升起，扶摇而上：“纵使被你动了手脚又如何？难道你还能追得上我？夜郎自大！”

    风声呼啸之间，转眼间已然升入高空，疾驰而去。

    雷动天一击不中，径自落回地上：“夜郎自大？！且看到底是谁夜郎自大，准备好了么？”最后一句话却是向旁边老穆所说。

    “准备好了。”老穆严肃的回道。

    “追，那物事的效力就只能维持一个时辰，一个时辰之内若是找不到就会自动消失，咱们这番机心就真的白费了！”

    两人更不怠慢，同时化作了一道黑色的光芒，冲出客栈。

    此刻的天空中，尚存逸散于四面八方的许多风影，只是转瞬间便即消失得无影无踪。

    雷动天的移动身法可谓是快到了极点，完全就是一道流光，只如白驹过隙，这亦足以证明，他刚才与那位风尊的短暂交手，实则是保留了很多！

    雷动天也是一深谋远虑之人，对于当前局势有极深刻的认知。

    单纯抓住这位风尊没有任何意义，甚至就算是杀了他，对于当前状况，只会有损无益，全无帮助。

    因为当前最关键的问题，在于计灵犀和月如兰两女的安危！

    唯有先顺藤摸瓜找到囚禁两女的地点，实打实的救出了两女，才不会掣肘于人！