 第三十六章 这是一个误会！
    雷动天心中已经打定主意。

    只要两女到手之后，自己就可以从容筹划布置后续动作；或者干脆回去动用家族的力量，前来天玄大陆，将四季楼连根拔起都属可行！

    另一边，老穆此际也是将身子彻底隐匿在夜色之中，刻意关注天空中那一点点模糊的痕迹，极速飞奔。

    天际流风绕着天唐城整整转了两圈，时聚时散，动静不定。

    随着时间一点点的推移，雷动天与老穆愈发的心急如焚。

    眼看着时限已经过去一半有余，对方竟还是不肯放下戒心，这个风尊，当真是太狡猾、太谨慎了！

    居然就这么拖时间，宁可耗费自身修为，也绝不停下。

    大抵是他自己也清楚，一旦停下，就会被自己锁定方位，进而陷入极端追杀之中！

    眼见继续僵持于己不利，雷动天再有动作，径自拔剑出击！

    凌空蹈虚，一剑冲天，宏大剑流登时将空中模糊的影子搅得粉碎。

    他这么一动，老穆也跟着采取了相同的动作！

    刷刷刷……

    剑光如同电蛇飞舞，在空中接连闪烁。

    两个人都是天玄大陆巅峰级数强者，这一全力施为，登时震慑得整个天唐城都为之噤若寒蝉。

    天唐城什么时候来了这么两大超级高手？

    这会可是在数百丈高空之上展开剑气争战……

    这…这简直了，就是平常人连想象都想不到的梦幻战局！

    以刀尊者与白衣人雪尊者两人的修为，自然也都在第一时间被惊动了，两人站在楼顶，遥望天空中纵横交错的剑光，两人都是有一种寒凛凛的感觉。

    “高手！竟是巅峰级数的强者！”白衣人雪尊者倒抽一口冷气。

    刀尊者脸色青白：“二哥，若是对上这两人，你有多少把握？”

    雪尊者苦笑一声：“我有十成把握可以逃命。”

    刀尊者脸上抽搐了一下：有把握逃命？那岂不是说……正面对上一定打不过！？

    这句话，刀尊者没有敢当面问出来。

    他只是在心中祈祷，这两个人，千万不要是四季楼的敌人！

    要不然……

    彼此一旦对上的话，二哥固然可以逃命，全身而退，但自己却是注定要陨落在此的！

    “这是在跟什么人战斗，这场争斗来得太突兀了吧？”刀尊者看得愈发胆战心惊。

    “这世上能人辈出，高手众多，你不知道，不代表人家不存在……”雪尊者叹了口气。

    “会不会是跟那个风尊？”刀尊者突发奇想。

    雪尊者嘲讽的看了自己的五弟一眼，淡淡道：“老五，你想得太多了。若是那风尊拥有有同时对上这两人交手的实力，一身修为最起码也得不逊色于凌霄醉……早就刻意杀上四季楼总舵了！”

    刀尊者讪讪。

    “你还是赶紧将注意力都放在观战中吧，你仔细看清楚？跟着两个人交手的那个人，分明未尽全力；将整具身形化作了一团朦胧的光点……这等神奇的功法……端的闻所未闻……”

    白衣人雪尊者叹息道：“只可惜这等强者交战，不能近距离观看，否则，必然大有裨益！”

    刀尊者深表赞同。

    白衣人雪尊者皱眉沉思，搜肠刮肚：眼前三人到底是何方神圣，怎地会拥有这般惊天动地的威势？有此能为已经是一奇，更奇怪的是，在印象之中，分明就没有与之相符的天玄巅峰强者啊？

    这事儿可真奇了，奇上加奇！

    难道江湖上巅峰高手，还有自己不知道的？

    便在这时……

    天空中蓦然响起一声轰鸣，整个天唐城，都因而震动了一下。

    那一团光点突然彻底散乱，相对完整的一团蓦然坠落下来。

    占据上风的两道剑光仍旧不肯放过，紧随其后，衔尾疾追，便如两条蛟龙，摇头摆尾，迅猛的呼啸而下！

    一逃一追的两方面去势均是极快，快到了极点！

    明明眼睛才刚刚看到端倪，几乎就已经差不多到了眼前。

    然后……那团光点就突然消失了，消失得无影无踪，唯余一个充满惶急意味的声音：“刀尊者大人……”

    刀尊者两人还反应那句话是什么意思，却只感觉一股风从头顶急疾掠过，然后就见——

    面前两道剑光凌厉的迎面而来，来势奇疾，丝毫不因为自己两人在前而有丝毫停滞！

    雷动天主仆二人当然不会有丝毫的停滞，因为两人可是有很清楚听到那句：“刀尊者大人……”

    再想起云扬提及的四季楼巅峰高手，刀剑雪霜冰！

    如何还不明白了眼前这两人之中，必然有一个是四季楼的刀尊者！

    这会的两人齐齐生出一种热泪盈眶的冲动。

    这一通忙活下来，差点儿累死人哪，终于算是守得云开见月明，找到了他们的大本营！

    起码，找到能正面战斗的人了！

    这就已经是太不容易了。

    雷动天此际甚至还有些沾沾自喜，若不是自己突发奇想，用剑气不断地给那位风尊造成创伤，只怕熬到一个时辰的时限之后就直接消失……

    那夜郎自大的就真的是自己了！

    幸亏啊！

    幸亏自己逼得他坚持不下去了！

    刀尊者本能的叫一声：“什么人？”

    面对着迎面而来如同怒龙一般的长剑，不仅是刀尊者，就连雪尊者也只能骤然运功相抗；否则……

    对方完全没有收手的迹象，可是被人家一剑就这么不明不白的斩了，怎么也是冤枉之极，无论如何也得出手应对！

    刀尊者怒吼一声，一刀出手！

    雪尊者大袖一挥，一团雪花也似的银芒，瞬时充斥了面前空间，身形随之急退，口中大呼道：“来的是哪位朋友？这是一个误会！请暂息雷霆，自有分说！”

    雷动天只感觉面前突然有一股彻骨寒意袭来，随即整个身体都几乎要冻僵了一般的那种感觉；他和老穆先前的消耗都太厉害了！

    凌空御剑数百丈连续斩杀，接连不间断的数百剑出击啊！

    那可是货真价实的极限消耗！

    一身修为消耗殆尽，当前几乎就已经油尽灯枯了；雷动天这会心愿得偿，赶紧掏出几颗丹药扔进嘴里，腮帮子都鼓着，努力的往下吞，这会连形象都没功夫维持，却又哪里有时间说话。

    老穆那边亦是同样的情况，他的修为比自己的少主要稍微高那么一线，但也就高一线而已，而且他所休息的功法就效能上肯定要逊色于雷动天。雷动天这边支撑维艰，他那边同样差不多的状况。

    但他的状况还要更差，因为他的纳子戒指已经送给云扬，这会正自一只手匆匆忙忙的往自己怀里掏丹药，却是没来得及掏出来，刀尊者应变的一刀已经迎面而来。

    刀风凌厉，夺魂取命！

    老穆勃然大怒，单手持剑，竭尽余力，狠狠一剑劈落！

    这一瞬，老穆可谓是动了真怒，几乎将体内剩余的灵力全数鼓尽，剑锋上乍然萦绕起一种类似黑色火焰燃烧的光彩。

    当！

    刀尊者一声大叫之余，噗地一声喷出一口鲜血，身子好似一只皮球一般的咕噜噜滚了出去。

    这里可是接天楼顶，刀尊者这一滚直接滚到了楼顶的最外边缘位置，脑袋咚的一声狠狠撞上防护矮墙，一时间只觉得七荤八素，昏头涨脑，整个人却又弹了回来。

    随着咔嚓一声，一大块矮墙被其撞断，呼通呼通的落将下去。

    一路噼里啪啦，也不知道砸到了什么东西。

    一个惊怒交加的声音不知道从第几层响起，带着不可遏止的暴怒：“卧槽泥伊拉娘……麻辣隔壁的这是什么混蛋在作死……”

    而此刻，缓过一口元气的雷动天再度剑出如闪电，不由分说地与雪尊者战成一团。

    刀尊者被老穆一剑劈成了滚地葫芦，好不容易站起身来，兀自感觉眼前金星乱冒，晃来晃去，如同有十七八个人在战斗一般，每个人的头上居然还顶着一个光环一般……

    使劲的甩甩头，意图回复清明。

    却蓦然看到那一个黑衣的家伙又再度向自己冲了过来。

    刀尊者哼了一声，顾不得自己头脑还没完全回复，身子一跃而起，锵的一声响亮，整个人乍然消失，却见一口锐利大刀悍然出现在空中，恶狠狠地劈将下去！

    老穆这会已经吞下了丹药，但间隔实在太暂，连一口元气都还没有恢复，正处于旧力已尽，新力未生的尴尬境地，一时间只能连连闪避刀尊者连绵刀势，只感觉心里已经气炸了肺！

    自己何等修为，居然被这等蝼蚁逼得成这个样子！

    简直是永生永世无法洗雪的极端耻辱！

    雷动天剑光如同缤纷落花，绕着雪尊者一剑接一剑的强势进攻，丹药已经开始持续在丹田发挥作用，元气渐次回复的他，渐渐占到上风，攻势如涛。

    雪尊者雪花刃飞舞，竭力招架，他本能以为这件事情就只是一个误会，对方实力至此，若是当真得罪得狠了，势必后患无穷。

    所以刚才即便有看出雷动天气空力尽，只是勉力支撑，雪尊者仍旧不曾乘机进攻，这会更只是仅限于不断地防守，不断地解释：“误会！阁下，这真的是个误会！”

    “我们不是敌人！”

    “误会了，我们乃是被人嫁祸了……”

    “我们只是在这里看风景而已……”

    “误会！”

    …………

    lt;生日了，又长大了一岁。提前更新，晚上全家和朋友同学战友聚会……

    不知不觉，这是在网文界过得第八个生日了。风凌天下，真真正正八岁了！

    八年风雨，与诸君同行。

    突然有些感慨，人生，有几个八年？

    职业生涯，又能有几个八年。

    祝福大家快乐！gt;