 第三十七章 人呢？
    雷动天心念蓦然一动，突然收剑，落在楼顶上，翩然而立，高手风范尽显无遗。

    “老穆！”雷动天喝一声。

    老穆急忙向着这边飞来。

    空中刀光仍自闪烁不休，刀尊者这会已经被激发出了潜力，眼睛虽然还有些晕乎乎的，但战斗本能还是非常高超的。

    大刀闪烁，追着老穆，一刀紧似一刀的狂劈猛砍；丝毫不见放松！

    他的神智已经被之前那一拼震得迷糊，心头被那股致命危机层层萦绕，唯一的认知就只有，自己若是不拼命，将是必死无疑！

    在这等情况下，哪里还不发挥出百分之二百的力量！

    当真就是在拼命了！

    “住手！”

    雪尊者大喝一声。

    上前一步，就要去抓空中的刀。

    但刀光骤然一亮，居然劈头盖脸地向着雪尊者也来了一刀。

    雪尊者大怒，直接一把抓住空中雪亮刀锋，怒喝道：“你疯了？！”

    这一声当真声如雷震，震耳欲聋！

    刀尊者只感觉混沌的脑子一阵清明，人刀终分，却也就此丧失了仅余的力量，直接从半空中摔了下来。

    雪尊者一把接住。

    对面，雷动天与老穆同时大口大口的喘气，体内的丹药效能经自身功力催运之下，如同野火燎原一般，令到差不多干涸的丹田内迅速产生新力，源源不绝。

    “误会！误会！这是天大的误会！”

    雪尊者脸上哭笑不得，再次很郑重，很认真的说了一句话。

    雷动天心中哼了一声，淡淡道：“可是名震江湖的四季楼刀尊者与雪尊者当面？”

    雪尊者道：“正是区区在下，敢问阁下是？”

    雷动天道：“你不认得我？？”

    雪尊者一怔：“我认得你？”

    雷动天道：“你居然不认得我？你居然说你不认识我？”

    雪尊者感觉眼前这货就是一个神经病，道：“实在是有些眼拙，敢问阁下是？”

    雷动天脸上笑容越发怪异，带着一股彻骨的冰寒，道：“眼拙？我看你不是眼拙，你是眼瞎了吧？”

    雪尊者纵使是泥人也有三分土气，自己已经一而再再而三的释出善意，对方却还要这般口出不逊，须知自身也是叱咤江湖的绝世高手，顿时沉下脸来，淡淡道：“本尊不明白阁下此言乃是何意，我是否可以理解为，这是在向本楼挑衅？！”

    雷动天长长地呼出一口气，自觉体内修为已经恢复了六成，心中大定，沉声道：“雪花刃，满天飞，你是雪尊者，我认得你！那边，天上有刀，刀尊者，嗯，也不错吧？”

    这话你已经问了一遍了！

    眼前之人修为绝顶，怎地心智好似有缺似得，更离谱的是，两个绝顶高手，一齐心智有缺了，造化弄人哪！

    雪尊者心中总觉怪异，和声道：“敢问阁下到底是谁？”

    雷动天一声狂笑，道：“我是你爸爸！”

    雪尊者只感觉一股气直通通冲上来！

    这会雪尊者真正一脑门子的火。

    但碍于对方强横的修为，还是勉力强行压下火气，道：“阁下何必这般咄咄逼人，凭的失了身份；在下已经再三的说明，此次变故只是一个误会，又或者说是有心人的设局。”

    “误会？设局？”雷动天哼了一声：“你们是四季楼的人吧？你是雪尊者吧？他是刀尊者吧？这点总没有错吧？”

    雪尊者心中隐隐泛起不妙的感觉：“是，阁下慧眼，我俩人正是四季楼五尊之二。”

    雷动天翻了个白眼，阴阳怪气的道：“这么大晚上的，还已经是下半夜了；你们这住店的不去房间睡觉，特意在这等冰天雪地的数九寒天里，跑到楼顶上来乘凉！？这是来乘凉呢？还是来乘凉呢？或者你们是特么的来乘凉呢？！”

    雪尊者沉着道：“我们兄弟才来天唐城不就，就只是想要欣赏一下天唐城夜景，仅此而已，意外遭逢今朝变故，实在是适逢其会，躬逢其盛。”

    雷动天脸色骤然沉下来：“放尼玛的屁！欣赏夜景？难道你们俩特么的还是两个诗人不成？瞧你们浪漫的，你咋不说你们有吟诗作对，岂不更真实，更形象，有没有即兴的作品啊……来，吟一首让老子欣赏欣赏。”

    雪尊者的脸色也彻底的沉了下来：“阁下一味的强横，这般的盛气凌人，到底是何道理？”

    “装！”

    雷动天斜着眼看着他：“你他么的继续给我装，有本事就装到底，！”

    雪尊者深深吸了一口气，他这会终于确定了一件事，眼前这个人固执己见，根本说不通听不进去任何良言。

    无论跟他说什么，好话也好，威胁也罢，他都不会当做一回事，就只认定了自己乃是不共戴天的仇人。

    但这一点认知，却让雪尊者感到自己仿佛日了狗一般的恶心。

    你他么怎么也是一个巅峰级数的超级高手吧，怎么能不问青红皂白就找上我们的麻烦了？

    难道我们四季楼这么好欺负不成？

    “阁下是一定要见个真章了？阁下固然实力超卓，但我们四季楼也不是好惹的角色！”雪尊者静下心来，全力调动玄气，嘴上还在做最后的努力。

    即便明知徒劳，但仍要尝试，尽量回避与眼前强者为敌。

    “还要故弄玄虚么？！”雷动天感觉自己恢复得差不多了，猛地拉下脸来，狰狞道：“说，人在哪里？！”

    雪尊者闻言之下本能的一怔：“什么人？”

    雷动天蓦然暴怒，直至不可遏制的地步，仰天长啸，好似雷霆霹雳轰鸣人间的大吼一声：“我的人在哪里？你还要装到什么时候？”

    雪尊者沉着脸道：“请阁下把话说清楚，免得彼此徒生龌龊！”

    “说你麻痹，你最龌龊！”雷动天不由分说，径自冲了上来。

    雷动天二度出手，非但威势大盛，攻势更是迥异，却见其左手一抖，一团黑气弥漫，厉掌开山之势势不可挡，右手一振，一把剑寒光闪烁，如毒龙出水，狰狞无限。

    雪尊者眼见恶招将临，不敢怠慢，身子急疾一旋，无数的雪花刃叮叮当当的与雷动天的长剑展开交击，急速旋转闪躲雷动天的诡异掌势之余，终于决意反击，一拳携带风雷之声，强力反扑。

    刚才雷动天气力大耗，攻势自然较逊，雪尊者只守不攻尚可维系，但现在雷动天气力大增，攻势暴增愈倍，若是再不反击，与找死何异，雪尊者就算心下如何想要解释误会也好，还是出手反击，一切以保命为先！

    砰！

    双方拳掌正面对上，全无花假，强势冲击，雷动天身子一晃，雪尊者则是退后三步。然而雷动天暴怒之下，身法速度快到了极点，整个人仿佛化作了一道旋风，剑光闪烁之际，俨如一团斑斓璀璨的光球，已经看不到身形面目。

    雪尊者只接了三招，就已然落入了全面下风。

    他始终心有顾忌，即便出手反击，仍是不曾全力以赴，心中总是在想，这到底是什么地方出现了误会？虽然对方说话难听，这，这个误会上身，若是不能解开，却是将更加致命。若是能够解开这个误会，还是以解开误会最好！

    他修为本就不如，心中又有顾忌，两两叠加之下，不过片刻就陷入全面挨打的恶劣地步。

    雷动天怒火冲天，气势如虹，更兼倚强凌弱，自然是越打越顺手。

    老穆在旁边眼看自家公子已经占据全面上风，不用自己上前帮手，目标自然而然就落到了刀尊者身上。

    之前被刀尊者这只蝼蚁压制的屈辱，老穆可是不曾有片刻或忘，此际有了机会，那会错过！

    刀尊者这会还在迷糊，只感觉身体几乎被掏空了，脑袋也嗡嗡的，心脏在急速跳动，眼前一阵阵的发黑，总之哪哪都不对就是了……

    纵使老穆来到了跟前他居然还是不知道，全无反应，更遑论应对。

    啪！

    老穆一个耳光甩在刀尊者脸上，问道：“人呢？”

    刀尊者乍然遇袭，本能的怒吼一声站了起来，但随即又遭到另一记劈头盖脸的耳光，比之前那下更狠，直接将他整个人打翻在地：“人呢？”

    刀尊者终于回复清明，但其平生何曾受过这般屈辱，一时间，连胸膛都炸了：“老狗！你有种就杀了我！”

    “你以为老夫你不敢杀了你？只是想死也没有那么容易！”老穆冷笑：“痛快说，说了才会给你一个痛快！”

    刀尊者嘿嘿冷笑：“老子固然打不过你，但你想要从老子口中得到一些什么，却也是休想！”

    老穆大怒，一掌拍在刀尊者胸口，狞笑道：“老子倒要看你的嘴能有多硬，能硬到什么时候，到时候看你说不说！”

    心念一动，阴力猛地一吐。

    另一边，雪尊者见状大叫一声：“住手！”

    就要冲过来施以援手。

    “住手？”雷动天身子闪动，生生挡住了雪尊者的路，冷笑道：“你说他听我的，还是听你的？！装傻真把自己装成傻逼了么？”

    雪尊者几乎发狂：“这特么就是一个误会！真的是一个误会，你能不能听得懂人话！”