 第三十八章 以我残躯，为兄开路！
    雷动天冷笑着点点头：“天下事，本就都是一场误会！你们两位诗人，才是最应该懂得的。毕竟你们是这么的浪漫，他么下半夜了还在冰天雪地里赏夜景，自己装煞笔，还要当老子煞笔！”

    刀尊者口中鲜血狂涌，已是危在旦夕，雪尊者实在无暇分说，厉声喝道：“让开！”

    话音未落，却见其整个身子好似旋风一般急疾疯狂旋转起来，亦是在此时，原本已经落下，在地上开始堆积凝结的雪花，竟是悉数飞腾而起，弥漫了天地！

    刹那间，天下有雪，满目尽是素色！

    “雪舞倾天，吾，便是主宰！”

    一股难以言喻的力量氛围，亦随之笼罩了整个接天楼楼顶！

    雷动天和老穆的真实修为都在雪尊者之上，但这一刻，只感觉一股不可抵挡的大力涌来，竟是生生地的被其排挤出这个范围之外，难有任何作为！

    而这个冰雪交加漫天飞舞飘零的特异空间，就只有一个人有话语权，说了算！

    雪尊者！

    不经他的允许，任何人，也无法涉足此间！

    哪怕你修为比他高，在他这个领域没有消除之前，也是万万进不去！

    “领域！”

    雷动天一声惊呼：“雪之领域！一个区区八重天的武者，居然能够领悟到领域层次？！这……这怎么可能？！”

    他的声音里，满满的尽都是不可置信！

    也不止是雷动天，同样震撼、同样不可置信的还有老穆，两人面面相觑，尽都是从对方眼中看到了不可思议的震撼：这怎么可能？

    这分明是道境修者才有可能觉醒的超阶技能，而且还不是只要是道境修者就能领悟，须得有运气有机缘有造化，因缘际会之下才能顿悟。有些高手，一直到了道境六重以上的境界，也未必能觉醒领域威能！

    而眼前这个四季楼的雪尊者，居然在只得天境层次的时候，就能够释放领域！

    “这不是见鬼了么……”

    雷动天揉揉眼睛，几乎以为是自己看错了，又或者雪尊者当前只是施展了某种特异秘术，令自己判断失误。但眼前所见的，分明就是领域氛围的奇异景象，决计不假。

    “刀！”雪尊者身子在颤抖着，脸色也慢慢的变得发白：“你怎么样？”

    刀尊者勉力支撑起身体，嘴角不断地有血沫溢出来：“二哥……我……我恐怕是不成了……”

    雪尊者浑身一抖，急忙上前一看究竟。

    一看之下，却见刀尊者胸膛位置竟自塌陷了一块，足堪致命，一时间不由得睚眦欲裂。

    “先前那人的第一剑，就已经震伤了我的五脏六腑，之后我施展燃魂大法反扑，摧谷太过，神魂大耗，这才导致神智迷蒙……”刀尊者惨笑：“就在刚才，那黑衣家伙用掌力阴了我胸口一下，此际回复清明，不过回光返照，命不久矣……”

    “二哥，哪怕我此际还能苟延残喘的活下去，也注定是废人一个，时日无多了。”

    雪尊者仰天长啸，声音充满了激烈愤慨的意味！

    自己刚才为什么要留手，为什么不乘对方气空力尽的当口全力以赴，即便不能击杀对方，博取全身而退的生机总能办到，为什么偏要瞻前顾后，自己多番留手，对方不领情不得止，反而在得到喘息余地之后，对己方痛下杀手，更令五弟濒死，一切都是自己的不作为导致的！

    可是此刻，纵使再懊悔，也是悔之晚矣，无济于事了！

    外面，剑气呼啸的声音，又一次凌厉的响起了。

    两道剑光升腾而起，旋即又交叉着落将下来！

    向着雪之领域疾冲而来。

    领域一旦形成，便是一夫当关，万夫莫开！

    哪怕是修为高于施展领域一方，但由于是彼此灵气属性不同，仍旧会被屏绝在外。

    领悟领域势所难能，想要破解之，同样的难能，除非是修为比领域者高上三个大档次以上的修者，才能够以蛮力强行摧毁！

    而这个摧毁，乃是将领域连同施展领域之人一起毁灭！

    除此之外，没有别的办法可想。

    领域不灭，其主不死！

    雷动天的修为比雪尊者高出不止一筹，却也远远没有达到超出三个大档次那么高的高度，但双方敌对之间已经无可转圜，尤其还知道雪尊者竟是一个拥有领域的潜力型修者，绝杀之意更甚，当下便以从外界展开蛮力冲击为媒介，点滴消磨雪之领域。

    这是针对领域最原始，也是最笨的办法：维持领域，也是要消耗自身功力修为的！

    只要冲击得多了，消耗到领域者功力修为枯竭的时候，领域自然就会消失！

    本来以雷动天所知，拥有领域者，至少也得有道境层次的修为，而道境修者，维持自身领域，足可维系相当长的时间，用这种最原始的方式攻击，可称杯水车薪，绝难奏功！

    可是雪尊者却只得天境八重天级数，即便拥有领域，能够维系的时间也必然有限，雷动天与老穆联袂夹击，还是有很大机会可以消磨摧残掉这雪之领域的！

    剑光如虹，不断地强势冲击雪之领域，隆隆不绝的声音，便如惊天炸雷，震动着整个天唐城！

    作为直接招呼对象的接天楼客栈，渐渐支持不住，摇摇欲坠。

    雪尊者亦是浑身颤抖，脸色越来越白，显然雷动天主仆的做法已渐奏功。

    但他却始终在坚持着。

    他不敢撤掉。

    因为这里面，有自己的兄弟！

    刀尊者呼呼的喘气，突然睁开眼睛，眼中露出湛然的神采，轻声道：“二哥，此生，我知足了。”

    雪尊者浑身陡然一震。

    刀尊者眼中露出来温暖的神光：“我的修为，一直是咱们兄弟之中最弱的，平常，四位哥哥见到我，不是打就是骂……所以，我也不愿意见到你们。二哥你对我的打骂和嘲讽，更是最多的……”

    “所以我平常也不在那里待着，宁可闯荡江湖，四处浪荡……”

    “但是今天，我是真的知足了，那一句五弟，让我倍感温暖。”

    刀尊者眯着眼睛，道：“二哥，是兄弟对不住你，拉了大家的后腿。二哥今天舍命相护，小刀子永生永世都不会忘记！”

    雪尊者咬着牙，承受着外界的冲击，道：“你在胡说什么屁话，快些化开药力，缓解伤势，只要你的心脉回复运转，我便带你突围！这等要命的时刻，你还不干正事，感慨个屁啊，等安全有你感慨的时间！”

    刀尊者脸上露出来温暖的神色，轻声道：“二哥，这两个人不知道是从哪里来的，也不知道为什么这般针对咱们……还有那句刀尊者，我想，咱们肯定是被人坑了……而在这天唐城，有资格有胆量且有能力坑到我们的人就只有一个，就是九尊的风尊。”

    “这两个人的修为，异常强横，纵然比不上咱们老大，却也是属于此世巅峰。二哥你若是带着我逃走，咱们兄弟两个就只会有一个结果，就是被他们追上，杀死！”

    “现在最好的情况，就是咱们兄弟俩能够活下去一个。反正我已经是不成了，就不要再犹豫了。”

    刀尊者微笑道：“请二哥替我向大哥三哥四哥告别。多向四哥说句对不起，我没有保住他的儿子，我对不起他。”

    外面轰轰的声音震天撼地，雪之领域愈发的岌岌可危，随时可能瓦解溃散。

    但雪尊者此际却似乎什么都听不到了，他惨白着脸，两道目光盯在刀尊者脸上。

    “二哥，你等下可要做好准备，把我的头带回去。就埋在……我最喜欢的地方！”

    刀尊者的脸色，突然慢慢的红润起来，眼睛，也发出了光。

    “不要啊！”

    雪尊者撕心裂肺的一声大吼，更意欲制止刀尊者的行动。

    但，为时已晚，刀尊者浑身上下都开始发光了。

    他眼中的精光，越来越亮，越来越见森寒，刺目的精光，如同惊天宝刀，出鞘愈半！

    森冷的寒芒，照耀世间！

    “还有，记得把我的刀带回去，那是我于此世的见证！”

    刀尊者淡淡的说道。

    他此刻的说话言语，尽都充满了力量氛围。

    下一刻，他原本已经塌陷的胸膛，竟自重新隆起，与常人无异。

    此刻的刀尊者神完气足，似是回复至万全状态，身子从地上缓缓飘起，一个翻身，落在雪地上。

    一身黑衣的刀尊者，渊渟岳峙地站在雪地之上，满面尽是一片冷漠，似乎人世间所有的感情，都再与他无关！

    “撤掉领域！”刀尊者淡淡的说道，又或者说是吩咐道。

    他的眼睛遥看着外面纵横交错的强横剑光，眸子中已然尽是黑色。

    再没有了眼球眼白之别！

    “二哥舍命护我，小弟终身无憾；便以此残命，送二哥归途安稳！”

    刀尊者的声音愈发淡漠。

    这一刻的他，就像是一个高高在上的神祗，声音里面，再没有了半点属于人类的感情。

    “小五！”

    雪尊者一声狂吼，热泪夺眶而出。

    下一刻！

    雪之领域骤然破除！

    呯的一声，无数的雪花，就此翻卷天际。

    雷动天与老穆见状不觉大喜，同时冲了过来。

    然而一道黑影，恍如虚空幻化一般地悄然出现在他们的面前。

    浑身尽是纵横交错的刀气。

    ………………

    lt;大家觉得，是下午一次性更新两章好？还是上午一更下午一更好？gt;