 第三十三章 一卷定生死！
    秋剑寒老元帅自从去年三月初九，九尊的事情出了之后，就养成了一个夜不能寐的习惯。

    每到晚上，就会感觉思绪翻滚，潮水般千头万绪。想起来，就是叹气。

    九尊的死，绝对是一个庞大的阴谋。

    这个阴谋的庞大，涉及面之广，让老元帅每次想起来，也是为之惊心。

    明察暗访一年，揪出来的只是几条无关紧要的小鱼。

    “军方，必有位高权重的内奸；政方，必有内奸；至于皇族……”老元帅每次想到，就感觉纠结的要头要炸了：“……必然也有；还有，另外几个国家，也必然都有参与！”

    “元帅还没有睡？”王先生在月光下踱步而来。

    “内忧外患，扑朔迷离，老夫怎能睡得着。”秋剑寒深深叹了一口气，道：“联系上了吗？”

    这句话，有些没头没尾。

    “没有。”王先生也皱起了眉头：“那些人……拒绝与任何人联系。自从上一次联系被拒绝之后，那些人突然间就全部消失了……似乎在这个人世间蒸发了一般……”

    “哎！”老元帅深深叹息：“九尊之仇未报，这些人，想必是不会出来的……只可惜……”

    王先生沉默了一下，道：“但是，有不少的蛛丝马迹表明，这些人，始终在积极的行动……”

    “那是当然。九尊死的蹊跷，他们怎么会放弃复仇！”老元帅一副见怪不怪：“九天情报网；本是一人一片天下；但九尊的死，却让这九重天完全融合成了铁板一块！”

    “除了九尊，他们不会听从任何一个人的号令！”

    老元帅道：“现在的拒绝合作，会让他们逐渐的淡出朝堂，慢慢的，就会成为一个江湖力量，从此永远隐匿于地下，但却会成为整个天玄大陆一个庞大的地下力量……这，真不知道是福是祸。”

    王先生欲言又止。

    “王兄弟想要说什么？”秋剑寒老元帅道。

    “或许是错觉……”王先生道：“我始终感觉……这九天情报网，还在听人号令……依然是处在一个强有力的管制之下……”

    “什么？！”老元帅猛的坐直了身体：“你有什么证据？”

    “九尊人手一支队伍。这支队伍，向来都只是属于他们个人，互相穿插，才成为九天情报网。”王先生缓缓道：“但是……这九天情报网，每一支，都有自己的领导人物。也就是说，在九尊之下，都有那么一两个人在负责。”

    “若是真的群龙无首，那么，这九支队伍，势必会分崩离析。绝对不可能融合成铁板一块。”王先生道：“就像是九个帮派一样，哪一个帮派的老大会甘心服从别的帮派老大的命令？但现在，九天令下，没有任何人妄动。”

    “也就是说，在他们头上，一定还有节制他们的力量！”王先生越说眼睛越亮：“要不然，他们不会拒绝我们的联系。”

    老元帅的眼睛越来越亮，身躯都颤抖起来：“难道……九尊……没死？”

    “这是不可能的。”王先生一句话直接将老元帅的所有希望全部打掉，让老头又如同泄了气的皮球一般塌在椅子上。

    “但一定另有设置，是肯定的。”

    王先生道：“最大的可能，就是在皇帝陛下的手中；另一个可能，就是……在九尊之下，他们还设了总管。”

    “除了这两种可能之外，再也不可能有别的理由。”

    王先生很笃定的说道。

    “皇帝陛下……”老元帅叹了口气：“陛下为了九尊的事情，只是吐血昏迷，已经有三次……罢了，老夫抽个机会，再跟陛下商议一下……”

    王先生正要说话。

    突然间，衣袂掠空声音骤然响起。

    咻！

    一道人影，刷的一声经过元帅府上空。

    “谁！”

    “大胆！”

    嗖嗖嗖，几道身影几乎在瞬息之间就反应过来，同时冲上天空，四面八方，刹那间就已经布满了人。

    “晚了。”王先生神色阴沉：“人已经走了。”

    “元帅，有人扔下一个袋子。”有个膀大腰圆魁梧至极的侍卫大步而来：“里面似乎是纸张。”

    “秋刀，打开看看。”王先生直接下令。

    “是。”秋刀毫不犹豫，一手撕开，一叠卷宗掉落出来。

    “没有毒，没有别的任何……”

    秋刀迅速做了检查。

    “拿来我看。”老元帅道。

    卷宗上，有一个小小的标志。老元帅一拿到手里，就顿时浑身颤抖起来。

    那是用墨汁点了九颗星星，围绕成一团；九颗星星中间，乃是一个奇异的标志，就像是一团火，在熊熊燃烧。

    “九天令！”王先生目光发直，差点惊呼出口。

    “是九天令主之火焰令。”秋老元帅深深吸了一口气：“可惜，不是火尊亲手发出。若是火尊亲手发出，这团火焰，就是红的。”

    他苍老的脸上，突然露出来刀锋一般的锋利：“既然九天传令，必然是有事。老夫且仔细看看。”

    卷宗很简单。乃是一个官员的生平劣迹。

    老元帅只看到一半，就勃然大怒！

    “谢武元！这厮千刀万剐，不足以平民愤！”

    上面，有兵部侍郎谢武元的一切资料；如何中举，如何在中举之后，杀了自己的妻子儿子，迎娶了当朝太师的女儿；如何陷害忠良，如何欺男霸女，如何横行京城，上面只是人命案子，不下百起。

    至于倒卖玉唐国军资民资，谋取私利等，也是昭然在目；有凭有据，有人有证。包括每一件事情，向什么人取证，都是清清楚楚。

    最后是残害伤残军人的事情，林林总总，已经有几十起。

    “如此天良丧尽之人，居然也位列朝堂！”秋剑寒老元帅看得睚眦欲裂：“老夫明日，必将此僚完全处理！”

    王先生松了口气。他能看出来老元帅的欣悦。

    九天之令主动联系，这让老元帅老怀大慰！不要说只是一个兵部侍郎，恐怕，就是当朝宰相，只要九天令下找到这里，老元帅也会去拼上一拼！

    ……

    第二日早朝。

    刘太师果然跳了出来，声泪俱下；“陛下，还请陛下为老臣主持公道。”

    皇帝陛下一脸纳闷：“太师你这是……”

    刘太师声泪俱下：“云侯之子云扬，目无法纪，当街殴打朝廷命官，将臣的女婿谢武元一家殴打致残；更冲进家中，打砸劫掠……现在，武元一家已经惨不忍睹……”

    “竟有此事？”皇帝陛下一阵愕然：“那云侯的公子竟然如此霸道？”

    一边，秋剑寒老将军早已经按耐不住，一步跨出来：“陛下，臣有本奏！”

    刘太师瞪着眼睛看着这老货，皱眉道：“老秋，你也应该等我办完事儿……”

    秋剑寒老元帅两眼一瞪：“本帅办的就是你这事！”

    刘太师一喜：“那云扬倒行逆施，连老秋都看不下去了……”

    “我看不下去的是你那好女婿！”秋剑寒眼睛一瞪：“你说你找了一个什么王八蛋玩意儿当女婿？你闺女也不是嫁不出去，虽然说长得难看点，胖些，但是我军中男儿有好多人不在乎的……”

    “老匹夫！”刘太师顿时气了一个倒仰：“你闭嘴！”

    秋剑寒冷哼一声，道：“臣状告兵部侍郎谢武元；杀妻杀子另娶；贪图富贵，丧尽天良；欺男霸女，滥杀无辜，陷害忠良，霸占军资民资谋取私利，里通外国……等九十八条大罪！还请陛下圣裁！”

    说着，直接就将卷宗递了上去。

    满朝文武一片哗然。

    刘太师抽了抽嘴角，满脸的不可置信：“老匹夫，你胡说……我那女婿……”

    秋剑寒冷冷道：“你那女婿，桩桩件件的罪行，都在这上面，都有人证物证罪证；等陛下看完了，你也可以看看。若是你还认为你那女婿不该杀……哼！”

    老元帅眼睛利箭一般看着刘太师，言下之意很明白：你若是还敢包庇，我连你一起搞！

    不用他说。

    上面，皇帝陛下只看了一半就气得浑身发抖：“念念，听听我们的兵部侍郎，是如何的做的好事！”

    随着内侍一桩桩念来；文武百官都是瞪圆了眼睛。

    而刘太师只是听完了第一桩就晕了过去：谢武元，在家乡有妻子儿子，高中之后，秘密派人回家，将妻儿杀死。尸体埋在……经手人是……证人是……；后，刻意接近太师府千金……

    刘太师已经晕了过去。这么多年，被这个家伙骗的团团转，连女儿也搭了进去；自己全力扶持，却是如此一个狼心狗肺的畜生……

    “抄家灭族！”

    皇帝陛下最后只给了这么四个字。

    他和秋剑寒老元帅一样，在看到上面的九天之令标志之后，就知道，这谢武元的命运，已经注定了！

    九尊出事之后，这是九天令下人第一次主动联系朝廷。若是这件事不给出一个说法，恐怕，从此之后九天令下人就会真的消失的无影无踪了。

    所以，虽然上面写的事情都可以去查证，皇帝陛下却根本没有查证的想法！

    散朝后。

    “老元帅。”皇帝陛下眼睛如同鹰隼一般看着秋剑寒：“那云侯之子……你去摸一摸。”

    “好！老臣早有此意。”秋剑寒爽快答应。

    “就在你家吧。”皇帝陛下道：“朕也要看一看。”

    老元帅一下子皱紧了眉头。

    ………………

    …………

    宣传一下自己的公众微信号；大家打开微信搜索公众号风凌天下，就可以搜到我了。我找高手给云扬画了个像，大家去看看，合适不合适，像不像心中的云公子。顺便加个关注啊，我有啥事儿都会在上面跟大家分享滴。