 第三十九章 刀神之骨！
    “刀尊者？”雷动天愣了一下，忍不住转头看了一眼老穆。

    不是记得老穆已经将他打残了么？

    老穆对于刀尊者的到来，也是大吃一惊，伸长了脖子，我分明已经将他废了，就算不死，也无能再战才是，怎么会以这个状态出现，这……

    下一刻。

    “二哥！走！”

    刀尊者一声狂喝。

    雪尊者身子一颤，哇的一声吐出一口鲜血。

    刀尊者手指弹刀，龙吟虎啸声破空响起，怆然一笑，长声道：“一生不服人，今日我归真；始知情与义，兄弟一片心！哈哈哈……走了走了！”

    刀尊者一声大笑，手中刀光一闪，决然横刀自刎，一颗瘦削的脑袋，登时滴溜溜飞起，向着雪尊者那边飞了过去。

    刀尊者这一手大出雷动天主仆意料之外，这……这分明是自杀啊！

    这么强的威势，怎会突然自杀？

    就在雷动天两人惊疑一瞬，却见另一宗异事，刀尊者首级离体，脖颈断口却是一滴鲜血也没有流出来！

    亦在此时，刀尊者的身子虽然没有了脑袋，感官尽去，却好像依然有眼能看一般，向着雷动天与老穆这边狂冲过来。

    一边冲，刀气一边凝聚，刹那间，已经是刀气弥天！

    雷动天和老穆见此恐怖异状，一时间竟不知道该如何动作，下意识的向后退离，然后便见，刀尊者的无头尸身，突然间整个炸裂开来！

    天际更有一个悠悠声音，仿佛由远古天外传来。

    “血肉凝，灵魂祭，刀神现，人无息！”

    话音未落，一把浩瀚的长刀，应声出现！

    下一刻，空中幻化出一道虚幻身影，那是一尊金色的神祗，高下足有数十丈余，那把刀，径自飞回其的手中，随手一挥之下，半空中登时多出了一座刀山！

    不知其高！

    漫天刀气，被他全部收拢，化作一刀。

    而一刀，又化作刀山！

    然后刀山倾颓，除了一道光芒向后疾飞之外，其余的所有刀影，夹杂着凌厉至极的刀气，向着雷动天与老穆这边劈头盖脸的洒落下来。

    这座刀山不断的形成，不断地倾颓，宛如无穷无尽，无止无休。

    “小五！！”

    雪尊者一声长啸，抓住那一抹刀光，抱着刀尊者的脑袋，随即整个人化作了一道白光，向着远方，疾驰而去。

    他一路狂奔，一路长啸，锥心泣血，断肠残魂！

    “兄弟……二哥带你回家！回家了……啊~~~~”

    疾速移动的身躯早已经消失在视野范围之中，然而悲戚长啸声，却在天唐城夜空久久徘徊不已！

    雷动天与老穆这会已经顾不上追击雪尊者，他们面对刀山倾颓攻势，无处躲避，无可闪避，当机立断之下，齐齐大吼一声，展开身剑合一之术，正面硬抗之！

    叮叮叮叮叮……

    也不知道两人所化的剑光，与那刀山的刀气碰撞了多少下……

    终于。

    一声大叫之余，雷动天的身子好似断线风筝一般飞了出去，老穆只比他晚了一瞬间，脚前脚后地飞了出去。

    直接被击飞数十丈，落到了楼台边缘。

    空中刀山还在不断的倾颓，不断地发出毁灭一切的刀芒，甚至阻断了雪尊者逃逸方向的视线。

    终于，一声刀鸣。

    空中蓦然出现一把长刀，寒光闪烁。

    随即，猛然消失。

    天地间，恢复了一片寂静。

    与刀山同步消失的，还有刀尊者的身体，但地上却连半点血肉都没有。

    他的所有血肉，都化作了献祭之刀气，毫无保留！

    雷动天身上多出了纵横交错的二三十道刀痕，痛得呲牙咧嘴，老穆身上也遍布横七竖八的刀口，伤势比雷动天更重几分。

    两人大口大口的喘着粗气，兀自恶狠狠地望着眼前虚空。

    但，刀尊者没有了，雪尊者，也不见了！

    情知此役终了，雷动天一屁股坐在地上，继续大口喘息，眼中却流露出来愤恨之极的神色：“可恶！居然让他跑了！遗患深远！”

    老穆一瘸一拐的过来：“少主，这座刀山，应该是那刀尊者以全部生命力催动的最后手段，虽然不足以杀死我们，但却足以阻拦我们，这是什么手段……！”

    老穆惊疑不定，他分明记得，自己已经摧毁了刀尊者全身经脉，怎么还会出现这等事情？

    雷动天身子一动，登时牵动了身上的伤口，不由得闷哼一声。

    两人修为深厚，身上伤口虽多，遍体鳞伤，却大多都是皮肉伤，并无一处伤及要害，并没有性命之忧，甚至犹有再战之力。

    但，战斗对象却已经没有了。

    “嗯……我好像是有听说过……这种手段……”雷动天眼神闪烁，嘶嘶的抽着凉气：“这……这……这是……”

    他的目光突然间凝固了，一张嘴半张着，似乎整个人变成了雕像。

    “少主？少主？”老穆吓了一跳。

    “我想起来了！”

    雷动天突然跳了起来，浑身伤口绽裂，却是如同没有感觉，眼睛直勾勾的说道：“刀神之骨！原来竟是刀神之骨！果然名不虚传！”

    老穆瞪大了眼睛：“刀神之骨？那是什么？”

    雷动天恍如没听见老穆的疑问，他的精神现在已经陷入了极度震惊，振奋之中，眼睛直勾勾地目视虚空：“我早就该想到的！原来是这样，原来是刀神之骨，真的有刀神之骨的存在！”

    “那四季楼愈发的不单纯了，先有天境便领悟领域之人，居然还有刀神之骨！”

    “是了是了，既然有刀神之骨，便有雪神之骨，怪不得，怪不得只是天境，就能领悟领域之力！原来如此！”

    老穆一头雾水：到底什么是刀神之骨，您能解释两句再感慨吗！？

    雷动天终于回过神来，吸着冷气：“先处理伤口，我慢慢再跟你说详细。”

    “去云府！”

    ……

    云扬搭眼看到面前遍体鳞伤血肉淋漓几乎不成人形的两个重伤者，突然间惊呼一声：“……雷……雷兄？！”

    雷动天疲倦万状地叹了口气：“云兄弟……惭愧……”

    “这……这怎么搞成了这个样子？！”云扬震惊的叫道：“来人呐，快快快，拿金疮药，疗伤药……快来人，先将人扶进去……”

    一迭连声的招呼。

    雷动天强撑着，稳住身形，蔚然道：“不用麻烦了，这些伤药我们都有，给我们找个安静的房间就好了……嗯，再派个人帮我们看看后背的伤口……”

    “好好好……快快快……”云扬一脸沉重：“雷兄，你你，哎……到底什么人凶残至此……这……小弟……哎……我的天哪……怎么这么多的伤口……”

    雷动天两人痛苦不堪，而云扬又是若无其事。一点异常都没有发现。

    这个时候，或许最了解云扬的人才会知道，云扬现在脸色发白，浑身都似乎在轻微颤抖，已经是强自支撑的样子了。

    甚至，他眼中的神光，都暗淡了不少。

    刚才的嫁祸，云扬的付出，一点不少！只差一丝，就被斩落。

    与雷动天两人一样，现在的云扬也是遍体鳞伤，丹田内，几近油尽灯枯。

    但他脸上却依然是谈笑自若，没有半点异状。

    厢房中。

    雷动天两人看似伤的厉害之极，浑身几乎没有一块好肉，实则却是没有伤及根本。

    敷上药，吃下丹药，包扎了一下之后，两个人就看起来很像样了，状态大好，甚至精神还很振奋的说。

    “幸亏有云兄弟在，让我们有安心的落脚之处……”雷动天无比庆幸：“幸亏当日听了云兄弟的话，否则今天之战，只怕…哎，就算是栽不了，但更多的皮肉之苦却是肯定免不了的。”

    云扬忙前忙后，口中兀自不断地下命令。

    将老梅与装扮成护卫、顶着一脸黑漆漆丑得吓人的白衣雪指使的团团转。

    雷动天看在眼里，心中感动莫名。

    我这次受伤，可是将我这云兄弟急坏了，也吓坏了，他是太关心我了，关心则乱，乱却真心……

    有此兄弟，此生何求？

    长此以往，以这个兄弟来练功，绝对的事半功倍啊！

    “这次的状况实属意外，我们本来稳占上风，掌控全局……”雷动天叹口气：“却没有想到……对方隐有极招！”

    云扬忧心忡忡的道：“别管什么极招大招了，雷兄，你还是赶紧从家族那边招人过来吧。哎，真不是小弟乌鸦嘴，四季楼目前所展现出来的实力仍旧不过是冰山一角，远远不是其全部实力……我实在是不放心啊。雷兄，你我肝胆相照，我实在是不想看到你……哎！”

    说了一半，似乎感觉不吉利，云扬便没有再说下去。

    雷动天宽慰道：“兄弟放心，这一次委实出其不意，这才着了对方道儿，下一次遭遇，就算他们再使用更厉害的大招，我也有办法应对，大意一次已经是太多，岂会重蹈覆辙。”

    “说起来我们这一次真是小瞧了四季楼的底蕴，以至于没有做万全的防备。”雷动天懊恼之极：“我甚至连星辰天衣都没有穿……真正是太大意了！”

    老穆翻了翻白眼，的确是太大意了。

    你有刀枪不入水火不侵的宝衣放着不穿，可就怪不得我护卫不周了……

    就我这比你还严重的伤势，怎么也算不得护卫不周！

    云扬看到两人精神尚好，似是终于放下了一点心，舒了一口气，道：“没事就好，哎，刚才那状况可是吓死我了……”

    雷动天呵呵一笑，温暖的道：“吓到了我的兄弟，却是我的罪过。哈哈。”