 第四十章 十二天人
    《上一章章节名错误，我已经联系编辑修改，本章按照正常顺序》

    ………………

    云扬也是哈哈一笑，道：“雷兄，对方到底施出了什么极招？怎地连雷兄你这等不世强者都不免受伤？”

    雷动天沉吟了一下，决定推心置腹的全盘相告，道：“我没有想到那两人会中的刀尊者，居然拥有刀神之骨！”

    云扬愣了一下：“啥？”

    “刀神之骨啊。”雷动天眼中露出来艳慕之色：“这是真正意义的好东西！”

    云扬虚心问道：“刀神之骨？一块骨头？”

    雷动天哈哈笑起来：“这么说也不能说你说的全然不对……该怎么说呢，不要急，等我来给你解释解释，也为你长长见识。哈哈……”

    现在，雷动天感觉自己与云扬，完全就是一对生死相依，肝胆相照的好兄弟！

    端的死生契阔，与子同说！

    没有什么秘密是不可以共享！

    因为这样子，才能加速促进两人的情意。

    虽然到最后还是不得不将自己这个兄弟毁灭掉……

    但雷动天却觉得，只要这么相处下去，哪怕有一天，自己毁灭了云扬，也会一辈子都记得，曾经有一个兄弟，全心全意的对我好！

    “古老相传，我们这片天地，曾经有神灵存在。”雷动天道：“而神灵会在其飞升之前，留下了他的传承。”

    云扬面色郑重，认真地聆听着雷动天的描述，

    雷动天提到的这个传闻，云扬并没有听过，大抵应该是流传玄黄界中的秘传。

    “这样的神灵非止一位，而是有多位神灵，更有甚者，这多位神灵之中，还有数人颇有兄弟情谊，相交莫逆。”

    雷动天道。

    “多位神灵？彼此间相交莫逆，这说法倒是新鲜！”云扬听得有些诧异了。

    云扬对于雷动天提及的神灵之说并不怀疑，就如天玄大陆世俗修者识十成大圆满修者大抵就是此世巅峰。

    然而在诸如春秋山门等超级宗门眼中，十成大圆满境界仅止于山境顶峰，仅止于半只脚踏入更高的天境而已。

    而雷动天这位出身玄黄界的世家少主眼界自然更高，他所言的神灵，应该是玄黄界极峰修者，而所谓飞升大抵也就是晋升至另一个更高位面的过程，而玄黄界的极峰修者，若是放在天玄大陆，只怕称之为神灵都属栽份，不契合其身份实力！

    让云扬真正感到诧异的乃是雷动天所言的后半句话，要知修途素来崎岖难行，修者同道能有一二知己已经是莫大幸事，可雷动天所言传说的原点，却是多位相交莫逆的极峰修者，同臻飞升之境，甚至顺利飞升，这就有点匪夷所思了！

    “在那多位神灵离开之后，整个大陆在极短时间里发生了极惊人、极巨大的变化。”雷动天道：“包括现在大陆的所有，都是在那次之后，一次沧海桑田的变化而来。”

    “亦因为那次变故，大陆之上多出了很多神秘、人力难以涉及的地方……包括没有人能翻越的高山，没有人能跨越的大海，以及更多的神秘之地……这些原本都是没有的！”

    “世间修者一直都在致力寻找神灵们留下的传承下落；在不知道多少年之后，终于有十二个人，找到了其中一位神灵的传承。”

    “这十二个人乃是一个团队，那时候被称作是冒险团体……彼此间关系亲厚，亲如兄弟，但即便是有这样的感情基础，也在这一次发现传承之时，各自有了别样心思，具体过程如何无人得知，总之最后就是众人大吵了一次，反目成仇，从此，便分做了两拨。”

    “两拨人战力相当，若是当真彼此火并，最终只会两败俱伤，甚至两败俱亡，而且他们还发现，这位神灵的传承，奥妙至极，并不是普通凡人能够轻易继承的，传承之中的功法更非止一项，若是将这些功法全部交给一个人修炼，那个人绝对没可能当真有所成就。举例来说，一个人身据剑骨，修行剑道自然事半功倍，但若是让他同时兼修刀法，心有旁骛之下，不但刀法难成，连该当有成的剑法也要大打折扣！而他们所获得极品功法，在那传承中足足有十二种之多！”

    “两伙人很庆幸极品传承功法正好与他们的人头数相当，不需要再生争绕势必，两伙人各自带走六种功法，这番经历，令这十二人获得不世机缘，却令他们之间情谊生出裂痕，再难修复！却不知道是该喜，还是该悲！”

    云扬心念转动，追问道：“这两拨人后来如何，可是各自神功大成，意图雄霸天下，彼此争胜，走上极端吗？”

    这是最正常的话本传说逻辑模式，云扬甚至有推想过后续，诸如十二人功法彼此克制，一人克制一人，另一人又克制一人，最终十二人死剩两人，展开决战，败者魂走九泉，胜者……胜者虽胜，却自感叹自省，不该为了功法杀死许多好兄弟好朋友云云，全都是套路！

    雷动天听云扬追问，呵呵一乐：“事情的后续发展很是有趣，甚至是一段佳话，两伙人分道扬镳，各自修炼所取得的传承功法，上手修炼之后才发现，他们所得的功法，其实并不适合自己修炼。因为适合的功法在另一拨人手之中。”

    “但之前已经闹翻了，在之后的一段时间里，双方都很后悔，于是想办法消除嫌隙，重归旧好，这其中自然颇多波折，但到得后来，十二人终究又再度齐聚一处，将十二份功法拿出来，十二个兄弟，大家各自挑选最合适自己体质的。”

    雷动天娓娓道来。

    云扬忍不住为之赞叹一声：“果然是超级高手，心胸亦是广阔；都已经分道扬镳，最终却尤能够全部拿出来分享……虽然其中另有私心因素，却也不是平常人能够做到，果然是一段佳话。”

    雷动天道：“这话说的是；面对着那等诱惑，要说有点私心仍属正常。且不管其间发生了多少波折，就只说最终能够坐下来开诚布公，彼此分润，便已经是难能可贵，足堪佳话了。”

    云扬连连点头以示赞同，实则心中却不由自主的想起了自己的八个兄弟。

    想起了老大土尊彻夜为水尊钓鱼的情况……

    心中下意识地升起一股傲然之意：若是觅得传承者的乃是我们兄弟九人，绝不会出现这等情况，连一开始的些微龌龊都不会出现！

    大家只会从一开始就互相谦让，然后再各取所需，相互促进，彼此启发，继续在一起打拼！

    有福同享有难同当，不离不弃，永不言弃，什么分分合合状况，绝对不可能出现。

    “这十二个人各自取得契合功法，一路修练下去，功体达成，终于成就了天玄大陆的修者传说！成为了十二天人！”

    雷动天声音里，有着浓浓的艳慕：“纵横无敌，金刚不坏。”

    “但……亦是到了这个时候，他们又一次后悔了。”雷动天道。

    “为什么？这话从何说起？他们不是已经臻至此世修者极峰了么？”云扬问道。

    “成就天人固然是此世极峰，却非修途终点，此世的终点乃是成为神灵，飞升更高界面……可是他们发现，不管自己如何努力，竟也不能再前进一步，打破虚空屏障，成为真正的神灵！”

    云扬道：“这不对吧！他们所得的不是神灵传承么？他们为什么却做不到最终一步？难道这十二人全都留有后手，将自己当初所得的功法隐去了关键一着？”

    雷动天道：“没那么狗血，而且当时也有人恰好就得到了契合自己的功法，总不会对自己也留有一手吧？！他们无法踏出最后的真正原因根源其实就在于……当年的那一次分道扬镳，兄弟反目！”

    云扬又是一阵诧异，显然不知道这又是从何说起，静待雷动天下文。

    “还记得我刚才有提到飞升神灵之中，有神灵异常重视朋友，重视友情的么，而他们所获得传承的原主，一生之中最珍视的，就是兄弟之情；而流传下来的传承，也需要肝胆相照的兄弟同时修炼，才可并肩同行达到巅峰。”

    “他们十二个人虽然后来重归于好，但是……曾经出现的裂痕，却是各自的心魔，无法消除！所谓破镜难圆、覆水难收就是此说！”

    “所以他们虽然将功法修炼到了极致，却无能迈出最后一步。便是因为那一次的兄弟反目，导致自身心境存有破绽，若是强行突破，只会功体反噬，自毁而亡。”

    “十二天人窥破此点之后，自是悔不当初，但那时已是回头无路，再无转圜余地。他们虽然修炼到了极处，纵然是高山河流，也只是一招一式便可夷为平地，但他们却只能做陆地神仙，无法再进一步，无望大道。”

    “再之后……虽然他们寿命悠久，却总也熬不过时间流逝，终于在多年之后，一一辞世。”

    “他们虽然死去，但每一个人的身体都是坚硬如玉，不可毁坏，永存于世。而十二人临死之前留下遗言，尸体要与其他的兄弟，同葬一穴；今生对不住兄弟，期盼来世弥补。”