 第四十一章 狼子野心四季楼
    “这十二家后人固然因为祖辈陨落而悲痛至极，却仍旧依照先辈遗愿将十二位先辈的遗体葬在一起；然而多年之后，江湖大乱，有盖世奇人借星辰之力，布周天大阵，引发地脉，造成天崩地裂；将十二天人的坟墓一举摧毁！”

    “而十二天人的尸骨遗骸，亦因为这场变故而也终至四分五裂，散落各方，所谓的金刚不坏，终究非是永恒不朽。”

    “但后来有人发现，天人的尸身虽非金刚不坏，每一位天人的尸骨，竟当真恍如不朽，无论那一块尸骨都暗蕴天人生前的威能……一旦将天人尸骨全部激活之后，便可以重现当年天人的传承，乃至其完整的功力修为。”

    “所欠缺的，就是如何将天人的威能激发出来的方式方法手段而已。”

    “而随着大家不断在摸索尝试，终于找出来了一种办法，就是将这样的天人之骨，直接移植进一个人的身体里，代替这个人的原本的那一部分骨骼。”

    “然后随着修炼生活，逐步适应，只要习惯适应了不断地散发出天人之气，籍以改变自身，等到一定程度之后，自然而然就能蜕变成为一个强者。”

    “而这，还只是第一步，有心人考量，只得部分天人之骨就有这样的威能，若是能够将所有的天人之骨全数汇拢，便该当能够获得那位天人完整传承，至少也有相当于那天人本身的修为层次。”

    “这个设想极为大胆，且至为繁复、精密，但不得不承认，可行性极高，曾经有很多人都有尝试过这个办法，但尽都是失败的传闻，罕有成功的例子。最后最后，天人之骨终于不知道散落了何处去……迄今为止，这段古老传说消失了几千年……”

    雷动天看着众人凝神倾听的样子，心中不由自主有一种优越感，恩，这些事，他们都不知道。

    继续道：“而刚才我所说的刀神之骨，所指的就是……十二天人之中的刀神遗骨！”

    “不但四季楼的刀尊者身上有刀神之骨！相信跟他在一起、明显有操控雪花之能雪尊者，也有很大几率拥有雪神之骨！”

    “不，雪尊者身上一定有雪神之骨，否则无法解释他那点修为就能够释放领域，原来如此。”

    “这样说来……四季楼……原来真实的目的，竟是在这里。而且一直在默默地筹划！”

    “这么多年来，也不知道已经成功收集了多少天人遗骨！”

    “还有就是……四季楼对付我的根本原因，我也就能猜到了。”

    雷动天冷冷的哼了一声，随即喃喃说道：“只是……四季楼如何知道我们雷家拥有雷神之骨这一机密？”

    “怪不得一上来就要我交出家族修炼功法……哼！”

    然后冷哼一声，道：“狗日的四季楼，想得倒是挺美啊，端的狼子野心，痴心妄想！”

    说着说着，突然间满怀愤恨之情，勃然大怒道：“四季楼居然敢如此妄行无端，明目张胆的对上我雷家，倒是胆大包天，自寻死路！”

    云扬愕然愣住。

    显然他这个始作俑者也没想到，居然会生出眼前这等变故。

    十二天人之骨？

    雷神之骨？

    刀神之骨？

    雪神之骨？

    这都什么跟什么啊？！

    云扬感觉自己这一会吸收的信息量实在太大，一时间脑袋都有些转不过来了。

    这都哪跟哪？

    这样的剧情走势，发展巧合，就算话本小说也不敢这么写吧！

    这端的是神转折？！神变奏？！

    偏偏雷动天这般的叙述，他自我感觉良好，更兼逼格十足。仿佛一切都在意料之内，情理之中，一切都是那么的自然而然，顺理成章，反而是让云扬这个幕后推手听着，感觉云里雾里、不着边际。

    这传说还有很多关键点，你根本就没有说清楚好吧！

    但云扬自己也清楚，如这样的掌故传说细节，雷动天绝对不会真个事无巨细的全部都能说个给自己，毕竟这是一个关系到天下无敌成神成圣的大秘密！

    他能够说得出现在这些，已经是自己下的这番功夫没有白费了。

    甚至还基于了雷动天自信随时可以制住自己，自己只是掌握其手中的一只蝼蚁而已！

    不过云扬倒是真没想到，此番非但有心栽花花满天，无意插的柳……貌似也成荫了。

    这倒真真是意外之喜，喜出望外。

    当然这份喜悦肯定是不能在这会表现出来的，毕竟是当着雷动天的面呢！

    “雷兄，你这……说话还需要注意分寸。”

    云扬感动的说道：“这番话跟小弟说，这等大秘密与小弟分享，小弟自然与有荣焉，却也心有顾忌……须知隔墙有耳，万一这等机密竟被别人听了去，对雷兄你可是大大的不利。”

    “这个我省得。”雷动天很感动的拍拍云扬肩头，道：“兄弟对我一片真心实意，我雷动天全都记在心里！”

    云扬点点头，随即又义愤填膺道：“我还真不知道，四季楼居然尚有如此图谋，端的居心险恶！更有甚者，其所谋竟又是这般的巨大，连如雷兄本家这样的隐世家族也为其谋算……天人之骨散离，下落不明既然已愈数千年岁月，相信雷兄家拥有此骨也该当有偌久岁月，端的家传宝物，四季楼竟然也妄图染指，实实的丧心病狂，令人齿冷！”

    雷动天更加勃然大怒，道：“四季楼这帮杂碎，先是强掳我未婚妻，而今更明目张胆的觊觎我家传神器！就算是千刀万剐，不足以解我心中之恨！必当覆灭这个不知天高地厚的垃圾！”

    云扬沉吟片刻，这才又开口道：“关于此事还有一个奇怪之处，雷兄家传至宝乃是何等机密大事？这等消息，理应小心防范，谨慎万分，即便是族中长辈也未必能知，却不知……那四季楼又是从如处得知的呢？”

    雷动天黑着脸，冷冷道：“这还用问，必然是那些不希望我家落到好处的人……透露的消息！嗯，你说得对，雷家内部也该当有内奸出卖本家，否则又岂会无端泄密……总而言之，这件事情，事关重大，决不能善罢甘休。”

    云扬面色忧虑道：“雷兄现如今孤身在外，人单力孤，一切还是以小心为上，四季楼既然有如此筹划图谋……想必是筹谋已久，雷兄，我现在感觉……眼前危机重重，接踵而至，但凡稍有不慎，恐怕就是万劫不复……依我之见，雷兄还是暂且回去家族，商量一下对策，再言后续……”

    “不必！”雷动天哼了一声，壮志凌云的说道：“今次变故只是我戒备之心不足，太过大意了，以后就凭雪尊者这等人物，想要对我造成伤害，那是绝对不可能了……再说了，眼前虽有危机绵绵，但也可能是我雷家的盖世机缘！危机未必不是良机！”

    雷动天脸上露出来一个阴沉的笑容，淡淡道：“所谓见微知著，四季楼拥有的天人之骨，绝对不止一块两块，也绝对不止一个两人拥有……远的不说，就只说刀尊者雪尊者竟然拥有天人之骨，那么与他俩齐名的另外三尊也该当拥有天人之骨才是正理，还有四季楼的首脑年先生，他也该当拥有天人之骨，或者还不止一块两块，这些天来我也有对四季楼展开调查，四季楼立足天玄大陆无数岁月，多次布武天下血洗江湖，苦心造诣的经营这么多年下来，积攒了多少好东西，还真是没法说……”

    “他们血洗江湖……是为什么？哼哼哼……”雷动天居然又想通了这一点，忍不住又是一阵冷哼：“必然就是为了这个吧！哼！”

    云扬瞠目结舌，这也行？

    “我若是能够将这些……拿到手里……”

    雷动天深深吸了一口气，蓦然间又是异想天开，眼睛里发出湛然光泽，道：“那我雷动天，就是雷家几千年来……最大的功臣！哪怕是所有的列祖列宗所有的功绩加起来……也不如我一个人大！”

    “我当年我父亲为我取名字的时候，曾经说过，一雷动九天，果然是有先见之明！一语成谶。我须得将这件事情独力办完，那才算是真的应了我父亲为我取这个名字！”

    “雷动九天！”

    雷动天说着说着，突然哈哈大笑。

    “只不过愚兄想要完成这件事情，却还要仰仗云兄弟你鼎力相助才行，事后为兄必有厚报！”雷动天认真说道。

    其态度之诚恳真挚，云扬竟丝毫感觉不到虚情假意的成分，满满的发自肺腑，源自真心！

    “雷兄说的哪里话来，咱们兄弟之间哪里还说得到仰仗云云！”

    云扬一拍胸膛，大是义薄云天状的说道：“你的事就是我的事！小弟此后必然全力以赴，上刀山下油锅生生死死万死不辞！必然竭尽全力呕心沥血鞠躬尽瘁，帮助我兄完成此宏图伟业，缔造传奇新编！”

    “谢谢了！”雷动天感动得说不出话来，握住云扬的手，连连摇晃。