 第四十三章 我的兄弟！
    肖腾空一听对方这句话就知道不假，但他的态度却在听到危行路的名字的时候，突然强硬起来，淡淡道：“剑尊者这么说，本座便这么信，但危行路乃是我山门弟子，他不管做了什么事情也好，都须得由我春秋山门来制裁；怎地也轮不到四季楼指手画脚，越俎代庖！”

    他眼睛冷冷的看着剑尊者，淡淡道：“剑尊者跑到我春秋山门要制裁我春秋山门的弟子，未免……太将自己当个人物了！”

    剑尊者登时被噎了一个措不及防。

    他想过对方多般应对，却怎么也没想到对方的态度竟会变得强硬如斯！

    自己一来之后，春秋山门对于四季楼的寻仇，明显忌惮异常。是以他才能以气势压制全场，却非是他之能为当真就足以压制整个春秋山门，只是春秋山门高层不欲彼此冲突继续扩大。

    刚才一笔春秋肖腾空到来之后，双方态度更见缓和，剑尊者已觉此行多半会和平收场，他对于自己实力虽然自信自负，但春秋山门到底是天玄大陆上古十大宗门之一，强撄其锋，终究风险，若是两相缓和，当可转圜。

    然而才一提及危行路之名，春秋山门上下所有人等的目光态度，瞬间全变，变化超乎想象！

    就这么突然变得异常硬气，很不适应啊！

    剑尊者本能的感觉到，这个危行路的身份，恐怕大不寻常？

    但事到如今，已成骑虎难下之势，若是退缩，反而更丢面子，何况，四季楼何曾怕过谁！

    但见剑尊者的身子陡然一挺，眼中突然发出凌厉光彩，淡淡道：“既然如此，春秋山门……就是此次四季楼血洗江湖的第一站了！”

    “布武天下，血洗江湖！”

    他肩后的剑鞘中，一声龙吟一般的长鸣，一把剑突然自动弹了出来，在半空中，凌空横亘，剑尖吞吐着闪烁不定的冷芒，对准了春秋山门众人。

    “要战便战，这么多废话！”肖腾空厉声道：“我春秋山门岂是任人欺凌之辈！”

    随着锵的一阵响动，在场数十春秋山门弟子齐齐的拔剑在手。

    “布剑阵，迎贵宾！”

    一声呼喝之余，春秋山门之内，警钟再鸣，久久不息。

    一道道身影，从各个山头，好似流星赶月一般的冲下来。

    一个苍老的声音说道：“春秋山门屹立偌久，且看四季楼有何能为可以血洗本门？给我将这位剑尊者拿下！等下老夫押着他去找年先生，倒要问问看，四季楼是不是真的要翻天？！”

    然而回应他的，乃是冲霄剑气。

    剑尊者一声长啸，杀气瞬时弥漫了整个天地，遍布整个春秋山门前山，大喝一声：“杀！”

    ……

    而在同一时间。

    森罗庭根据地地狱谷此时已经杀得是血流成河！

    四季楼冰霜两大尊者连同另外的十几名超一流高手，强势冲击森罗庭的总部！

    双方二话不说，直接开战。

    森罗庭十殿大王同时现身迎战。

    与此同时，森罗庭所属的一应金牌杀手，适时出现，尽显神出鬼没的超妙手段。

    战斗如火如荼，空前惨烈。

    江湖上，四季楼亦有动作，绿衣骑士，红衣骑士，黄衣骑士，白衣骑士四色骑者从几个不同的方向，同时在江湖现身，对敢于跟四季楼唱反调、乃至阳奉阴违者强势开杀，一路横推，一路鲜红，端的是鲜血冲天，白骨遍地。

    那是许久已经不曾现身江湖，几成传说的春夏秋冬四色骑士，再现尘寰，再谱新编。

    ……

    四季楼再度开启布武天下、血洗江湖的首日，可谓处处开花，尽展上风，唯有剑尊者这边，成果稍逊。

    倒不是剑尊者吃了败仗或者遭遇挫折，而是这场战事，形成了一个比较特异的战斗氛围，剑尊者以一己之力，强行封堵住了春秋山门大门；剑光纵横，直接将这一片空间完全屏蔽！

    他虽然未能够攻入山门内部，大开杀戒。

    但，有他在这里，却也相当于是一夫当关，万夫莫开。

    春秋山门的人想要冲出去，无疑是难如登天！

    对于当前状况，没能冲进去大开杀戒，剑尊者一点也不觉得可惜。

    因为他很清楚的知道，春秋山门真正的实力底蕴，那些个老家伙们到现在还没有出面。

    当然，自己有杀手锏保留，没有动用。

    双方都在提防戒备，不敢轻举妄动，贸贸然出手，所以这将是一场长久之战！

    对于剑尊者而言，自己所要的，只是最后的胜利结果。

    现在，看似只是在堵着春秋山门的大门，未能取得进一步的战果，只得立威而已。

    然而就只这个立威便已经足够，

    春秋山门是什么所在？

    天玄大陆传承了无数岁月的上古十大宗门之人，只是我四季楼的一个人，就堵住了春秋山门的大门，让你们一个人都不得进出！

    这边已经是莫大威慑！

    足堪向整个江湖，示威！

    这份战绩，足够了！

    空中，一道道神念在流窜、驻留、动静多多，显然是注意着山门这边的状况。

    而随便一道神念都尽显强横且博大。

    剑尊者知道，这是春秋山门的许多老家伙们在关注这边的动静。

    至于为什么，剑尊者心知肚明。

    “名门正派，就是喜欢搞这一套。”剑尊者心中在冷笑：“想要将我当作磨刀石……那我就帮你们磨一磨！真把刀磨缺磨残磨废磨碎了，可别心疼啊！”

    “只是到了最终阶段，还是要出来见个真章的。”剑尊者心中有数。

    春秋山门的那两个老家伙只要不亲身出战，自己就绝对不会落败；甚至就算那两个老家伙出来了，自己可以想走就走，想战就战，全身而退，并不困难。

    剑光纵横，十八位春秋山门弟子摆成剑阵，好似流水一般层层设防，抵御剑尊者的滔滔攻击。可以看得出来，在这般长久持久对战氛围之下，他们的剑阵委实是越来越见熟练，而在间歇中出现的攻击攻势，也越来越见凌厉，效果斐然……

    剑尊者长剑肆意挥洒，在以一人之力抵住对方剑阵的同时，更多的心神却仍是在大门那边。

    务必要杜绝春秋山门任何人从自己这边出去！

    这对于一个门派来说，无疑是一个奇耻大辱！

    剑尊者静静地等候着，静待春秋山门的高层们最终憋不住的那一刻！

    对此，他已经做好了万全的准备！

    一旦那些人出手，那么自己就立即发动万剑归宗大法，将眼前所有春秋山门的弟子，全部屠戮干净！

    想要我做磨刀石，那么就要做好将你们这些人全部磨成碎片的准备！

    便在这个微妙时刻。

    空中一声奇异的尖啸。

    一道金光异常突兀地从天空中疾冲而至，径自落在剑尊者的面前。

    剑尊者哼了一声，空着左右信手一招，早已将那传讯金光收入掌中，然而仍旧一派从容悠闲的一手持剑御敌，一边低头看去。

    这等做派，分明就是没有将眼前上百名春秋山门的弟子放在眼里。

    可是他一看之下，却突然间身子一阵僵直！

    这一瞬，竟连两眼似乎也直了。

    还有刺出去的长剑，也生生停在空中。

    这是……天赐良机。

    春秋山门的剑阵弟子登时齐齐大喜，剑光如风，厉行反扑。

    刷刷刷……

    剑尊者身上，登时多出了七八道横七竖八的剑痕。

    鲜血亦随之汨汨而出。

    这一刻，这一现状，让在场所有人都为之错愕，简直有些不敢相信自己眼睛所见。

    剑尊者一人一剑面对春秋山门一百多名高手，由始至终尽显从容潇洒，信手挥洒之间，山门弟子无不望风而退，局面上亦是全然被动防御，只得极少数的反击而已。

    根本就没有人能给他形成哪怕一点点的实质威胁！

    但怎地就在突兀之间攻守之势易转，一下子空门大开，而且还是不作任何防备的状态？

    瞬间的血光飚现，连出剑得手的弟子们都惊呆了。

    这是怎么回事？

    这个大魔头，为什么突然停止了招架？

    难道竟是突萌死意，存心找死不成么？！

    然而这一瞬刺骨的痛楚，亦让剑尊者蓦然醒了过来，警觉此际乃是对敌当前之刻，更因为遍体鳞伤的身伤令到心伤更剧，突然睚眦欲裂也似的一声大吼：“你们找死！”

    在这一刻，他自从现身以来便一直从容平静的脸庞突然间变得扭曲狰狞！

    一股澎湃浩荡的沛然剑意，突然疯狂爆发！

    “快退！”

    一声厉喝示警随之而来。

    几乎是声到人到，两道人影一左一右，从山门之中扑了出来，速度快如流星，疾速驰援。

    而在这两道身影之后，还有另外的十几道人影，紧跟着出来，心急火燎的匆忙而来。

    显然当前变故出乎所有人的意料之外，剑尊者的便宜其实那么容易占的，若是不能一击致死，只会造成难以想象的巨大反噬！

    “啊~~~”

    剑尊者仰天狂啸，睚眦欲裂！一片疯狂中，两眼竟然通红，似乎有点点水光闪现！

    “我的兄弟！”

    …………

    lt;故事只是故事，正邪皆有情。这才是红尘人间！gt;