 第四十四章 万般恩怨皆放下，送我兄弟这一程
    剑尊者已经发疯！

    突然涌起的悲伤，愤怒，已经完全充斥了他的心！

    飙升天际的长剑，突然间疯狂旋转，便如一轮烈日一般，全无没有死角的绽射出千万道剑光！

    爆发的还不止剑尊者的剑，还有剑尊者仰天狂吼的身子，头发，脖颈，眼睛，脖子，耳朵，胸口，肩膀，手臂，手肘，大腿……竟是全身上下每一个地方，都在疯狂倾泻出凌厉至极的剑气！

    向着面前的春秋山门，疯狂释放了出去。

    而在这个时间瞬间，所有春秋山门用剑的弟子，同时感觉自己的长剑失去了控制！

    完全违背主人操控的意志，只余在空中阵阵颤鸣一途。

    这个刹那，数以亿万计的剑光一闪而没！

    春秋山门的整个山门，亦随之变得空前寂静！

    剑尊者依然保持着仰天狂吼的姿势，眼睛直勾勾的抬起，看向空中飞速前来的几道人影，脸上露出来狰狞的笑容。

    “你们来迟了一步！”

    就在剑尊者面前。

    那原本布成剑阵的弟子，还有稍后一些的观战弟子，以及更后边负责压阵的春秋山门二代弟子……一个个脸上尽都面现绝望恐惧，便如雕像一般的呆呆站着，等待死亡一刻的到来。

    明明眼中还有强烈的不可置信，却无一人能动！

    而就在剑尊者说完这句话之后，一道道血光蓦然从这些人身上纷纷迸射出来。

    这些看起来还在原地好好站着的山门弟子，竟全都在同一时间里身躯碎裂，从头到脚，尽数化作了一片片碎裂的血肉！

    山门之前唯一尚有生息的就只有一笔春秋肖腾空，然而他此刻身上亦是千疮百孔，鼓尽毕生修为强抗浩瀚剑流的他，连续退到了十七丈之外，喉咙里乍然有咯咯声音响动，他眼睛直勾勾的看着剑尊者，呐呐道：“你……你已经练成了……剑道……主宰……”

    一语未尽，身子就此直直扑倒，在地上抽搐了一下，随即残躯噼噼啪啪的一阵响动，就此化作几块血肉，碎尸而亡。

    剑尊者并没有回答一笔春秋的遗言。

    他的眼睛直直地关注着空中正自飞速扑落的那几道人影。

    严格来说，只是看为首的两个人而已，至于其他人，仍旧不在他眼中。

    然而他的此刻眼中，已是满满的疯狂挑衅！

    “剑尊者！”飞来的两个老者一声厉喝：“妄下杀手，这般毒辣，留你不得，纳命来！”

    面对索命之语，剑尊者一声厉啸，急疾冲天而起，将悬浮掷半空中的宝剑就那么抄回手中，剑光陡然再盛，迎头冲了上去！

    “不外就是一场江湖生死，肝脑涂地！”

    剑尊者哈哈大笑，手中一把剑，悍然干上了对面两人的来袭之剑！

    轰！

    三个人一击火并，齐齐向三个方向分开，那两个老者显然是力有不及，虽然是两人联袂，仍是同时喷出一口血，身子兀自止不住后退，眼中露出难以置信的骇然之色。

    对面的剑尊者得势不饶人，一声长啸之余，于力道反冲而形成的翻翻滚滚中继续出剑，剑光凌然更甚，扇面一般的挥洒而出。

    噗噗噗……

    春秋山门正门百丈地界范围之内，便如同是下了一阵拳头大的冰雹一般，登时尘烟四起，地面上的石头纷纷崩裂，土崩瓦解。

    百丈外的房屋建筑，多出了无数透明孔洞。

    两个老者被剑尊者沛然莫御的剑光逼落尘埃，陷入空前被动，心下骇然之余，却是虽惊不乱，稳守阵地，防御自身，静待剑尊者再来的攻击，

    不意长啸声竟是渐去渐远，剑尊者的声音，固然仍旧如同一口长剑直插向苍穹，但整个人却是似进还退，随着碰撞后的翻滚之势，径自化作一道剑光消失了！

    “竟然就这么走了？！”

    两个老者一愕之下，齐齐冲出尘烟，却见剑尊者当真已经不见了踪影。

    一声长啸远远传来：“兄弟！为兄来送你！”

    两人登时一阵纳闷。

    这件事……有些没有来由啊。

    那你来干嘛的？刚才气势滔滔而来，摆明了强势问罪的态度，刚才更大开杀戒，怎地就这么走了？

    触目所及，地上犹有一团金光还在闪烁。

    那金光乃是剑尊者心神大乱的时候被剑阵攻击，失手掉落地上的，剑尊者亦是因为看过这团金光之后的内容，才陷入了出人意料的失神僵直

    其中一个老者伸手捡了起来，犹能感觉上面有一股强烈的神念在闪动。

    “四季楼的四季传讯！”

    两人震惊的对望一眼。

    “而且还是年先生亲自发出来的，个中内容必然有异！”

    这种传讯方式，由传讯外溢的光彩就可鉴别来援，若是隶属四季堂所发，流溢的光彩该当是绿红黄白四种颜色之一；而今既然是金色光彩，自然是四季楼最高掌控者，年先生的传讯。两人的脸色登时凝重了起来，更将神念与玄气同时输入。

    金光一闪。

    “刀殒雪伤，速归！”

    两人脸上，突然露出来至极的骇然之色！

    四季楼绝对高层，震慑江湖的五大尊者，竟至一死一伤！

    难怪剑尊者突然间神态失常，歇斯底里的爆发一顿之余，转身就走了！

    原来四季楼内部，竟然出了这等大事！

    “四季楼四大尊主中的春寒尊主死了，现在连五尊者之中的刀尊者也殒落了……”

    一个老者倒抽冷气：“四季楼这一次只怕是真的要发狂了……秉明太师叔，看看是不是要暂且避避风头。”

    “是，危行路还在外面……”

    “让他立即赶回来！让掌门人立即安排接应人手。”

    两人脸色沉重异常，显然是都意识到了这件事当真是非同小可。

    刀尊者死了！

    刀尊者的意外陨落，却不知需要江湖上多少人来陪葬？

    ……

    森罗庭。

    冰霜此际已经弥漫笼罩了整个地狱谷！

    十殿阎罗大王联手对敌，冰霜二人纵横飞掠，互为攻守，彼此配合得天衣无缝，纵使面对森罗庭的数百高手合围狙击，仍旧纵横捭阖，闪烁来去。

    显然，被围攻的两人反而占据了上风，甚至是掌控了局势！

    或者应该说，他们直至此刻仍旧没有痛下杀手，只不过是因为还心有顾忌，顾忌森罗庭的最强战力！

    而此刻，一个阴森的影子已经开始在天空闪烁。

    那是森罗庭的真正掌权者，已经来在战场，随时将踏入战局！

    冰尊者冷笑一声：“冰封大千！”

    霜尊者亦发出一声冷斥：“霜寒星空！”

    至极的冰霜联合，骤然发动，天地之间，尽是一片白蒙蒙；数名金牌杀手刚刚闯进这白蒙蒙的雾气范畴，身上随即便出现了冻伤迹象！

    而冰霜二人持续不断的催发威能，准备着，即将到来的巅峰之战！

    属于绝对强者之间的巅峰之战！

    对于四季楼而言，森罗庭与春秋山门的针对性质截然不同，对于春秋山门，更多的乃是以震慑为主，可以徐徐图之，甚至只要春秋山门愿意交出危行路，给予相当的赔偿，可以考虑化干戈为玉帛，毕竟危行路当日只是出手一把，之后也没有继续逼杀；但对于森罗庭，年先生下的却是绝杀令，绝无转圜余地！

    所以两人于此役也根本没有任何的留手！

    眼见森罗庭这边局势渐趋危殆，忽而一声阴森的冷笑骤起：“若是刀剑雪霜冰五人齐至，本座或许会有一两分忌惮，但此际只得你冰霜二人……就想要在我地狱谷撒野！那就不要走了，给我留下来吧！”

    一道人影，骤然带着卷掠天地的阴风，吹了出来。

    冰霜二人一声狂笑，竟是丝毫不见怯意，便待迎上去。

    霎时间，天际、半空中，竟是冰霜弥漫，阴风盈天。

    便在这时……

    空中金光一闪。

    冰尊者一把接住传讯金光，看了一眼，登时脸色一变：“霜！我们走！”

    霜尊者闻言就是一皱眉，他手心的白霜已经凝成了实体，正待全力出击的当口，心有不甘的扭问头道：“怎么了？”

    冰尊者将金光递给他手里。

    霜神念渗入，突然发出一声厉啸，惊天动地：“谁干的！谁干的！”

    “回去！”

    冰尊者又是一声急促催促。

    “回去！”

    霜尊者周身夹杂着漫天冰霜，冲空而起，一声悲愤痛彻心扉的长嚎：“谁干的！？啊…………”

    嘶吼着，远远地去了。

    冰尊者身子一旋，地上的玄冰突然全部消失，他背负双手，霜眉微微抖动，眼睛眯着，冷眼看着森罗庭众人，淡淡道：“这笔血债，来日再行清算！森罗庭中人，保重身体，万万莫要死在别人手里！”

    不等彼端回话，身子亦是冲天而起，在空中一折，空中顿时出现了百丈冰凝结。

    在阳光下，出现了千万道彩虹，瑰丽无限。

    随即，冰尊者的身影亦告消失不见！

    然而空中的百丈玄冰，却在此刻乍然化作了无数冰刀冰剑，轰隆隆的落了下来！

    ……

    雷动天与老穆的伤势真的就只是皮外伤，又有玄黄界极品伤药疗复，即便没有云扬出手，也只得第二天下午就没有什么大碍了。

    对于二人状况，云扬不但面上大喜，心下亦是称奇。

    这玄黄界雷家的疗伤药，还真是不同凡响，那雷动天之前不断地往嘴里面塞的药物，大抵都是上乘货色吧？

    ………………

    提前更新了，下午没有。我有点事情去处理……