 第四十五章 这个坑，太大了！
    雷动天那些药，自然都是上乘货色，不过云扬现在心思并不在这方面。

    他现在全副心神，都在考虑另一件事。

    不同于雷动天与老穆全然没有将四季楼放在心上；云扬可是深深知道四季楼的恐怖程度。

    若是万一四季楼大举来袭，高手尽出的话；雷动天与老穆的实力虽然超绝，战果仍旧不乐观！

    云扬估计，这两个货战败的可能性，在九成九。

    以雪尊者与刀尊者两人的实力估算四季楼全部，未免以偏概全，有失偏颇！

    云扬甚至怀疑，双方若是当真对上，雷动天主仆两人会不会在一瞬之间，就被打成齑粉，身死道消！

    对此，云扬唯有叹息。

    啥也不知道的俩二傻子，还自以为自己多牛逼。你说你听我的回去搬救兵多好？

    非要在这里硬抗！

    可是你这么硬扛……连累了我啊老铁！

    这两个家伙现在就在自己家疗伤，摆明了也想在自己家硬扛。

    云扬悲催的发现自己失算了！

    实在没有想到雷动天他如此二缺！

    自己固然成功的设计了四季楼与雷动天血拼，但，雷动天这天不怕地不怕的二愣子性格，却是将云扬也拖进了坑里。

    他若是听了云扬的话回去搬救兵，云扬这边自然有办法将自己洗的干干净净。

    可惜他不肯！

    而云扬千算万算没有算到的就是……这货不肯跑！

    不仅不肯跑，还要跟自己兄弟情深！

    云扬纠结的肠子都青了。

    去你妹的兄弟情深！

    真是害人不浅！

    ……

    现在，刀尊者身首异处，雪尊者负伤逃逸，四季楼的反扑，随时可能到来，而且还必然是全面到来，不死不休。

    云扬敏感的感觉到，那种山雨欲来风满楼的压抑！

    “必须早做准备！”

    云扬心中在嘀咕：“否则，我拿着雷动天当炮灰不成，反而先为雷动天做了炮灰，就算仅止于殃及池鱼的程度，我都承受不及，四季楼可是最擅长以目标亲友为起点的报复路线……”

    嗯，当日凌霄醉貌似就是因为这个而不得不妥协的！

    而现在，云扬貌似是雷动天最上心最亲密的至友！

    “谁能想到这世上居然有这样的煞笔？”

    云扬哀叹一声。

    他发现，自己挖了一个坑，将自己两大敌人都埋在了里面，正在高兴的时候，才发现，这个坑，居然将自己也埋住了。

    而且还爬不出去。

    这个坑，太大了……

    ……

    “大功一件啊！比天还大的那种大！”

    雷动天浑身上下尽都是缠绕着的绷带，脸上却遍布兴奋至极的满脸通红，眼睛里都闪烁着奇货可居的兴奋光彩！

    “万万没想到会在这里见到刀神之骨！哼，还不止刀神之骨，还有雪神之骨，冰神之骨，剑神之骨，霜神之骨……若是不出意外的话，此地最少还有另外四副天人之骨！甚至更多！四季楼五大尊者身上已经基本可以确定有天人之骨在身，身为四季楼之主的年先生，他身上亦有天人之骨可说全不意外，甚至情理之中，顺理成章的必然之事，或者他身边手里还有不止一副的天人之骨！”

    “若是我全部拿到……”雷动天眼睛都绿了。

    老穆可就没有他那么的有精神了。

    老穆这会唯一的感觉就只有自己浑身的骨头都要散了。

    始终是年纪大了，纵使修为精湛，身体总比不得年轻人，平常不受伤的时候，总感觉自己的身体状况比年轻人都要年轻人，但此际当真受了伤之后，就会真切的感受到，同样的丹药，同样的伤势，自己恢复得速度远要比年轻人慢，慢很多很多。

    老穆这会甚至不敢勉强翻身，只是趴在床上，道：“公子，情况未必很乐观吧？四季楼，不可小觑啊！”

    老穆是真心感觉到了危机。

    对方此次就只得一个刀尊者，一个雪尊者，嗯……还有一个风尊大人，就这三人让自己两人受了重伤。

    这里不存在什么猝不及防的因素。

    就算是自己和少主当时没有准备妥当，但对方何曾有万全的准备呢？

    我们当时固然没有以最强状态出战，但对方未尝不是变生肘腋，状态不全吧？

    大家半斤对八两！

    那雪尊者在双方对战初期，分明就没尽全力，若是他从一开始就展开雪之领域的话，也许刀尊者都不会于此役中陨落！

    更别说这两个人还只是四季楼高端战力的一部分而已！

    若是当真四大尊者同临，每一个的修为都跟雪尊者差不多，甚至连带那个传说中修为还要更高的年先生一道莅临的话，战况又岂止是不乐观，简直要悲观，甚至是绝望！

    还有还有，四季楼究竟有多么庞大，其实现在谁也说不清楚，你怎知四季楼除了明面上的年先生、五大尊者之外，再没有暗藏的强者！

    公子爷，您真的有这么大的把握么？！

    ……“当然，当然有完全的把握。”雷动天惬意的挠了挠身上已经开始发痒的伤疤：“放心好了，我有数，万事有我在！”

    老穆叹口气。

    你有数？

    你有个逼数！

    你要是有数，现在咱俩能躺在这里？

    万事有你在，可不就因为有你在，现在咱俩躺在这里了么？！

    此刻，门口人影陡然一闪，冬天冷浑身裹着绷带跳了进来：“哟，这不是威风八面、高深莫测的雷少吗？雷少身上这是……挖槽！受伤了？居然受伤了？我日，谁干的？这是谁干的？居然能把雷少干成这德行？快跟我说我感谢他一下，苍天啊大地啊，这是哪位英雄为我出的这口气啊……！！”

    不得不说，现在冬天冷浑身裹着绷带，雷动天也是浑身裹着绷带，两个人的造型几乎一般无二，宛如难兄难弟。

    就算彼此人样子有高下之别，体型有优劣之分，此际满身绷带，乍一看，委实是没有太大分别的的，颜值再高，身材再好，这会也没用！

    而冬天冷憋了好几天，此刻自觉终于可以报一箭之仇；虽然仅限于口舌上可以出出气，但以冬天冷贱贱的性格来说，只要有机会，他都不会放过，更何况还是这么好的状况！

    这会哪怕只是横一眼，都会觉得报复了相当一部分。

    雷动天冷冷的看过来，淡淡道：“谁干的，你不用管了；因为伤到我的那个人，现在已经骨化飞灰肉化泥，你若是真想要感谢他，或者我可以送你过去？只是挥挥手的事，方便得很！”

    冬天冷赶紧道：“还是不麻烦您了，大抵心意到了就行了，待明年今日我给他多烧点纸，更有意义！”

    开玩笑，送过去感谢？那不就是把自己咔嚓了？你挥挥手是方便得很，我可是不方便的！

    这个方面冬天冷是万万不肯干的。

    雷动天冷冷看着冬天冷道：“打我的人死了，打你的人呢？”

    冬天冷窒了一下，道：“等我彼时无敌天下之刻，必将此人猛打三千六百顿！”

    雷动天嘿嘿嘿的笑起来，老穆也在笑。

    等你无敌天下之时？

    “其实你现在已经无敌天下了。”

    云扬从外面带进来一团寒风：“你的贱，天下何人能及？！也是无人能敌，不一样的天下无敌而已！就如仁者无敌，不仁者同样无敌！”

    “老大……”冬天冷苦着脸道：“其实我是磊落光明正大正派正直温良恭谦让的大好青年啊，你怎么能够这个样子说，那是会影响我伟光正的高大形象的……小弟以后要是找不到媳妇，这名声问题……”

    云扬登时哈哈一笑，连带着雷动天和老穆也笑了起来。

    别的不说，冬天冷这贱贱的性格，其实是真的不让人讨厌。

    前提条件是某货不要出口成脏……

    “老大，玄兽训练完了？”冬天冷讨好的问道。

    “恩，今天的训练任务已经基本完事了。”

    云扬淡淡的笑了笑，道：“其实再有个三四天，整个玄兽训练都可以告一段落了；到时候你们就可以打道回府，一起滚蛋。”

    “打道回府？滚蛋？”冬天冷愣住。

    显然是被这个突如其来的逐客令整懵了！

    雷动天与老穆对望一眼。

    “恩，就是三天之后，其实那几头小玄兽的根骨，我已经将之定型，后续的训练计划、调@教手段你们都已熟稔于胸，再留在这里，其实意义不大，不但浪费时间，而且还有暴露底蕴的风险。”

    云扬微笑道：“莫如将玄兽带回去，以后只要按照常规训练，培育，基本上，成为九品玄兽问题不大，更有甚者，只要真跟小玄兽处出感情，那小玄兽势必会源自本心的认你为主，一生不离不弃，荣辱与共。”

    “届时，我为你们送行！”

    冬天冷吃吃道：“让春晚风他们仨走好了，反正我是不会走的……”

    云扬瞪眼道：“难道你还要在我这里继续吃白食？”

    冬天冷叫屈道：“他们三家都有玄兽了，但是我还没有啊，光有调@教手艺啥用？！”

    云扬声音中蕴含着深意，道：“知足吧，你那把剑已经比单纯的九品玄兽更有价值许多了！”

    ………………

    lt;今天干了一天活，累的腰和屁股都不是自己的了。回程路上，下坡的时候，路太滑，还劈了个叉……我的亲娘，那滋味，那酸爽。我现在是双腿张得开开的在码字……你们能想象么？gt;