 第四十六章 见面就逃！
    冬天冷挠着头，越想越觉得不对劲，个中有什么超出既定轨迹的事情发生。

    至少在这里这么长时间以来，云扬可是从未说过让自己走人这种话。

    但现在却提出了让自己等人离开。

    必有蹊跷！

    “你去跟他们说一声吧，这话由你来说，最是恰如其分！”云扬声音虽然温和，但却不容置疑，更不允抗拒。

    “好吧。”冬天冷焉头搭脑的走了出去。

    雷动天看到冬天冷摇晃着消失在房门外，声音沉重的说道：“云兄弟，难道你……”

    云扬微笑道：“没什么，该走的，都会走；既然迟早都要走，那么，迟走不如早走，早走早好。”

    雷动天陡然沉默了一下，这才道：“云兄弟，这一次大抵是为兄连累了你。”

    雷动天绝对不是一个傻子，更加不是一个纨绔子弟。虽然其为人颇有些刚愎自用的性格缺陷，但却绝不是一个不知好歹的人。

    他岂能不知道，云扬之所以这会就急疾赶冬天冷等人离开，更深层次的用意乃是因为云府即将到来的危险？

    而云府的这层危险，九成九的分量都是自己带来的。

    抛开自己的分量之外，就算云扬因为自身立场与四季楼亦属对立，却绝不会列入四季楼最先针对、最大力度针对的名单之中！

    云扬轻声笑道：“雷兄想多了，就算没有雷兄，小弟迟早也是要跟四季楼对上的！”

    雷动天深深叹息。

    怎么会没有关系，时机一早一迟已经是莫大的区别，也许一迟就是一辈子都对不上也不是不可能的，这份深情厚谊，实在是无以报偿！

    ……

    云扬看着秋云山等人默默的收拾东西，以及不断看过来的不解眼神，脸色平静，一言不发。

    他一直以来的打算，就是用四大家族做炮灰，包括，冬天冷四人。

    所以他提出来为他们培养玄兽，让四大家族派人前来；别的不说，现在集结在云府的战力，显然已经包含了四大家族不少的高端力量。

    只要四季楼一动手，这些人必有伤亡。

    若是伤亡惨重，触动四大家族的底线，自然而然的就形成火拼之势，不死不休。

    虽然四大家族就算尽起自身极限实力，对上四季楼仍旧没有胜算，但怎么也能够为云扬争取一些缓冲余地，凭四大世家于现世的盛名，就算再不济，也能耗损四季楼的部分有生力量。

    但现在，云扬改变了初衷，改变的很突然。

    那天，冬天冷被雷动天打伤，秋云山等人面对雷动天也没有丝毫退缩的举动，彻底打动了云扬，让云扬想起了自己的兄弟。

    突然心肠就软了。

    那一次，云扬看到了四大公子纨绔之外的另一面。

    义气！

    情义！

    再推及四大公子对自己的付出，虽然带着有相当部分的功利成分，但处处也显示着他们是真心实意的在跟自己交朋友。

    所以云扬犹豫了。

    若是冬天冷等人彼此推诿，面对利益之时，丑态毕露的话，若是之前冬天冷没有寻觅到玄兽幼崽，而真正对其他三家小玄兽下毒手的话，那么，云扬势必会维持初衷，因为对于坑杀这样的人，云扬根本不会有任何的心理压力！

    但事实却偏偏不是。

    他们都喜欢利益，都重视，看到重大利益的时候，也会羡慕嫉妒恨。

    比如三大家族有玄兽而冬天冷没有那种嫉妒与不平衡……

    比如冬天冷获得灵蛟宝剑的时候，秋云山等人那种嫉妒羡慕……

    尽都溢于言表，觊觎万状！

    但也就仅此而已。

    更过分的事，却不会做。

    冬天冷不断发狠又要下药又要毁灭又要怎么的，却就只是嘴上功夫，实在的什么都没有做。

    夏冰川等人咬牙切齿要抢冬天冷的剑，赌咒发誓眼睛通红，但冬天冷当真被人打伤他们还是义无反顾的相挺。

    明知不敌但是就算只是在嘴上，也要为兄弟出这一口气。

    这些，云扬全都看在眼里。

    这已经是极大的可贵，难能可贵！

    这四个纨绔，其实心中各自有自己的坚持。他们嬉笑怒骂，游戏人生，心底反而不存任何的权力欲望；

    或者源于他们自己早已将自己已经屛弃在了家族力量争夺之外。

    正是有了这份自知之明，纵使看似胸无大志，却能够活得真实，活得实在。

    而秋云山等三人面对雷动天这等根本不能抵抗的强者，仍旧昂然无惧，宁死不退的那一刻，让云扬想起了自己的兄弟，心中猛然间酸涩柔软。

    瞬时间做出了决定。

    放他们走吧！

    将他们还有四大家族从炮灰名单中剔除！

    这是云扬第一次动恻隐之心，主动将有助于己方的第三方势力剔除未来的战局之外！

    “但愿你们以后永远都能活得真实，活得纯粹。”

    云扬心中默默地想着。

    “接下来，最多也就只还有三四天的安宁了。”

    “三天内，必须让他们全员离开，再迟，局面就将彻底超出我的掌控。”

    ……

    “秋云山他们可以离开，可灵犀和兰姐又要应该怎么办呢？”云扬现在在考虑这个：“如何才能够保证她们的安全？”

    之前将她们留在云府，自然是为了确保安全。

    但计划纵使不如变化快。

    雪尊者一走，雷动天受伤，势必不能再住在外边，搬入云府之中。

    而随着雷动天的到来，殃及池鱼的风险系数大大增加！

    而云扬又势必不能赶走他们，这就导致了一个重大变故：等四季楼卷土重来，云府，将成了一个明晃晃的目标。

    自己与雷动天的接触，让自己再也躲避不开四季楼的针对目标。

    自己想要利用雷家的力量来对付四季楼，就一定避免不了这样的利害关系。

    而四季楼再次前来，除了雷霆万钧，精锐尽出来势汹汹之外，攻势必定空前。

    刀尊者的陨落，肯定会引发四季楼的空前震动，云扬估计，要是严重一些的话，甚至年先生本人都会亲身到来！

    到时候小小云府，如何能抵挡如斯雷霆来袭！？

    水无音已经催促了自己不下一百次。

    赶紧撤离！

    赶紧撤离！

    但，自己将局势谋划到了现在，却怎么能够在最关键的时候撤离？

    自己不但不能走，而且还要一直待下去，确保双方不会有转圜的余地，否则只会两面开罪，局势失控！

    云扬皱着眉头，深深思索。

    “云兄弟，你在想什么？怎地一脸的思索状？”雷动天的声音很温和。

    “我在想……我表姐表妹正在我家作客，我如何能保证她们的安全，现在送她们离开已非是上策，以四季楼的惯常行事手段，往往会针对主要目标身边的亲朋故旧，雷兄乃是他们的主要针对目标，那么，穆老爷子还有我都会是他们的针对选择，现在还要将我的表姐表妹也加进去……”云扬似乎神思不属的说道。

    “恩，这确实是一个问题。”雷动天点点头。突然间心中一震：表姐表妹？

    “什么表姐表妹？”雷动天突然起了疑心。

    “原本就打算让你们认识了，那不是来了。”云扬站起身：“表姐，表妹，来，我给你们介绍个好朋友，人中之龙，世之隽才。”

    月如兰与计灵犀联袂到来，好奇的眼神齐齐落在雷动天身上。

    雷动天跟两女一招眼就立即没兴趣了。

    这两个云扬的表姐表妹……身段倒是不错，只是这一张脸，这皮肤……怎么这么难看？

    竟是典型看身材想犯罪，看到脸想正当防卫的那种！

    “这位就是我跟你们提到过的雷公子，俊朗出尘、一表人才吧？哈哈。”云扬哈哈笑着，热情介绍。

    计灵犀与月如兰自然知道他什么意思，同时上前，一派亲热状。

    雷动天咳嗽两声，干笑道：“两位……呃，小姐好，咳咳，我身上有伤，这个……不好意思。”

    居然逃跑一般的回了房间。

    不跑不行啊。

    看云扬那一副媒婆的嘴脸，一张嘴就称赞哥们的好词，万一他是打算要将他的表姐表妹介绍给我，那还了得，那还不如杀了我呢……

    “哈哈……”

    计灵犀与月如兰纵然是心情沉重，却也忍不住偷偷笑起来。

    看向雷动天离去方向的眼神中，更充满了鄙夷之意。

    或许你不知道，现在出现在你面前的我们，就是你一门心思想要抓回去的计灵犀和月如兰吧？

    之前两女虽然心中已有成算，料想那雷动天必然会对自己两人如今的容颜避之唯恐不及，但雷动天于两女可谓是梦魇一般的可怕存在，纵使面上如何镇定，不动神色，心下未尝不惊不怕，可是现在，却恨不得多戏弄戏弄这个混蛋，以报之前之仇！

    “纨绔之徒！”

    月如兰给出了她对雷动天的评价：“丧心病狂，毫无人性；却又对这世情全然懵懂，一味的刚愎自用，全然自我中心本位的纨绔之徒！”

    计灵犀哼了一声，道：“该死之人！”

    云扬淡淡地笑了笑。

    他对雷动天的观感倒没有两女那么极端。

    虽然在他心中，雷动天也是必死之人。

    但不代表云扬对雷动天做出最客观的评价。

    …………

    lt;继续写，还有一章。gt;