 第四十七章 放弃利用，回归本我！
    雷动天从一开始接触自己之时所作出的铺排，从间接接触冬天冷、受到羞辱仍旧未曾痛下杀手反而籍机与自己建交，又汲汲营营拉拢自己，不惜送出大量优质资源，乃至后来对自己透露许多玄黄界高端机密，在在显示了此人亦是极有心计的狠角色。

    只不过他初初就坠入自己的布局谋算之中，终至泥足深陷而不自知而已，若是彼此情势明朗，云扬自问也没有十足的信心就能算计到对方！

    不过话说回来，算计这玩意就是有心算无心，若是明知彼此份属敌对，不加以设计，那不是傻了么？而此次不就是彻底地洗掉了计灵犀和月如兰的嫌疑。

    在有心算无心的前提下，就是这么简单，一个碰面足矣。

    只是，接下来仍要考虑两女的安全问题，具体到哪里躲藏才合适！

    “我们不走！”

    计灵犀和月如兰这会的反应完全一致。

    云扬布局的整个过程计灵犀和月如兰都有看到，自然知道现在的云府已经卷入了何等的漩涡之中！

    面对四季楼即将到来的报复，就算主要针对目标乃是雷动天，但云扬设计这一切的同时，却也将自己一并陷入了进去。

    无论从玉唐高层有数人物这一层，还是雷动天至友这一层关系，四季楼都不会对云扬视而不见，甚至直接就是最佳下手目标，不二之选！

    在这样的时候，自己若是离开……两女觉得，那是绝对不可以到的事情！

    芸芸人世这么多年，在经历了那么多的悲欢离合与家族背叛之后，云扬这里，已经可说是她们最后的温暖港湾！

    她们不会离去！

    两女态度之坚决，让云扬心下一筹莫展之余，却也几分暖意涌动。

    不愧是八哥的妹妹和未婚妻，明知危机将临，仍旧不会趋利避害。

    只不过，我又怎么会让你们遭遇危险？

    即便只得风险，也不可以！

    ……

    “老梅，老白，老方。现在云府即将面临大麻烦；四季楼的报复，很快就会大举前来，你们怎么看？尽叙胸意无妨！”

    云扬看着对面三人。

    “力战而已！”老梅一片云淡风轻。

    “只要能够陪着公子就好，生死不过一眨眼的事。”方墨非笑的很是轻松。

    “哎……我能不能上个厕所？”白衣雪唉声叹气。

    “不行。”

    “那我能咋办？不外就是跟他们干了！现在离约定到期那会早着呢！”

    白衣雪一脸的苦菜色。

    云扬呵呵一乐，随即从袖中取出三个玉盒：“这里面，每个盒子里面都有三枚朱果，你们等下可先吃一颗，该当能够增加五十年修为；第二颗，能够增加三十年修为，第三颗，可以增加二十年修为。在接下来的这三天时间，每天吃上一颗；务必要将自身战力提升到一个新的高度，增添几分存活本钱！”

    白衣雪三人的眼睛一下子瞪得溜圆！

    “若是雷动天所言不虚，只要服用三颗朱果便可增加百年修为！”云扬轻声道：“但愿这场浩劫之后，我们都能没事。”

    方墨非三人呼吸急促，看着眼前的玉盒，几乎说不出话来。

    这才是真正意义上的天材地宝！

    传说中，吃一颗就能增加修为的超级天材地宝！

    居然就这么真实地摆在了自己面前。

    而且还非止一枚，每人三枚，百年修为？！

    任谁都知道纵使是再如何珍惜的天材地宝，也就只得第一枚助长服用者修为最佳，第二枚效果便要大打折扣，至于第三枚，还要比第二枚更有不及，所以云扬一次性给每人三枚朱果，就严格意义来说，其实是一种极大的浪费，三人合共九枚朱果，若是分润九人，可令九人每人提升五十年修为，这其中差异，却是显而易见的！

    但云扬此际，却是毫无犹豫地将朱果给了三人，这份重视，这份推心置腹，却也是显而易见的！

    “多谢公子！”

    这会就连白衣雪也是不禁动容。

    武者对于自身实力精进的渴求，乃是一般人都无法理解的。

    那简直就是一种至极的狂热！

    毕竟如云扬这么一次性发放三颗朱果的，在这天玄大陆上，根本就从来没有听说过！

    这已经不是大方可以形容的。

    “只可惜，这朱果只能吃三颗；再吃的话，就与一般水果毫无二致了。”云扬叹口气：“各自拿着，都散了吧！”

    “务必要在三天之内，将实力提上去，我们现在可以从容的时间，或许就只得这三天了！”

    “是，公子！”

    老梅，方墨非与白衣雪三人眼中发光。

    ……

    云扬居中，面前是春夏秋冬四大纨绔。

    “老大，我们真心的不想走，你说我们回到家族干啥去？我们在家族，只是不受重视的……”秋云山耷拉着脑袋：“哪里有在这里快活，随心所欲，自由自在。”

    “是啊，一旦回去了，基本就跟被关起来无异；天天还有人用手指头戳着额头训斥你，简直比单纯囚禁还要更惨……”

    “说的没错。”冬天冷裹得像个粽子：“家里长辈实在太多了……每个人都能指着我们骂一顿……还不能回嘴，那氛围老大你能想象么，痛不欲生，惨不忍睹，绝非说笑啊……”

    夏冰川连连点头：“其实还是让那些护卫们将玄兽送回去，我们在这里陪着老大玩不好么？”

    云扬哈哈一笑：“难道你们还能在我这待一辈子，迟早还不都是要回去的。就算是在我这里玩一年十年，彼时还不是终有分别之日，天下岂有不散之宴席？！”

    四人一起叹气，黯然之色溢于言表。

    云扬深沉的说道：“四位兄弟，在这段时间里，虽然你们自己或许不知道，或许知道，但你们的的确确帮了我不少忙，云扬在此表示诚挚的谢意。”

    云扬的画风突然转为这么的正式，一下子让四人齐齐愣住了，有点不知所措之余，更形郝然，半晌才道：“老大说得哪里话来，有事自该小弟……。”

    “别插嘴，听我说完！”

    云扬深深吸了一口气，轻声道：“我知道你们虽然各自都有各自的私心，但是在这段时间了，也的确是大家感情不错，相处得甚是快乐。”

    “在你们临走之前，我送你们每人一件礼物。”

    云扬推出来四方玉盒，轻声道：“你们每人面前的盒子里面，都有一颗五百年功候的朱果；服下去之后，立即运功行气，可以获得五十年精纯玄气修为。”

    云扬微笑道：“算是我送给四位兄弟的临别赠礼。”

    这下子，四人由发愣转为呆滞了，只感觉头脑好似突然炸裂了一般。

    啥米？

    传说中的朱果？还是五百年功候的朱果？！

    这等天赐机缘，老大怎地就这么随手送了出来呢？

    须知这种仅在传说中出现的极品天材地宝，每一次出现在江湖之中，都伴随着一场腥风血雨！

    这种东西，就算是某个家族得到，恐怕也是要付出一定代价，而且冬天冷四人都清楚，就算是自己家族得到了这东西，却也绝对轮不到自己！

    但，老大却就这么随手送给了自己？

    莫非我是在做梦？

    “兄弟情义，最是难能可贵，但即便是拥有之后，想要破坏仍是轻易，也许只是一句话，一次意气之争，兄弟之情不复。”

    云扬深沉道：“我希望你们四个人……无论到了什么时候，都不要忘记这一份彼此之间的情意，不要轻易去破坏它，勿忘这份难得的因缘。”

    四人仍旧呆愣，无从正视现实。

    “也不用等以后，就今天下午将朱果服下去，这件事对谁都不要提起，然后你们在运功消化完毕，就直接离开吧。”

    “冬天冷，你晚上走的时候，记得过来找我一下，我还有另外的事情交代你。”

    云扬缓缓站了起来：“缘起缘灭，自有因缘，他日若是有缘，我们还会再见。”

    及至四人醒过神来的时候，云扬颀长挺拔的身形已经消失在房中。

    四人仍旧静静地坐在原地，兀自感受到脑海中的剧烈冲击；甚至桌上承载着朱果的四方玉盒，四大纨绔都没有去看一眼，没有去动一动。

    ……

    云扬静静站在门外，悄然观视片刻，这才迈动脚步离去。

    他英俊的面孔上，尽是一片沉静；那是一种以往从未表现出来的深沉。

    “一直以来，我就只怎么想着利用你们。那一口被我注满生灵气息的灵蛟剑，已经打入生命气息的三个玄兽，还有四枚朱果，就当做是我对你们的补偿吧。”

    云扬心中默默地想。

    “你们虽然纨绔，但每一个都是性情中人，若是我身无挂碍，或许真的可以与之好好结交一场；只可惜……现在你们与我交往，只会让你们平白丧命在四季楼的手里。”

    “甚至，要连带着你们的家族一起陨灭。”

    “我原本打算本来是让你们两败俱伤的，一直也是这么做的；但是这最后一刻，我还是决定放你们离去。”

    “因为，你们每一个，都很可爱。”

    ……

    在云醉月和火尊的衣冠冢之面。

    云扬面容沉静，静静的站着。

    目光幽深。

    …………

    写完这一章，莫名感觉云扬轻松了许多。我很为他高兴。

    第三更，求月票。