 第四十八章 拒绝融化的冰
    云扬细心地将衣冠冢上面的皑皑冰雪尽数拂去；然后自己盘膝就地坐了下来。

    “这段时间，我想了很多很多，许久许久。”

    “这件事，到底是不是月姐的诈死埋名、金蝉脱壳之计？临走还给我吃那么多的好东西……月姐，你临了临了，何至于这般的用心良苦？”

    “我真的不相信，月姐你就这么去了。”

    “这么多天，我一直都在想，疑点越来越多。所以……月姐，你其实没有死吧！？”

    “五哥，这件事情，你知不知道呢？”

    “不过，不管怎么样，我总算是能放心了，这段时间以来，我的心，始终悬着，纵使明知于事无补，却仍是悬着的。”

    “只是，也许不久之后这座云府就将不复存在了……”

    “小九或需要开启另外一条路了……”

    云扬的脸上有苦涩：“浩浩九尊，煊赫天下！五哥，你知道么，我一直感觉你们都没有死……一直在某一个地方看着我……但是你们怎么就这么忍心，看着我一个人孤苦伶仃，苦苦的扛着，捱着……”

    “其实我是多么希望，你们是真的这么做，是真的没有死，只是在某一个地方，看着我自己扛下去，挨下去……那样彼时我见到你们的那会，一定和你们翻脸，一定要跟你们算总账。”

    “雷动天这件事，我初初的如意算盘肯定是打得好的，但最后还是将云府牵扯进来了，计划纵使再如何的完美，也总没有变化来得快！也是，事实又岂能尽如人意，玩脱了也就玩脱了吧……不过，事态发展仍旧算是在计划之中，早有准备应对。然而事态如斯，云府终究是不免要暴露的……”

    “这次事后，只要四季楼大略的查一查，就再没有可能查不出来，更加不会错过现在的风尊就是我这个事实……”

    “所以，前路茫茫，吉凶难卜已是定论……”

    “但，纵使再如何的艰难，我还是会扛下去，直到再会你们的那一日！”

    “会有那一日吧……一定会有那一日的！”

    ……

    计灵犀与月如兰站在窗前，看着外面雪地中，正默默地坐着的云扬。

    在这一刻，两女齐齐生出一种奇怪的感觉。

    眼前的云扬，明明身在红尘俗世之中；但却让人感觉他实则乃是孤独地立身于云端之上；尽是寂寥，孤独。

    整个人就像是一块拒绝融化的冰，遗世孤立，生人勿近。

    人世间那么多的可贵、可珍惜的情感，在这位云公子面前，仿佛都是沾不上去的！

    他似乎拒绝一切的美好，拒绝一切的温暖。

    拒绝一切，可以让他的心变软的东西！

    他表现得永远都是那么的温文尔雅，但这种温文尔雅，却将所有人，所有事，所有红尘大千的一切，全都拒绝在心门之外！

    就如现在。

    他一个人孤独的坐在雪地里，让人有一种强烈的抗拒感、违和感。

    抗拒任何人，任何东西，任何事物……接近他的身体。

    他宁愿就这么孤独下去，寂寞下去。

    “为什么呢？”月如兰皱着秀眉，低吟道。

    计灵犀感觉自己的心都跟着疼起来。

    她想要接近他，但，他却固执的不让自己接近。一次又一次的拒绝，甚至是决绝，每一次，当双方感觉到距离在拉近的时候，云扬都会主动地，有意无意的，将距离重新拉回到冰点！

    视线中。

    云扬终于站了起来。

    他满心落寞的笑了笑，随即长长地吐出了一口气。

    在冰天雪地寒冷氛围中，他长出的那一口气，便如一条白色长龙，从口中冲出去、扬长而去。

    似乎这段时间里，他汲收的人间温暖，都在这一刻、这一瞬倾吐了出去。

    然后，他的背脊又如一口剑那般的挺直着、挺立着。

    如此静了好一会，转身，向着这边走过来。

    ……

    “云表哥？”计灵犀现在看着云扬此际的眼神，居然生出了许多惶恐不安之意。

    所谓的惶恐不安非是因为自己，而是因为云扬，因为此刻的云扬，再非是之前那个，这几天来一直与自己朝夕相处的云扬，至少，此刻的他又再多披挂上了一层冰冷的盔甲。

    多了一层冻颜！

    计灵犀从心中感觉，现在的云扬，似乎距离自己越来越远。

    这让她心中不安极甚。

    此刻云扬，便恍如是一片孤独的云，正在远离红尘，越飘越高，越来越不可捉摸，无可触及。

    “没事儿。”云扬温柔的笑了笑：“我这里有些好东西，拿来给你们。”

    “什么好东西？”计灵犀心痛的看着云扬。

    你就一直这样子么？

    你的心难道都不会累的么？

    那么多的痛苦，无穷无尽的压力，还有太多太多的事情……

    全都放在你的身上，压在你的心头！

    但你就那么压在心里，在你面对自己人的时候，都用这样平静温和的面孔。不让人感觉到你心中的任何情感。

    在你面对敌人的时候，你嬉笑怒骂，你冷酷果决，你……

    但每一种，都不是真正的你！

    为什么，为什么在面对我们这些自己人的时候，你还是不肯放下心防，稍稍放松片刻呢？！

    “当然是最好的东西。”云扬阳光的笑了笑：“这东西可来之不易，我从雷动天手里勒索出来的时候可是做足了戏，费了好大的功夫呢！”

    “这是三颗朱果，分三天吃下去，可以增加百年修为。”云扬拿出来两个玉盒，递给计灵犀一个，月如兰一个：“必须在这三天内吃下去，再之后或者就难得有空闲的余地了。”

    “还有，这是十块七彩灵玉，你们每人五块收着，以后练功，可以以之为辅助，当可事半功倍，加速修行进境！”

    云扬再次递过来两个小小的盒子。

    “？？”

    月如兰和计灵犀本能的感觉不对劲。

    “敌人很快就要来了，你们等下先服用朱果，提升修为还有战斗力。既然你们不肯走，那么，提升一下实力非常必要。”

    云扬道：“这也是我能想到的，唯一能安全一些的方法，增添自身保命本钱，无论何时都是重要的。”

    两女闻言齐齐眼前一亮。

    云扬给出朱果之举本身犹在其次，两女真正在意的却是——这混蛋，终于不赶我们走了。

    ……

    当天晚上，云府灵气四溢！

    四处都是修为突破的特异气息。

    四大家族的高手们，一个个惊疑不定。

    怎么回事？！

    这是什么情况？！

    怎么好像各个方向都有人在突破？

    甚至，连自己家的公子们竟也在突破？

    修炼？

    这到底是咋回事呢？

    云扬适时地出现了，给出了解释。

    “这是雷公子给出的修炼资源，我给你们家公子也每人用了一份。”云扬道：“很少，不过大家雨露均分。等你们离开的途中，要好好的看好他们，敦促他们练功消化，否则，我怕这四个惫懒货浪费了这次机缘，那可是此生憾事！”

    四大家族的护卫们人人都是恍然大悟，纷纷一脸感激的说道：“多谢云公子。”

    “无须客气。”云扬矜持的微笑：“祝君等一路顺风，一路平安，再会有期。”

    “多谢公子，我等亦祝公子平安喜乐，再会有期。”

    ……

    当天晚上。

    冬天冷提升完毕之后，浑身伤患尽去，偷偷摸摸进入了云扬的房间：“老大，你要交代我做什么事啊！？”

    对于云扬单独找自己帮手，冬天冷可是倍感荣宠，与有荣焉！

    自己始终是最早跟老大的，情谊与其他人大大的不同！

    这会的冬天冷，真心感觉自己可以手撕一头大地之熊！

    吸收了一颗朱果的力量，冬天冷从内心上感觉，自己已经天下无敌！

    这种兴奋快意的感觉，实在是太澎湃了，以至于走路都有些发飘，若不是胯下还有那三两坠着，估计都能直接上天了。

    “我要交代你……”

    云扬说出五个字就停下了。

    因为他看出来了，或许冬天冷本来过来乃是想要问问自己要他做什么事情的；但看到自己之后那种骚包的本性却又占据了上风，本能的就想要显摆显摆。

    瞧他那一脸的迫不及待德行，早已是狼子野心，欲盖弥彰。

    “老大你是不知道啊。”冬天冷快活的坐在云扬床沿上扭着屁股：“我这一辈子，就从来没有这么强大过！”

    云扬面无表情的看着他，一时无语，甚至开始怀疑自己的决定是不是有点不靠谱了，交托给这个人那件事，真的好么，太冒险了一点吧……

    “太爽了！”冬天冷十分快活：“真是太爽了！我从来没有想到，这种大机缘居然会落到我的身上，哇哈哈哈……等我回到家，特么的，我就装低调，要是有人考察我，我就一点一点的展现出来……一次一次的让他们震惊，我要让他们震惊到怀疑人生！”

    “我要打击家族那些所谓的天才，打击到他们无地自容哇哈哈哈……”

    “看谁还敢小看我，纨绔怎么了，纨绔就不能成才了？”

    “老子就要成为天底下最纨绔却又最天才的那个人！”

    “哇哈哈哈哈……”

    想起美好的前景，冬天冷叉腰大笑，云扬清晰地看到，在那大张的嘴里，那红色的舌头在灵活的不断跳动……

    云扬由一时无语转为震惊万状，他是真的没有想到，冬天冷居然会有这样的智商！

    这不是某些小说里某位主人公的套路伎俩么？

    卧槽冬天冷你难道想要转职当主角了？