 第三十四章 惊吓、报恩、刺杀！
    当天上午，兵部侍郎谢武元还在家里等着老丈人给讨要的公道，心中算计着若是将云扬抓起来，自己该怎样去落井下石的时候……

    整个府邸就被包围了。

    一声令下，全家人锒铛入狱。除了夫人有刘太师力保，被带回太师府之外，其他人，全部都被五花大绑的带走，直接压入天牢；当场宣判，三天后，开刀问斩！

    这件事情，让所有等着看热闹的人都是瞠目结舌！

    不是……不是应该那打人的被抓么？怎么反而是挨打的被抓了？

    这件事情，迅速的在天唐城官宦家族之中形成了一道暗流：那位天外云侯的公子……看来是不能惹啊……

    太口怕了。

    此刻，计灵正在天唐城最豪华的客栈天字一号房中，狠狠跺脚：“怎么不将这混蛋抓起来！”

    在房中，还有几个少女，一个个慵懒的坐着，有的更懒洋洋地趴在计灵床上，白玉一般的小脚百无聊赖的起来落下……敲打的床铺噗噗的响。

    这帮世家小姐；一个个在外面看起来风华绝代，但在自己的闺蜜面前，那也真是毫无形象的。

    “哟，妹妹啥事儿这么生气？混蛋？”一个少女挑着嗓子故作诧异：“计妹妹啥时候认识了一个混蛋呀？我们咋不知道？”

    计灵哼了一声，道：“你们知道？你们若是见到他，不被他气得吃不下饭，就算你们见到了一个假的！”

    “哟，还有这等人……那我们姐妹们可要见识见识。”那少女笑得花枝乱颤：“这么有趣的人儿……”

    计灵嘟着嘴哼了一声，使劲儿的翻白眼：有趣？等他气死你们，你们就知道什么叫有趣了！

    下一刻，五六个少女一起扑上来。

    “叫啥名字？”

    “多高？”

    “帅不帅？”

    “俊不俊？”

    “胖不胖？”

    “身材怎么样？”

    “家世咋样？”

    更有一个少女一脸的花痴：“哇，我突然感觉……我要遇到我的王子了……”

    计灵捂住了自己的额头。

    “你们这帮家伙没救了……”

    “快说啊，我们去看看呀。”

    “对啊，说不定，能找到如意郎君呢。”

    “这小蹄子不说，大家弄她！”

    “上！”

    “饶命啊……”

    顿时群魔乱舞。

    ……

    云扬刚出房门，就看到老梅和方墨非在门前站着。

    “哦？”云扬诧异一下。

    这是咋回事？

    老梅在这里站着也就罢了。方墨非现在站着都艰难，怎么也在这里跟棍子似得？

    “公子，门外有一个人叫陈三。从昨晚上开始，就一直在咱们门口旁边坐着……”老梅道：“到现在还没有走。”

    云扬点点头：“知道了。”

    方墨非道：“公子，这个……不知道该怎么说，昨晚上我修炼的时候，隐隐感觉，咱们府中曾经进来了很多很多人……”

    “全是高手。”方墨非一脸凝重：“他们似乎在寻找什么东西，这个，公子不可不防。”

    天可怜见，方墨非昨晚上被狠狠地吓了一跳。

    虽然不知道为什么修炼速度奇快，而且神识能量已经恢复了；方墨非正在欣喜，散发神识查看四周，结果可了不得了。

    浑身汗毛倒竖。

    只感觉这个云府不断地有陌生人来来往往，高来高去，这个走了那个又来了，有时候三五成群的来……

    而且，方墨非能够感觉出来，来的人之中，大多数都是五六山的高手，甚至有些，比自己还要高，而且这种高手，绝对不少。

    下半夜，这种人少说也是来来回回了五六十次，若是一次就只是一个人的话……那么，最少也是五六十个高手！

    这他么的是在赶集么？

    方墨非吓出一身汗。本以为在云公子府中能够太平安全一些，哪想到这种阵势？简直是比在江湖上闯荡龙潭虎穴还要提心吊胆。

    云扬轻轻淡淡的笑了笑：“没事，让他们来就行。尽管来，我们这里就是康庄大路。”

    他的脸上笑容，有一种莫名的意味。

    方墨非眨眨眼睛，浑然不解。

    很想问一句：自己家里面都被别人当成了集市了，恨不得在这里摆个摊就开始做买卖，你笑什么？

    四团小绒球跟在云扬的脚后跟后面，翻翻滚滚的从房中出来，在地上闹成一团。

    方墨非松了口气。

    忍不住也想笑起来。

    那些人定然是来寻找那什么传说中的九品玄兽幼崽的；但，这幼崽就放在他们眼皮底下，他们却看不到，兀自来来去去如赶集一般的找，岂不好笑？

    他觉得，公子肯定也在笑这个。

    所以方墨非也给了云扬一个心领神会的笑。

    但云扬并不是在笑这个，方墨非想错了。

    ……

    一大早晨。

    云扬收到了五张拜帖；一张请柬。

    东西南北四大公子都想要再来与云扬聊聊，增进感情。尤其是吃了老鼻子亏的西门万代表现的尤其积极。

    而另外一张拜帖却是充满了脂粉味，粉红色的，字迹娟秀：“久闻云公子大名，我等姐妹仰慕已久，……恩，想要来拜访一下……”

    大体就是这个意思。

    云扬对这张拜帖极为诧异。

    哪来的？

    看这样子，怎么似乎是……青楼的一帮姐妹们要过来？过来干嘛？云扬摸了摸自己的脸，感觉自己长得这么帅实在是有罪……

    另外一张请柬则是很直白。而且，云扬看到这张请柬的时候，也是楞了一下。

    元帅府的请柬。

    秋剑寒老元帅请云扬晚上过府一见，略备薄酒……

    云扬叹了口气。

    “这些要来拜访的人呢？”云扬道：“请进来吧。”

    老梅神色精彩：“都没来……”

    “……”云扬一阵无语。拜帖拜帖，什么意思？你手持拜帖递进大门，然后你站在门外等待，主人允许后，便进去。

    这叫拜帖。

    也就是说，拜帖既然已经到了主人手里，那么客人就必定在大门外了。

    但现在……拜帖已经到手，客人没来！

    “这帮家伙不懂人情世故？”云扬感觉这个猜测有些不大靠谱……

    都是大家族的精英，岂能不懂？但，为何下了拜帖人却不来？

    但云扬随即就将此事扔在一边：你爱来不来。

    转身出了府门，果然看到那陈三就在一侧笔直的坐着，脸上颇有风霜之色，显然已经在这里坐了一夜。

    “陈三，你回去吧。”云扬温声道：“没事了。”

    陈三倔强道：“公子对小人有天高地厚之恩，又为了小人惹了天大的麻烦，小人怎么能就这么走了？小人便在此等候，若是有官府来寻公子麻烦，小人自然知晓该怎样做。”

    云扬道：“事情已经解决了，那谢武元一家，已经全都打进天牢，难道你尚不知道？”

    “当真？”陈三顿时猛地站了起来，两眼放光；“那王八蛋恶贯满盈，坏事做绝，想不到也有今日。”

    云扬微笑。

    “既然事情已经解决，小人便回家去了。老是在这里守着，公子脸上也不好看。”陈三道：“但，公子大恩，天高地厚，日后但有差遣，小人赴汤蹈火，万死不辞！”

    说着，趴下来磕了两个头就走。

    云扬追上两步，一锭黄金塞在他手中，道：“回家好好过日子……哎。”想要多说两句，却是有些无法开口。

    曾经浴血沙场的军中男儿，如今残疾之后，为了生计艰难挣扎，受尽屈辱；但心中，却也自有一份恩义坚持。

    陈三推辞不得，只好受了，心中激动，不由眼中泪光盈盈，几乎哽咽，道：“多谢公子……公子侠肝义胆，陈三感激不尽……哎，当年，九尊大人威震天下，举国谁敢对残军不敬……只可惜苍天无眼，不佑善人，自从九尊大人离去，小人们……”

    洒下两滴热泪：“多谢公子。”

    看着陈三的背影，云扬只感觉心中一片激流。当年九尊威震天下，举国谁敢对残军不敬？

    “在的，还在的，一直都在的。”云扬心中默默地说道。

    回到院子里，心情还在郁郁。

    “老元帅请柬……”云扬皱眉：“不可能是怀疑我的身份，那么……是为了什么？为了昨日打了谢武元？”

    “谢武元这件事，动用了九天之令；看来，老元帅是想要将我当做突破口？”

    云扬淡淡的笑了笑。

    不管如何，这一趟是要去的。

    云扬身子往里缓缓的走，一边皱着眉头想事情；突然心头猛地悚然，心念一动，猛地扑倒在地。

    夺夺夺的声音响起，三枚小巧的飞刀如同三道闪电，深深插进了云扬身前的几颗花树。然后，那嗖嗖的破空声音才响起。

    而云扬身子扑倒之后，已经在同一时间里横移，鬼魅一般一闪，就已经到了一棵树后，身子扭了扭，就似乎从空气之中消失了一般。

    同一时间里，老梅怒吼一声，身子在空中闪出几道残影，已经冲了出去。

    有人刺杀！

    对面房顶上。

    一个青衣蒙面人惊愕的看着云府大门之内，满眼的匪夷所思。

    以他玄功攀至五重山的修为，暗器暗杀一个不满一重山的小蝼蚁，居然失手了！而且是稀里糊涂，不知道为何会失手！

    他只知道，在自己即将出手的那一刻，目标就突然趴下；实际上，当飞刀出手之时，原本的目标所在地已经空了！

    怎么会发生这种事？！

    青衣蒙面人几乎要怒骂出口：老子干了这么多年杀手，就没见过这等奇怪事！