 第四十九章 你笑什么？
    冬天冷越想越是兴奋，两只眼睛幻想着未来的美好，尤其是别人震惊时候的表情，爽得整个人都高潮了，身子一歪就趴在了云扬被子上，两手一个劲的拍着被子，闷声大笑，笑得张狂，笑得肆意，笑得意气风发，笑得没了样子。

    “呜吼吼吼呜吼吼吼嘿嘿噶嘎嘎哈哈哈哈嗝……”

    云扬一头黑线，又再度无语了。

    良久良久之后——

    “你笑完了没？还打算笑多久？”

    “没……呜吼吼吼噶……”

    “到底有完没完！”声音严厉。

    “呜吼……呃，完了，笑完了……”冬天冷讪讪。

    云扬面无表情的看着他，半晌无语，冬天冷讪讪地坐直了身子。

    云扬的视线随即又注目于自己的被子之上，目光尽显冰冷。

    冬天冷脸上登时一僵，讨好的用手赶忙去抚平褶皱，却看到上面湿了一块，那是自己笑出来的口水，还有一团鼻涕……

    冬天冷情知不好，赶紧手忙脚乱的去抹。

    男人的被子上，多了另一个男人的体液，这个是绝对不能容忍的事情！

    云扬面无表情，脸上肌肉抽搐了一下，有意无意地盯上了冬天冷的屁股。

    冬天冷登时感到浑身上下都不得劲，讪讪地站起身来，却使劲地弓着腰，一脸谄媚外加谦卑的道：“老大……嘿嘿……我是来……我是来……我来做什么的来着？”

    云扬眼神都空洞了，这特么的到底是一个什么货？！

    冬天冷趔趄着就往外走，一边走一边道歉：“老大，你看我……弄脏了你的被子，不小心来着……这个…那个…老大你等下记得洗一下啊，千万别让别人看到，就不会有人认为你尿床了……”

    云扬黑着脸，搓着手，杀机四溢，难以抑制。

    冬天冷倒退着往外走：“老大你……恩恩，啥都没事……就是那团鼻涕，你处理一下就好了，这个，你毕竟还没那啥，免得被人认为你那啥……其实那也没啥，是男人都会那啥的，要是真没那啥才真正那啥了呢，但那啥终究是……被误会了不大好……”

    云扬瞪大了眼睛，这次是真的有些迷惘了。

    这货说的是什么？

    什么那啥是那啥，那啥不是那啥，这都什么跟什么啊？！

    “哈哈哈哈……唔吼吼嘎嘎嘎嘎哈哈哈哈哈嗝……”冬天冷看到云扬由冰冷转为懵逼的表情，突然间好似是想到了为什么，笑点直接到了鼎沸处，疯狂的大笑起来，上气不接下气，张着嘴居然合不上的笑，就像是要活活将自己笑死过去一样……

    云扬一头黑线。

    “你这二货发什么神经病！你又笑什么？”

    “哈哈哈……”冬天冷越发笑得快意，渐渐笑得喘不过气了。

    “砰！”

    云扬莫名地感觉到自己竟然被鄙视了，登时狠狠一脚就踹了出去，冬天冷整个人好似腾云驾雾一般地飞了出去。五体投地的趴在雪地里，却兀自大笑不已。

    一个冬氏家族的高手小心地问道：“公子怎地被踢了出来？有没有问明白，云公子到底要我们做什么事？嗯……你笑什么啊？难道是被云公子点了笑穴？”

    “啊？”冬天冷闻言之下一下子就懵了，一拍大腿：“糟糕，这正事儿让我给忘了，这事弄得……”

    几个在外面等候的冬氏家族高手一头黑线：这你也能忘了？那您是进去干嘛的？笑他么的能当正事办么？

    真有心问问，你到底进去干什么啦？

    特么的就自己笑得跟个海狗似得，居然还回去怎么装逼说了一堆，打算是挺好，想的也挺美，但是……你以为我们这些在外面等着的都是聋子？

    云公子说你二货那都是轻的，轻到极点了，你他么的就是老子活了这么多年都没见过的煞笔！

    冬天冷急匆匆的爬起来，又跑了进去。

    “滚出去！”

    云扬震天怒吼。

    “呃……”冬天冷狼狈之极：“我就是来问问……”

    “问个屁！”云扬怒不可遏的道：“你刚才在笑什么？那啥又是啥，你他么的到底在说啥，在笑啥？”

    “那啥是啥？我就是在笑……”冬天冷顿时又想了起来刚才的系列对话，登时一股笑意又再度直冲脑门，顿时又张开大嘴：“哈哈哈哈嗝……嗷……”

    随着一声惨叫，整个人又被踹了出去。

    外面几个冬氏家族的高手这下子真心的无语了！

    你这个憨货到底还能不能行了？

    会不会说话，会不会办事，能不能有点正形，能木能？！

    几个人一时间怒从心头起，恶向胆边生，也不管这是自己家少爷了，恶狠狠的扑上去，直接将冬天冷的衣领拉开，一大团的冰雪就塞了进去！

    我让你笑！

    笑个西八！

    “嗷……”冬天冷的惨叫惊天动地，空前惨烈。

    ……

    冬天冷第三次是打着哆嗦，唇青面白地走进去的：“老大……得得得……你到底让我帮你……得得得……干什么事？”

    冻死了！

    真正的冻死了！

    我现在已经被冰冷的寒意所支配！

    这还是我自己家的侍卫么？不仅扒了我的衣服往里塞雪块，而且还将我的玄气封住了……

    这天下间，谁家有这么丧心病狂的侍卫？

    嗯，还不止一个，是一群！

    “我怎么总是遇到一些奇葩呢……”冬天冷感觉这日子没法过了。

    云扬冷口冷面冷眼地看着他，冬天冷顿时又感觉一阵笑意涌起，差点又要爆笑出口，幸亏太冷了，他身上的寒意还没消散，还提醒着他，这才勉力忍住了。

    哆哆嗦嗦的说道：“老大您到底有何吩咐……我我我……小弟……阿嚏阿嚏！……赴汤蹈火，阿嚏……在所不辞……”

    云扬对于是否交代冬天冷这件事越来越没有信心了，这货实在是太不靠谱了：“还是等我再想想……你先出去吧。”

    冬天冷迷迷糊糊的走出去，兀自感觉迷惘之极：这……咋回事儿？

    难道竟是在玩我吗？

    看着冬天冷又再度一脸迷糊的走出来，冬氏家族几位长老感觉直接就是日了狗！

    “哎……”

    人人都是一声长长的叹息。

    只感觉心中的无力感，已经去到了极处。

    人生不幸啊！

    人生本来已经艰难之极，怎地偏偏又摊上这么一位少爷。

    前途无亮啊！

    ……

    第二天一早。

    春晚风，夏冰川，秋云山三人整理好了行装，前来向云扬辞行；却发现冬天冷好似霜打了的茄子一般的德行，焉头搭脑，无精打采，浑身上下都仿佛罩着一层迷雾一般，满头满脸满身满心的魂不守舍。

    “你这是咋了？”春晚风关心地问道。

    冬天冷瞪眼道：“我哪知道我咋了？我要知道我咋了，还用你问？你闲的吧？”

    春晚风一番好心惹来一通狗屁呲，顿时一肚子纠结：“你丫的吃错药吧？”

    “药不药的你能治啊？”冬天冷不客气的道：“滚！别挡老子面前碍眼！赶紧滚，痛快滚！”

    春晚风气的一肚子大便，特么大早晨起来你就给我这样的不痛快！

    我关怀你还关怀出错了，你这么拽你咋不上天呢？！

    “那你走不走？”春晚风瞪着眼睛。

    “我走不走关你屁事！”冬天冷也瞪着眼睛。突然发现了新大陆：“哎，你们三个，特么的这几天怎么没穿绿袍子？怎么没戴绿帽子？你们这三个没有信誉的无耻之徒！赶紧给老子换上，麻利的，痛快的，我说这几天总是不爽快，原来你们几个混蛋赖了我的账，一群言而无信的卑鄙小人，下作！”

    秋云山夏冰川春晚风三人登时齐齐瞠目结舌，哑口无言，半晌无语，瞪着冬天冷，额头上青筋跳起来老高。

    特么什么时候了，你居然还记着这些？

    三人一脑门子的黑线，再也不理这货，径自去找云扬告别。

    你丫的爱走不走！

    “江湖风波起，归家保平安，诸位尽早返程回家。”云扬道：“就此分别吧。”

    秋云山三人登时感觉到似乎有哪里不对，但就表面看来，一切全都正常得很，风平浪静。

    而且，云府此际还有雷动天与老穆这样的超级强者坐镇，无论如何，也不该出事才对。

    “老大您也多多保重！”

    三人说这句话的时候，分外情真意切：“日后天高水长，千万莫要忘记了我们家族，还有您的一位兄弟。不管有什么事情，只需要老大一张纸条一句话，兄弟我赴汤蹈火，万死不辞！”

    “有心！多谢！多多保重！”

    云扬微笑。

    三人接上那三头正处在深沉睡眠之中的玄兽幼崽；但只要对玄兽有所辨识的人都会感觉出来，这三头玄兽，已经不同了，本质丕变，未来不可限量。

    三大家族的人深深弯腰，向着云扬鞠了一躬：“云公子，多谢了！”

    云扬点点头：“后会有期。”

    他抬头，看着远方阴上来的云彩，心中默默地说道，看来……又是一场暴雪将来了！

    春晚风等人退后几步。

    冬天冷上前，纠结万分的说道：“老大，您之前说的到底是啥事儿？”

    “没事了，是真没事了！”云扬打定了主意，不用这货了，随便找个理由道：“你也一道回去吧！确实没啥大事儿，原本我想让你帮我找点幽冥草，但想一想，这东西全凭际遇，有心寻觅难度太大，我还是等有空的时候自己去找吧。”

    …………

    lt;其实我也没弄明白，冬天冷在笑什么，把我都笑迷糊了……gt;