 第五十章 能占的便宜快拿到手！
    “幽冥草！？”冬天冷精神一震：“老大你放心，小弟就算是跑到地狱里，也要为老大找一株来。”

    “好！”

    云扬一拱手，朗声道：“四位兄弟，各位朋友，一场欢聚，终有尽时；天涯海角，不忘今日。江湖路远，红尘人间；山高水长，后会有期！”

    “云公子多多保重！”

    “老大多多保重！”

    冬天冷四人肩并肩地走出云府大门的时候，回头看去。只见云扬一如既往的一袭紫衣，依然在雪地中站立，身形挺拔，面含俊逸笑容，风姿绰约，俨然一副绝美图卷。

    四人却不期然间齐齐感觉到心中一酸，眼泪都差点流了出来。

    “老大多保重啊……”

    四个人的声音，尽都夹杂着呜咽。

    云扬轻轻挥手，眼神中带着从未有过的祝福，心中默默道：“你们四人，也多多保重，他朝……有缘再会。”

    ……

    四大家族方面的人手终于走了。

    雷动天背负双手，不知道什么时候，卓然站立在了云扬身后，看着逐渐远去的人群，雷动天淡淡的问道：“为什么不让他们留下来？为什么让他们走？”

    云扬一时默然，半晌才笑了笑，却没有开口解说什么。

    雷动天道：“这些人虽然修为不高，总是一股战力，更有人数优势，战至必要之时，就算是施展疑兵之计，也可派上用场。”

    云扬轻声道：“但若是将他们留下来，他们一百三十五个人，恐怕最终没有一个人能活下来。”

    雷动天道：“你竟是为了这个？”

    云扬默然点头，道：“既然助益力度有限，又何必留下他们，更多的暴露我方破绽！”

    雷动天沉默了一下。

    他何尝不知云扬所言不过推诿，却也感觉云扬是因为对四大公子的情谊，而不愿四大家族之人尽覆于此役，否则，无论彼时四大公子能否保全，他们都无法面对自己家族的追究！

    云扬收拾了一下心境，转头看着雷动天，认真的说道：“雷兄，若你是他们，我也会尽早的送你走的！顷刻如故，非是虚言！”

    雷动天顿时感觉心中一暖，飒然笑道：“当真么？”

    云扬道：“就算是现在，我也希望……雷兄你能够离开，回转本家，避开四季楼这个冤家对头！”

    雷动天登时感到心头热潮翻滚，心潮澎湃的道；“好兄弟！可是我却是不会走的。”

    他转头，看着云扬：“反倒是我将你拖入了这一摊浑水之中，殊为抱歉，放心，我一定会护得你周全！大不了，你我兄弟同生共死便是！”

    这段话，雷动天说的发自真心、源自肺腑，不存半点虚假！

    “雷兄！”云扬感动的道。

    “云兄弟！”雷动天感动的道。

    房内。

    老穆隔着窗子，看着外面雪地里的两个人，心中感慨万千：在这样的人世间，竟然还能有这样真挚的兄弟情，真真是太难得了。少主这一次出来遇到这个云扬，不管是从修为，练功，还是友情……都是值得的！

    白衣雪隔着窗子，看着外面雪地里的两个人，心中感慨万千：我家公子真是天纵之才！这分明就是天生地成的传奇骗子！亘古无双的超巨忽悠！前所未有的教科书演技派！旷古绝今的绝世阴人！空前绝后的梦幻奇葩啊！

    ……

    “雷兄，兄弟还真有件事情需要你襄助！”

    “什么事？说！只要我能做到，绝无二话！”

    “嗯，眼看着大战降临，我这边，丹药和伤药……”云扬有些难以启齿：“还望雷兄襄助一二，未雨绸缪。”

    “这是应该的！”雷动天豪爽大笑，道：“说起来这事儿是为兄的错，怎地竟劳兄弟开口，该罚该罚，这就拿出来。”

    他手指在戒指上抹了一下，道：“三十份，够不够？”

    云扬道：“若是再多些更好，我手底下的那几人实力虽然未臻上乘，但忠诚无虑，多一份保命本钱，相信对此役更多益处。”

    雷动天哈哈大笑：“那就凑整给你一百份。这里是十瓶内伤的丹药，这是十瓶外伤的丹药；每一瓶十颗；这是一百份外用的伤药；这是一百份专门针对骨骼筋脉的伤药……”

    “太谢谢了！”云扬一脸感激。

    “兄弟为了我，宁可陷身危局，区区伤药，却又何足挂齿！”雷动天很是感慨。

    云扬将所有伤药都收进了戒指，担忧的说道：“雷兄你将许多极品伤药都给了我，雷兄你自己要怎么办？非是小弟不相信雷兄的能为，实在是这个，刀枪无眼……”

    雷动天宽慰的说道：“放心，我这里还有二十份，够我们用了。”

    随即傲然道：“就凭他们想要伤到我，哪有那么容易……呵呵……”

    “那我就真的放心了。”

    云扬一脸安心的说道。

    房内。

    白衣雪的面容极尽扭扭曲之能是。

    人家一共才一百二十份的极品上药，居然让云扬忽悠出来一百份……这已经不是单纯大手笔可以形容，那是绝大多数都给了云扬，自己只留那么点。

    白衣雪绝对相信：若是现在云扬将雷动天卖了，雷动天绝对会欢天喜地的帮着抬价，帮着数钱的！

    这一点，已经是毋庸置疑无可争议的事实！

    “雷兄！”

    “兄弟有话就说，咱们兄弟之间哪里还用得着遮遮掩掩，痛快说。”

    “恩恩……是这样，小弟在修炼上，颇多不解之处，我兄乃是修行大行家，不知……”

    “说，有什么不懂的尽管说，为兄为你解惑！呵呵，在这点上，不夸张的说，为兄还真是大行家，比兄弟你要懂得多很多，修行这玩意半点不能虚妄……”

    ……

    良久良久之后。

    “雷兄。”

    “兄弟说！”

    “嗯，小弟昨天已经服用了三枚朱果，自觉获益良多，但始终感觉将那药力化开，归于己用得有些艰难，大抵是需要一个催化过程，雷兄若是没有事情……可否帮小弟锤炼一把？加速药力收归己有的过程……”

    时间紧缺，云扬本着能占的便宜尽早的赶紧占到手的原则，不断地提要求。

    “哈哈哈，这事还真是我忽略了，本就该我帮你锤炼的，你越早将药力尽数化纳，就越增保命本钱！就这么决定，为兄就陪着兄弟你练练；放心放心，兄弟你完全不用担心自身境界不稳，为兄会精确控制着力度，将整个过程浓缩一天半的时间之内，只要兄弟你心理上承受得住，我就能将你的修为彻底夯实，将那百年修为尽数融入你身！”

    “那，太好了！”

    接下来的一天半时间里，雷动天与云扬始终都凑在一起，或者切磋、或者锤炼，几乎比连体婴儿还要亲近！

    雷动天果然是严格地实行了自己说过的话，控制锤炼的力度，当真是恰到好处，一点不多一点不少。始终维持在云扬所能承受的临界点之上，不断地锻打……

    “兄弟真是天才！我以超越你当前整整一品实力，居然还不能完全压住你。嗯，且待我提升一品半的战力试试。”

    “一品半居然也没到你的极限，云兄弟，你，你这战斗力可是真真的很了不得啊……”

    “两品半……嘶！兄弟，你这样的战斗意识，为兄还真是第一次见到你这等天才！超出你自身极限足足三品的修为，居然才将将达到你的临界点！”

    “单只是战斗意识来说，云兄弟你……在我所见过的年轻一辈，绝对的第一人！”

    “雷兄夸奖了……小弟汗颜。”

    “还是那句话，修行从无花假，是就是，不是就是不是，不存半分夸大！”

    雷动天声音很郑重。

    云扬叹口气：“可惜小弟的体质终究太杂……纵然如何努力的锤炼自己，但，在真正的天才面前，还是自惭形秽。而且当前这个样子，只会徒惹人妒忌，一个不好，便要会引来杀身之祸。”

    雷动天本来心中尚有几分妒忌之意，但听云扬这么一说，雷动天反而感觉自己是真的有些小肚鸡肠了，居然情不自禁的为云扬难过起来：“兄弟莫要灰心，所谓事在人为，只要足够努力，没有做不到的事情，勤能补拙，亦是修行至理！”

    云扬兀自唉声叹气。

    雷动天持续打气：“别想这些不高兴的，来来来，为兄为你喂招！来，努力起来！在我眼中的云贤弟，乃是一等一的天才，绝不是灰心丧气的孬种！”

    “当体力去到了崩溃边缘的时候，一定要坚持下去！继续，坚持住！再坚持！”

    …………

    lt;第二章晚上，可能会稍晚一些。gt;