 第五十一章 一步登天……境！
    在这一天一夜里。

    雷动天绝对是一个良师，还要是教科书级别的那种！

    在他不遗余力的极限锻打之下，云扬此次所获得的百年修为，几乎是以飞一般的速度在巩固、在凝实，全面融入自身，化为自家的真实战力。

    云扬的自身修境在这其间，先后突破了两次！

    服用朱果得来的百年修为，本来就可令云扬直接突破，但云扬凭着自身压抑，尤其是绿绿之助，将修为一直压抑在八重山巅峰状态，但在这种特异的修炼氛围，持续的高压战斗中，每每感觉到自身去到了临界点，云扬加绿绿联袂内在压制，雷动天则在外界辅助锻打，顺利压制之后，再继续锻炼，然后又到了，又压制，又锻打……

    如此连续七八次之后，修为直接被逼到八重山的巅峰极限，再不存任何余地之刻，云扬就势

    突破至九重山！

    然后又是十几次类似的重复之后，顺利突破十重大圆满之境！

    这是天玄大陆修者认知中的极限境界，非当世顶峰修者不能至及的终极境界！

    然而这对于云扬而言，却就只是一个关卡、一个全新修境的起点而已！

    而明白这个关卡重要性的雷动天，采用一鼓作气的方式，直接就是逼着云扬，继续冲关，继续锻打，整整一夜下来，全程动作，没有丝毫停息。

    终于在黎明时分，云扬感觉自己疲惫欲死的身体突然间轻盈起来。

    身体内的杂质，亦在这一刻自动自觉的挥发了出去。

    连**弄得头昏脑涨的脑子也恢复了清明，举手投足尽皆圆润如意，随心所欲，还有神识之力，更是蓦然间暴涨十倍！

    这一切的一切尽都在在彰显了，云扬终于进入了修途新境，真正意义上的玄气天境！

    天境一重天！

    雷动天一直压着云扬的临界点，一直帮他夯实基础，一直往前催进，一直催到了玄气天境的一重山巅峰。

    朱果的效力，至此终于到头！

    但云扬这一天一夜的进步，却又何异是一步登天！

    晋升至天境一重天的云扬，确实是登天了，由山境进步到天境的云扬，可不就是登天了么？！

    不过一日之别，云扬的修为战力已然判若两人！

    停下来的时候，就连云扬自己都不敢相信。自己居然能够在一夜之间，以不借助绿绿的玄异力量的前提下，直接冲到了这么高的高度！

    ……

    老穆在窗口看着这一夜的种种，心中无限感叹。

    公子果然是对这位云扬动了真的兄弟情！

    整整一夜啊，这么尽心尽力的助力突破，实在是太多太多了，包括公子自己当年突破的时候，都做不到接连突破这么多的瓶颈、极限，而他却是帮助云扬做到了！

    甚至公子当年突破的时候，都因为某些因素而留下了遗憾和瑕疵，在这里，居然帮助云扬悉数避免、越过、补充……

    “哎，少主对他爹……都没这么尽心尽力过……跟这个云扬真是投契万分哪！”

    幸亏这份缘分非是孽缘！

    幸亏云扬不是女人！

    也幸亏公子没有龙阳之好，断袖之癖！

    幸亏，幸亏！

    两人共处了一天一夜，整整一天一夜！

    纵然强如雷动天，都累得虚脱了，感觉身体被掏空！

    但，云扬却还是精神奕奕，甚至状态是前所未有的好！

    红光满面。

    爽利无限。

    意气风发。

    “云兄弟，你简直就是一个小怪物！”雷动天喘着气，脸色都变得惨白。

    他觉得这一天一夜，跟遭遇了非人的折磨没有分别！

    怎么会这样，明明自己才是主动、主持事态发展的那一方才是啊，怎么到了到了，自己都累完了，人家云扬还是神完气足，状态超好！

    这个结果雷动天自己根本就没有想到，自己身为道境强者，有一天，会为了陪着一个山境的蝼蚁提升而搞得筋疲力尽。

    这简直是匪夷所思、无法置信的事情！

    以道境强者浩如烟海无穷无尽的力量来说，促成区区山境修者的突破……雷动天自我感觉，自己就算完全是用玄气灌注去推动，也能一鼓作气的推过去。

    但，事实却是并非如此。

    云扬的韧性和狠劲，让雷动天也为之大吃一惊！

    甚至是惊悚！

    他一停不停的跟自己请教，切磋，让自己以雷霆高压的姿态，不断地对他的战技与玄气进行锻打融合。

    雷动天每一句话，在云扬这里第一时间里就能运用自如，甚至举一反三！

    甚至还不止是运用自如，还有推陈出新，演绎出更精彩的风采！

    从头到尾，雷动天半点都不用担心他无法领悟的问题；他就像是一块干燥到了快要融化的海绵，在饥渴的汲取雷动天说出来的所有知识！

    任何玄气、战技的配合技巧，任何冲关破境的经验，任何的……一切一切……

    从玄气八重山向着九重山迈进的时候，雷动天只是提醒了一句话，云扬居然立即就利用这句话蕴含的道理，直接将自己的玄气推到了最适合突破的临界点！

    然后一番切磋之后，就在战斗之中突破，顺顺利利，全无阻滞！

    更在突破之后即时反扑，强势反向逆袭自己！

    并且在反扑切磋的过程中，一点点锤炼自己刚突破的玄气修为，将朱果的剩余药力一点点挥发出来，全面发挥运用，不使有任何一点遗漏。

    相对于云扬的水到渠成，顺理成章，雷动天那边就比较悲催了，他一方面要控制力道气势，避免一个控制不好，错手弄伤云扬，一方面还要精确维持云扬的实力节奏，不断地进行最称职的陪练工作。

    当然，维持这种状态的感觉非是如何负面，而是快感连连！

    就眼看着一个人对于学习自己的每一句话，都是那样的悟性超人。每一个节奏都是极限速度的直接当事人雷动天而言，这份成就感也是毋庸置疑的！

    是以雷动天不知不觉的跟着云扬的节奏一路持续进行了下去。

    然后他就当真见证了一个奇迹的诞生！

    一天一夜，三枚朱果提供的百年年修为，令到一个人从玄气八重天在每一步都彻底夯实的玄气基础上，一直突破到了天境第一重天巅峰！

    甚至是犹有余力，尚有有余未尽的余地。

    雷动天都不禁生出了一种要收徒的冲动……

    原来教导人居然能够这么的快乐？这么的舒爽？

    “这一切全都有赖雷兄悉心教导，小弟在此诚挚感谢。”云扬不好意思地笑了笑

    雷动天这会看着云扬的眼神很复杂。

    在一切结束之后，他发现，自己除了在修为方面仍旧比云扬要高很多很多之外，其他的方面，任何方面都已经没有什么东西可以教给云扬了。

    云扬已经在这短短的一天时间里，将自己掏得一干二净、点滴无遗！

    原本还在感叹身体被掏空的雷动天突然间有一股难以遏制的恶念升起。

    这等天才……若是成长起来，那么，自己的光芒难免要被其压抑。

    这世上有了云扬，还会否有我雷动九天之时？！

    那么，是否要提前将之斩杀、消弭隐患于萌芽之中呢！？

    但这个念头旋即就被雷动天强行压了下去。

    还是以后再说吧！

    莫说云扬当前利用价值犹存，就只说自己在他投资偌多，便不能随意毁去，还有自己跟其建立了极深厚的兄弟情谊，七情鼎炉雏形已然昭然，不到修炼的时候，怎么能让他死？

    罢了，自己待云扬愈好，他对自己的感念势必更甚，彼时七情反噬发动之时的过程也必然更剧烈，而云扬自身修为越高，自己于功成之时能够获取到的元阳之力也越大，好处始终都是自己的，何必操之过急，让一切失控！

    云扬敏感的察觉到了雷动天眼中的那一抹恶毒。

    “果然不过就是一个未经过风雨的纨绔子弟，自然有其心机，也仅止于此，不外如是。”

    云扬心底淡淡评价一声。

    若是当真心思深沉之辈，在自己问那些问题的时候，要么避重就轻、要么浅尝则止的回答。怎么也不会被自己的话带进沟里去。

    就算一时兴起被带进了节奏，倾囊相授之后，也绝不会立即将嫉妒与恶意表现得这么明显。

    雷动天这两样都没有做到，这样的角色，当真不堪称道！

    这样的高阶修者，在云扬眼中，除了修为极高之外，再无一可取！

    ……

    “真是可惜，有这么多的资源为辅，更有雷兄不遗余力的相助，却也只能令我提升到天境一重。”云扬叹口气道：“我还以为，百年修为，能够直接令我提升到天境四五重的层次……”

    雷动天的思路立即被岔开，道：“你想得倒美，若是将那三枚朱果的药力完全用来提升进境，一味的追求突破，强行推进到天境四五重倒也不是不可能。但一味的提升境界，便不免失却稳固的根基，根基不稳，修途难远，这是最简单的道理，如你这般将自身根基彻底夯实了的提升，才是真正意义上的提升，全无隐患，只有裨益的提升，两者孰优孰劣，可见一斑！”

    雷动天哼了一声：“还不明白吗？再直观一点的举例说明，用沙子和上泥巴，也可用于建房；但用这样材质盖一栋房子；与用青钢白玉石打一个地基，何者更好？！那个更能持久？！就算后者暂时尚难耐风雨，却总比前者等闲便不堪维系，一朝倾覆来得要好吧！”

    “原来如此。”

    云扬郝然一笑：“还是雷兄懂得多，端的一语中的，比我所着眼之处高了不知凡几。”

    雷动天教训道：“云兄弟你一定要记住，不管是什么事，都一定要先打好基础！否则，只能是后悔不及，纵悔亦迟！”

    云扬淳淳受教。

    窗口老穆叹了口气。

    少主，您说的对；但是云扬的基础，真的是无比的雄厚了……反倒是您自己，没有做到。

    您所说的这几点，您……都没有做到！

    …………

    《今天是子书臧天、超人和二战的生日。让我们祝福这三个家伙生日快乐！永远在一起！在一起！》

    lt;咳，没想好后面情节怎么进行，明天有可能请假。当然，直接开打是最好写的，但是我最不愿意那么写……gt;