 第五十二章 天香国色！
    计灵犀和月如兰围观云扬在和雷动天对战，切磋，两个人眼中的神色尽皆不同。

    月如兰：这位云公子心思聪敏，计谋深沉，深谋远虑，实在是当世不可多得的隽才。假以时日，必然是一代风云人物，灵犀能得此良人，真真是有福啊！

    计灵犀：这个家伙真是奸诈。跟自己的敌人居然能混的这么好，我看他直接能活活的将这个傻瓜坑死！实在是太阴险了，太奸诈了，可是……我好喜欢！

    当天晚上。

    计灵犀与月如兰正在一个房间咬着耳朵说话，突然有人敲门。

    云扬的声音：“睡了没？”

    “灵犀开门去！”月如兰翻个白眼：“你心上人来了！”

    计灵犀黑着脸道：“这混蛋这么晚了来做什么？肯定没好事，小白脸没好心眼说的就是他！”

    口中腹诽，却还是站起来去开门。

    “还没睡啊？”云扬进来了。

    计灵犀闻言即时开口反刺：“你看我俩的样子像是睡了么？要是我们睡了，你敢进来么？真要是睡觉了，谁给你开门？”

    云扬揉揉鼻子：“是我问的笨了。没睡正好，我这里有一壶好茶，咱们品一品，我可是听灵犀说过，兰姐乃是品茗高手。”

    月如兰看了计灵犀一眼，道：“灵犀在你面前真是没啥秘密，估计我这个姐姐仅有那么点底蕴都被她卖光了吧。”

    计灵犀登时满脸通红，全无掩饰地白了云扬一眼，心中纳闷：我啥时候跟他说过了兰姐的什么事呢？怎么就全无印象了呢？真正的见鬼了呢！

    说话间，云扬径自取出来一包茶叶，才一打开茶包，已经一股馥郁的茶香弥漫而出。

    “好茶！”

    月如兰眼睛一亮：“端的好茶，这是什么茶，怎地竟有这等香气？还没有浸泡，就已经可以发出这样香味的茶叶，我还是第一次碰到，看来今天是有口福了！”

    云扬微笑道：“这茶的名字特别适合兰姐和灵犀，算是格外的人茶相得，相得益彰。”

    “什么名字？”月如兰与计灵犀一起问道，显然是被云扬撩了兴致。

    “这茶的名字，叫做……天香国色！”

    云扬道：“闻着香，泡出来更香；而且泡出来的茶汤色泽，一如碧海蓝天，美不胜收。”

    “这世上居然有这等好茶，端的茶中逸品。”两女愈发的悠然神往，对此茶的兴趣更大了一分。

    茶好，名字也好。

    天香国色！

    只是这么一听，就顿时感觉这茶不是普通的茶！

    由我们俩品鉴，果然是相得益彰！

    说话间，云扬将茶泡上。

    沸水三滚之余，非但茶香更甚之前，茶汤颜色也如云扬所言，俨然青天一碧，通透无暇，当真是前所未见的赏心悦目。

    不过，月如兰与计灵犀心中却总觉得，纵使这茶汤色泽悦目，但与天香国色这个名字的匹配度，却似乎还不够，难以名副其实。

    只是这话却又如何能当面说出来？

    “好茶！果然好茶！”月如兰赞不绝口：“天香国色，名不虚传。”

    “灵犀也尝尝。”云扬笑道。

    计灵犀也端起来喝了一杯，道：“果然好茶。”

    “茶好，人也好。”

    云扬慢条斯理的微笑道：“今晚上过来，品茶的因素固然不假，但更重要的却是另外一件事。”

    月如兰柔声问道：“什么事？云表弟直言无妨。”

    话音未落，月如兰忽而感觉自己的头有些晕，下意识地抬手去扶，竟觉抬手甚是乏力，力不从心。

    月如兰登时一惊，再看计灵犀，也是一副晕乎乎的样子。

    月如兰突然警觉：“云扬，你给我们喝的什么茶？”

    计灵犀已经感觉眼前似乎出现了重影，晃着头说道：“怎么了，为啥这么晕呢，好想睡觉……”

    云扬道：“想睡觉就对了，这是这个茶的正常效果。”

    计灵犀娇憨点头：“原来如此。”

    这会的她显然已经失去了思维的敏锐，仅余本能反应。

    月如兰立刻觉察出事情大致始末，沉声道：“云扬！拿解药来！”

    在视线中看出去，云扬的样子已经模糊起来了。

    只听到云扬轻声说道：“此茶非毒，只得安神助眠之功，只是效力较强而已，实在没有解药一说……云府已成是非之地，这段时间尤其危险，我先送你们出去避避，等过了这段时间再接你们回来。”

    晕眩中，听到云扬似乎说了最后一句话：“我也不想这么做，可是……你们不走啊，我怎么能眼看着八哥……”

    八哥什么？

    再之后的内容月如兰已经听不清楚了，整个人晕了过去，甚至不清楚，自己现在听到的这句话，是不是自己的幻觉？错觉？

    而她对面的计灵犀，甚至连这句话也没有听到，因为她比月如兰更早一步睡倒。

    ……

    “无音！”

    “你知道她们的身份！更知道她们于我，于你的意义！”

    “一定要保证她们的安全！这点是最高优先级别！”

    “等她们醒过来，若是还没有我的消息传过去，就告诉他们，我已经死了，让她们保重身体，千万不要有任何的轻举妄动，等日后再找机会为我报仇。”

    “若是那时候我当真已经真的死了，就告诉她们，我已经死了。但，临死之前告诉了你，其实现在玉唐的风尊，就是计凌风，让她们去找风尊。不要提为我报仇的事情。”

    “若是那时候事情已经过去，就实话实说，让她们等待我去接她们回来。”

    “是，公子。”

    水无音对于云扬的决定完全理解。

    “我明白您！”

    因为换作是他，也会这么做，半点不差的照做，所以此刻，他会半点不差的照做！

    ……

    夤夜。

    水无音小心翼翼的接走了月如兰与计灵犀。

    “公子，您一定会平安无事的！”

    “若您身死，我安排好两位小姐，就随您而去。”

    “若您还在，我水无音继续跟您鏖战天下！”

    ……

    送走了计灵犀和月如兰，云扬终于可以深深的松了一口大气。

    这段时间以来，云府中人的安置一直都是云扬的心病，而现在，冬天冷等人走了。月如兰和计灵犀也被自己送到了安全的地方，再没什么需要挂念担心了。

    “老子准备好了，就等四季楼的人了，他么的四季楼的人手怎么还不来？！都不知道兵贵神速么？这等效率叫什么天玄大陆最神秘最可怕的恐怖组织！”

    云扬这会甚至有些焦躁！

    “尽早一些杀得血肉横飞吧！”云扬默默地想着：“我渴望着那样的场景！”

    北风呼呼的刮了起来。

    天上的阴云越积越厚，渐渐演变成了如同泼墨一般的境地。

    再过片刻，有点滴零星的雪花飘了起来，落在肌肤上，一片轻寒之意直袭心头。

    云扬负手站在门外院子里，仰望着天空阴云，心中不禁想起，以往每次遇到这样的天气，老大土尊总会找兄弟们聚一聚。

    喝喝酒，聊聊天。

    “杯酒庆苍天。”

    “雪落沧海寒。”

    “幸有兄弟在。”

    “共此薄衣衫。”

    “金木水火土。”

    “雷云风血燃。”

    “此情应常在。”

    “此梦天心圆。”

    “何当乾坤铸。”

    “再来醉余年！”

    这是当时兄弟们每次相聚之时必然会行的酒令，一人一句诗，一旦续不下去的，就要罚酒一杯，继续想。然后转一圈，将这一句空着。

    要是转一圈仍旧想不出来，那就继续罚酒。

    其中最倒霉的，莫过于六哥雷尊。

    因为他排在五哥火尊后面，到了火尊就没答上来，而火尊乃是负责上半句的；纵然雷尊才情盖天也是无济于事，尤其雷尊的才情还非常一般的说。

    所以每次行酒令，两人连续罚酒个七八轮都是等闲事，那次，火尊费了半天劲，这才咬着牙蹦出来一句凑数的：金木水火土。

    雷尊当时松口气，立即将另外四个兄弟续上了。

    而那次行过那次酒令之后，雷尊再也不玩这种游戏了，理由就是：老五太傻！老子在他下面，实在是太吃亏了！

    犹记当时自己续的便是“何当乾坤铸。”

    云扬自幼颠沛流离，人间的悲欢，已经看得太多，生死，也早已经看惯；虽然年龄最小，却是九尊中人生际遇最为凄惨的一个。

    所以云扬最大的心愿就是：什么时候，天下一统。整个天玄大陆所有人，都能安居乐业！

    再也不打仗！

    再也没有战争！

    再也没有牺牲！

    所有的孩子都不再会被抛弃，所有的苦难，都远离这个红尘人世！

    他这句话，本就代表着自己最深处的心愿。

    而老大土尊收尾的最后一句话：“再来醉余年！”却是将整首酒令的画风格调提升了不止一层，端的是点睛之笔，喻义深远！

    当天下太平之时，我要和兄弟们重聚，天天喝酒，天天开心，此生余年，一起度过！

    云扬回想着往事，一时间整个人都痴了。

    北风凛凛，衣袂飘飘。

    碎碎的雪花，飘飘扬扬的落下，落到他的脸上，他的身上，他的头发上……

    对于这一切外物加身，云扬全然没有任何察觉，就这么一直负手站在这里，沉浸在追思往事的氛围中。

    与火尊与云醉月的衣冠冢，正好是并排而立。

    他的眼神空濛。

    当年喝酒的时候，每一幕都是从眼前轻轻闪过。

    兄弟们的笑容。

    喝酒的耍赖。

    抓耳挠腮的苦思。

    一起笑骂。

    五哥和六哥相互埋怨，就在大雪地里摔跤……

    云扬心中，喃喃的念着：“杯酒庆苍天，雪落沧海寒；幸有兄弟在，共此薄衣衫；金木水火土，雷云风血燃；此情应常在，此梦天心圆；何当乾坤铸，再来醉余年……”

    “幸有兄弟在，共此薄衣衫，幸有兄弟在，共此薄衣衫……”

    不知道是否是一语中的，“共此薄衣衫”一句普出口，云扬蓦然从深沉的回忆中醒来，竟当真感觉自己浑身上下无一处不寒冷，忍不住的打了个哆嗦。

    似乎连自己的心，也被这漫天冰雪封住了。

    普还神的云扬抬起头看去，这才发现眼前的雪花密密麻麻，整片天地间已经尽数笼罩在迷蒙氛围之中。自己身在院子中央，却连大门那边的状况都看不到了。

    “今天还真是个好天气！”

    云扬喃喃的说道。

    “有兄弟的时候，这等天气必要喝酒！但是如今没有兄弟在，这等天地，就只等着厮杀。”

    “真是不同啊……”

    云扬苦涩的笑了笑。旋即又摇了摇头，突然仰天长声吟道：“大雪漫世间，天寒心也寒；胸中不平气，眼下好河山；荒郊英雄骨，孤坟葬红颜；谁将剑来挡，谁补奈何天？谁有翻覆手，共我薄衣衫？”

    …………

    茫茫天地。

    大雪覆盖。

    从天到地，一片茫茫。

    冬天冷等四大家一行人已经到了一个岔路口地界，此处距离天唐城已有七百里之遥。

    “这鬼天气，突然来了一场这么大的雪，赶紧找个地方喝一杯是正经，然后……咱们就各自滚蛋回家吧。”冬天冷热情提议：“小心点，别把你们的玄兽冻得拉肚子。”

    “放你的三千六百个心！”其他三人一起翻白眼怒骂。

    但想一想，就这么分别，竟颇有些不舍的意思。

    当下四人商量着，找个好地方好好的喝上一顿离别酒？

    但此际大雪茫茫，四下更无繁华城镇，更遑论上档次的酒肆？

    于是乎，干脆就着山势，扎了一个大帐篷。

    兄弟四人撅着屁股钻进去，搞了几个冰凉的菜，凑活着喝酒，大抵是喝一杯，嘶嘶的吸一口凉气，反正四人要的就只是个气氛，非是真正的喝酒吃饭。

    “真特么过瘾……”

    冬天冷吸着气：“冷天吃冷菜在冰天雪地里喝凉酒，真是风雅至极，赏心悦目啊！”

    其他三人都是翻白眼。

    今天才终于明白冬天冷这个名字，真是有道理。冬天，是真的冷啊。

    ……

    便在这时。

    外面正在忙活着的几个家族高手突然间脸色都是整齐的一变。

    因为，就在前方，大雪遮盖的地方，正有一股滔天气势，排空而来。

    几道身影，衣衫之下，居然就出现在众人面前。

    只有四个人。

    都是一身白衣，头扎白布裹着，宛如服丧一般。

    这一刻，天地似乎都变了颜色。

    雪的轻寒，霜的清冷，冰的极寒，还有那纵横捭阖的剑气，充斥了整个冰天雪地！

    众人心头一紧，顿时明白了这四个人是谁。

    四季楼当年传说，五大尊者之刀剑雪霜冰，除了刀没有来，其他四个人，居然这么整齐的出现在自己面前。

    空中的气势未尽，还有风雷激荡。

    似乎还有不少人，正向着这边赶过来。

    …………

    lt;今天发个大章，只此一章。接下来的情节，容我好好设置一下。gt;