 第五十三章 去便去，死便死！
    这般大举来袭的，当然就是四季楼，而此行为首者，正是四季楼五大尊者之首，剑尊者。

    风雪中，剑尊者目光如剑，举凡飘落在他目光所及之空间的雪花，尽都悄然粉碎，点滴无余。

    这个人的目光竟恍如实质，较之所谓的目光如剑尤甚，该当说是目光亦是剑才更为恰当！

    还有他的声音，也如同剑鸣一般的铿锵阵阵，带着一种凌人之气。

    “你们是什么人？为何在此拦路？”

    他的口气之冲，就如同是随时都要找人干仗也似，尽是不耐烦不消停的烦躁味道。

    春氏家族为首的一九重山高手心下登时一阵闷，暗道：我们干啥了？我们怎么就拦路了？

    你这么说话分明是没事找麻烦啊！

    但形势比人强，人家拳头足够大，己方是万万惹不起的，只能委曲求全，期许忍下这一时之气，能够保得百年之身！

    “我们一行人急于返家，兼程赶路，但是走到这里适逢大雪封路，实在没奈何之下，只好原地修整，稍等一下再走，若是打扰了列位的游兴，在下代己方众人向诸位致歉。”

    那春氏家族的九重山高手尽量将自身身份放低，异常和气、甚至是很谦卑地说道：“各位这等天气亦兼程不歇，想必亦是有事，交浅不敢言深，还请自便。”

    剑尊者哼了一声，目光满满狐疑的注视了他们片刻，突然厉声道：“尔等这么多的高阶武者凑在一起赶路？你们是感觉我瞎了不成？痛快说你们的身份来历背景，这时候在此安置，意欲何为！”

    “……”

    面对剑尊者突如其来的声严厉色，四大家族的高手们齐齐一阵无语。

    知道你们四季楼牛逼，也知道你们惹不起；但彼此素昧平生，你们就直接将我们当做犯人审问起来却是什么道理？

    可是这个道理却是讲不了的，对方拳头大，那就是道理大，四家高手久历江湖，如何不明白这层道理，是以——

    “我等乃是春夏秋冬四家之人；此行出来乃是因为一桩四家公案。”春氏家族这位高手忍气吞声的道：“剑尊者当面，我们唯有敬重，绝不敢有丝毫冒犯。”

    “春夏秋冬？四大家族？”剑尊者冷冷道：“听说你们四大家族的人现在一个个混得风生水起，很是春风得意嘛；难怪大雪天还这么大模大样的横在路中间，拦住我们的路，这是发财了吧？还是找到靠山了？”

    一边，冰尊者冷凄凄的说道：“老大，无谓节外生枝，跟这些人为难个什么劲？我们还是赶紧去天唐城找那个姓雷的！”

    “哼！”

    剑尊者满心不情愿的哼了一声，喝道：“走！”

    剑尊者骤闻噩耗，此际正是一肚子悲愤外加一肚子闷气，没处发泄；本想籍着眼前的这些人大杀一场以泄心中闷气。

    左右四季楼布武天下血洗江湖的号令已下，见人就杀又怎么了？

    碰着我们算你们倒霉，尤其还是在我们心情不好的，自然就是倒了血霉，不见血怎么行？！

    但冰尊者这么一说，他却势必不能不给自家兄弟面子，道：“罢了，今日就放过你们，哼，你们这次能活着回去，记得上两注高香叩谢列祖列宗吧。”

    这是将冰尊者当做了我们的列祖列宗么？

    四大家族方面的人手暗气暗憋，气得肝都肿了，但面上还要维系谦恭，再如何的敢怒也是不敢言的，眼看着四大杀神侧身而过，那冰冷的杀机犹在笼罩全身。

    已经走到数十丈外的剑尊者哼了一声，骂道：“出门在外居然还有帐篷，居然还在喝酒，好大的派头。”

    信手一挥，一道剑气骤然飞出，嚓的一声轻响，早已将冬天冷四人喝酒的帐篷直接从中间削断。

    冬天冷等四人这会正在喝酒，完全就没注意外面发生了什么事情，变生肘腋之间，只感觉头皮一凉，刷的一声，及至抬头看去，却见帐篷顶部已经整个的飞了出去，随即，漫天大雪呼啦啦地落了下来。

    “我草你伊拉……”

    冬天冷下意识的欲待跳脚大骂，话还没完全出口就被捂住了嘴巴，只听到自家护卫颤声说道：“我的小祖宗……你可收声吧……你再出声，保证比上次还惨，上次是受伤，这次连伤都不会受，直接就是一个死字……”

    冬天冷登时一阵懵逼，定睛看向其他的侍卫，却见一个个看着自己的眼神尽都充满了惊惧，其中几人，在这漫天大雪之中，居然被冬天冷这一句骂吓得脸上全是冷汗。

    “怎么了？”冬天冷心念转动之间，骤起一股悚然心思。

    能让四大家族这么多人还能这样子的……事情绝对不单纯，但，到底是什么古怪事情发生？

    “那是四季楼的四大尊者……”冬家护卫青白着脸：“咱们赶紧走，尽速离开这是非之地！”

    “四季楼的四大尊者？”冬天冷也吓了一跳，脸色一白：“我曹！此处果然是是非之地，不可久留……赶紧走是正经！”

    惊魂未定的一行人冒着风雪急疾上路，一边走，一边后怕。

    “四季楼的顶级强者怎么到了这边来？”冬天冷白着脸：“你们刚才得罪他们了？怎地将我们帐篷掀了？！”

    “我们怎么敢得罪他？也不知是什么缘故，令到那五大尊者之首的剑尊者异常暴怒，刚才差点就要对我等开杀，出气泄愤……”一冬氏家族高手将刚才发生之事告知冬天冷，兀自心有余悸。

    “靠，四季楼四大尊者齐出，这阵仗会不会太大了，难不成竟是要对付凌霄醉、君莫言之辈？！”冬天冷狐疑道。

    “应该不是，刚才四季楼之人无意漏出了一点口风，言说此行要针对的目标是个姓雷的。”

    冬氏家族那位护卫沉吟片刻才道：“我估计啊，天唐城姓雷的，除了那个雷动天，再没有其他人能够劳动四季楼这么的兴师动众了。”

    “你说他们是去找雷动天的麻烦？”

    冬天冷一喜，道：“那倒是好事，麻烦寻衅麻烦，谁倒霉了都是好事一件。”

    旁边，春晚风与夏冰川和秋云山亦是齐齐松了口气。

    这四个人甚至觉得，四季楼的人直接去将雷动天杀了才好呢！

    “姓雷的骄横跋扈，目无余子，不意也有今日！”冬天冷大为解气，道：“四季楼此次大兵压境，强者如云，那雷动天注定是秋后的蚂蚱，没几天可以蹦哒的了。”

    “不错不错，人贱自有天收，真真是大快人心，等下我等定要浮一大白，以为庆祝！”

    如是走出十几里路。

    冬天冷一路走一路琢磨，却是越想越不对劲，突然猛地一下子停住了脚步。

    春晚风三人跟他并肩而行，见他停下也是有些莫名其妙的停下了：“咋地了？你又想到什么可乐的事了？”

    “屁的乐事，这事不对才是真的！”

    冬天冷皱起了眉头道：“你们怎么不往深里想想，四季楼的人去找雷动天的麻烦，双方真个放对，无论谁死了，咱们都乐见其成，但现在的情况是，那雷动天可是就住在老大家里……”

    春晚风三人脸色一变：“……”

    “想到了么？咱们之前在这里住了这么久，老大从来都没说让我们走人。但是现在，突然间就又送东西又送药又给提升修为还给我一把剑，然后就将我们赶了出来，更是让我们利马走路，这……”

    春晚风倒抽一口冷气，道：“难道老大早就知道了四季楼的人马将至？”

    秋云山脸色沉重：“应该便是如此了。想必是老大早就知道雷动天惹了不该惹的人，但是雷动天现在在云家，老大义气为先，不肯置身事外，而我们留在那里，必然会将危机牵连到我们身上，所以老大才这么急着将我们送走……”

    “这么说老大那边岂不是很危险？！”

    冬天冷瞳孔登时一缩，素常那份玩世不恭的贱贱模样一下子消失得无影无踪，竟是判若两人。

    夏冰川吸了一口气，却吸进了一口冰雪，直着眼睛道：“也就是说，老大已经知道他自己很危险，却不想连累我们，所以才这么做。”

    春晚风皱眉道：“那现在怎么办？”

    沉默。

    冬天冷长长吸气，一字字道：“你们说，老大会不会死？”

    三人同时无言。

    会不会死？这怎么能说的准？

    但看这架势，能活下去的可能性真心不大。

    四季楼是什么人，连此世公认的天下第一高手凌霄醉都怼不灭的超级势力，老大那边纵使有雷动天、老穆两大强者，情况也绝不乐观，最关键的还在于，那雷动天老穆会尽力相护云扬吗？

    以老大的那点修为，在雷动天老穆与四大尊者那个级数的强者战役氛围之下，基本就是擦着就伤，碰着就死，一个不好就是灰飞烟灭、神魂不复啊！

    冬天冷搓了搓脸，突然很平静的说道：“我想回去看看。”

    冬氏家族的侍卫一阵大急：“公子，那边已经是是非之地，危险万状，云公子有心周全几位公子的安危，这才下了逐客令，你……这……”

    “你们回去吧。”冬天冷迅速的下定了决心，道：“你们不用跟我一起做傻事；我要回去是因为……我不确定老大的安全，我不放心。”

    夏冰川道：“若是四季楼真的是对付老大的云府呢？你能怎样？”

    “我能……”冬天冷两个字脱口而出，却是猛然停住。

    “你能做什么？”秋云山咬着牙问道。他的脸，都有些因为用力过度而发白。

    秋云山的话很冷，很无情，却是真话、实话，顶级修者之间的战役，连云扬都不过是蝼蚁，修为更弱许多的冬天冷，连蝼蚁都算不得，去了于事无补，全无裨益！

    “我什么都不能做！”

    冬天冷突然间歇斯底里道：“但是……特么的我陪着老大一起死能做得到吧？！”

    “牛逼！”

    春晚风一声喝彩，随即淡淡的说道：“既然如此，我陪着你回去看看，万一你和老大都死了，我负责给你们收尸。”

    两人对视一眼，都不再说话，径自转身而走。

    “公子！”

    春冬两家侍卫刹那间吓得魂飞魄散，祖宗，不带这么玩的啊。

    那是真正要人命的啊！

    正要上前拦住，却见人影一闪，秋云山和夏冰川两人联袂拦在他们面前，淡淡道：“不用那么担心，我们一起回去。”

    秋家和夏家的人几乎背过气去。

    “我和冰川也去。”

    秋云山平静的笑了笑：“仔细想想，本公子这辈子貌似都没做过一件够义气的事情，今天就傻逼一回，陪着义气一把。”

    夏冰川哈哈大笑：“走走走，义气义气！”

    两人转身，向着已经隐没在风雪中的冬天冷和春晚风追去。

    四大家族的高手一个个目瞪口呆，如同泥雕木塑一般的愣在当地。

    “你们怎么来了？”

    风雪中传来冬天冷的声音。

    “我怕你们没人收尸。所以，跟着来看看，可别指望我跟你们一起死，我没那么傻。”

    “哈哈。”

    “哈哈个屁。”

    “那夏冰川你回去吧，你在家还是蛮受重视的；跟我们去干嘛？”

    “老子乐意跟着去看热闹你管得着么？”

    四人一路斗嘴，互相攻击，言辞犀利，寸步不让。

    但是，每个人的嘴角，却都在含笑。

    虽然都没有说出口，但是，心中的那一份温暖，却陡然间扩大了好几倍；整个人，都感觉暖洋洋的快活起来。

    “走！”

    “老大见到我们，定然会大吃一惊！”

    “就让他大吃一惊！”

    “哎……你们说，我们死的可能性有多大？”

    “……现在谁还考虑这个？”

    “你怕死么？”

    “怕！”

    “我也怕！”

    “我最怕死！”

    “但此去必死！”

    “去就去呗；死就死呗，你们都去了，这个面子我丢不起！”

    “我也丢不起。”

    “那就去！死就死！”

    “哈哈哈……”

    四人说着说着，突然一起大笑起来，在大雪中笑声阵阵，手舞足蹈，就像四个疯子。

    …………

    《决定硬写下去，本章四千字，下午还有。》