 第五十四章 淘尽黄沙始见金！
    “怎么办？”众人都麻了爪子。

    遇到这么四位公子，大家实在是无语至极。

    凭心而论，四大家族的此行高手心里并没有当真看得起冬天冷等四人，只觉四人也就是命好，占了嫡系所出这个出身，裨益多多，自己等修为战力经验阅历全都远远凌驾之上，只是身份不及而已。

    尤其在近距离接触过几人这一段时间之后，更是将这份认知瓷实了许多，顶多四人也就是运气很好，居然有机缘识得了如云扬这等绝世天才，更因此获得诸多好处。

    基本每个人都有想过，若是这份机缘是自己获得，必然能够比那几个纨绔增益更多，那样的机缘落在他们身上，只是暴殄天物！

    更有不少人暗自腹诽，就冲冬天冷那个贱样，怎配拥有灵蛟宝剑那样的旷世逸品，合该交给更出色的人，比如……我啦，才是珠联璧合，物尽其才。

    而冬天冷这货，就他那张嘴，没准哪天就不经意的招惹上凶残人物，小命覆灭于一刻，明明都有了雷动天的前例，却还是不知警惕，今天又险险招惹到剑尊者，当真是不把自己玩死不罢休啊！

    但你这么玩命，玩你自己的好了，求神拜仙，不要殃及到我们好伐？！

    而此际，冬天冷义无反顾的决意掉头，回转天唐，回转到云扬身边，更直言不须本家之人相随，却令众人耸然动容！

    之后又有秋云山等三人悉数随行，更令众人傻眼，然而纵使众人如何不愿意四人成行，更不看好四人此去的福祉，但，不可否认的是，每个人都清晰地感觉……心中似乎有一种别的情绪在滋生，在奔腾翻涌。

    那是一种久违的热情。

    那是初入江湖时候的少年意气。

    那是曾经有的英雄江湖梦。

    义气！

    “老夫闯荡江湖一生，也曾经热血过；也曾经笃信这个江湖间是有兄弟义气的；是有不离不弃、肝胆相照情分的！”

    一个春氏家族的高手喟叹一声：“然而这么多年江湖浮沉下来，却早已将这份热血磨灭殆尽，原以为这片天空之下，唯有利益才是永恒。但是今天，老夫很欣慰，在这个已经逐渐泯灭道义与公理的江湖间，再一次见到了兄弟二字。”

    “我家公子虽然纨绔，虽然不大懂事，虽然经常闯祸，甚至是不着调……”这位春氏家族的老者淡淡的笑了笑：“但是老夫突然觉得，这一生能够追随这么一位公子，也算值了！”

    他吸了一口气，道：“既然我要追随的公子决意回去送死。那么，老朽也决定跟着去疯一把，不图别的，就图热血一遭，快意尽兴一回！”

    他说完，就迈动脚步，一边走一边说道：“今天这件事，完全是我的个人行动。若是有谁不愿意前去的，乃是情理中事，自便就是，生死抉择，岂可勉强！！”

    此老一言，登时令到众人齐齐低头沉思。

    唯有那老者的身影渐渐也没入雪中，不见踪迹。

    “呵呵，此行本是我冬家少主率先提议，最先动作，难道只有春家之人慨然赴死？我冬家断无落于人后的道理。”一位冬氏家族的高手越众而出，大笑着追了上去。

    “秋家也有人不怕死的！”秋氏家族一人轻松地笑了笑，迈步跟上。

    “夏家我来吧。”夏氏家族有人轻声笑了笑，不即不离地走了出去。

    有人一动，余下的人的表情更加纠结了。

    不断的有人越众而出。但也有人始终站在那里没有动。

    最终。

    前后共得十七个人越众而出，向着风雪中的人影追了上去，人人都是豪情涌动，义无反顾。

    但，更多的人却是好似泥雕木塑一般地留在原地，全无动静。

    半晌之后，彼端风雪中已经杳无声息，决意返转的人都已经去得远了。

    留在原地的那些人终于有了动作。

    “既然没有跟随前去，那老夫便也再没有什么脸面回到家族。”

    一个老者苦笑一声：“老夫决定就此隐遁山林了却残生；呵呵……总以为自己尚有几分热血，只是逼于情势，迫于无奈，却没有想到当真事到临头的时候，终究还是不能慷慨赴死。惭愧一声实不足以道尽老夫此刻心声，就此告辞，再会无期。”

    有不少人亦都是一脸惭愧，深深行礼，然后各自默不作声地散入大雪之中，去了各个方向，消失无踪。

    但仍旧还有三十来人留在原地。

    眼见众人散离，余者忽有一人嗤的笑了一声，道：“明知去就是死，仍旧选择慷慨赴死，真以为这个江湖这么重兄弟情义，世家出身，居然也有这等傻子，可笑可笑。”

    “等以后被所谓的兄弟背叛，到那时候后悔都来不及。”

    “还说什么以后，他们那里还有什么以后？你以为他们还有机会等到兄弟背叛么？”

    “说的也是。他们此次乃是对上四季楼的四大尊者联袂，岂有幸理？！但现在咱们怎么办？”

    “怎么办？！”一人嘿嘿一笑：“显而易见啊，三大家族的玄兽幼崽还在咱们手里，只要我们将之送回家族，就是大功一件。”

    “不错。不过我们也不能现在就回去，干脆就在这里打个山洞，大家躲上一阵，等到几天一切后尘埃落定，有了确切的生死消息再回去。最多再在身上弄点伤痕，搞得凄惨一些，料想春秋夏三家的长者也说不出什么。”

    “妙计！”

    “那边山坡就不错，不但背风而且还暖和，咱们就去那边安置，对了，还得找点干柴，这天气光凭玄气硬顶，真心的顶不住。”

    “好。等三天。”

    ……

    另一边，修为暴增，修境大进的云扬仔细感受着浑身上下涌动的力量，自己从来都没有这般的强大过，却也从来没有任何一次像是今天这样的没有底气！

    大雪飘飘落下。

    老梅缓步走来，站在他的身后。

    “老梅，你现如今的修为如何，可有精进？”云扬问道。

    “很有进展，目前已臻十成大圆满巅峰层次。”老梅很简洁的说道：“甚至有感觉到，只要再有一点点契机，就能突破此境，臻至更高层次。”

    “嗯。”云扬看着眼前密密麻麻的雪花，轻声道：“老梅，命是最重要的，眼下以此为第一优先，不要妄动。”

    老梅轻轻的笑了起来，他的脸上乃是一片淡然：“公子，我知道的。”

    方墨非的声音传来：“你知道什么？”

    大步走了过来。

    “老方，你这会突破到什么层次了？”老梅问道。

    “已经是一重天巅峰了，还是比你高吧？！”方墨非很是满足的笑着反问道。

    这俩人的修境竞争从一开始就再没有止歇过，偏偏老梅一次都没赢过！

    白衣雪飘然而出。

    “我如今已臻六重天中阶，若是再对上那刀尊者，我有信心在百招之内灭杀此獠！”白衣雪长长吸了一口气：“我甚至感觉，我现如今的修为在这天玄大陆已经走到了巅峰，就算是对上凌霄醉，也可一战！”

    云扬微微笑了起来，道：“修境巅峰……还早着呢。”

    “你那感觉只不过是修为增长太多而生出的一种错觉而已，若是当真对上凌霄醉，他一招便足以灭杀了你！”云扬淡淡道：“唯有你更加的一步步强大之后，你才能真正看得到……真正的天下英雄！”

    白衣雪虚心点头，他亦是修行大行家，自然明白这个道理。

    “就如是人的财富身家，拥有几百两银子的人，便可在一个村子里作威作福，可以睥睨全村，认为自己天下第一，牛逼的不得了，优越感十足，而此村的村民真的会仰望他，认可他是那片天空下的第一人。”

    云扬慢慢的道：“而拥有几千两银子的人，则可以在一个镇子上充满了优越感了；但更高一层，却需要拥有至少几十万银子，才能在一个小城市里感觉有底气，在面对大多数人的时候，有优越的感觉。”

    “但是，就算是你拥有了几千万，到了一些真正的大城市，比如说天唐城这等地方；也只会感觉自己其实没有多少钱，随着眼界的开阔，便会渐渐知道自己的渺小，纵非微不足道，终究非是真正的顶峰之人。”

    云扬的脸上有一种淡淡的讥讽，这种讥讽，乃是对整个天下人。

    “等到你真正拥有富甲一方的财富之时，在整个天唐城都无人可以与你在财富上比肩；你会发现，其实你还欠缺力量，欠缺权力。”

    “到那个时候，你的追求，就与以前完全不一样了。”

    “而唯有走到力量与权力的尽头，你才有资格知道，这个世上，原来还有长生不老。”

    “眼界，就是这么一步步打开的。”

    “白衣雪。你现在的份量，不过只是去到了一个小城市，腰包里有百万的臭暴发户级数而已。”云扬微笑道：“等你意识到你自己其实还是很弱小的……唯有到那个时候，你才算是又进了一步。”

    白衣雪干笑一声。

    臭暴发户……

    公子您的比喻真是清奇美妙、耐人寻味啊！

    “这一次，等我感觉差不多了，就会传出命令，大家分头撤走。”云扬认真地说道：“要记住，此役的重点是，保重自己的性命，这个是第一优先级！”

    “是！”

    云扬看着前方雪龙翻卷，轻声道：“来了！”

    ………………

    lt;明天继续。gt;