 第五十五章 宁将生死换一问
    相比较于云扬的小心翼翼，费尽心思筹谋如何保命全生，雷动天可谓是意气风发，自信满满，此际正负手站在窗前，看着漫天飞舞的雪花，一派踌躇满志，眉宇之间，更尽是一种剑试天下的豪气！

    “一人一剑，单挑四季楼！”雷动天豪情荡漾的说道：“本公子的这份壮举，足堪在这天玄大陆，缔造另一段传说！”

    一边的老穆不由自主地翻了翻白眼。

    你一人一剑单挑四季楼？

    那我呢？

    我就问问你……我在哪儿呢？哥这么一个大活人活生生被你整隐形了么？

    “确实是足以轰动天下的壮举！”老穆言不由衷的撇着嘴，违心的吹捧道。

    说这句话的时候，居然感觉满腹酸意，几至难以压抑之境！

    “唯一可惜的确实，这片云府注定要毁灭不存了！”雷动天看着那一片美轮美奂的连绵屋舍，叹了口气：“委实是我连累了云扬兄弟。”

    老穆叹口气，能够说出这句话，算是天良发现吗？！

    又或者只是猫哭老鼠，鳄鱼的眼泪？！

    你咋不说你早早就惦记着谋划人家的元阳呢？！先骗其人，再骗其心，最后连身体也不放过，全部活剥吞下，点滴无遗呢？！

    便在这时，半空中原本静静飘落的雪花突然间莫名凌乱起来，有些显出急速旋转之相，有些则是逆向冲天而起，还有一些，就此静止在了空中，巍然不动。

    与此同时，一股铺天盖地的凛冽杀气，如同大海涨潮之浪潮，从远方席卷而至，其势滔天、沛然莫御！

    触目所及，尽都是白蒙蒙的雾气，连带地上那些刚刚飘落的雪花也似乎在逐渐的凝结成冰霜。

    还有一阵悠扬的琴声随之响起。

    ……

    雪尊者率先现身，就在漫天大雪之中，赫然出现在云府上空，一身白衣的他，便如同是雪中的幽灵，与漫天大雪他融为一体，再不分彼此！

    随着雪尊者的现身，周遭雪意更浓，然而霜寒之意亦随之剧增，而造成这个迹象的却是非雪尊者一人所为，因为霜尊者也随之出现在空中，与雪尊者并肩而立，目光幽冷，尽是森然。

    左右双方，犹有一条人影悄然闪现。

    一边剑气冲霄腾龙，纵横捭阖；一边极寒之意更甚，急速弥漫扩张。

    然而那悠扬琴声的韵律，兀自丝毫不乱，全然不受三重冰寒氛围以及呼啸剑气的干扰！

    四大尊者见状同时眸子一缩。

    前方。

    静谧的院子之中，在这漫天大雪中，仍旧青青葱翠的花架之下，设有一张漆黑的桌子。

    桌子上，乃是一架漆黑的古琴。

    那悠扬琴音正是源自这架古琴！

    那桌子上除了有古琴，还有一杯香茗，兀自轻轻地冒着热气，另一侧还安置有一樽小巧的香炉，炉中檀香，正在袅袅升起。

    那桌案之后，一个紫衣少年，正自安然而坐，白皙如玉的手指，在琴弦上舒缓有序的灵活拨弄着，悦耳的琴声铮铮不停，经久不息。

    那紫衣少年，眉目如画，安闲潇洒，周身气度，尽显雍容，周遭分明已尽是强敌环伺，他却似乎并没有半点察觉，一心演奏琴乐，我自逍遥。

    剑气呼啸之中，剑尊者眉头一皱，沉声：“可是天外云府公子？云扬当面？”

    云扬弹琴的手指仍自不停，那一袭紫衣在大雪中微微飘动，淡淡道：“还请诸位稍安勿躁，佳客临门，且容我弹奏一曲，全天外云府待客之道，欢迎之意。”

    他清雅的声音淡淡的说道：“好叫诸位得知，这一曲的名字，叫做喜盈门。”

    雪尊者冷冷地说道：“今日盈门之客尽是恶客，谈何喜字？该当叫做大祸临头才是。云公子，你若是仍有雅兴，那就弹奏一曲大祸临门吧！”

    云扬微笑：“请恕云某孤陋寡闻，竟不知曲目之中，尚有名讳如此不详的曲子？！”

    另一边，一个寒冷彻骨的声音说道：“之前有没有大祸临头这首曲子不重要，只等过了今天，这首曲子却是注定会有的。唯一可惜的是，你这位丰姿俊雅的云公子，却是注定听不到的，诚为憾事！”

    云扬手指轻弹，琴音粽粽，道：“诸位杀气腾腾而来，更口出恶言，彼此立场冏然，但仍恕在下冒昧的问上一句，今日前来的各位强者，可是名震天下的四季楼中人吗！？”

    冰尊者冷冷的道：“你既然知道事态的严重性，怎地却还要在这里装模作样、故弄玄虚，难道是要刻意找死吗？”

    云扬轻声说道：“说起来此番纠纷与本公子以及云府并无牵扯，实在不应该参与进来。这一点，在此之前我已经有了明悟。”

    霜尊者道：“自己知道还要自行入局，却是愚不可及，自寻死路。”

    四大尊者，每一个都是无法无天之辈，脾气暴躁，一言不合就能屠戮江湖。

    四季楼的布武天下，血洗江湖绝杀令虽然是由年先生颁下，但最主要的实施者却是他们几个！

    然而此刻，他们一个个的虽然表现得态度冷漠，杀气冲天，耐心却似乎是好了不少，至少比较之前遭遇冬天冷一行人那会，态度委实是好得太多了。

    原因其实很简单，很单纯，从他们进来开始，就被云扬绝世风采所摄。

    试想一下，一片冰封大雪之中，杀气弥天之际，紫衣古琴，公子如玉，不急不躁，悠然潇洒；面对生死，毫不动容。

    这样的一幅画面，突然间落在眼中。那是一种何等的视觉冲击！

    让人情不自禁的就想要知道，他还会说什么。

    云扬兀自自顾自的说道：“雷兄的这件事，按道理来说，我从一开始就不应该牵扯进来。毕竟四季楼乃执江湖牛耳之魁首，危险至极。”

    “但我最终还是决定要入这一趟浑水。”云扬悠然说道：“虽然我知入局便将自身生死作注，但云扬却仍旧忍不住想要问上一句话。”

    他抬起头，目光沉静的看着面前的雪尊者与霜尊者，淡淡道：“面对我这一个将死之人的问话，不知道四季楼的诸位大能者，能否为我一解心中之惑？让我做个明白鬼！”

    纵然彼此处于敌对位置，但雪尊者却仍是忍不住心中赞叹。

    这位云公子，端的好气度，好风采，令人心折不已！

    淡淡问道：“却不知云公子有什么疑惑，直接问就是，但凡是本尊者知道的，定然知无不言，言无不尽。”

    云扬点点头，手指头在琴弦上一划，一串音符从低到高，嗖的一声响起。

    随即，他本人亦长身站了起来，背负双手，一步步从花架下面走了出来。

    身前左右，满目尽是白雪皑皑，唯有他身后，却是一片碧绿，生机盎然。

    云扬淡淡的问道：“四季楼领袖江湖群伦，威震天下，数百年来无人能撄其锋，纵使对上天下第一人凌霄醉也未曾当真落到下风，这点乃是事实，毋庸置疑。然而四季楼从来没有涉足过朝堂政治，更不曾参与大陆群雄争霸，掣肘国家兴衰，这也是事实！”

    云扬口气清淡，脸色平静从容：“然而当前，这一次贵楼为何全然没有任何征兆的，直接对我玉唐下手，断我根基，动我国本，伤我英雄，残我壮士！却不知道……这是何故？”

    雪尊者瞳孔一缩：“云公子抛却生死，只求这个问题的问题，本尊者钦佩不已，不过……这个问题，云公子你却是注定白问了。”

    云扬点点头：“尊驾快人快语，直言不讳，我亦不强求，且容我换另一个问题相询。敢问尊驾，我玉唐身处大陆中央，四面皆敌；本已是举步维艰的局面；幸赖有九尊大人相助，这才转危为安，然而九尊大人却又悉数惨死在四季楼手下，敢问这是何故？这个问题，尊驾可能回答吗？”

    雪尊者脸色愈发的难看：“云公子想要知道的事情，未免太多了些。”

    云扬冷冷的笑了笑，道：“这个问题尊驾仍旧不愿回答？那我就再换一个问题，相信这个问题，尊驾一定知道，一定懂得回答，敢问雪尊者大人，四季楼悉心栽培的那一位乔装我们风尊大人的有心人，现在何处？相信他一定不会错过此役吧？！”

    雪尊者闻言登时一愣，这个问题他怎么就一定知道了，他完全不知道这个问题由何而来，从何说起好么！

    这是什么问题，这个云公子不是傻了吧，怎么会问出这么脑残的问题？！

    “尊驾还是不肯答我么？所谓的知无不言言无不尽，竟是个笑话！哎，大家份属敌对，不肯暴露自身情报，本就是理所当然，是我太想当然，尊驾不答我才是正理！可是……你们残杀我们国家英雄，却又冒充我们国家英雄出来招摇撞骗的行径，实在令人发指；我真的想不明白且，如此做法，对于你们四季楼而言，到底能落到什么好处？”

    云扬悲愤的逼问道。

    “信口雌黄！”雪尊者皱起眉头：“云公子这个问题，愈发令本尊者无从回答。”

    云扬道：“难道这也是你们四季楼不能说的秘密么？”

    他轻轻笑了一声，道：“原来，四季楼不能说的秘密竟是如此之多？！”

    这句话所包含的讥嘲味道不要太浓！

    雪尊者登时勃然大怒。

    剑尊者一声狂怒的长啸：“跟他多说什么？谁是雷动天？赶紧给我滚出来受死！今夜之后，世间不存天外云府！”

    一个声音冷冷的说道：“你就是那个什么剑尊者？叫嚣让本少主滚出来受死？！凭你还不够格，不过，你若是滚下去，倒是相得益彰!”

    随着说话声音响动，雷动天的身影蓦然出现在天空中，背负双手，一派我是绝顶高手的风范。

    下面，云扬的声音持续响起：“或者该这么说，四季楼的行事方针向来便是如此，做下的事情，从来都不敢承认！”

    只是这会，四大尊者的眼神、注意力早已悉数聚焦到了雷动天的身上。

    相对于云扬这只蝼蚁而言，雷动天才是此役的重点，他们可是齐齐清楚地感觉到，眼前这个雷动天的气息异常强大，绝对是自己这一生仅遇到的几个劲敌之一！

    一个个都是全神贯注，玄气迅速弥漫全身，对于云扬所说的话，直接抛在脑后，根本不予回答。

    尤其是曾经跟雷动天交过手的雪尊者，他可是很清楚雷动天的实力，这会岂敢又一丝一毫的放松戒备，自然无暇顾及其他。

    但他们却不知道，云扬所有的问话，所有的铺垫，最终的目的，其实就只是为了那最后一句话。

    四季楼做了的事情从来都不敢承认么！？

    从来都不承认么？

    雷动天听在耳朵里，即时印入心中，愈发的怒火万丈，无从抑制。