 第五十六章 七情之威！
    “就是你杀了我五弟？”剑尊者看着雷动天，杀气凛然的说道。

    “就是你们，掳走了我的未婚妻？”雷动天深吸一口气，霹雳一般一声大喝：“赶紧把人给我交出来！还有你们搞出来的那个风尊，也一起交出来！”

    剑尊者破口大骂：“放你娘的屁！什么未婚妻！你杀了我五弟，赶紧给我偿命来是正经！”

    话音未落，如龙剑光已经化作了滔滔银河，竟是二话不说，正面强袭来攻！

    雷动天怒火愈盛，对方果然是做贼心虚，竟然居然连话都不敢跟自己说了！

    “四季楼果然尽都是卑鄙无耻之徒！做下的事情从来都不承认！”雷动天一声长啸：“那我就打得你们承认！”

    却见雷动天右手蓦然一举，捏了个奇怪的手印，随即一指点出，朗声道：“天意我手，赐君以喜！”

    剑尊者亦知对方实力惊人，不敢轻心，径自一剑格挡，全力守御，却发现对方大张旗鼓的动作，并没有什么强横力量传来，不由得一怔，怒道；“故弄玄虚，搞什么鬼把戏！”

    随即纵身又上，攻势更胜之前。

    然而就在剑尊者再度出剑的同时，心中却莫名地感觉到一种想笑冲动，似乎在这刹那之间，整个天下间，自己一生之中所有的笑料，尽都集中凝现在了自己眼前。

    那是一种乐不可支、控制不住的极端冲动。

    然后……

    “哈哈哈哈哈哈……”剑尊者放声大笑，笑得肆意张狂，声震九天。

    大笑声中，他仍自出剑，剑光一如往昔，如龙腾九天，刷刷刷，接连不断的七百多剑，一气呵成，全无异样，但他的笑声，却也是如同长江之浪，半刻也没有停止过！

    一边笑得前仰后合，一边持续出剑。

    然而纵使剑尊者的剑势沛然如前，此刻却几无收效，剑尊者的真实修为本就不如雷动天，而此刻更是在出剑同时，失控大笑，笑得身子都在不停颤抖，自然谈不到任何精准、精确，更遑论威胁对手。

    雷动天只是一个很单纯的迎战，剑尊者就瞬时被压在下风，全面的下风。

    可是他即便身处左支右拙，狼狈不已之境，口中却还是在爽朗的大笑，似乎自己被人打的快要喘不过气来乃是一件极其可笑的事情。

    雪尊者见状不禁吃惊非小，登时飞一般冲上前来。

    人没到，雪花刃已经疯狂飞舞。

    漫天雪花，在这一刻，都变作了雪尊者手中的利器。

    雪尊者自以为很知道雷动天的战力，是以刚才剑尊者单身独挑雷动天，雪尊者便没有即刻入战，在雪尊者的判断中，剑尊者之战力固然稍逊于雷动天，但差得非是悬殊，至少一时三刻可保无虞。

    己方虽然综合战力占优，但雷动天亦有那个老仆帮手，由剑尊者单身缠战，消耗其部分战力，再由自己联手冰霜两人，三人联袂，合施极寒三重奏之招，当有望一击绝杀对方！

    雪尊者盘算打得极好，可现实的发展大出其意外，剑尊者与雷动天普一交手，就陷入了全面的下风，甚至是岌岌可危，随时可能败亡敌手，是以雪尊者哪里还顾得上什么战略战术，赶紧过去援手是正经，若是剑尊者当真败亡，双方战力就要即时逆转，大败亏输也不一定！

    “老大，你怎么了？你笑什么？”

    “我笑……哈哈哈哈……笑什么……哈哈哈……哈哈哈哈……他妈的我也不知道我哈哈哈哈哈……”

    剑尊者心中脑子清醒，明明白白的知道自己现在的狂笑状态绝对不正常，却又实实在在的遏制不住那种疯狂的笑意，只能保持一边打一边狂笑的状态，态势丝毫不见好转。

    砰！

    雷动天一脚神出鬼没地正整踹在剑尊者小腹，剑尊者大叫一声，狂吐一口鲜血的同时兀自狂笑不绝，纵使身子腾云驾雾一般被踹出去几十丈，口中竟还是大笑不已：“哈哈哈哈……”

    雪尊者吃惊更甚，急忙大声提醒道：“兄弟们小心，这个家伙会妖法！”

    雷动天哼了一声，突然间在空中急疾一旋，转向向着雪尊者这边冲来，右手高举过头顶，再度捏了一个奇怪的手印，大喝道：“天意我手，赐君以忧。”

    一指点出！

    雪尊者冷哼一声，却是即时应变，关闭了自身全部的六识，更兼雪花刃急速飞舞，在自己身前化作一片雪墙，力保不失。

    雪尊者自信，自己这般全力守御，就算对方战力高出自己不止一筹，也绝无可能一招破防！

    但也不知怎地，心中蓦然生出许多忧心：“今天最终能不能胜呢？这个人实在太强大了，我的守御真正能防御得了么……这个人的妖法犀利，能不能把我们全部克制住呢，我们会不会都死在这里？这件事情究竟应该怎么应付？”

    浓浓的忧虑笼罩心头，一时间甚至不愿意再出手抵抗，就想着好好思考，怎么能够破解。

    而此刻，雷动天的攻击已经到来，杀机临门。

    可雪尊者的心中却是再生感慨：“对方的秘法无可匹敌，怎么打也是打不过的，无论如何也打不过，勉力支撑又有什么用？莫如借对方之力上路，图个痛快！”

    此念一生，竟当真就这么在空中站着不动！

    “你干嘛呢！傻站着干什么？！”

    冰霜二人心急如焚的冲了上来，遥遥出手，远程驰援。

    砰砰两声，纵使有冰霜两人急速来援，雪尊者到底还是中了两掌，这还是雷动天因为要施展七情大法，手中没有持有兵器；否则就刚才那一下，就足以要了雪尊者的性命！

    雷动天正待乘胜追击，冰霜二位尊者已经拦住了他，冰刀霜剑，联袂而来。

    “天意我手！赐君以喜！”

    “天意我手，赐君以忧！”

    雷动天又接连大喝道。

    “哈哈哈……”霜尊者一如剑尊者一般的疯狂大笑起来。

    而冰尊者则是一脸忧容，皱着眉头，脸上尽是一片忧虑，怎么办？怎么办？哎，这应该怎么办？

    四大尊者，两个大笑，两个忧心忡忡无心恋战；老穆闪电般飞身而出，拦住了已经受创的剑尊者还有冰尊者。

    而雷动天则是压着霜尊者与雪尊者穷追猛打！

    二对四，人手处于劣势的两人组，居然反过来占据了绝对上风！

    雷动天越打越是感觉心潮澎湃，顺手至极。

    更别说他身上穿着极品宝衣，雪霜二人的兵器根本对他毫无作用。

    拳打脚踢之间，尽是意气风发！

    应用于实战之中的七情大法，当真是强大至极，无可匹敌！

    若是我能够将七情大法的七种法门全部修炼到巅峰，那么，我甚至可以在照面之间，就让我的对手一个活活笑死，另一个忧心忡忡到不可开解的地步，然后横刀自刎！

    “我未婚妻在哪里？”雷动天一边抓紧时间进攻，一边问道：“快些说出来，我饶你们不死！”

    “哈哈哈哈……”霜尊者狂笑着：“你未婚妻哈哈哈哈……怎么回事哈哈哈哈……我怎么哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

    而雪尊者却是在忧虑：“未婚妻？那又是何等强者？同时面对这样的强者，我们岂不是只得死路一条？无论如何也不可能打得过啊……他有几个未婚妻？一个还是俩？或者十个一百个一千个？要是一万个未婚妻都是这么厉害……坏了坏了……他竟然有一万个这么厉害的未婚妻……”

    四大尊者气势汹汹而来，结果一开打，居然直接落到了下风！

    眼看着再也无力翻盘，甚至，旦夕之间就要有人陨落的架势！

    这个结果不禁让下面观战的云扬等人目瞪口呆。

    这……这是怎么回事？

    这是个什么情况？！

    对于有所了解的云扬更是心中凛然：七情大法！这肯定就是七情大法！只是想不到这七情大法竟然如此强大、如此霸道！

    雪尊者等人裹挟满怀仇恨而来，居然在不知不觉之间就着了道儿。

    甚至就连云扬这一直注意留神着七情大法的人都没看出来，雷动天到底是怎么发出去了，四大尊者怎么就无声无息就中招了！

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

    两位大尊者还在持续狂笑，状况丝毫没有改善，并不因为随着时间推移而减少发笑的频率。

    “这可怎么办？怎么办怎么办？”两位尊者还在忧虑的要死要活的。

    砰砰砰……

    老穆和雷动天下手狠辣异常，不断地加重力气，对四人持续施压。

    “人呢？人呢？人呢？”

    两人一边打一边问，显然他们的重点更在于两女的下落。

    但是，两个尊者狂笑不已，哪里能回答？

    另外两个人则只余忧虑，越是问，就只会越发的忧心忡忡：人呢？对啊人呢？多少人？有没有一亿？有没有十个亿？有没一百亿？他要是有一百亿个未婚妻……嘶！每人来个月事也将咱们四季楼都淹死好几遍了啊。

    太可怕了！

    这应该怎么办啊……

    天呢！

    他们当然没有这么傻，但是现在却是中了招，不由自主的就向着最坏的方向一路奔过去。

    根本不考虑合理不合理的问题了。