 第五十七章 惊天动地年先生！
    相信四大尊者怎么都想不到，这一次四季楼兴师动众大举前来，志在必得，直指全胜，不想上来不但无法锁定胜局、占不到上风，还要被对方摁住一顿**暴打，气势更渐趋岌岌可危，随时可能覆灭一朝。

    四位尊者心里都是有一种欲哭无泪的感觉。

    这一次四季楼出动高手一百多位。但是四个人却是迫不及待，扔下大部队加速前来，几乎没穿一口气就迫不及待的下了手。

    结果却被迎头一闷棍敲的七荤八素！

    平心而论，老穆和雷动天的修为固然在他们之上；但综合战力怎么也是人头数更多的他们占据优势，若是他们一上来就是四个人就齐齐将自身领域释放，全力以赴对敌，就算不能直接锁定胜局，也绝不会落到现在的局面。

    但是……你见过谁家斗地主一上来就扔王炸的？

    四大尊者等四人的领域，就算不是王炸，那也是四个二，如果这四个二当真一同引爆，绝对可以改写战局！

    可惜没有如果，现实是雷动天直接引爆了自身极招，催动霸道至极的七情大法，将局势引导至对他们一边至为有利的方向。

    这就等于是刚拿到牌，四大尊者还在挑单的时候，对方就出了炸弹。

    直接炸懵！

    而就只是那一念之差，便导致了一个当前局面的出现。

    雷动天与老穆越打越是意气风发，下手也是越来越重，但心头怒火却不见丝毫减缓，反而是越来越旺盛！

    砰！

    剑尊者整个人飞了出去，胸前多了一个大脚印，口中鲜血狂喷，却仍是大笑不已：“哈哈哈哈……小心哈哈哈……”

    砰！

    雪尊者也飞了出去，步了剑尊者的后尘，他倒是没挨一脚，却是中了三拳，端的拳拳到肉，喷出半天血雾之余，面上尽是颓然绝望，尽是死意！

    “完了，完了，真的打不过，更何况对方还有无穷无尽的后招，还有几十亿的未婚妻……”

    砰！

    砰砰砰……

    这会的雷动天当真就如同打沙包一般，出手速度快到了极点，满身遍体尽都洋溢着志得意满：“哈哈哈，这就是四季楼的巅峰高手？身子确实够好用，简直是世间巅峰的人肉沙包么？”

    他一拳打出，冰尊者忧虑的要死要活的飞了出去，心头一片绝望。

    一脚踢出去，霜尊者哈哈大笑的飞出去，配合惨叫一声，然后继续哈哈。

    雷动天拳打脚踢，一时间不由的升起一种：我已经天下无敌。这样的感觉，顿时心中大爽，哈哈大笑。

    便在这时。

    漫天大雪突然莫名的震荡了一下。

    就像是海面上水平如镜的时候，蓦然翻起来一片轻柔的波纹。

    一道金光蓦然闪了一下。

    一只大手，宛如虚空幻化一般地自漫天风雪中凭空出现。

    随即，一个浑身笼罩在黑袍中的人蓦然出现在雷动天面前。

    浑身带着幽灵一般的气息，面目模糊，一双眸子悄然闪烁着冷锐的光彩。

    一掌直接中宫而进。速度快到了极点！

    雷动天兀自沉浸在痛殴敌人，自觉一切尽都掌控手中的快感之中，提防之心大降，这一下变生肘腋，竟是措不及防，这边才刚刚看到对方，已感觉到胸前一沉，一座山峰猛地压在心头的狂猛压迫感觉，随即才感觉到一阵剧痛！

    眼前猛地一黑，一阵眼花缭乱，然后就感觉自己恍恍惚惚的飞了出去。

    骤现身那人结结实实的一掌，早已打在了他的前胸。

    雷动天甚至都没有看到，对方是怎么突破自己的防御的。

    直到自己被打飞，飞出去一段距离之后，，雷动天才感觉五脏欲裂，浑身都几乎散了架，也意识到自己口中早已是鲜血狂喷。

    “我命休矣。”雷动天刹那间绝望，然后才是浓浓的惊骇：此人是谁？！

    这还要多亏他身上穿有宝衣，卸掉对方超过六成以上的劲力，否则就只是这一击，就足以要了他的小命！

    那道黑衣身影在空中一个跨步，宛如流星划过天际一般的跨越十七丈空间，一掌如同巨斧开山，强势劈向老穆。

    掌力还没有压下，四周的空气就都已经被压迫的成了真空！

    所有在掌势笼罩之内的所有对敌双方，都感觉到一阵窒息！

    老穆眼看着雷震天被来人一掌打飞，心胆俱裂，如何不知来人强悍之极，非己能敌；然而那黑衣人已然来到自己左近，悍掌来袭，纵使心下如何的亡魂皆冒，但对方已经锁定自己，封死了所有闪躲之路，只能是鼓尽全力，快叫一声，运起自己毕生修为，沉腰坐马，猛地一架！

    砰！

    “喔……”

    一声闷哼，老穆整个人好似皮球一般飞了出去，一路滚动，口中兀自不断地喷出鲜血以及内脏碎块。

    整副身子在大雪中直直地飞出去数十丈，一张脸登时变得如同一张金纸一般。

    只不过是一击之力，竟然便能够将老穆这等级别的高手完全击溃，甚至是全无招架之力！

    当真就只得一个照面而已！

    随着噗的一声，老穆的身躯落到了地上，身子就只抽搐了一下，旋即便昏了过去，而他的口中，还不断地有鲜血溢出来，眼见的抽搐了几下，便即再无声息，不知死活。

    那黑衣人普一现身，先一掌挫败雷动天，再一掌重创老穆，实力之强，当真难以想象，然而他接下来的动作，才是真正的惊人，真正的惊世骇俗，神鬼战栗！

    却见那黑衣人身子陡然一旋，手中蓦然多出了四颗白色光团，一声暴喝：“天地无极，万法归宗！咄！”

    那四颗光团闪电般的疾飞出去，划过天际之余，径自发出耀目金光，落点却是四大尊者的印堂要害。

    然而命中要害的光团却非是夺魂，而是……还神！

    随着玄异光团临身，一股精纯的精神力亦于刹那间侵入四大尊者脑海中，便如是整个人在这一瞬间被强行承受了醍醐灌顶、暮鼓晨钟警醒了一般。

    四人浑身上下尽都哆嗦了一下，便即瞬间清醒了过来。

    回神一刻，睁开眼睛看出去，四人尽都生出一种大梦初醒、重获新生的感觉：“这……这是怎么回事？”

    空中黑衣人冷哼一声，道：“狂妄自大，丢人现眼！还不抓紧时间将这里处理干净！”

    话音未落，陡见其身子一转，腾空而上。竟在空中拉出来一道金光，在长空一折一闪之间，早已消失得无影无踪，宛如未见。

    这一步，好似令到其整个人迈进了虚空、去抵彼岸。

    自从这黑衣人出现伊始，云扬唯一感觉就只有浑身上下的血液似乎都在这一时间凝固了、冻结了，再不能自己。

    虽然没有任何的身份标识，也没有任何的称呼出现；但云扬第一时间就认定了！

    年先生！这肯定就是年先生！

    这就是造成九尊悲剧的最大罪魁祸首，四季楼第一首脑，年先生！

    也唯有这位传说中的四季楼老大，才能一出手就形成这等惊天动地的威势！

    雷动天与老穆之实力不可谓不强；甚至就算是面对四大尊者，也可稳稳的占据上风！

    这样的实力，于天玄大陆最保守估计也可跻身此世前十甚至前五的极峰强者之列！

    但在这位如神如鬼的年先生面前，却是连半点抗拒之能招架之力都没有，一人一掌，直接搞定！

    然后径自扬长而去、挥挥衣袖不余半丝迟疑。

    不怪年先生走得这般潇洒，云扬这边，刨除雷动天老穆之外，剩下的当真尽都是小虾米；委实是不需要年先生这等级别再亲自出手的，有四大尊者在此，完全可以锁定大局！

    完全回过神来的四大尊者，却是齐齐发出一声怒吼，一声充满怒意的嘶鸣！

    这四位尽都是成名久矣，天玄大陆老牌子顶峰强者，此役更占据人头优势，却在不知不觉之中着了道儿，险险一败涂地，甚至还是败亡得不明不白的那种；简直是这一生都难以洗刷的奇耻大辱！

    “血洗云府！寸草不留！”

    然而风声飒然。

    四大尊者齐齐注目之瞬，却见原地早已失去了云扬的身影。

    唯有远方风雪中，一道紫衣人影正自抱着一个人疯狂逃窜！

    剑尊者一声冷哼，长剑一抖，发出一阵龙吟一般的呼啸，刹那间身剑合一就追了上去！

    “云扬，哪里走！”

    霜尊者留在原地，突然双掌一展，随着轰的一声，整个天外云府范围内的所有建筑，就此彻底倒塌，沦为一片废墟、满目疮痍！

    然后便是寒光一闪。

    重创在身，仅余一口气，昏迷在地上的老穆连一声惨叫都没有来得及发出来，已经身首异处！

    可怜一代强者，就这么不明不白地惨死在风雪中。

    甚至，临死之际都不知道是谁杀了他。

    “剑尊者，想要索命须得先过我这一关！”

    一道人影斜斜的冲上半空，如同旗花火箭一般，剑光悍然闪动，强势拦住了剑尊者的去路。

    白衣雪。

    不过现在白衣雪一身黑衣，穿着俗气，面容恶心，剑尊者哪里还认得出来。只以为是一名无名高手，大怒道：“螳臂也敢挡车！找死！”

    叮叮叮……

    两把剑在眨眨眼的时间里先后碰撞了千百下！

    随着一声清脆的断裂声响，白衣雪一声闷哼，身上飚射出几道血箭，整个躯体歪歪斜斜地降落下去。