 第五十八章 阴沟里翻船！【第二更！】
    白衣雪的修为虽然提升了许多，尤胜刀尊者当日两筹，但比起四大尊者之中最强的剑尊者，却还是相差太远。

    但他此际拼命出击，终究是让剑尊者追击的势头缓了一缓。

    而且，白衣雪可是在剑尊者全力追击的过程中，强势对拼，绝对是虽败犹荣，更别说只是受了一定程度的伤损，便即隐入了风雪之中，非但完成了阻击动作，外带全身而退。

    剑尊者于此役接连不顺，心头怒火更炽，正要继续衔尾杀下去，突然感觉前方似乎有玄气异常波动，注目看去，只见前方的漫天风雪中似乎漂起一颗只得巴掌大的雪球，浮浮沉沉的迎面而来……

    “什么鬼？”

    剑尊者满腹狐疑的看过去，顺手过去一道剑气。

    “喵呜……”

    却是一声细弱的猫咪叫声传来。

    “一只小猫？！”剑尊者本能的感觉到不对劲：小猫……怎么在全是风雪的空中漂浮着？

    正自其思索的当口，却见到那风雪中喵呜不息小白点突然猛地一下子涨大了数十倍，百倍！

    一张血盆大口猛地张开！

    “吞天豹！”

    剑尊者这一惊可是非同小可，毕竟这一役中，变生肘腋的事情实在太多，太频繁了。

    只可惜他的反应终究是慢了一步，当他意识到眼前猫咪竟是吞天豹化身的时候，一道金光已经从吞天豹的口中喷了出来！

    这一道金光的速度，端的快得难以形容，难以想象！

    “轰！”

    剑尊者大叫一声，近乎本能横剑一挡，险之又险的封堵到那道金光，然而那冲击至剑身上，却是即时爆散成为漫天风刃，攻势竟是更甚！

    剑尊者再也无从趋避，闷哼连连，全身玄气都运转起来，护住上半身……

    剑尊者以剑著称，攻击力于五大尊者之中稳居第一，无可争议，但亦是因为其过度追求杀伤力，其本身的抗击打能力不免较逊，此际变生肘腋，催动玄气护身，硬抗漫天风刃，乃是最不得已的下下之策。

    剑尊者为求守护自身要害，将绝大部分的玄气都集中到了上三路，毕竟比较于下半身，还是上半身的要害更多，对方针对落点也该更多的集中于此。

    嗖嗖嗖……

    好一阵风刃倾泻之余，一道道细细的血线在剑尊者的身上出现，那一头长发，连同眉毛，眼睫毛，胡子……都被剃得干干净净！

    剑尊者虽然毛发皆去，但凭着浑厚剑罡护身，受损仅及皮肉，未受重创。

    剑尊者方庆侥幸之余，却又感觉前方风声飒然。

    却是一道小小的影子已然近身。

    剑尊者闭着眼睛一声暴吼，剑罡再度凝聚，他已大致估量出那吞天兽的攻击力度，吞天兽虽然是九品玄兽，来袭之吞天豹更是超阶品质，但却只是一头幼兽，并不能当真突破自己的护身剑罡，只要牢牢守住上三路，可保性命无虞，而只待自己回过手来，自能轻易反转局势，绝杀那小兽崽……

    剑尊者的盘算打的蛮好，可惜就在其将剑罡再度催谷，严密防守上三路的时候，却只感觉下身乍然一阵剧痛袭上心头！

    “嗷~~~~”

    剑尊者一声悲天惨嚎，只震得漫天雪花都粉碎了！

    这一声，实在是悲剧之极、悲惨至极！

    那小爪子的最后落点，竟是非其上三路，而是正中其他胯下要害，还径自捞走了一件物事！

    鲜血淋漓！

    嗯，就像是一个贼，来到人家蒜地里，随手一抓，就偷走了一头，绝不回头的跑了！

    剑尊者整个人都痉挛了起来，疼得几乎晕过去。

    有些恍惚的照眼看过去，赫然看到眼前有两道小小的身影，正自化作了两条白色轨迹，向着远方逃走了！

    他终于明白。

    这吞天豹竟然不是一只！

    而是特么的……两只啊！

    前一只的攻击光团被自己剑路所封，化整为零，自然无能突破自己的剑罡护身，但依然冲过来，吸引自己注意力，而第二波攻势却是由另一头吞天豹发动，不但是锐点攻袭，更瞄准了自己不曾提防、多加防患的下三路，一击之下，得手无虞！

    坑死了！

    剑尊者如何能够想到这等罕见的吞天豹幼崽竟有两只，他早已将全部注意力都用来防备正面来袭的那一头，根本就没有发现，更加没有想到，尚有另外一只吞天豹无声无息的接近了自己，更发动邪恶突袭！

    明明就只是这么简单的掩护，居然让自己这个老江湖也着了道儿……

    谁能想得到吞天豹居然也会用计？

    这分明是声东击西！

    明修栈道，暗度陈仓！

    剑尊者狂怒的大叫一声，哪里还顾得上在追击敌人，身子猛地落下地，哆嗦着，一只手捂住胯下流血之处，只感觉浑身都在哆嗦。

    那种疼痛，绝对要超出了这个世界上的任何一种酷刑！

    端的男人最痛，无可比拟，无以言喻，无法形容！

    他的脸色，几乎是一瞬间就灰败了下去，身子佝偻着，勉力支持片刻，却是一晃再晃，终于撑持不住，一头摔在地上。

    虽然他心中明知道这般并不会当真致命，只要调养得益，连修为也不会有损，但也不知怎地，就是感觉自己去到了万念俱灰之境。

    那啥被野蛮地撕裂，就只剩下了一个，也不知道那啥以后还能不能好用，能不能用……

    这才是剑尊者最关心的大问题。

    别的部位受损，只要玄气修为到了极处，自然能断肢重生；但唯独是这里和脑袋是万万做不到的！

    所以说，最要紧的就是两个头，这是至理名言。

    原本剑尊者也以为是两个头，但直到今天才明白，其实应该是四个头。

    霜尊者飞一般赶上来，本来他已经从另一侧超越了剑尊者，但剑尊者这边突然出现了这等巨大变故，未知究竟的霜尊者自是吃惊非小，哪里还顾得得去追云扬，即时返回，观视大哥状况。

    “大哥，你怎么样？”

    “我……我……”剑尊者面容苦涩到了极点：“我下面……被抓走一个！”

    他这话说得虽然是语焉不详，但是，只要是男人，对这句话就能轻易理解。

    霜尊者闻言愣了一下，随即就莫名的感觉自己的胯下也是陡然一凉，抽了一口冷气：“这……这这这……我看看。”

    剑尊者这会已然是浑身痉挛，目光散乱了，全身心的不知所措了，虽然其伤势肯定不轻，却远远未至于致命，最大的还是来自于心底的莫名恐惧！

    霜尊者也来不及顾忌什么，更说不上禁忌什么，大家都是男人，又是兄弟，没什么避讳。直接将剑尊者裤带解开，褪下一看……

    “我日！……”霜尊者一声心有余悸的叫声脱口而出：“这……真……少了一个……这鲜血是……怎么回事？我……这这可恶的……竟然有毒！”

    剑尊者一声闷吼：“气煞我也！”

    居然就这么晕了过去。

    ……

    雪尊者那边亦在风雪中遭遇了伏击。

    伏击之人自然便是老梅与方墨非联袂，但纵使两人又有大幅度精进，全力以赴，玩命出击，可惜对与雪尊者来说，仍旧是无关痛痒，随手两掌之下，就将两人击飞了出去。

    就在雪尊者待要痛下杀手一举击杀方墨非两人之时，却有两枚风刃光团突袭而来，雪尊者的杀招无可避免的偏离的原本的轨迹。

    毋庸置疑，正是另外两头吞天豹见缝插针的帮兵助战。

    它们身子在漫天风雪之中忽隐忽现，可谓灵活到了极点。

    雪尊者虽然同样习惯在冰天雪地的氛围中征战，身法亦是灵动万状，自身修为也能够全面压制住两头小家伙的威能；但想要短时间内重创这两头吞天豹却是有所不能的。

    毕竟两小的目标实在太小，自身移动速度又过于灵活，只此一项，便足堪纠缠一时！

    “哪里来这么多吞天豹？”雪尊者对此亦是百思不得其解。

    他在这边战斗，剑尊者那边他自然不知道发生了什么事情，只是全神贯注的应付两个小家伙。

    虽然雪尊者玄气修为已经去到了刀枪不入的地步，但吞天豹的牙齿和利爪却又不是寻常的刀剑可比，当真被抓上一爪子，同样会重伤！

    剑尊者刚才，就是活脱脱的明证，人之肉躯，就算修为如何高强，仍旧难当高阶玄兽兽爪一挥！

    当然，与雪尊者缠斗的那两头吞天豹真实处境也是极端危险的，几乎就是时刻游走在动辄覆灭的险恶境地之中。甚至就算想要退走，但此际雪尊者所布下的玄气密密麻麻，与这漫天大雪几乎融为一体，根本无法脱身。

    方墨非与老梅并未迟疑，早已迅速的向着两个方向脱身而去，走得无影无踪。

    显而易见，他们的任务就是暂时刹住了追击者的追击速度，绝不恋战，一击便退！

    雪尊者一边打一边憋气，这两头吞天豹也不过尔尔，若是被自己当真打实了，恐怕一巴掌下去就能拍出来两团肉酱。

    但现在的状况就是一下都不曾正面对决，始终就是滑不留手，根本无法给它们造成致命伤害，一味的拖战下去，这才是最让人头痛的。

    眼看着云扬已经消失的无影无踪，而自己这边的四个人，似乎就只有冰尊者一个人追了下去。

    战况未必乐观啊。

    …………

    lt;第三更还在写，估计要到七八点钟吧。不要急，一定有！所以，求月票，请大家再顶一波！gt;