 第三十五章 刺客、下令、赴宴！
    那边，老梅已经带着凌厉的气势，盖顶而来。

    青衣人不声不响，跃身而起，一扬手，手中一条无色的丝线直穿而出。

    同时左手蓄力，迎向老梅。

    老梅身子大鹏一般落下，双掌雷霆万钧的砸下来。

    青衣人单手相迎，轰的一声爆响，老梅身子在半空一个停滞，刚要再追，就看到这青衣人身子飘飘摇摇的飞了出去，一退百丈。随即又是一闪，就已经不见了。

    老梅不顾惊世骇俗，直接一个飞身踏步，在空中擦出一道青烟赶过去，那人已经在远方变作了一个小黑点。

    对方明显早有准备。一击不中，即远扬千里。

    老梅回来的时候，脸色很难看。刺客的修为，明显比自己弱一筹，但凭借着那神奇的丝线，却是能瞬间远走，而自己却是无能为力。

    “刺杀我……”云扬一袭紫衣上点尘不染，轻轻皱了皱眉头：“是谁要刺杀我？”

    那边，方墨非一步步走来，脸色凝重。

    “老方，你可看得出来，刺客的来历？”

    “公子，这个刺客，不是来自森罗庭。”方墨非先是肯定的说了这么一句。

    “何解？”云扬问。

    “若是来自森罗庭，身上必然会有阎王令；而阎王令一来是任务证明，二来也是提醒自己人，这个活儿是我的，别人不要插手。这是森罗庭银牌杀手以上共同遵循的规则，这个人身手不弱，应该已经是金牌杀手，但从这个人身上，我并没有感觉到阎王令的存在。”方墨非道。

    云扬点点头：“这个人用的是飞刀。”

    “未必是血刀堂。”方墨非道：“众所周知，无情楼用剑的杀手多，血刀堂用刀的杀手多，但这并不是衡量标准；也会有例外的。而且，飞刀属于暗器，不是正当兵刃。”

    “所以属下猜测，这个人，极有可能来自无情楼。”方墨非道。

    “无情楼。”云扬沉思；“明码标价，拿钱杀人，不问是非，不管因果；人头为证，不死不休！”

    “是。”方墨非道：“只要无情楼接了任务，目标不死，无情楼是不会罢休的，只会一批一批的来人。区别在于，要支撑他们来人，需要金主提供大量的费用……”

    云扬脸上露出一个似笑非笑的神色，道：“恩，不死不休，我挺喜欢呀。”

    ……

    随即，云扬就进入了自己房间里。

    等他再出来的时候，已经有一道新的九天之令，如同大网撒开一般传了下去。

    “九天有令，查！天下杀手，最近谁在天唐，特点，兵器……是谁雇佣的杀手来刺杀天外云侯的公子……”

    一道命令下去。

    天唐城地下世界，顿时就翻了天！

    “我出去逛逛。”

    云扬扔下一句话：“你们俩在家看家。方墨非赶紧去恢复……”就要扬长而去。

    “公子，我跟着你吧。”老梅目光严肃：“那刺客……”

    “不用！”云扬神色坚决：“老梅，你有你的责任，我有我的坚持。越是在危机四伏的时候，我更应该坚持我的坚持。”

    老梅还没等回味这句话，云扬已经走出大门，消失在人群中。

    我有我的责任，你有你的坚持……老梅想半天终于想说一句话：可是我的责任就是保护你啊……

    等想到这句话的时候，云扬已经早就消失了……

    然后老梅才突然想起来：“公子，那几个拜帖……那几位公子若是来了……”

    但门外人潮翻涌，哪里还看得到云扬的踪迹……

    老梅无语的回头，正看到方墨非对自己扬着下巴笑了笑。

    “笑什么笑？”老梅凶神恶煞的走过去：“你是觉得我做事做不好咋地？别看你真实修为比我高，但我现在能打到你哭！”

    方墨非嘿嘿的笑了笑，淡淡道：“我倒是没有笑你不会办事，只是有些奇怪，当年横行江湖的独角蛟梅问剑，什么时候居然成了云家的管家……”

    老梅没好气的哼了一声：“你管得着么？老子乐意！”

    他上下打量了方墨非一眼：“管家咋地了？你这丹心玉剑，不也到了咱的麾下？”

    方墨非啼笑皆非。

    “以后老实点！”老梅瞪着眼睛：“对直属上司要尊敬！”

    方墨非：“……”

    ……

    云扬出门之后，就融进了人群。

    在他想要被人注意的时候，哪怕是千军万马之中，他也能让自己成为显眼的中心；但在他存心想要隐匿的时候，哪怕是在光天化日之下独行街道，也能做到任何人不会注意。

    云尊的隐匿之法，本就天下无双！

    他随着人群，似乎在随波逐流没有方向，但，三转两转，就到了一条小路上。小路尽头，是一座小山。

    小山之下，笼罩在一片浓雾之中。

    这便是原来的九尊府，也就是原本的九天阵之所在。自从九尊出事，这九天阵，就莫名的被浓雾笼罩。

    任何人不得进出。

    任何力量不能破坏。

    一年之中，最少是数十万人或者明里或者暗中来到这里，但却没有任何人能够进去。慢慢的，这里也冷清了下来。

    遍地香烛，排的整整齐齐，扫得干干净净。

    有无数的残疾军人，昼夜不停排成了十二个班次，在勤勤恳恳的打扫着，每一时，每一刻。

    他们绝对不允许，自己心中的英雄所在，被尘土掩埋！

    在他们心中，九尊府，永远都应该光芒万丈！

    云扬远远的看着，只见有无数的独臂人，用一只手在拿着笤帚，认真的扫地；他们轻轻地将笤帚铺下，缓缓地拖动，整个过程，连一点尘土都不会飞扬起来。

    他们的表情是如此的虔诚。

    九尊府，九天阵，就是这些老兵们心中的圣地！

    云扬深深地吸了一口气，忍住差一点就要夺眶而出的热泪，缓缓走到一个阴影的树下，静悄悄的站定。

    看着眼前这一片白雾，云扬只感觉自己的心中在沸腾；血液在燃烧。

    他静静地站着，一直站到了天色黄昏。中间，有不少老兵拿着笤帚就从他脚边扫过，却根本没有发现，这里还有一个人存在。

    九天阵，这片浓雾锁住了一切。

    “或许，在这整个世间，已经只有我自己……可以进去了。”云扬闭了闭眼睛：“可是我……现在不敢进去。”

    他似乎看到了，八个兄弟都在里面等着问自己：四季楼，剿灭了么？为我们，报仇了吗？老九，你现在，可好？

    云扬深吸一口气，泪珠终于顺着眼角无声滴落。

    “我来看看你们，可是，我来了就不想走……”

    ……

    秋老元帅独自坐在大厅，神色间，竟然有些焦躁。

    眼看天色已经黄昏，所邀请的客人居然还没到。

    王先生也是眉头直跳。

    老元帅请客，在玉唐帝国绝对是一人之下万人之上的军方第一人请客，这小子居然敢迟到不成？

    “要不要派人去催催？”王先生有些不悦问道。

    “不用。”秋老元帅白眉一轩：“无妨，陛下也还未曾到来。”

    “陛下也来？”王先生惊讶。

    “不错，我和陛下心中都有一个同样的疑问。”秋剑寒老元帅轻轻道：“为何这云扬前脚刚打了人，后脚就传下了九天之令？”

    王先生道：“这个……”

    “不管如何，这谢武元父子作恶多端，之前也是罄竹难书，为何不见九天之令下达？”秋老元帅道。

    “或许这是一个巧合……”王先生艰难道：“毕竟，这个云扬只是一个纨绔……”

    “天下事，哪有如此多的巧合？就算是巧合，这其中也必然有问题存在。”秋剑寒老元帅严肃地说道：“所以今天这顿饭……对老朽来说，很重要。纵然是要等一会，也是值得的。”

    王先生叹了口气，不再劝说。

    秋老元帅看了王先生一眼，心中也是叹了一口气。

    王先生出身寒门，以一己之力出人头地，一直到现在，白衣傲公卿，智谋深沉，深谋远虑，绝对算得上世间一流人物。只是，王先生心中却有一个根深蒂固的观点，自己给他改了这么多年，还是没有改过来。除此之外，一切都好。

    这个缺点就是：王先生本能的就认为，官方二代子弟，富商二代子弟，都是纨绔子弟！

    没能耐！没本事！除了欺男霸女欺行霸市，别的也没用了……

    对于这种观点，老元帅只有无语。

    比如云扬这件事，王先生不是看不到其中的疑点，但却固执的就是认为与这纨绔没干系。

    对此秋剑寒也只有叹息。

    大门口传报：“元帅，陛下驾到。”

    秋剑寒急忙站了起来迎了出去。

    ……

    夜幕已经降临。

    云扬手中拎着一盒水果，施施然来到了元帅府门口。这是他在路上随手买的。

    门口守卫看得眉框直跳。

    老元帅请客，这是多么大的面子，这小子拎着几个已经有些破皮的水果居然就这么雄赳赳气昂昂的来了？

    “还请通报一下。”云扬彬彬有礼，器宇轩昂的说道：“云家云扬前来赴宴，并有薄礼送上。”

    守卫看着云扬手中的水果，嘴角抽了抽，数了数，貌似是只有五个桃子？不由一头黑线的道：“您稍等。”