 第六十章 顿悟！
    冰刃咻咻飞舞。

    身后的冰尊者尤在不断的加速，恨不得一把抓住两人，将两人生吞活剥，活活干死，方泄心头之恨。

    这种宛如实质的压迫力量，让云扬清晰认识到，对方在越追越近，而在身边随时盘旋飞舞的冰刃也同时更意味着，远程攻击随时可能到来。

    云扬的身法愈发的飘忽，将自己的速度发挥到了超越当前极致之上的高度！

    甚至，暗暗地运起了风行心法，加成当前的移动速度

    那种并不完全将自身化作风相，仅借助风力，乘风而行的状态。

    他的身法，不管是从灵活、多变、速度、诡异等各个方位评论的话，都完全可以算得上是上上之乘，天下罕有！

    但长途追逐最根本的要素，乃是彼此本身修为深厚与否。

    论其修为，纵然云扬刚刚增加了百年修为，但终究是冰尊者高了不止一筹，更兼云扬还抱着一个人，即便是拼了命、玩了命的逃逸，与对方的距离终究不免还是在越拉越近。

    只是此际，距离云扬将十几颗丹药塞进了雷动天嘴里的那会已经有些时间了！

    这亦是云扬所期许的一层寄望！——万一雷动天能再度生龙活虎的站起来呢？

    那岂不是啥事儿也解决了？

    情况也正如云扬的期许那般，雷动天原本异常急促的喘息声渐次平稳下来，而这会他看着云扬，艰难的发声：“云……兄弟，你……你一定要……救救我……我……我不能死……我不想死啊……”

    云扬听闻此言，只差一点就要将这个混蛋狠狠掼在大石头上摔成肉饼。

    你不想死？那……请问谁想死啊？

    这货咋能这么说话呢，你红口白牙的说拿我当兄弟，这等危机关头，你正合该大义凛然的说一些个兄弟你快将我放弃，你独自一人逃生希望大增这类的套路话好么？你就这么平白直叙的说救救你？

    我这不就是在救你？我已经出尽奶力了好么？

    现在问题症结所在是……怎么救？

    我这般拼命地跑也跑不过人家的追踪啊！

    原本我还指望你另有某某秘术，将伤势压下去，然后将追兵重创，彻底完结这场追猎大戏好吗？

    结果你一张嘴就来了一句求救？

    现在的情景，你他么的说出这么不合时宜的混蛋话，你还让我怎么有兴趣与你演绎兄弟情深不离不弃？你脸这么大，你家里人知道吗？他们怎么就放心你这样的货色出来行走江湖呢？！

    可云扬心里如何腹诽也好，总是不能将话明着说出来——

    “我知道，我尽力而为。”云扬飞速前奔：“大不了，咱们兄弟死在一起！”

    雷动天感动地说道：“多谢云兄弟待愚兄的一番情义，其实……还有一个折中的办法……你可以偷空将我藏在一个……较为隐秘的……地方，然后……你独自出去……引开追兵……只要没有我这累赘，相信敌人怎么也奈何不了你！”

    云扬险些骂娘！

    真当我傻么？

    把话说漂亮了就能掩饰你他么的想让我当你替死鬼的事实嘛？！

    都这个时候了，居然还一肚子损人利己，你这么能说你咋不上天呢？！

    指望我一个小虾米救你算个什么说法？！

    身后，意料之中的远程攻击终于如期上演，上百道冰刃铺天盖地的急疾追来，各种角度，旋转的，直飞的，上挑的，下劈的，环绕的，直接飞到前方又绕回来的……

    冰尊者冷冰冰的声音：“还跑？本尊倒要看你俩能跑到什么时候？”

    云扬身子陡然一折，前进轨迹乍然出现了一个极为怪异的幅度，他的脚步保持往前冲，腰部却偏移到左边，乍看起来貌似上半身与下半身完全脱节，异常的诡异。

    而更怪异的还在于，他的头侧向了另一个相反的方向。

    云扬这一瞬整个人给人的感觉，就好像是一具已经支离破碎的尸体，仅止于藕断丝连的连接在一起，由着惯性持续各司其政往前奔跑，然而移动速度却是快得惊人，那上百柄冰刃，原本几乎封杀了所有闪避余地的冰刃，就那么擦着他的身体一掠而过！

    没有任何一道伤到他！

    “好身法！”身后，冰尊者赞一声：“只可惜，身法再好，也弥补不了真实实力的差距！”

    说话声音显见又拉近了三丈。

    刚才云扬的躲避，纵使如何巧妙，纵使仍旧保持了急速前行的状态，可整体移动速度仍旧不免受到影响，致令双方距离进一步缩短。

    而身后的冰尊者已经是一肚子惊讶！

    眼前这个小虾米，真实修为比之自己差了至少十八条街，还抱着一个人在前面奔逃，自己一口气追了这么久，居然还是没有追上，自己追击的时候还有发出异常密集的冰刃攻击，也没能阻止其逃逸脚步……

    这小子什么身法？

    这等身法岂止超妙，便说是独步当世也丝毫不为过！

    若仅止于此，冰尊者虽然也要叹为观止，却还不至于感到不可思议，真正让冰尊者感到匪夷所思的是，这一路追逐下来，云扬那小子的玄气凭什么到了现在还没有枯竭呢？！

    云扬此子至多也就只得天境一品的修为，还多带了一个重伤濒死的累赘，断没有理由能够支持到此刻啊！

    但双方距离已经缩短到十丈，对方再怎么身法超妙，却也已经注定逃不脱了！

    云扬眼中陡然闪过一道厉色，突然猛地往前冲了十七丈，这一冲，移动速度比起刚才几乎提升了一倍，一下子再度拉开了五丈距离！

    “咦？”

    冰尊者诧异了一声，以为对方要用残命透支秘术来提升速度，正待深吸一口气将这场追猎大戏继续下去。

    不意却见云扬竟自乍然停住身形，雷动天的身子被他一下子扔在雪地上，像是坐滑梯一般滴溜溜的滑了出去。

    随即，他猛地转身，一片梦幻也似的刀光向着自己罩顶而来！

    “好胆！”

    冰尊者身子一抖，整整十二把冰刃赫然成型。

    云扬的不逃反攻固然大出冰尊者意料之外，但他只会感到称心如意，你年纪轻轻，修为低微，正面战斗，正合我意！

    而这会出手的十二把冰刃亦与之前的截然不同。

    之前的冰刀造型大抵只得寻常飞刀一般的款式；而这一次，却是十二把大关刀！

    每一口大关刀都足有丈二长短，在空中形成一道光幕，一刀接着一刀，前仆后继之势的向着云扬的来袭之刀了迎过去！

    摆明了是要以力压人。

    就用这十二把冰刃，直接解决掉云阳！

    冰尊者自信，这十二把刀足够将云扬重创，甚至是击杀云扬！

    但下一刻，他蓦然感觉到了一股空前危险的气息！

    那是一种自身生命受到威胁的直觉！

    冰尊者向来笃信自己的直觉，即时不假思索地闪电后退，急疾趋避。

    刷！

    触目所及，惊见自己面前飘扬的半截衣袂，登时脸色大变，背心亦有大片的冷汗沁出来！

    那是……那是自己的袍子！

    竟是被整整齐齐的砍了下来。

    小腹处，甚至有感觉到丝丝凉意。

    对方的一刀之威，竟然无声无息的突破了十二把冰刃联袂，自己甚至没有看到对方的刀招走势，他就到了身前，这来袭的一刀简直是神鬼莫测，石破天惊，险些就将自己一刀两断！

    以冰尊者的修为，他笃信凭自己现在的修为，就算是站着不动，云扬这样的小虾米，拿着神兵利器也伤不到自己！

    但是此刻，他知道自己错了！

    对方的刀，竟然当真拥有有将自己一刀砍成两段的威力！

    冰尊者心下骇然，身子仍自往后飘走，手中却见刀光一闪，一口奇形单刀悄然浮现在其手上。

    那是一口，一边满布锯齿，一边尽是刀锋，整把刀宛如透明一般的奇形单刀。

    随着此刀乍现的一瞬，一股凛然森寒，亦随之弥漫而出！

    冰尊者一刀上手，身子陡然一晃，竟自幻化出来三个身影，而每道身影的手中，都握着同样的一把刀！

    他本来并没有将云扬放在眼中；但自会过云扬刚才那一刀之后，他的态度表明，现在已经将这个小虾米当做了同等级的对手来对待！

    就算对方的修为比自己还相差还远，但却拥有能杀死自己的能力！

    这就值得重视！

    值得自己出动全力周旋、灭杀之！

    滔天的杀气与压力，猛地笼罩了云扬全身。

    云扬身子一凝，脑海中突然似乎出现了森罗地狱一般的景象，那是已经被压力压迫到了极处！

    但，就在这个时候，云扬的眼睛里突然猛的爆发出一股血色！

    这几天里连续突破的神识力量，突然与绿绿空间链接，而云醉月给他吃下的那些天才地宝的力量，原本老老实实的蛰伏在他的经脉之中，但此刻却似乎是突然遇到了强猛的挑衅，突然猛地被激发！

    云扬只感觉神识一阵恍惚，就已经进入了一种玄之又玄的境界！

    极致的压力之下，让他彻底爆发了潜力。

    这一刻的境界，连云扬自己也是不明所以，根本不知道。

    似乎就只是凭着本能在战斗！

    但一刀一刀出去，却是如同羚羊挂角，天外仙踪，根本无法捉摸，充满了玄奥的意味！

    …………