 第六十一章 郁闷的冰尊者！
    云扬身形愈发的飘忽不定，天意刀法的路数好似行云流水一般，他的全部心神都在这机缘巧合之下，彻底融进了这套刀法之中！

    刀不容情！

    道不留情！

    连续两招，刀风凌厉，冰尊者三个分身被逼的步步后退。

    面对这样浑然天成的刀法走势，冰尊者完全找不到任何破绽，更遑论破招取胜！

    甚至，若是勉强在原地待着，势必要承受分尸两断，身首异处的后果！

    只能节节后退！

    但，这次后退却是让冰尊者自己都是大跌眼镜！

    我……我被一个小虾米打的只能后退！？

    冰尊者心底在悲愤的狂吼：他么的，老子跟他差了九个境界啊！

    足足九个境界啊！

    这个虾米满打满算才不过天境一重啊！

    老子可是实打实的九重天啊，九重天巅峰啊！

    可为什么我面对他的刀，却没有丝毫的招架之力啊！

    天哪，这太不合理了！

    自从跟这个小子杠上之后，就从来没有遇到合理的情形，身法速度高明的不合理，玄气修为浑厚程度不合理，现在当面杠上，连招法路数都他么的不合理，强得过分了有么有？！

    云扬脸色沉肃，全部心神尽都集中在手中刀上。虽然明知道眼前此人乃是自己不可匹敌的高手，但云扬现在却深切感觉到自身前所未有的强大！

    他从来没有如此得心应手的施展过天意刀法！

    如此圆融如意，自由自在，如同羚羊挂角，无迹可寻！

    凝心正神掌刀柄；冷眼人间看不平；尔自横行尔自恶，天意刀下不容情！

    生死关头，云扬终于明白了所谓“凝心正神掌刀柄”这句话的意思！

    凝心，正神，刀柄。

    冷眼，不平，所以心中坦荡，运刀无碍！

    看你横行看你恶，我的刀下，唯有生死！

    云扬一连将这一道两式用了十七八遍，犹自意犹未尽！

    对面冰尊者憋屈不已：“特么的这个虾米是在拿着老子练刀么？你以为我是在跟你切磋呢啊？一遍一遍的你没完了啊？”

    冰尊者长刀悍然一挥，突然间整个人远远退后五丈，随着忽的一声，一刀接一刀的隔空劈将出来，竟是完全以劈空刀气展开攻击！

    老子不如你的刀法神妙，这个我承认还不行么，但我以力破巧，却要看你怎么办，还能耍出什么花活！

    云扬一时间只觉口鼻皆窒，本能的退后一步，然而胸前仍旧如同押上了一座大山，喘不过气来。

    他挣扎一般的狂啸一声，又是一刀猛然劈出，刀光潋滟，竟是将来袭刀风一举破开！

    正是天意刀法第二招！

    第一式！

    刀外红尘！

    此刀之外，才是红尘！

    此刀所在，便是杀戮！

    云扬的全副心神仍旧沉浸在那个奇妙的境界之中，一招刀外红尘之后，本能的挥手一旋，刀光蓦然的闪过一道流星一般的光彩。

    第二招，第二式。

    生死一念！

    刀锋闪在红尘外，生死定于一念间；见我刀锋知我意，此刀送君进黄泉。

    冰尊者心中的郁闷已经晋升到要死要活、好死不活的惨淡地步，实在没有想到会遇到这等古怪事：眼前这小子，居然在拔刀的那一刹那，进入了修者极为难得的顿悟状态之中！

    这种状态无疑可贵，但咱们现在在战斗好伐？

    你在这个节骨眼顿悟，你顿悟个毛线哪？！

    可冰尊者却又欲阻无从，因为现在的云扬，全身心进入到我心一念的超脱境界之中，换句话说，他此刻甚至都不知道自己是在跟谁战斗！

    不管什么人，对他来说，都是一样的。

    甚至可以这么说，一旦进入这样的状态，自己面对的就等于是一个灵魂体！

    完全本能的觑准自己刀法的漏洞，然后破解之！

    自己即便是使用了再大的力气，也不可能对一个灵魂产生什么作用！

    “怎么会这样……”冰尊者几乎想要大声疾呼：“这是在战斗！这是在生死搏杀啊哥们，你就在这个时候参悟……太看不起人了吧！”

    但他心里却又升起令一种想法。

    对方所施展的那种刀法，配合其独门身法，尽都是自己前所未见的惊艳之作！

    每一刀每一步，都似乎蕴含着大道痕迹一般。

    让冰尊者情不自禁的想要看下去，想要多看几招，多涉猎几分个中玄奥！

    冰尊者再退三步，突然身子凌空而起，从四面八方，刀风呼啸，这一招，已经用了全力。

    你挡得住，我多看两招。

    你挡不住，那就去死吧！

    不意云扬的刀法又度出现了变化，巨大的变化！

    “天下万恶为我仇，屠尽魑魅血河流；刀下自有轮回在，多少恩怨此刀收！”、

    云扬口中吟哦，似乎在参悟每一句话的意思。

    然而这一刀一出，一股空前森然的杀气，一难以言喻的种血腥气味，突然间充斥了整个空间，这竟然是戾气至大的一招！

    冰尊者眼前登时一阵恍惚，如同是看到了一条真正的血河，正自从天到地汹涌澎湃而下！

    满目尽是血红！

    天意刀法第三招第一式。

    血河倒悬！

    冰尊者只感觉心中猛地一跳，情不自禁的升起一股恐惧之意，身子近乎本能地又再退后几步！

    可是这一次云扬居然毫不放松地紧跟着冲了过来，刀光一闪，似乎猛然间分开了两个天地！

    一边是人间，一边是地狱！

    天意刀法第三招第二式。

    刀下轮回！

    冰尊者感觉自己这会似乎是直接跌落了轮回池，正在等着投胎一般，心神一阵恍惚，突然间大叫一声，立即后退。

    但已经稍嫌晚了，其前胸血光冲天而起。

    一刀之创，深可见骨！

    冰尊者甚至能够清晰地感觉到，自己的一条肋骨，已经被对方切断了一半！

    好犀利的一刀！

    好诡异的一刀！

    此时此刻，冰尊者的心中是崩溃的，甚至有一种震撼的恐惧！

    云扬才什么修为？

    仅止于天境一重天！

    而自己，却是实打实的九重天，九重天巅峰！

    修为差距相差了几乎一个天地。

    以正常修者认知而论，这样的差距，就算云扬有传说的神兵利器在握，鼓动秘法，全力以赴，豁命出击，也无法撼动自己的护身玄气，这样才合理！

    但他的刀，就只是那么一挥一划，就愣是破开了自己的防御，斩破了自己的肉身，甚至将自己的骨头都差点削断！

    若不是自己直觉得早，躲得及时，岂会要被一刀两断？！

    冰尊者愈想愈害怕，当前状况，真真的细思极恐——

    眼前这个天外云侯少侯爷云扬才多大？

    一共才修炼几年？！

    满打满算二十郎当岁的年龄，仅止于天境初阶的修为。却硬是伤到自己这等高高在上的巅峰强者！

    这简直就好像是一个拿着一口刀的区区凡人，将一个神仙一刀斩杀、一刀两断！

    就是这样的荒谬！

    可不管怎样，事实就是如此，凝然眼前！

    现在，面对云扬绵绵不绝的刀招走势，冰尊者便如是老虎吃天，无处下口！

    对方此际已经进入了刀道极境，舍刀之外，再无他物！

    除刀之外，别无所有！

    只要云扬还能维持这样的状态，不管是何等攻击，都是无法伤及的；因为现在的云扬，等同是将整个天地屏蔽！

    一把刀，就是所有，就是一切！

    不管是如何宏大的攻击，他都能够以大道的痕迹来规避！

    此天所属，尽在大道之下，任何威能都无法撼动！

    冰尊者自然越打越是郁闷，一场攻击无效、取胜无望，只能被动挨打，甚至无从抽身撤离的战斗，任谁也是要郁闷的，可郁闷又如何，想不郁闷就得挨刀，就要送命，所以只能郁闷的持续下去，一时间居然无计可施！

    相对于冰尊者的郁闷，云扬此际尽显身心俱畅；这会的他，正自置身一种前所未有的大欢喜状态之中；之前那极致的险恶境地，那触手可及的生死之间，所有的一切，尽数汇聚成了滔天的压力！

    而在这样的压力之下，云扬连自己也不知道怎么回事，只知道是在决定回身战斗、尽力一搏的那一刻，突然间整个人，全副精神空明无尽，意外踏入了这个奇妙的境界！

    现在的他，只觉自己的精神似乎在高空徜徉，俯瞰天地，天地一切尽在眼中，心头、掌中、脚下！

    弥漫天地之间的每一片雪花，每一缕风，每一丝冰寒，都是自己的化身！

    自己可以察觉到天地之间任何一点的灵气微妙变化。

    云醉月之前给他吃的那许多天材地宝，在身体血脉之中开始缓慢地流动，一丝丝的点滴挥发！

    这让他的身体体能始终保持在最巅峰的状态，而且还在一步步的持续向前推进！

    以他体内储存的海量天材地宝威能而论，维持他现在的体力，一直战斗下去的话，恐怕……就算是到将冰尊者累死，尤能长久的战斗下去！

    云扬甚至希望他此际对战的乃是四大尊者联袂，甚至是年先生本人，借当前状态，了却大仇！

    但事实上是绝不可能当真如此。

    因为在这样的状态下，精神始终处于一种极度绷紧的模式，决计无法长久，任何人也无能例外！

    人，怎么可能当真长时间与大道契合，片刻契合就已经是莫大机缘，勉强长久契合之，注定无法负荷，作法自毙，自寻死路！

    即便是练有生生不息神功、身有诸多神异的云扬，也难能例外！

    但云扬的这种“绝对无法长久”的状态，在冰尊者眼中，却已经是长久得过了分、难以容忍！

    云扬越打越是精神振奋，心情舒畅，一声长啸之余，竟自舞刀而起！

    面对着冰尊者，全线进攻！

    攻势如潮！