 第六十二章 都崩溃了！
    云扬还是首次将已经掌握的天意刀法三招六式全数应用于实战，而此刻，更是一口气全数施展出来，形成了一道异常绵密的刀网，以羚羊挂角之势向着冰尊者笼罩过去。

    “刀不容情！”

    云扬一声大喝。

    冰尊者应声退后三步，狼狈万状的险险躲开。

    “道不留情！”

    又是一声大喝，云扬的身子有如云烟一般疾进三丈，便如手掌天意，凌驾天下。

    冰尊者口中低低咒骂出声，这下子一连退后十余丈，这才脱出刀招杀伤力笼罩范围。

    “刀外红尘！”

    云扬长刀再闪，似是将红尘人间尽数都浓缩在了刀光之中。

    冰尊者眼见此招威势更甚之前，一般的趋避方式难以全身而退，情急之下一个懒驴打滚，在空中滴溜溜翻出十五丈空间，总算避过了此招，一张老脸却是涨得通红！

    懒驴打滚乃是身法趋避最原始亦是最具有效力的名招，此招一出，罕有避不开的攻招，但丢脸也是同样的级别，许多想不开的高手，宁可死都不选择动用此招！

    冰尊者如何郁闷也好，总还是想得开的那种人！

    “生死一念！”

    绚烂刀光如同从虚无幻化临凡，横空一闪之下，仿佛跨越了时间与空间的距离，直接来到了冰尊者的脖颈。

    冰尊者亡魂皆冒，但其反应也的确神速，不退反进，往前一冲，随即身子就是猛地一折，千斤坠！

    整个人好似秤砣一般急疾坠落下去，险之又险的避开了断首一刀，应招超妙。

    “血河倒悬！”

    云扬视如不见，攻势依旧滔滔不绝。却见一片血河，霎时间充满了天空。

    从天到地，似乎没有余裕，以天河倒倾之势倾泻下来。

    “沃日……”

    冰尊者披头散发，手中的锯齿刀，现在不光刀背，连刀刃都变成了锯齿状；狂吼一声，猛冲上去。

    冰尊者亦是久经大敌之辈，他此际已知云扬的刀法，每一招都是罕世佳作，每一刀都是完美无限，自己连避数招，已经是极尽自身腾挪趋避之能是，若是仍旧这么一味的闪避下去，态势当真只会越来越险，唯有逆流反扑，才是生机所在！

    刷刷刷。

    三到血光闪现，强势反攻的冰尊者连中三刀，但他终于以强攻之威，生生避开一发之微，乘隙超逸至二十丈之外，暂得喘息之机，却已经是满脸苍白、遍体冷汗。

    “刀下轮回！”

    云扬眼见天道之招占尽上风，自然不会大意留手，痛下杀手，再出天道第三招，务求除恶务尽！

    冰尊者眼见杀招再临，心下骇然的同时，却是竭尽全力，出招保命，霎时间，千百把冰刃同时出现，形成空前反扑之势。

    然而千百把冰刃，以百川汇宗之势进入了轮回之门，然后……就真的消失不见。

    这一拼命反扑之招，竟然全无收效？！

    冰尊者眼见自己的最后大招也落得徒劳无功的收场，心下更是惶然，退意更炽，急疾化作了一道光线飞了出去，唯有一念，赶紧走人，逃命要紧！

    纵使冰尊者动念奇疾，闪避亦速，他仍感觉到脚底一痛，除了右脚鞋底整个被削了下来之外，还连到了一片皮肉。

    “靠，这还没完啊！”

    冰尊者几乎想要不管不顾的逃走了，特么的，今天绝对是见鬼了，要么就是在做噩梦！

    天底下哪里会有这也那个的事情！

    这边才刚刚在空中站住，瞪眼看去，只见前方大雪中，那紫衣少年一脸平静，紫衣飘飘间，身子悠然如同一朵白云一般悄然飘起，向着自己这边飘了过来。

    “刀不容情！”

    再来一遍。

    又来了？！真的没完了？

    冰尊者彻底的崩溃了！

    “麻辣隔壁！惹不起老子还躲不起！”冰尊者对于某人的现状实在是无语到了极点。

    一般人进入顿悟状态，绝大多数数十息、数百息的时间，嗯，顿悟这玩意正常情况的计算方式是以息作为计算单位的，但是你特么的都一刻钟了祖宗，这都多少息了？！

    冰尊者无可奈何之下，开始逃跑，反向的远离云扬，但他这又不是真正的逃跑，他在绕圈子，飞一般的绕圈子；纵使再如何的郁闷也好，他心中仍旧笃定，云扬的这种状态绝对不会持久的！

    而只要这混蛋一从这种状态中脱离出来，自己一定要在第一时间一刀宰了他！

    这小子实在是太可怕了！

    他现在需要处在顿悟状态中才有此威能，彼时他修为更进一步，真正臻此境界了呢？！

    这种人物，无论如何也绝对不能让他继续成长下去，继续活下去！

    威胁太大了！

    但他绕着圈子走，云扬就那么悠悠地跟着他后面追，别看云扬的动作看似悠悠，速度竟是一点都不慢的，冰尊者跑得多快，云扬就追得多块，是以不过顷刻之间刹，两人就已经绕了七八十个圈子！

    冰尊者快哭了！

    因为他终于确定了一件事——在当前这种状态下，云扬根本不用如何的费劲。他只是锁定自己就够了！他的速度，完全取决于自己的速度，自己只要动，就会带动云扬一起动！

    自己怎么跑，云扬就会怎么追！

    现在的两人，用一个比较不恰当的比喻就是，动作共同体，前者速度有多快，后者就会同样有多快！

    “草，怎么会让我遇到这等事！”冰尊者崩溃的长嚎一声：“这特么的太离谱了吧！”

    后面还在一连串的大喝。

    “道不留情！”

    “刀外红尘！”

    “生死一念！”

    ……

    冰尊者跑得泪流满面、欲仙欲死，如仙如梦。

    麻痹啊，老子可是五大尊者的冰尊者！

    远方某处的房顶之上。

    冬天冷使劲揉着自己的眼睛，嘴巴张得几乎能吞下一头猪：“那……那是老大？老大哒哒哒？”

    显然是因为太过震惊，已经不知所措、不知道如何开口了！

    原本满怀义气壮怀激烈想要跟某某老大同生共死的冬天冷到了这里，就看到老大被追杀。

    冬天冷顿时眼珠子都红了！

    老大果然是为了我们的安全才赶我们走的！

    不过没事，兄弟来了！

    但是……他还没来得及跳出去吼一声咱是义气男儿，就被眼前所见的一幕震惊得浑身都僵硬了！

    老大立即反身，回杀！

    然后……一步步杀的冰尊者没有还手之力，居然，占据了上风！！！

    太威猛了！

    冬天冷瞪着眼说话都说不清楚！

    思维都为之混沌了！

    这是我认识的老大吗？

    这不是我认识的老大！

    我的老大绝对没有这么强！

    那是冰尊者！？

    四季楼五大尊者之一的冰尊者？！

    那真是冰尊者啊啊啊啊姥姥！

    他死死的抓着秋云山的大腿，用力的抓：“我是不是在做梦？你看我抓自己的腿居然一点都不疼，这肯定是在做梦了……”

    秋云山龇牙咧嘴，却不曾叫唤，眼睛瞪得大大的，嘴里嘶嘶的吸着冷气：“那是老大？真是老大？我……我我我……我大爷，我的亲大爷啊，谁的手我日了疼死我了……我日我的腿……”

    夏冰川和春晚风这会也是呆若木鸡，连呓语都不会说了；还有一同跟来的那十七名家族高手，亦都是如同一尊尊泥雕木塑！

    毕竟眼前发生的这一幕，直接是颠覆了认知的景象！

    四季楼冰尊者，即便是放在整个天玄大陆修者范围，也可说是威名赫赫的超级高手，将已知的此世绝顶强者排个名的话，冰尊者就算入不了前十，前二十还是稳妥的！

    而这排名，是包含了诸如凌霄醉、君莫言还有四季楼第一人年先生在内的所有传说级强者，亦是此世最强强者的排名！

    但我们看到的……貌似大概也许或者就是，云扬云公子以一人之力，一人一刀，追着冰尊者穷追猛打，那直接就是兜着屁股猛干，干得冰尊者亡命逃窜，还逃不掉！

    堂堂名震天下、誉满天玄的冰尊者，居然没有丝毫还手之力，一味的在前逃窜；被追的就像是的丧家之犬！

    大抵传说中的，日了狗、日了狗也就不过如此吧！

    十几个人都在揉眼睛，完全不敢相信自己眼前所见。

    方墨非白衣雪老梅等人同样在暗处，三人都受了重伤，但现在也都看得窒息了。

    这是咱家公子么？

    真是咱家公子么？

    咱家公子怎么能这么的猛呢？

    雷动天在雪地上躺着，云扬将他丢下的那会很是技巧；落点正好是在一个拐角边上的柴草垛。

    他这会安全无虞，却是一动也不能动，仅能仰脸看天，不过也就能看到头顶上那一片天空而已，跟坐井观天的蛤蟆基本没什么两样，此外就什么都看不到了，但那激烈的打斗声，还有疾风骤雨也似的刀锋破空声不断传来，险些急出来毛病1

    心中不断的在骂云扬笨蛋。

    凭你那点微末修为怎么可能是四季楼四大尊者的对手？

    你按照我的吩咐将我安置在隐蔽处，可是这里哪里就隐蔽了，等你完了，本公子就真的成那待宰羔羊了，刚才还不如不说那分兵之计，继续抱着我一道跑呢，总比现在这情况要好啊！

    雷动天哪里知道，现在的情况已经彻底反转，是云扬追着冰尊者动杀！

    云扬执刀狂舞，妙招连出，心中充满了快乐舒畅的感觉！

    这番对战下来，天意刀法前三招六式被他连番演练了数百遍！

    每演练一遍，都有新的感悟、新的收获！