 第六十三章 误会！误会啊！
    我是谁？

    云扬心中终于有一股明悟，我乃是，执刀的人！

    执刀在手，便是执权在手！

    生杀大权，尽在我手！

    既然手中有刀，便要为这天下，劈出一片朗朗青天！

    所有不平，所有冤屈，所有不公，所有邪恶……都要在我刀下灰飞烟灭！

    唯有如此，才不枉男儿一生手执刀！

    执刀，便是执天意！

    天意之刀！

    “天下万恶为我仇，屠尽魑魅血河流；刀下自有轮回在，多少恩怨此刀收！原来如此！原来如此！这便是执刀人的天职！”

    云扬愈发的神采飞扬，只觉自身精神境界经由此役再进一层！

    另一边的冰尊者已经感觉到自己真的要支撑不下去了，这小怪物，一遍一遍的拿着自己演练刀法，偏偏每一次演练之后，刀法威力就会大了一些！

    现在自己身上，上下交错的伤口已经不下百道！

    就算这些伤势都不曾伤筋动骨，更没有性命之忧；但光是是流血也已经流得自己异常虚弱了！

    这他么的简直就是变相的凌迟碎剐啊！

    这一路狂奔下来，身上衣衫从最开始的一袭白衣，所经所过之处，宛如一道白线，一缕白烟，但现在……早已经是浑身浴血，天空中的轨迹，就是一道红线、一条血线了！

    偏偏云扬那家伙居然还处在那种境界之中没有出来！

    大道啊大道，就算你再怎么眷顾此子，也不该做得这么过分，这么明显吧？！

    这是要玩死我的趋势啊！

    就这么一路疾追，自己凭着天境九重天巅峰的修为，始终没有落过地换过气，但身后这家伙居然也能够全程不落地不换气，这还有天理吗？！

    你这么能耐，你直接上天吧！

    冰尊者悲催的想哭。

    我是谁？我怎么会遇到这等事！

    这是，一声长啸乍然响起。

    一道白影迅速由远而近，乍然来到，还距离好远就是一声大喝：“四弟住手，千万不要杀了云扬，手下留情啊！”

    来人正是雪尊者。

    冰尊者一听这句话，几乎眼泪也要流了出来。

    杀了云扬？

    我特么倒是想！

    可是现在……是我在被追杀好么！

    手下留情？

    你特么的老二是眼瞎了不成么！

    我要再留手，瞬时间就得玩完，今天这是怎么了，大道玩我，身后的那个年轻人玩我，现在连我自家哥们都要玩我，老子这还有好没好了？！

    雪尊者心急如焚，唯恐冰尊者已经追上云扬把人杀了，那剑尊者可就没救了！

    之前是唯恐追不上，现在是唯恐追上杀了，这心理变化实在是太快！

    但心理变化却是绝对不如眼前冲击的。

    任雪尊者如何想象，想象云扬已经被杀死了，被重创了，被生擒活捉了，还有最最最不可能的状况，云扬还继续逃，当然最后一种情况其实是他最乐见的，比生擒活捉还要乐见，主动权落在弱势却有一定战力的手中，才会令弱势一方愿意妥协，令双方有转圜余地！

    但雪尊者拼命加速赶来一看，眼前状况入眼之瞬，却是嘴里惊然一声诧异，噶的一声，脖子一挺，面容极致扭曲，狰狞无限。一下子呆住了！

    “这……怎么回事？”

    雪尊者震惊万状的叫出声来。

    因为触目所及的这一幕，实在是太出乎预料了！

    现实并不是自己的四弟在追着别人杀；而是别人拿着刀对自己的四弟穷追不舍！

    而自己本该处于绝对上风、不该有任何问题的四弟现在正自浑身浴血，不，根本就已经成了一个血人！

    “什么怎么回事！”冰尊者郁闷连天的叫道：“你丫的还不快快出手，把我给救出来啊，你不是真来看我笑话的吧……我曹你又来！”

    正是云扬又再念念有词：“刀下轮回！”

    冰尊者亡命的展开自身极致身法，一边焦急大叫：“你快点啊……”

    “住手！”雪尊者一声断喝，声浪滚滚，随即两手一挥，无数的雪花刃遮天蔽地的冲了过去，强势加入战圈。

    冰尊者见状亦是一声大吼，也在此刻奋力反击！

    此刻竟成四季楼双尊合战云扬之格！

    身处玄妙境地的云扬单独面对冰尊者一人，自然可以保持优势，甚至是胜势，但是此际突然有强敌介入；更同时遭遇两股精神冲击，端的变生肘腋，原本已臻极致，宛如滔天的气势直线下滑。

    亦是因为于此，玄妙境界就此一顿，云扬意识即时回归本身，顿时就从那玄奥状态之中脱离出来。

    而还神一刻，触目所及的竟是正面来袭的无数雪花刃冰刃攻击！

    偏偏之前累积的偌多疲倦亦随之袭来，全身上下的骨头都似乎都要散架一般，连抬抬手都觉辛苦万分。

    “天意如刀！”

    云扬一声暴吼，勉力调动全部余力，将天意刀法三招六式同时施出，意欲力挽狂澜！

    刀风呼啸，弥漫天空，威势赫赫。

    只可惜现在云扬已经脱离了之前那种顿悟状态，再无法精准寻觅对方出招破绽所在，如此三股力量陡然撞在一起，至于毫无花假的劲力冲击，端的力强则胜，力弱则败，云扬何能侥幸？！

    一声大叫之余，身上血光飚飞，口中喷出一道血箭，远远地摔落下去。

    雪尊者见状大惊失色，急疾收回雪花刃，唯恐余波要了云扬的小命，他现在愈发搞不清楚状况。

    刚才明明是云扬衔尾追击冰尊者，占尽上风，而自己刚才的那下出手入战，纵使心有顾忌，仅及将自身攻击力催逼至八成，亦是因为于此，才有余力将后续劲力余波消弭，怎么占尽冰尊者上风的云扬却如此的不堪一击，实在与常理不符。

    就在雪尊者大惑不解之际，乍闻几声暴吼春来：“休伤我家公子！”

    方墨非白衣雪和老梅同时拼命一般的冲出。

    远方彼端，亦有人影乱闪。

    “上！”

    冬天冷一马当先，狂冲而来。

    刷刷刷，彼端合共二十来道人影跟着他疾驰而来，急速驰援！

    “今天便是死在一起，又有何妨？！”

    冬天冷这一刻完全没有以往的逗比模样，哈哈狂笑，肆意狂放之相尽显：“来吧，战个痛快！”

    一手在腰间一拍，那口灵蛟宝剑铮然出现在手中，如同一头摇头摆尾的蛟龙，向着雪尊者正面强袭而来。

    与他一道而来的其他所有人等尽都集体红了眼睛，出尽自己的极限威能，全力出击！

    “杀啊！”

    一时间，居然是气势如虹！

    雪尊者这会真真是气歪了鼻子，若是他这会的用意在于追击云扬，乃至剪除其所有党羽的话，他有十成十的把握，只需要一次出手，就能将面前这帮家伙消灭九成以上！

    但是，他不能！

    他不是来杀人的！

    他甚至在暗暗祈祷，刚才那一下千万不要伤到云扬的根本，否则玉石俱焚之势再也无从避免！

    云扬等人的性命可以留待以后再收取，可剑尊者亦是危在旦夕，必须速救！

    甚至在雪尊者心中，不杀云扬也是可以的，反正他们的根本目的仅在于雷动天，只要云扬肯给解药，一切都可商量！

    “慢着！”

    雪尊者一声大吼：“全都住手，不想死的就助手！”

    远方，云扬也是颤巍巍的站起来，遥遥大喝道：“住手！”

    云扬这会是真正的心急如焚。

    他清楚地知道现在面对的是什么敌人，强大到了什么程度！

    冬天冷等人在雪尊者面前，便如是一群小孩子面对着一个巨人，即便豁尽全力也难有丝毫胜算，只有送死一途，绝对没有任何的侥幸余地！

    只要雪尊者一出手，战况就无可逆转，必然伤亡殆尽！

    这一刻，云扬的脸色都吓白了，只是在惊惧同时，尚有一份转机的心思转动，突然升起。

    云扬之前神识抽离本体，直达九天，遍照战局，巨细无遗，正是因为雪尊者的入战，另一股神识介入所产生的冲击，令云扬再也无法负荷，顿悟状态丧失，致令战况急转直下。

    但雪尊者的到来也不是全然尽弊，虽然入战，却没有出尽全力，更在占据上风的时候及时收手，还将劲力冲击余波尽数消弭，再加上他刚才到来之时的那一句手下留情，尽都在在彰显事态有变，至少是他不想即时杀死云扬。

    无论他的目的是雷动天的下落，还是别的什么缘故，事情总是未到极端，尚有转圜！

    这就证明，事情出现了转机！

    云扬敏感的意识到这一点！

    听闻雪尊者与云扬几乎同时响起的住手，无论是老梅三人还有冬天冷等人尽都一愣，而他们的修为也远远没到收发随心的地步，之前更是豁命出击，攻势唯恐不尽，此际就算想收手也已不及，无数攻击，仍旧齐齐聚焦于雪尊者这边。

    却见雪尊者一声大吼，身子立即后退，一手急疾地拉住正待出手反扑的冰尊者，一手在空中一圈，方圆十几丈的积雪同时翻飞而起，在其面前凝成了一道厚厚的雪墙！

    噗噗……

    无数的攻击落在雪墙上，雪墙刹那间就被打爆；但众人的攻击却也就此告一段落。

    雪尊者又再度大吼出声：“停手停手！误会！这是个误会！”

    听到这几个字，不仅是冬天冷等人一下子愣住，就连云扬也差点一头栽倒在地！

    …………

    天气骤冷，码字的时候有一种手指僵硬的感觉。特别不灵活，于是把手放进衣服里贴在肚皮上取暖……

    发现这办法真好！

    放进去，一哆嗦，精神骤然振奋。

    拿出来，码字，速度飞起……