 第六十四章 条件！
    误会？

    这……这是怎么说的！

    又要从何说起啊！

    甚至就算云扬已经有预感雪尊者的连连手下留情必有缘故，却仍旧感到奇怪万分，雪尊者大人，您这误会二字，究竟是在什么样的心情之下才能说出口的？

    你们四季楼大举前来、意在必杀，先是四大尊者联手鏖战雷动天和老穆，然后连年先生也亲身出动，举手投足间将我的云府摧毁得干干净净！

    现在你来告诉我，你这是误会？

    你家误会是这么用的吗？

    冰尊者也是猛然转头，一脸错愕的看着自己的二哥，眼珠子都几乎瞪了出来！

    二哥，你这么说是啥意思，我刚才都被人快要大卸八块了，你跳出来喊一句误会？

    难道你还要跟对方言归于好不打不相识来一个君子之交不成？

    刚才还特意先一步阻止我的反扑，唯恐我顺势反扑灭杀了那一群蝼蚁，您这是要干嘛啊？！

    雪尊者也是满心郁闷，我也不想是误会啊。但是现在老大中了人家的毒，眼看必死，我能怎么办？

    我也很心塞啊。

    他叹了口气，道：“雪某此来，委实不存恶意，欲要与云公子商量一件事情。”

    云扬蹒跚的走来，满腹狐疑问道：“商量一件事情？？”

    云扬固然因为对方的种种举动而想到事情有所转机，却仍旧想不到对方到底有何要求，态度会放得如此之低！

    云扬刚才虽然也有考虑过转圜当前局势，比如放弃雷动天，甚至自己出手干掉雷动天，缓解当前四季楼的杀意，但想过之后，即刻被云扬放弃，雷动天此际已经是垂危濒死，且人就在不远处挺尸，根本不能作为筹码，那么，自己哪里还有跟四季楼谈判的筹码呢？！

    方墨非和老梅急忙上前一步，一左一右扶住了云扬，他们都能看得出来，云扬现在非常虚弱！

    云扬吩咐道：“白衣，你去将雷动天抱过来。”

    白衣雪应声去了，瞬间抱着雷动天返回：“公子，他晕过去了。”

    云扬眼珠一转，走到跟前试了试脉搏，点点头，叹口气，随即塞进去几颗丹药，然后在颈上一摸，一用力。

    这下子，就算是雷动天伤势好转，但短时间内也醒不了了。

    “不知道雪尊者要和云某商量什么事情？”云扬此际总有一分清明，对方一定有所求，否则不会这么说话，这点转机自己必须得抓住，否则战事再开，己方除了少数几个人有机会逃生之外，其他的人难免要覆灭此地！

    而少数几人能逃生的前提，还是建立在自己暴露风尊这个身份的基础上才有可能达成。

    是的，仅止于有可能达成而已！

    所以，现在对方主动张嘴说有事情要和自己谈，那么就谈。

    等谈完之后就知道咋回事了。

    就算谈过之后谈不拢，那时候再跑也不迟，反正现在已经将雷动天打晕了。而且最主要的是……云扬感觉到，自己现在真正是一点力气都没有了，乘谈判这空闲回复一点气力也是好的！

    这会思及刚才莫名其妙晋入了那奇妙的境界，天意刀法自己足足在冰尊者身上演练了一百多遍？

    光是想一想云扬都要咂舌！

    自己平常练个三四次都要累得有气无力，就算是修为大进、臻至天境的现在也不过就是能够更多两三次而已，而这次可是在这等极限战斗中连续使用一百多遍；自己到底是怎么坚持下来的？

    之前压着冰尊者打，爽是爽到极处，可是现在浑身骨头关节肌肉无一处不疼，也是难挨到了极处，听说那啥太过之后，次日也会有腰酸背疼的状况，不知道跟现在相比如何如之何呢！

    “闲话不说，快拿解药来！”雪尊者这会早已经是急得睚眦欲裂，一开口就是直至主题，道明此际关键所在，毕竟剑尊者的状况堪虞，任何一点点的耽误，都可能造成难以挽回的结果。

    “解药？”云扬心思何等玲珑剔透，顿时就明白了一切，更知道了对方的目的所在，哈哈一笑，道：“剑尊者大人怎地如此的不小心，不但受了伤，还中了毒？”

    雪尊者哼了一声：“少废话！无谓明知故问，故弄玄虚!”

    实则他的心中却是有些诧异。

    怎么这家伙上来就一口咬定剑尊者受伤了，而不是说别人？

    云扬嘿嘿一笑：“凝血之毒是我下的，解药自然是有的。”

    雪尊者咬着牙，目光中如欲喷火：“交出解药，饶尔等不死！”

    他知道想要拿到解药必须要付出相当的代价了，索性直接主动退让，务求尽速取得解药，救回剑尊者一命！。

    “你大可以杀了我，从我身上搜取解药啊，岂非更加便利。”云扬好心的提醒道。

    雪尊者脸上肌肉抽搐了一下，若是能这么做，还用你说？像你这等奸猾之徒，岂会将解药放在身上？甚至就算你身上有药，又焉知那种才是对症之药？！

    “你要如何？痛快说吧！”雪尊者怒道：“眼下时间紧迫，对你如此，对我们，也是如此！若我大哥最终不保，尔等一个也别想活！”

    云扬哪能不明白这其中关窍，自己给予解药的时间，决计不能拖得太久；一旦时间拖得太久，剑尊者固然必死无疑，但那时候自己这些人，恐怕也活不了几个。

    云扬现在要做的是，首先就是不能让剑尊者死，其次才是争取对自己这边最有利的条件！

    “老大怎么了？”冰尊者听到这里，才终于明白发生了什么事，也从侧面解释了雪尊者一连串反常举动的原因。

    “中毒，凝血之毒。”雪尊者一字字的说道。

    口中说话解释，眼睛仍自盯着云扬，留意其一举一动。

    “说的不错，这会时间对你对我都不利。不过，我这边还是可以等个一时三刻的。”云扬安然道：“谈不好条件，我救了你们剑尊者，我们只怕仍旧要死；所以当前最重要的事，就是双方达成共识。我云扬固然不会做那种搬起石头砸自己脚的事情，却也不会盲从盲信！”

    雪尊者急躁的说道：“说罢，你到底要什么条件？所谓的共识又是什么？！”

    云扬淡淡的说道：“我的条件有三个；首先便是今日之事，到此为止就此作罢。再来就是今后不得再找我和我朋友的麻烦；还有第三个，四季楼势力要即时退出玉唐！你应承了，我给你解药！”

    雪尊者断然拒绝：“这不可能！我兄弟的仇，无论如何都要报！雷动天一定要死，我最多只能应承你今天不对他出手！”

    云扬叹口气：“我可没说不让你找雷动天报仇啊？之前雷动天在我云府做客，身为主人家，云某人决计不能让云府的客人在我府上出事，但错开今天，我绝不插手你们之间的恩怨！就仅限于今天不行，如此而已！”

    雪尊者眼前一亮：“你当真就只今天放过雷动天？！”

    相比较诛杀雷动天，还是剑尊者的性命更要紧，若是云扬一意庇护雷动天，雪尊者已打定了暂时松口，等解药到手之后再反口的主意，但云扬突然话锋一转，将不杀雷动天的期限仅限定一定，情况又大大的不同，至少已经在雪尊者的原定上限之内！

    云扬叹了口气道：“云某人终究侯府世子，皇室尊严断断不能允许有客人在我府中做客之际，为人寻仇动杀！尤其你们四季楼之前多番针对我们玉唐，彼此立场截然相对，出手相助，不但是不该不为，更是不能不为。”

    “嗯，还有一层，雷动天与我份属知交，他以后再临天唐城，或许还会找我；我希望贵方不要因此就找我麻烦。”

    云扬做出一副推心置腹的样子，道：“说句掏心窝子的话，我从一开始就没想过与四季楼长久的敌对下去。既然如今彼此有了缓冲余地，我也希望可以化干戈为玉帛，毕竟招惹到四季楼，再难有安枕之日。”

    雪尊者恨得直咬牙，我们五弟都已经死了，你居然还妄想要和我们化干戈为玉帛！

    “没有明白你的意思。”雪尊者咬牙道：“痛快说吧。”

    “简简单单一句话，四季楼今后无论任何时候任何地点都不准找我的麻烦。就算雷动天走投无路又跑到我家了，你们也不允许进来开杀！”云扬道：“这么说够明白了吧？”

    雪尊者勃然大怒：“那么以后我们与雷动天战斗，他不敌就跑进你家休息？休息够了再出来和我们打过？”

    云扬微笑：“你理解的完全正确，就是这个意思，现在明白我的意思了！”

    雪尊者气的说不出话来：“岂有此理！这绝不可能！之前听你说的还感觉你有几分诚意，现在看来，你根本就是在漫天开价，信口胡说！”

    云扬袖手而立，淡淡道：“若如此那就不用说了，与其以后还要受你们四季楼无穷无尽的骚扰，那我还不如现在就死了，左右现在死还能有个剑尊者陪葬，也不亏！若是以后再死，可是连个够分量的垫背都没有呢！这账我还是会算的！”