 第六十五章 大军压境！
    眼见着雪尊者兀自还在那里咬牙切齿的考虑，云扬微笑地说道：“本来不该打扰雪尊者的斟酌思量，但时间可是真的不多了。雪尊者，您可须得早下决断才好啊；对了，四季楼损坏了我云家大院的这份赔偿，也是不能少的，天外云府乃玉唐诸爵之首，历年所藏甚丰，一朝尽毁，彼时家父归来，光凭小可，却是万万交代不了的！”

    雪尊者牙都差点咬的掉下来，心头痛骂不已，你丫的这是什么话，之前的那三个条件已经是非分，现在还得寸进尺，整什么毁去天外云府的赔偿，你爹得有多庆幸他有这么顾家的儿子啊！

    但云扬仍有一句话扣动了雪尊者的心弦，时间，真的不多了！

    “好，就是三个条件！”雪尊者忍气吞声：“你先拿解药出来！”

    “不，现在是四个条件了，您犹豫的实在太久了！”云扬好整以暇，现在对方已经表示了屈服的意向，自己完全可以从容搞事。

    冰尊者凑到雪尊者耳朵边上，轻声道：“何必如此低姿态，我们完全可以抓他们的人作为人质，不给解药就先杀几个，然后再杀几个，看那小子的心能硬到什么份上……这样交换下来的解药多轻松？”

    雪尊者叹了口气，这个办法自己又怎么可能不知道、想不到呢！？

    但问题却在于……这帮人现在已经是穷途末路，仅只得解药这一条救命稻草，一旦给出，就即时沦为待宰羔羊，生死尽抛，以此为前提，他们哪里还会在乎多死少死几个人呢！

    尤其是云扬本人，绝非是生死可以相迫的狠角色！

    若非如此，此子又岂会正面相助雷动天与四季楼为敌，甚至雷动天一败涂地之时，也不肯相弃，由始至终，相挺到底，这样的人，又岂是几条人命可以动摇的！

    这种局势，雪尊者早已经看得透了。

    与其做无用功，还不如尽快解决问题。

    云扬在那边微笑道：“冰尊者是否给雪尊者阁下出了好主意呢？不知道雪尊者是否会抓我们这边的人来交换解药呢？这个主意真的挺不错，云某对朋友素来不离不弃，真的会有很大机会就范的！”

    冰尊者猛地抬头，瞪大了眼睛：“你怎么知道？”

    云扬哼了一声，看你那鬼鬼祟祟不怀好意的样子，几乎将打算写在了脸上，这很难猜得到么？

    雪尊者深深地吸了一口气，道：“无谓节外生枝，我在此承诺答应你的全部条件就是，不过，我要先看到解药！”

    云扬微笑道：“雪尊者玩笑了，那怎么可能？！”

    解药委实是云扬这边仅有的救命稻草，怎么可能会轻易拿出，当真拿出，岂非等于是白送给对方，然后再任对方将自己这边信手屠尽！

    冰尊者刚将浑身伤口处理完毕，怒道：“姓云的，你不要太过分！”

    云扬哼了一声，嘿然道：“冰尊者，脑残是病，万万不可讳疾忌医啊！不会说话，或者当真看不清楚眼前态势，最好闭嘴！眼前局势明显，唯有你们先给出诚意，这笔交易才有达成的可能，若是我们反悔，你们可以随时灭杀我们。但若是我们先给出解药，我们的安全又有谁来保证？五大尊者的名头或者响亮，但承诺……就很呵呵了。”

    冰尊者被云扬的话气了个倒仰，自打他跟云扬遭遇以来，追人没追上，拼刀拼不过，现在玩嘴炮，更是强弱悬殊，完全不是一个重量级的对手，然那雪尊者哼了一声，却没有动怒，显然其也觉云扬此言确有道理。

    事实上，雪尊者之前当真就动过解药一到手，即刻反口，反正对方决计没有能力脱出自己几人掌握的能力！

    但云扬早有防备，这条路是走不通了。

    “更何况……就算是买一把青菜也讲究一手交钱一手交货才是正经吧！”云扬翻着眼皮道：“现在可是这么大的交易，岂能轻忽，所以，一个天道誓言，肯定是必须，最起码的！”

    云扬看着雪尊者发下誓言，得到天道承认；然后又笑眯眯地收取了一笔可观的费用：一千万两银票！

    云扬自然不会太在乎赔偿银子的具体数目，在乎的乃是这份恶心，还有掏出银票来的雪尊者那副精彩的脸色。

    这是来报仇的吗？这分明是来送银子的散财童子！

    有这么憋屈的报仇么？我们可是四季楼啊！

    说好的天下布武，血洗江湖呢！？

    “交易达成，救人就是势在必行，刻不容缓的大事情，对了，人在哪里？”

    云扬心情好了，自然要赶紧办正经事，毕竟现在换成云扬更关注剑尊者的伤势了，这老哥可不能出事，万一先一步玩完，自己也得陪葬的！

    “人就在云府，赶紧走吧！”雪尊者郁闷之极。

    平白无故的被威胁了，还被迫发下了天道誓言，搁谁都受不了！

    不过，雪尊者并不认为这件事自己做错了；也不认为放过云扬从此不找云扬的麻烦对四季楼会造成什么太大的损失。

    毕竟在他心中，云扬就只是一个无故卷进来的小人物而已。

    就算他是玉唐人，是玉唐贵族，但仍旧无足轻重，无关紧要！

    最要紧的，就只有雷动天而已！

    就算从此再不找云扬的麻烦，又能如何？

    充其量大家井水不犯河水而已。

    你待在你的天唐城，我们称王称霸在我们的江湖！

    若是云扬铁了心要和四季楼为敌，与雷动天勾搭一起，那就一定会先一步对四季楼动作，那时，此次的承诺自然作废，再不会放过。

    但依照云扬此际所说的，却似乎是表明了想要脱身的意图。

    那就如你所愿好了。

    只要你以后不要插手我们和雷动天的事情，我们其实也不愿意与一个皇朝贵族为敌。

    作为一个江湖势力，与一个王朝为敌，从来都是不划算的事情。

    毕竟四季楼还有很多买卖都要在世俗之中进行，若是玉唐帝国铁了心与四季楼作对，来个全方位查封；四季楼也是要承担巨大损失的。

    之后守在云府门口，只要雷动天出现，不待对方先一步出手，即刻四大领域齐出，还怕那个混蛋飞上天么！？

    众人一路往回走，云扬自然是一马当先，将自身移动速度提到相当快的程度。

    本以为云府会就此毁于一旦了，却万万没想到，居然还有杀回来物归原主的一天。

    之前不过是为了让几个白白多一份杀伤力、自保之能，不想竟产生了这么大的效力！

    端的是奇迹之爪，神来一抓啊！

    冰尊者与雪尊者与他并肩而行。

    白衣雪抱着雷动天，老梅与方墨非跟在云扬身边，这几位都是一脸虚弱，战力不及全盛之时的三成。

    还有冬天冷等四人，这四个义气哥们被云扬用刀子一般的眼神狠狠盯着几眼，那陪着老大同归于尽的豪气早已经被吓得无影无踪。

    一个个缩着头如同鹌鹑一般，耷拉着脑袋跟在后面。

    至于四大家族同行的那十七个人则是齐齐松了一口气，心情格外轻松的跟在后面。

    怀着必死之心而来，结果竟然不用死了。

    这份轻松，当真是难以言喻。

    无论是谁，无论因为任何重大的理由，若是能够避免死亡甚至全无损失完成必死之责，谁都会心情畅快，欢欣鼓舞，更别说公子们看自己等人的眼神是那么亲切，前所未有的亲近！

    以后公子若是在家族执掌大权，那自己等人就是绝对无可动摇的铁杆心腹啊！

    这么讲义气的公子，又有云少这样力挺的朋友，怎么会出不了头？

    不能出头才是笑话好么？

    但等到众人真正回到了云府这边，这才齐齐地大吃一惊。

    只见府门前尽是黑压压的人群！

    触目所及，满眼尽是盔明甲亮、杀气腾腾！

    刀枪剑戟，在雪地里闪烁着幽冷的寒光、夺魂摄魄，不寒而栗！

    此地赫然聚集了数量众多且军纪严明的军队，粗略看去，也起码得有三万人以上的数量！

    将整个云府周围围了个水泄不通！

    而当前为首的两个人都是须发皆白，却如同两棵挺拔青松，一个手持长枪，一个手持大刀，严阵以待，面如沉水的年迈老将，两老眼中尽是悲愤与沉重。

    不是秋剑寒，冷刀吟又有何人！

    早已沦为废墟的云府之中，正有一片霜寒之意来回盘旋，满含警惕威胁意味。

    秋剑寒的声音带着几乎压制不住的焦灼：“里面的人听着！你们已经被包围了！速速出来投降！”

    里面没有人应答，又或者是全无理会的意图。

    秋剑寒脸色越来越难看，对云扬的担心让他再也克制不住，大手一挥之下，就要下令进攻！

    在知道云扬的云府遭受攻击已经化作灰烬之后，秋剑寒几乎当场崩溃。

    这段时间相处下来，秋剑寒早已完全将云扬当做了自己的子侄一般，今日骤然听到这边出了意外，一颗心登时感觉被割裂般的撕痛，难以抑制。

    甚至都没有禀报皇帝陛下知道，就直接动用手中职权，调动了三万禁军，包围了云府！

    勿要针对凶手，一问究竟！

    老元帅心中狂怒，焦急，若是云扬当真已经有了什么不测，那么自己宁可玉石俱焚，也要为这个少年报仇！

    不计代价！

    不计后果！

    哪怕将整个天唐城都打得稀烂，也在所不惜！

    …………

    lt;今晚八点钟，在yy频道426343举办活动哦，欢迎大家来捧捧场，有什么问题也可以问我哦。八点钟，我们不见不散。gt;