 第六十六章 暂时解决
    只是此刻，云府废墟之中始终没有任何动静，却始终有莫名冰霜之意萦绕，威慑之感竟是空前，血腥味也似乎是越来越重……

    面对如此情形，老人家的心头不免越来越凉了，连嘴唇都在哆嗦，眼圈也红了，大手猛地一挥：“将士们听令，给我……”

    便在这个关键时刻，一个声音急急忙忙出现：“别别别……别动手，我来了我回来了……”

    秋剑寒闻言浑身陡然一震，霍然转头循声看去。

    只见漫天风雪中，一道紫衣人影手舞足蹈的跑了过来，步履尽显轻松，神采飞扬。

    正是云扬！

    这一刻，老元帅的眼中差点流出了眼泪，心中松了口气，却是猛地怒吼一声：“小王八蛋！你他么的跑哪里去了？这是搞得什么名堂！？你这是玩倾家荡产吗？”

    一连串的叱骂宛如连珠炮轰鸣，然而老人尽显颤抖的声音早已将其真正的心情出卖！

    云扬心中蓦然升起一股暖意，急忙抢步来到老元帅近前，低声道：“这件事别有蹊跷，此际尚有后续须得尽速了解……容后我再向您详加解释……现在先撤了吧……此次……已经平安度过了。”

    “平安度过了？！”老元帅哆嗦着手指头，指着已经是一片废墟的云府：“你家连一块完整的瓦片都找不到了，你告诉我平安无事？！”

    “咳咳，刚刚是有事，但现在的的确确是没事了，现在真的没空兜缠这些细枝末节了……”

    云扬略显焦急的解释道。

    现在解释始末，真的只是浪费时间，一旦剑尊者不治，要死的可就不知是之前那么十几二十来个人了，而是眼前的三万禁军都可能尽数丧命于此！

    天境修者跟十成大圆满的山境修者实力差距迥异，尤其冰霜雪三大尊者的领域威能相似雷同，三重叠加之下，威力比之单独一人还要再增十倍，眼前这些个玉唐男儿，根本无法对其造成有效伤害，就要死伤殆尽！

    云扬绝对不能允许此事发生！

    “真没事了？”

    冷刀吟老元帅上前一步，出声问道。

    “我须得了结此事后续手尾，才是真正的没事！”云扬用力点头。

    “大军后撤百步！兵不解甲，将不下鞍！”秋剑寒眼见云扬神态交集，情知事态有异，即时下令，再未兜缠。

    一声令下，大军整齐后撤。

    “弑神弓严阵以待；重弩手扇形分布，箭在弦上，扣而不发；重骑前列阵，枪矛前指！”

    秋剑寒下令撤军之后，却又以森然声音再下一道命令，显然是意在威慑四季楼中人，不得轻举妄动。

    云扬感叹老元帅此举不过是无用功之余，却又终于松了一口气。

    秋剑寒冰冷的目光看着雪尊者等人，夹杂着深深的恨意与杀气。

    “老夫知道，你们是四季楼的人，而我们的九尊大人，就是死于你们的阴谋布局之下；此仇不共戴天！早晚要找你们清算这段恩怨！但此际云侯世子既言已与尔等达成共识，只要你们在玉唐城期间老老实实的，不要再耍什么花招，可暂时相安无事！反之，我们不管你是四季楼还是八季楼还是什么楼，玉唐帝国必然倾尽全国之力，与四季楼不死不休！”

    霸气！

    云扬心中就这一个感觉。

    雪尊者黑着脸，始终没有开口说话。

    此刻，他竟生出几分庆幸，刚才与云扬谈判，并没有太强硬，尤其是放过云扬的决定。

    看玉唐国人的样子，全都疯了！

    就眼前的这个老头，明明修为不过尔尔，却敢当面威胁自己，更难以思议的是，自己居然真的感到了威胁，那是一种源自上位者、统辖无数人力战力上位者的威胁，竟当真足以对自己构成强烈压力！

    “老元帅息怒，我先处理点事儿……一会儿就出来。一定会给老元帅一个满意的交代！”云扬陪着笑，尽是伏低做小。

    “哼！”

    秋老头表现得很傲娇，头一仰，胡子一撅，咬着牙森森的说道：“老夫等着你的交代，交代不好，干烂你小子的屁股！”

    云扬登时打个颤，这老头说话怎地这么的黄，这么的暴力呢？！

    秋老头森然的目光转而瞄了四季楼两位尊者一眼，带着毫不掩饰的仇恨，重重的哼了一声，就这么瞪眼凝视着，脚下一步步后退回去。

    在队伍之中，有一队人马，黑衣黑甲与众不同。当前一人身段高挑，英姿挺拔，眼中有无限的关切。

    正是上官灵秀。

    上官将门将亦有战力来此援手，更是上官灵秀亲自领兵来援。

    她的眼睛静静地盯着云扬，看到他平安无事，悄无声息的松了一口气，身子往后一缩，融进队伍之中，并没有出面现身。

    “二叔。”秋云山上前跟秋剑寒打招呼。

    “滚！”

    秋剑寒一声喝：“看见你，比看见你爹还生气！”

    秋云山碰了一鼻子灰，刹那间感觉整个人都不好了。

    这什么叔叔啊，你对云扬关心得跟亲儿子似得，怎地看到自己亲侄子反而像是看到了敌人。在玉唐呆了这么多年待得脑子不清楚了……

    他没看到的却是，秋老爷子的眼角分明多出了几多欣慰。

    这臭小子，原以为是个烂泥糊不上墙的惫懒货色，想不到居然走了狗屎运，交上了好朋友……

    但凡是能够和云扬交上朋友的，还被云小子认可的，总是不差，有其可取之处。

    ……

    及至云扬当真看到剑尊者的时候，眼眶都猛地跳动了一下。

    怎地这么惨？

    不是云扬心思素质不够，实在是某人的状况实在太堪虞了，明显就只剩下最后一口气了，下身血肉模糊，已经看不清形状了。

    云扬只看了一眼，就赶紧别过头去，一来这是人家隐私部位，非礼勿视，二来嘛……大家都是男人，那玩意受损，怎么也有几分感同身受，还是少看为妙，万一落下心理阴影呢！

    云扬毕竟还是没有过那啥的初哥，总有几分忌惮！

    倒是冬天冷饶有兴趣的上下打量了好一番，在雪尊者黑着脸的注视里，讪讪的走到一边，心道：竟然才这么一丁点，别说现在少了一个，就算是两个都在，貌似也不顶啥用的说……

    相比较于自己这段时间的英姿勃发，忍不住在裤裆里抓了一把，心中比较：咱的宝贝，可是比这个剑货的……要大好多，好多好多，龙虎膏岂是白吃的？！

    一念及此，冬天冷登时空前兴奋、快活起来，嘴角荡漾着笑意越来越大！

    夏冰川莫名其妙的看了看他：“你笑什么？大家都是男人，你怎地这个德行，难道竟是动了心？！”

    “我委实是动了心……”冬天冷喜滋滋的左看右看：“我发现，我在某方面起码也得是相当于凌霄醉那个级别的超强者……”

    夏冰川：……你丫做梦呢吧？你知道你丫在说什么么？！

    冬天冷快活大笑。

    夏冰川怒骂神经病，转头不看这个疯癫的家伙。他却不知道，若是将这个换算成武功，那么，冬天冷还真不是吹牛逼……

    “这是解药，服之毒祛。”云扬递出来一颗绿色的药丸。

    “这就是凝血之毒的解药？”雪尊者与霜尊者等人都是一阵狐疑，看着这么不像啊。

    “这就是解药！这当口我怎么还会看玩笑！”云扬哼了一声。

    凝血之毒当然是没有解药的；要不然，以四季楼四大尊者之能，但凡知道任何解法，又岂会受制于云扬，应允他那么苛刻的条件？

    但云扬是真有解毒之法，而且还是可以随时配置的那种。

    当然，这种方法只有云扬才办得到，其他人……就算是年先生亲临，顶多也就是用深湛修为帮剑尊者逼毒，绝无可能给出另外的解方！

    举凡云扬搞出来的毒药，就算世上原本没有解方，但只要经过云扬的手，绿绿怎么也能给出解救之药。

    就一般情况而言，毒药、解药乃是绝大多数最为难解头痛的问题。

    但这对于云扬来说，却根本不存在任何问题，至少到目前为止，还没出现过绿绿也解不开的毒，反之绿绿制的毒，具体危险上限尚不可知，至少四大尊者这个级数应付不了！

    绝对霸道！

    还有就是，云扬给出的解药，唯一的功效就仅止于解毒而已，对于剑尊者的外伤，并没有任何额外帮助，云扬固然可以多加一些生命元素，甚至可以让剑尊者损失的身体部位重新生长出来，这只需要绿绿多加一些生命元素就可以。

    但就算云扬杀了头也是不肯这么做的，这般助敌损己，还会暴露自己一大底牌的傻事，云扬怎么会做，怎么肯做？！

    解药的效果端的立竿见影，剑尊者才服下不过片刻，脸色就一点点的好看起来，体内几乎完全凝结的血液，也开始了流动，但与此同时，下面的伤势却也又开始了大出血，血流如注。

    雪尊者和霜尊者赶紧敷药，他们拿出来的伤药，同样是极品，剑尊者下身受创虽重，但及时处理，还危及不到性命。

    漫天大雪仍自持续，高空中正有一道黑色身影衣在虚空伫立。

    他的神识，覆盖了整片区域。

    看着下面的忙碌，脸色变得很难看，眼神也是极为的不满。

    那是年先生，他自始至终，都没有离开。