 第六十七章 什么吞天豹？没见过！
    不管年离开之后的事态如何发展，他都没有再出手，也没有干预。

    这是年先生一向以来的处事方法：放手，放权让属下去做。

    唯有给够给足他们独当一面的机会，他们才有可能拥有独当一面的能力，修为永远不等同本事能力！——这个道理，年先生早就懂得！所以，这么多年，也是一直这么做过来的。

    而四季楼这么多年英才辈出，人才济济，与年先生这样的管理方式，绝对有关系！

    但此刻眼睁睁的看着下面事态发展，年先生也是心中忍不住的升起一种日了狗的感觉。

    甚至很不明白。

    明明大好局势，到底是如何发展成现在这样子的？

    本来一片大好，胜券在握，敌方已经没有任何的反抗之力。所以自己才会放心的离去，让四大尊者收拾残局。

    但，就那么急转直下了！？

    最后还被人所掣肘，签下极端不平等条约！

    年先生眼睁睁的看着，到了也没有搞明白哪里出了问题。

    难道当真就只是一只玄兽幼崽的一爪子，令事态轨迹丕变，变得面目全非！

    这是运气？巧合？气数？又或者是其他？

    这也真是醉了！

    大好局面，莫名其妙的就变成了现在的样子！

    于修者的最大理由拳头武力而言，己方分明占尽上风，明明该拥有绝对的话语权，纵使身处敌方国都之内，纵使对方有人海战术为峙，依然不足为虑！

    然而此际却偏偏不能动用武力！

    高空中，黑影陡然一闪。

    就此消失了。

    及至再出现时，已经不知道走出了多远的地方——年先生实在是看不下去了！

    此局已败，徒留烦闷！

    然而心底的那份那种郁闷，仍旧是难以言表。

    我让你们来办事，结果你们上来就被摁住了，岌岌可危，随时一败涂地。

    没奈何我只好亲自出手，直接将可称之为对手的全都打残了，就只剩下三五只蝼蚁，让你们处理善后。

    结果，你们搞到现在，连最该杀的那个人都没杀掉，还来了一个化干戈为玉帛……

    再看下去，年先生恐怕自己会气得从天上掉下来！

    “毒已经解了，便是交易完结，银货两对。”

    云扬催促道：“换言之，你们该干什么干什么去吧？各位，咱们真心的不熟，大道朝天，各走一边是正经！”

    居然这就开始赶人了。

    但谁叫云扬是此府的主人，下逐客令也是顺理成章，理所当然，恰如其分也！

    雪尊者哼了一声：“云公子，虽说是敌我泾渭分明，但是，也不必如此着急吧？我大哥还在重伤之中，需要疗养，让他于此刻离开，未免不近人情，你之前所言的化干戈为玉帛，难道只是笑谈？！”

    云扬淡淡的笑了笑：“若是你们能够安心，我其实是没问题的，只是，要是剑尊者万一再次中毒什么的，却是与人无尤……至少鄙人是没法负责的！”

    雪尊者与冰尊者霜尊者闻言之下都是愣了一下。

    这小子这话说的倒是有道理的，大家就算嘴上说得如何好听，化干戈为玉帛云云，毕竟心结仍在，仇怨未消，此地已成废墟，满目疮痍，你知道犄角旮旯什么地方透出某某神秘毒物，万一剑尊者再中点毒呢？

    通过前次剑尊者中毒的实例，雪尊者等人已经明确的知道，云扬所部之毒力，实在霸道至极，即便是四季楼高层配备号称可解百毒的解毒灵药也无可奈何，所以，这是非之地，还是不强留的好！

    “算你狠！咱们山高水长，后会有期！”冰尊者恨恨说道。

    “你们四季楼可是刚刚说过，发过誓，与我井水不犯河水！”云扬道：“所以，你们还是期待后会无期才对吧！”

    雪尊者刚刚站起来，突然间想起了什么：“云公子，临走之前还有一件事情想要请教，还希望云公子不吝赐教。”

    云扬问道：“不知什么是事情？能说的，云某决计不会吝啬！”

    言外之意，不能说的那些肯定是会吝啬的！

    雪尊者道：“本座有些不解，那四头吞天豹……到哪里去了？”

    云扬声色不动，道：“吞天豹？什么吞天豹？”

    雪尊者看着云扬的脸色，一字字道：“吞天豹！就是吞天豹，顶级玄兽吞天豹！”

    云扬皱眉沉思，突然恍然大悟：“你是说那四头色彩斑斓的小豹子？那不是云豹么？怎么是吞天豹呢？你也说了吞天豹乃是顶级玄兽，怎么可能会有四头同时现身于一地！”

    “云豹？色彩斑斓？”雪尊者也忍不住想要挠挠头，显然是对云扬的话疑惑不解。

    他对云扬否认，反驳早有心理准备，但是那吞天豹啥时候色彩斑斓了？分明是纯然的白色好不好？

    “是白色的吞天豹！没有一丝杂毛的那种！”雪尊者再度强调，明示此点不可置疑，务必要云扬认账。

    “白色的？！……那就真没见过了。”云扬歉然道：“现在我们已经化干戈为玉帛，以后大家见面，还能交个朋友。事无不可对人言……但这四头白色的豹子，委实是没有见过！”

    雪尊者淡淡道：“云公子莫非当我们是傻子？”

    剑尊者在吞天豹爪下负伤中毒，而你云扬又有解药在手，不是你的，还能是谁的？

    亏你到这时候还在否认。

    云扬自然感受到了这咄咄逼人的目光，顿了一顿之下，忽而神情一怔，紧接着道：“莫非是……”

    “莫非什么？”雪尊者神情一动。

    “是……雷公子刚来的时候，曾经带了几头宠物，全都清一色的色彩斑斓，煞是好看。而且似乎都还没有长大……但绝对不是纯然白色，一点边都不沾。”

    雪尊者与冰尊者等人对望一眼，彩色豹子？

    对啊，豹子本就是浑身毛色斑斓的……难道是雷动天给它们染了毛？

    霜尊者道：“是不是雷动天看到下大雪了……所以才把豹子都弄成白色的了？籍天相更增隐蔽色，增添胜算，引为助力，这才导致了此役最大变数的出现！”

    雪尊者眉毛一轩，暗暗点头：应该就是如此。

    “现在那些豹子在哪里？”雪尊者问道。

    豹子在哪里？我当然知道，可是我就不告诉你。

    云扬心里一乐，抚摸着怀中拳头大小的小猫儿，道：“那时候我光顾着逃命了，哪里还有心情关注它们。尊驾太看得起我了！”

    “那你解药哪里来的？”

    “是雷兄有先见之明啊，说到这里我都不得不佩服，雷兄实在是未雨绸缪，竟然连这一层也想到了……”

    云扬敏感的感觉到自己犯了一个错误。

    但眼下也只能糊弄过去。

    反正你们都说了化干戈为玉帛…爱信不信！

    ……

    但三人也不知道是信不信，但就这个问题并没有多纠缠。

    “转告雷动天！”雪尊者狠狠道：“莫要死得太早，四季楼必会与之了断！”

    “我们走！”

    雪尊者抱着剑尊者，与另外两人昂首而出。

    对面纵使是千军万马森严壁垒，但三人丝毫不惧，就这么迎着走过去，身子一闪，已经到了对面房顶，随即消失不见。

    大雪弥天，居然没有人看清楚他们到底往哪个方向而去！

    “走了？！”秋老元帅冷哼了一声。

    实则心中至此才算是松了一口气。

    若有选择，秋老元帅也不愿意于此对上威名赫赫的四季楼顶级强者，一旦极端，竟是无数热血男儿的陨落，且最终未必能有任何的战果收获！

    稍倾，便见到云扬走了出来。

    “没事了？”

    “没事了。”

    秋剑寒哼了一声，道：“怎么会突然闹出来这么大的事情？现在事了，依照前言，给老子一五一十，全部说清楚！”

    “关于此事的细节，我其实也是不清楚，大抵就是人在家中坐，祸从天上来吧，四季楼行事素来霸道，之前不是已经宣扬过那什么布武天下，血洗江湖，他们可能是将我这里也当做血洗江湖的其中一站了，左右现在也没事了，追究那些细枝末节作甚……”云扬眼珠乱转，一本正经的胡说八道，振振有词。

    秋剑寒没好气的赶紧摆摆手：“你小子还是别撒谎了，你小子编个谎话好似喝凉水家常便饭一般，可是老夫还嫌累得慌呢，反正老夫原本也没想要听。来人，撤！”

    一声令下，径自拨转马头就走，对云扬理也不理了！

    冷刀吟嘿嘿笑了笑，冲云扬点点头，也走了。

    云扬隐约看到，似乎有一个窈窕而英姿飒爽的影子在大雪中闪了一下，随即就没有看到了。

    云扬愣了一下。

    人已经走远了。

    但，那惊鸿一瞥，却让云扬莫名的感觉心中一动。

    ……

    “你，你，还有你，你们这些人……谁让你们回来的？”云扬黑着脸，声严厉色。

    “咳咳……”冬天冷几人一起干笑：“这个，我们就是舍不得老大，打算回来再看一眼，然后马上就上路，绝不耽搁。”

    不知道到底是他们效法云扬，还是云扬从他们身上有所体会，反正冬天冷这几人的做法，赫然云扬非常雷同，亦是一本正经的胡说八道，信手拈来，信口开河，听起来居然还很像那么一回事。

    但云扬是什么人，一本正经胡说八道的大行家，岂会被其蒙过，一时冷然目视，四大纨绔都是噤若寒蝉。

    …………

    lt;把后续几个情节大纲全废掉了。明天重新做。gt;