 第六十八章 重建云府！
    秋云山眼见着气氛异常僵硬，尤其是云扬脸上表情难看异常，急中生智，道：“其实是冬天冷忘了点东西在这里，我们陪他来拿，他不好意思说，就拿想老大做个由头……”

    春晚风和夏冰川小鸡啄米一般连连点头：“对，对对对。就是这么回事！冬天冷谎话连篇的……老大你要揍他！”

    冬天冷一脸的憋屈，却不得已就范道：“是是是，就是我忘了点东西，不好意思直说……”

    “哼！”云扬哼了一声，脸色仍旧难看，实则心中却尽是一片暖烘烘的。

    这是他长久以来，都没有感到过的暖意。

    今日先有冬天冷等四人冒死返程，又有秋帅冷帅两老不惜正面开怼四季楼，云扬倍感欣慰，嘴上埋怨，心中只有感动，却还有庆幸，既庆幸自己有这么多的知己良朋，证明自己做人还是很成功的，亦庆幸自己足够幸运，几个白白一爪子逆转战局，这样的气运，九成九都只会出现话本小说之中，现实怎么可能，几率太小了！

    “你们几个既然回来了，正好我这边一片麻烦事，又要整房子，又要干别的，索性就都留下来帮忙吧。”

    云扬翻翻白眼：“有免费的劳工，不用白不用。”

    “好啊好啊，愿意为老大效死。”四大公子一片雀跃。

    众人尽都对望一眼，一时间再也忍不住哈哈大笑，笑声朗朗，心中只得满满的轻松。彼此都是感觉，兄弟之间的感情又进一层，真正的心神贴近，再无隔膜。

    “现在的状况与预期截然不同，那边剩下的人又要怎么处理？”春晚风低声问道。

    秋云山怫然道：“不能同患难之人，你还想留着！？传我令，将玄兽带回，然后就地遣散他们，自行其路便是。”

    冬天冷道：“我也是这么想的，怎么可能还留着那样的货色，真留着不成了妇人之仁，优柔寡断了么！”

    “那就这么决定，即刻传讯回去。”夏冰川也是当机立断。

    “大浪淘沙之后，留下的才是金子！”秋云山道：“我没任何的异议。那些人，别说留下听用，我一眼都不想再看到。”

    “今天咱们住哪里啊！？云府内中就只得一两间厢房还勉强能住人，但怎么也住不下这么多的人啊！”白衣雪挠挠头。

    “那破烂厢房哪里能住人？！今天本公子发财了，统统住客栈！”云扬大手一挥：“一人一间最好的上房！钱我出！”

    ……

    有钱好办事，甚至在绝大多数的情况下，钱，就是万能的！

    根本就不用云扬亲自出面，老梅拿着银票出去，不过是一刻钟，就找好了工匠，为了追求速度，在这大雪的天，老梅足足找了十支队伍来加班加点重建云府！

    相应的工钱，全都是……翻了整整三倍！

    反正花得都是讹来的钱，老梅花得毫无压力。

    本来大冬天就是这些工匠的休息期，基本都有空闲，这把还能多赚好多钱，一众工匠一个个全都是踊跃而来，若非老梅招的人手足够多，来者不拒，抢名额都得打起来！

    但有些事，钱还真解决不了，比如大冬天是不能和泥的，尤其是当前这等大雪天，冰冷异常，勉强和了也不能用。

    “直接用石头！”云扬直接下了决心：“干脆整个云府都用白玄石来建造！连茅所也都用白玄石，保证瞻观的一致性，整齐划一！”

    白玄石，虽然是最低级的玄石，一万块也汲取不了多少玄气，但若是作为建筑材料来用的话，却绝对是天玄大陆最上等的建筑材料，每一块都是方方正正，而且，自带隔温效果，冬暖夏凉。

    而且以此种材料建造的房子在建好了之后，因为本质一样且从上到下的重压，会令所有的白玄石全部都凝结成一起，全然没有任何缝隙可言！

    更重要的还在于白玄石对于武者的修炼，有一定程度的增幅作用。

    所以这种材料的价格素来高到了天上，很少有谁当真用其建造整个府邸！

    即便连皇宫，充其量也就只得某几个院落的纯白玄石房子，而即便是这样，就已经很奢侈了！

    而此际云扬命令一下，云府重建所需要的造价无疑就飙升成了一个天文数字！

    造价估算结果直接就将老梅吓了一大跳。

    “公子，初步预算，至少也得八千万两银子！”老梅这会的脸都是青的，因为这八千万两白银还仅止于材料费，其他的人工火耗其他材料钱，全都没计，就只是单一白玄石材料费就得这么多，真正全算来，起码起码，也得一亿上下的白银总数！

    这个数目，能够直接掏空玉唐国库！

    “才这么点啊？”云扬挑挑眉毛：“那就全部改用双层白玄石！还有地下的密室，也别忘记了，须得打造得更加牢固一些。地基也全都用白玄石！”

    老梅脖子一伸，眼珠一直，这么个造法，只怕两亿两白银都是不够用的。

    “对了，房顶记得用银玄石。”云扬财大气粗到了极点：“房梁用雪山檀；窗子直接用白晶，那样才能确保采光最好！”

    老梅彻底无语。

    这么算下来，重建好云府，造价最保守估计也得有三个亿白银的样子。

    “顺便告诉那些工人们，要是能够半个月之内建好云府，工钱在现在三倍的基础上再翻一倍！”

    云扬是铁了心要将云府建造成放眼整个天玄大陆第一奢侈宫殿了！

    因为他发现，自己是真的需要一个基地。

    尤其在经过了今日一役之后，自己已经成功地从四季楼视线之中摆脱了出来。

    让云府成为了真正意义上的灯下黑！

    所以云扬决定将这里建造得更牢固一些，而且……他还想着将地下建筑扩大规模，将旁边的几家也全都圈进来，然后将地下构建成为一个四通八达的蜘蛛网。

    该谁的房子还是谁住，但地下连成一片，彼此互通，这样一来，无疑会方便自己联系手下人，且会更便于秘密行事。

    反正云府一朝尽毁，四季楼对于云府的地下，也算是“知道”得很清楚。绝对没有特殊东西，那么就在他们清楚之后，将地下彻底改造一番。

    被真天文数字大手笔震撼嘴歪眼斜的老梅去执行构建命令了，云扬则是带着人，直接包下了接天楼客栈，也唯有这座玉唐城最大最豪华的客栈，才有那么多的高级客房。

    然后云扬自己去了一趟秋剑寒的府邸，始终还是要跟着老家伙仔细说上一声的，要不然，秋老元帅小心眼起来，自己还真是吃不了兜着走。

    京城三大流氓之首的名头，又岂是虚假？！

    然后某人顶着被秋老头训得一头疙瘩出来，兀自呲牙咧嘴，心中却就只记住了一句话：东玄又要动兵了。

    帝国东防，又将再面临严骏考验。

    东玄帝国之所以会选择在如此天寒地冻的时候出征，主因乃是因为寒山河一派此际正处在下风；有无数官员弹劾寒山河，理由名目花样繁多，难以数计。

    更兼这一次攻讦来得突兀至极，全无征兆，寒山河于此毫无防备，甚至连许多昔日的盟友，也在这个当口跳出来横加指责，几乎就是满朝皆敌，何由分说？！

    即便以寒山河的老辣亦是狼狈不堪、无以为继。

    但因为于此寒山河干脆决定，用一场大胜来平息朝中风波，封堵悠悠之口。

    而唯一的征伐对象，就只得玉唐帝国而已！

    对此，云扬的心中明白得好似明镜一般。

    什么突兀至极、全无征兆的攻讦？

    分明就是哥们你触动了四季楼的逆鳞，招惹来的报复！

    谁让你无缘无故派遣白衣雪行刺何汉青来着？该！

    现在站出来攻击你的，九成九都得是源自于四季楼的指使，又或者是其指使的指使！

    但无论如何，寒山河此次突然出兵，对于玉唐这边来说终究不是一件好事。

    又或者该说是一件极端不利的战事！

    近期以来，玉唐先后有两员名将出现意外，首先是玉唐北路军大帅杨波涛遭逢公审，身败名裂，一夕陨落，又有老太尉方擎天所选下的继承人傅报国出了意外，令到玉唐军方出现了前所未有的动荡，尽管目前已由铁铮继任北军大帅，傅报国也再踏战场，驻守东疆，小心提防东玄随时可能的进犯，波动渐息，但风险却仍自难以全面消弭，云扬如何不心焦。

    而就在云扬考虑这件事情该如何应对的时候，意外听到了老元帅的自言自语：一年来，大陆上最疯狂的刺客，终于在紫幽落网。

    云扬初初并不以为意，还很是好奇的问了一句：“什么最疯狂的刺客？”

    秋剑寒哼了一声，斜他一眼，道：“这件事跟你没关系，专心修你的云府去吧，免得你爹回来的时候，胖揍你小子！”

    但想了想还是解释道：“这将近一年来，大陆上出现了一个神秘的刺客，专门挑四国高官下手。唯独对玉唐秋毫无犯。”

    “这一年下来，死在这个刺客手下的各国高官与武将，已经多达七十多将将八十位！其间多次陷身绝境，但这刺客修为着实强横，总能突围而出、觅活路于死境之中。”

    “只可惜上得山多终遇虎，之前在行刺紫幽帝国兵马大元帅紫元龙的时候，被当场抓获！”

    末了，秋剑寒还很是可惜的说了一句：“这个刺客只是针对四国官员下手，十之八九乃是我玉唐的忠义之士……就这么死了，倒是真的可惜了。”

    …………