 第六十九章 雷兄你错了！
    云扬离开了秋府，心中也曾有几分惋惜，就如秋老元帅所说，这样一个绝顶刺客，死了委实是颇为可惜的。

    不过就算再惋惜也好，他如今身陷紫幽帝国，自己鞭长莫及，就算有心相救，甚至付诸行动，能到赶到的时候，也许人早已死了，更别说自己现在根本抽不出身，光是雷动天、兰姐灵犀两女等一系列的事情就需要大把时间应对。

    人嘛，总有些亲疏观念，云扬也是人，也不会例外！

    太有道德，可以先人后己，先顾旁人然后再念及自己人的人，都不是人，是圣人！

    是以在与水无音联系的时候，云扬也是很随意的交代了一句：“对了，无音，让人查一下紫幽那边抓获的刺客的事情；若是真的是咱们这边的义士，看看是不是可以帮上一把，最不济也要相助保全他的家人。或者寻觅机会给他一个痛快，不至于豪杰受辱、死而尤恨。”

    水无音答应一声，也没将这件事当一回事。

    “公子，紫幽刺客这件事倒是不难办，反倒是另一件事，现在可是难应付得紧。”

    “什么事？竟然能够把你难为到！”

    “还不就是那两位大小姐……”水无音脸色如苦瓜一般：“现在已经折腾得快疯了，我去安抚，都被揍了三顿了，再这样下去，连我都要一起疯了……”

    云扬拍拍头，对于这件事也是很有些头痛的。

    之前云扬所做的打算实在太坏，最理想的构想也不过就是全身而退，顶多顶多是能够不暴露自己九尊身份而已，却哪里能够想象得到，事情就能转折如斯，

    而现在事情过去了，原本预想中的恶劣局面半点不在，肯定是要将计灵犀和月如兰接回来的，但更具体一点的问题却在于，接回来之后，要怎么说，怎么解释？

    这口气，该怎么让两女发出来？

    自己不明不白的就迷晕了她们送走……回来能轻饶了自己才怪！

    “哎，这事委实有点难办，还是劳你在那边再留几天，告诉她们我这边没事，只不过云府房子被毁了个干净；需要一点重建，等修建好了，我第一时间就去接她们回家。”

    云扬现在想到的解决办法还真的就只唯有不照面而已，由水无音背锅，谁让水无音跟八哥关系更近，他的未婚妻、他的妹子，由水无音应付，正是顺理成章，珠联璧合，情理之中的！

    “反正现在事情已经过去，等再过几天她们气消了，那时候再去接回来肯定没事的。”

    云扬心里如是想到。

    可怜的云公子、年轻的云尊大人，号称尽知天下人，实则根本就不了解女人！

    女人这种生物，委实是很奇怪的。

    不管是什么事情，只要在事情发生之后，你第一时间解释，说明白说清楚了，不管多严重的事情，一顿脾气之后也就啥事儿都没了。

    但你没有在第一时间解释，而是选择压一段时间之后再说……那么，任何一件，哪怕只有针尖大小的事情，也能变成那种地崩山摧壮士死的悲惨事故！

    显而易见，云扬现在还没有意识到。（作者按：我意识到了，那一次，不堪回首，真的是差点地崩山摧壮士死……）

    所以，彼时该当付出代价的时候，也有理所当然，情理之中，意料之内，不足为奇！

    云尊大人这一顿蹂躏，应该是跑不掉的。

    ……

    回到接天楼房间。

    “雷公子已经醒了。”白衣雪过来禀报。

    “嗯，我这就去看看。”

    ……

    “云兄弟！”雷动天一看到云扬，眼圈利马就红了。

    “好了好了，现在已经没事了。”云扬很沉痛的坐下：“雷兄，我很抱歉……老穆死了。”

    “我知道，你没事就好……”雷动天眼圈一红：“天可怜见，你我兄弟还都活着。”

    雷动天现在重伤未愈，死里逃生，最容易动感情。

    “确实是老天保佑。实力低微如我，为求万一，在云府几个地方布置了特异毒素，就赌对方一定会毁我云宅，大抵是之前雷兄令到他们身处危境方寸大乱，得势之势急于泄愤，果然针对我云宅落手，最终是剑尊者中了毒，对方没有解药，不得已这才妥协，只是用这种下作手段苟且偷生……实在是上不得台面。”

    云扬叹了口气，有些恨铁不成钢的说道：“雷兄……四季楼，实在是……实在是庞然大物，盛名之下并无虚士，之前我就跟你说过，四季楼能人辈出，尤其那四季楼之主年先生，更是能与此世第一高手凌霄醉争锋的绝颠强者，你就算不刻意回避，也最好是回家族多带些人，再来放对，但是你非不听，致令……哎。”

    雷动天低下了头：“此次委实是我错了……”

    “这一次真是太险了。”云扬深深叹气：“虽然侥幸用毒逼退了他们，但是他们也提出了条件，形势比人强，我不得不就范。”

    “什么条件？”雷动天道。

    “条件是要我与你划清界限，他们很明白的直说，他们的目的就只在于对付你，不会再针对我！”云扬道。

    雷动天眼中恨意大盛的同时，亦有疑惑泛起：“为什么？”

    “这就得说起我的一个护身宝贝了。”云扬沉默了片刻：“君莫言的报恩令，世上仅存的那一枚，就在我这里。”

    雷动天显然也听说过君莫言的大名，沉声道：“原来如此。那你答应了么？”

    云扬怫然不悦：“雷兄，你将小弟当做了何等人？若是我当时答应，雷兄此际如何尚有命在？！”

    雷动天急忙道歉：“云兄弟，刚才是我失言，我如何不知道兄弟你的义薄云天，愚兄在此郑重道歉！”

    云扬道：“我自然是不会答应这样的条件，但当时情况实在太过危急，我不得不做出相当的妥协，我除了给他们可以解去剑尊者所中之毒力外，还应承他们，以后我不会再参与到你们的争斗之中去，相对的，他们无论什么时候都不准进入我云府一步。”

    雷动天目光闪动，显然听出来这其中差别很大。

    “也就是说，以后你们交战，若是落入下风，可以到我的云府暂避。”云扬歉然道：“这已经是我能争取到的最好结果了。”

    雷动天深深吸了一口气：“我明白了，能够有此结果已经是难能可贵！”

    “哎，我本想劝他们交还你的未婚妻，彼此化干戈为玉帛，甚至我都许诺了他们当说客，替你做主不再追究此次灭杀老穆，乃至重创你本人的事情，但四季楼不肯答应。”

    云扬左右看了看，压低了声音道：“雷兄，我怀疑……四季楼似乎在你身上有很大的企图……当时我以剑尊者的性命相胁，可谓余地极大，但我隐隐感觉到，若是我继续坚持，对方很可能选择放弃剑尊者，也不会再妥协下去，既然事不可为，就只能以当前最为有利的条件达成谅解！”

    雷动天嘿嘿一笑：“这是必然之事！他们绝不会同意的，我身上的利益可是太大了，其实他们愿意暂时放过，都已经出乎我的意料之外了！”

    “雷兄，你就在我这里好好养伤，一切等伤好了再说。”

    云扬站起身来：“现在云府正在重建之中，等建好了，我们就搬回去。”

    雷动天默然点头。心中却道：搬回去？我有什么面目搬回去？云府之倾颓尽是我的缘故！

    而敌人实力既然至此，我必须另有动作，等几天，我回复行动自如后就立即返回家族，然后搬了救兵，再回头报复！无论如何，也要将四季楼连根拔起！

    此仇不报，誓不为人。

    不过，云兄弟这份深情厚谊、救命之恩，怎么也不能不报；他为了我，可是连祖宗基业都毁掉了。

    无论如何，也要报答他一下才是。

    哎，如此好兄弟，如今又救了我一条命，将来若是真的将掉作为鼎炉牺牲，想必效果会出乎意料的理想！

    ……

    另一边。

    剑尊者等人已经去到了玉唐城城外，在一座山下掏了一个山洞，暂避风雪，籍以疗伤修养。

    以他们的修为，自然可以无视风雪，当然，现在还处在重伤之中的剑尊者不在此列！

    最少还需要三天的休整时间，才可以勉强行动。

    只是经此重创，剑尊者的修为大损却是无法避免的不争事实。

    “这一次打完了我心里还是迷迷糊糊的。”冰尊者挠着头道：“咱们究竟是为了什么打起来的？他们为什么要杀老五？”

    雪尊者冷冷道：“起因大抵就是一个误会，及至老五死了之后，所谓的误会也就不再重要了。”

    “貌似这个雷动天这次也没说什么始末缘由。只是从头问咱们，人呢？人呢？”冰尊者道：“咱们抓了他的人么？”

    霜尊者哼了一声道：“事已至此，刨根问底还有意义？这个是当前重点吗？”

    旁边，一个充满了悲惨和仇恨的声音响起：“不错，事已至此，什么原因，什么起始，委实是再没有追究的必要了！此仇不共戴天，不死不休！”

    …………

    lt;要不以后都下午或者晚上更新吧？

    其实是深怕惰性，之前分开更新，就是怕推到下午，然后会推到晚上，最后会越推越晚……大家发表一下意见。gt;