 第七十章 再入尊府！【二合一】
    正是剑尊者醒来了，普一醒转，便即立下了决死之誓言！

    雪尊者皱着眉头说道：“此仇肯定是不能放过的，但此事之源头还牵扯到九尊之残余，甚至很大机会就是那个风尊搞出来的……这其中蹊跷还是存在的。”

    “等抓住雷动天，一切便可分晓！”

    霜尊者咬着牙：“今天真是……”

    想要说，真是憋屈。

    但是想到剑尊者这个导致憋屈的源头就在旁边，生生忍住了没说出来。

    “咱们的人呢？”雪尊者问道。

    “之前打了这么久，怎么还没到？”

    “人？！”外面一个声音冷冷的响起：“亏你们还有脸问，你们的人！若是你们不是那么急，等人手全部到齐了再行动，哪里会搞出这么一桩狗尿不骚的事情！”

    “主上！”

    冰霜雪三人即时站了起来。

    连地上躺着的剑尊者，脸上也露出尊敬的神色。

    外面的人却没有进来，唯有悠悠的声音传入：“这件事我不会再管。你们既然与人家定了盟约，就需遵守；若需协助，自己去找供奉堂吧，但是，若是再有纰漏，一切后果都由你们自行负责。”

    里面四人都是满脸羞惭。

    雪尊者道：“主上，这一次雷动天的事情足以表明，他的家族之强大。若是万一其家中高手到来，恐怕我们……”

    外面没有什么声息，似乎在考虑。

    良久，四个小玉瓶悠悠的飞了进来。

    “这是破境丹！”

    外面传来悠悠的声音：“你们的修为，还差一步才能服用；现在服用的话，恐怕对以后的神位有损。不过，你们既然矢志报仇，就先给了你们。究竟如何，你们自己做主！”

    说完这句话，外面就此再无声息。

    这一次，年先生是真的走了！

    四大尊者齐齐羞愧莫名。

    将十拿九稳的事情办到这等地步，本就是丢人至极的。

    妥妥的能力问题，运气问题，外带人品问题！

    能怪年先生诟病么？

    不能，没有立场反怪的说！

    看着地上的破境丹，雪尊者一声长叹。似乎，以往念念不忘，做梦都在想的破境丹，此刻也没有了多少诱惑力。

    “先来说一说正事；主上现在对我们很失望，必须要做点事情出来了。”

    “罢了，我们现在还是摆正心态，面对现实吧！现在就明面的状况来说，我们已经退出了天唐城。不过无论是我们还是对方，都知道这是一个迫不得已、彼此妥协的局面；相对于实力占优的我们，却有身处异地、老大和老四身受重伤，勉强留在天唐城，不免要承受许多不必要的危机。莫不如暂时安顿在这边，留一个人看护老大，另外两人则直接回去，暗中行事。”

    雪尊者道：“我的想法是，由冰你留下看着老大；我和霜重返天唐城，汇合我们的人手，然后给你们派两个人过来，照顾你们，安心调养恢复。”

    “天外云府虽毁，但双方既然达成谅解，我想那云扬一定会重建云府，但这怎么也需要一定的时间；所以短时间内他们仍旧会另找地方落脚，这是我们可以利用的一点，还有，也是当前关键着眼点。那雷动天实力惊人，更有同等实力的家仆相伴，绝不可能全无来历的凭空出现，”

    “我们现在碍于与云扬的约定，不能强攻云府灭杀此獠，但……我们或者可以反过来利用此点，让他放松戒备；等他离开的时候，秘密追踪。一网打尽，甚至是斩草除根，灭其家族，这才是一劳永逸，否则总有后患！”

    “这么算下来，这一次攻击不利，反倒不算是全然的坏事。知己知彼，才能百战百胜，不留隐患的胜利，才是真正意义上的胜利！”

    “另外，有鉴于雷动天本人的实力，相信他出身的家族又或者师承门派，必然是非同小可，势力极强。单凭我们这些人的力量，未必足以应对对方。为求稳妥，供奉堂那边只怕也是必须要找的。”

    “当然，这一切是要再得到确切消息之后才去找供奉堂帮手，万一搞错了，不但丢脸，更是浪费人力物力，徒劳无功。”

    “所以，当前需要将雷动天的底蕴背景来历完全确定了解之后，再通知主上和供奉堂才为上策，再不能轻举妄动，我们失手一次，已经太多，不可以再有第二次！否则你我兄弟真的没啥面目面对主上了。”

    冰尊者道：“二哥，主上真的走了？”

    雪尊者淡淡的笑了笑：“主上的心思，又有谁能猜得明白，既然主动弄不明白，那就不必多猜，徒劳无功，白费功夫！”

    跟了年先生这么多年；雪尊者如何不已经明白这个中关窍。

    而且，若是以往自己等人将事情办砸，而且还要委曲求全成这个样子，绝对会引来一阵雷霆暴怒，甚至会有更严重的惩罚。

    而这一次年先生虽然仍旧是表现得很不爽，却并没有多说更多，甚至还主动给予了供奉堂的调度权。

    甚至，给了破境丹！

    这是以往绝不会享有的待遇！

    这早已证明，主上肯定是有别的心思。

    光是这一点，就需要自己等人好好琢磨。

    若是将主上暗中的心思一并完成，才算是真正的功德圆满！

    “对了，还有一点同样重要，主上既然允许我们动用神堂，那么也从侧面说明了那雷动天背后的实力只怕真的很不好对付，不，事实上雷动天本人的实力就已经极为恐怖，尤其他那一手诡异的手印秘招，现在想来，犹有余怖。”

    雪尊者郑重道：“所以我们彼时再对上他的时候，必须要一开始就动杀招！直接以领域开战！”

    霜尊者淡淡点头：“那小子的实力固然在我们之上，但只要我们先一步开启霜雪联袂，领域合璧，必可轻易压制。”

    雪尊者仍旧不敢轻心，跟霜尊者两人商量了半天战术，剑尊者与冰尊者在一边出谋划策。

    说起这一次的失利，四人其实并没有太放在心上；江湖战场失利，本就是常事，只要人还在，修为还在，随时可以找回来，哪里算得了什么。

    真正压在四人心头的大事，其实还是剑尊者的伤。

    这可不是能够简单疗复的寻常伤势。

    兄弟几人嘴上不说，实则心中早已满是暗暗担忧。

    剑尊者这个直接当事人，心中自然更是忧心如焚，但脸上却丝毫也没有表露出来，就只有眼神更加的阴沉！

    “这破境丹……”霜尊者欲言又止。

    “先收着。”雪尊者道：“万一事不可为，动用领域逃走再服用破境丹也不迟！”

    “好！”

    ……

    另一边，唱作俱佳的云扬，在安抚了雷动天之后，一个人悄然离开客栈，去往——

    “九尊府！”

    云扬已经有段时间没有去过九尊府了，一则是为了不引起有心人的察觉，二则也是为了避免触景伤情，云扬其实对自己的心境还是有所察觉的，自己的心底始终长留兄弟愁绪，若是能够规避，还是尽量规避的好，可是眼下，今日这遭九尊府却是不得不行！

    这段时间以来，云扬兼修修了雷，云，风，火，血等五种功法，进境颇为迅速，甚至比之几位兄长彼时修炼之时还要快了不止一筹。但也不知怎地，在云扬想要修炼第六种功法，也就是四哥圣水诀之时，却是连第一层的入门心法都无法突破。

    这显然非关资质问题，事实上，云扬自得到了麒麟鱼的馈赠，浑身上下水力澎湃，经脉等都已经超出了一般意义上的水质天才；九尊诸相功法之中，包括云扬原本修行的云相功体在内，都不如现在圣水决更为契合，但明明该最为契合，进境最速的功体，却是怎么努力也不能入门！

    一直到了云扬在雷动天的帮助下，一路狂升；将朱果所带来的那百年修为尽数化为己有，神识猛然增加了数倍之后，这才终于有所突破，将圣水诀第一层练成。

    之前修炼的时候，一鼓作气将风火雷血尽数修炼了一遍，也并没有感觉到什么，只知道时间紧迫。尽早修行各相功体，有助自己的筹谋，然而这一次圣水诀第一层的练成，却令云扬生出了一种强烈的需求感。

    貌似体内的水相属能一经激发之后，再也按耐不住，意欲汹涌奔发，一泻千里；催着云扬赶紧练后续功法一般。

    云扬心中对此感觉自是诧异，不明所以

    而这种状况，在与冰尊者那一战之后，感觉竟是尤为强烈，难以抑制。

    若非如此，云扬如何愿意再踏足九尊府，这个只要置身其中，就会觉得自己事儿没办好，有一种无颜面对哥哥们的伤心之地！

    ……

    “有时候我在想，是不是你们等我全部学会了，就真的不会再回来了？若是如此，我宁可功体尽废，不留半分玄气修为！”

    站在熟悉的九尊府浓雾之中，云扬面对着水尊的房门，轻声地问道。

    “你们是不是就等着这一天的到来？？”

    云扬轻声地喃喃自语。

    房门静寂。

    “其实今日状况，乃是你们刻意为之，你们就是故意躲得远远地，就是想要让我学会全部的九相功体？是吧？”

    云扬哼了一声，道：“我知道你们其实都没死，都在远远的看着我！”

    房门依然静寂。

    “战场上，所有的尸体都零零碎碎的，我找半天，都没找到你们的头！”云扬眼圈蓦然红了，强行的克制着自己；努力的向着好的地方分析，自己糊弄着自己。

    “我找半天，把所有的碎肉，骨头，都翻了一遍，就只找到老大的一只手，没有手而已，顶多就是个残废，不会死啊……”

    “你们到底在哪里？！”

    “你们都还活着吧！”

    云扬一番自言自语之后，忽而全无形象的一屁股坐在地上，将自己的头紧紧地抱住，埋在双腿之间，无声的眼泪就此止不住的往下掉落；他大口呼吸，强行镇定，却还是止不住身子的剧烈颤抖。

    到了这里，外面那只手间翻云覆雨，谈笑间强敌授首的云尊，已经荡然无存，消失不见。

    所有的镇定，所有的沉静，所有的从容与潇洒，都不知道去了哪里。

    现在的云扬，就只是一个被大集体抛弃了的孤零零的孩子。

    这一刻的云扬，全身全心尽都是说不出道不尽的孤独凄凉。

    “好不容易有个月姐可以说说话，你们又给带走了，你们真是太狠心了，等下你们是不是还要带走兰姐，带走灵犀，你们为什么不带走我，让我一个人孤苦伶仃的独留人世……”云扬压抑着哽咽着埋怨。

    九尊府，一如往昔一般的云雾缥缈，浓浓雾气飘来荡去，静谧之中，似乎犹有冥冥的数双眼睛在彼端静看着这边。

    “哎！”

    云扬心情波动剧烈空前，瘪着嘴站起来，擦擦泪：“每次到了这里，总是忍不住要埋怨；幸亏没有外人，万一被人看到了岂不是要丢死人了。”

    “我可是云尊，九尊智囊哪！”云扬自嘲的笑了笑。

    再无犹豫，云扬径自运起圣水诀，将手贴在了水尊的房门上。

    咔的一声。

    门开了一道缝。

    里面，仍旧是同样狭小的私密空间。

    触目所及，水尊这间方面里，赫然比其他人的房间多了一个书架。

    书架旁边，还安置有一尊小小的木头人。

    “四哥的爱好还真是独特。”云扬看着这尊木头人，心情纵然已经沉重到了极点，却仍旧忍不住有一种想要发噱的感觉。

    这尊木头人雕刻得极为抽象，俨然就是是老大土尊的形象；只不过是那种被无限丑化的状况，看上去极为滑稽。

    而水尊的遗书，则留在桌子正中心最显眼的位置上。

    遗书之下尚有一块玉珏，正是承载圣水诀后续全部功法的物事。

    至于在玉珏下面，还压着一层秘籍，大抵就是三哥木尊的神木诀入门篇心法。

    相比较于其他几个兄弟的房间，水尊的房间格外的干净整洁，干净整洁到了让云扬都诧异的地步；在九尊府这等地方，是不会有什么灰尘的。

    纵然已经过去这么久，桌面上还是一片整洁，光亮鉴人。

    桌面上甚至连一个手印都没有。

    云扬并没有先去观视遗书，而是选择先看看其他的地方，比如那架书架。

    身在这个房间里的云扬，不过时候稍久，竟自隐隐约约嗅到了一股淡淡幽香，虽然轻微，却是真实存在；这个感觉让云扬不由自主的长吸了一口气。

    “怪不得兄弟们都说四哥性情古怪，行事举动虽不矫揉造作，却总不够爽利，平常跟大家相处的时候，也难得近身玩闹，也就跟大哥比较亲近；想不到房间里的布置也是这么与众不同，还洒香水……”

    然而越看那书架，云扬的眼神也越来越显怪异起来。

    书架上的书大多都是医书，咋一看上去平平无奇，顶多就是涉猎较广，种类极多；但仔细看过书中内容的话，却会发现，这些医书针对的医疗类别，大多都与女子相关。

    “难道……”云扬瞪大了眼睛。

    水尊的遗书终于被他拿了起来。

    触目所及，遗书笔迹满目尽娟秀整齐的梅花小楷，能够看得出来，这份遗书水尊写的很认真；别的兄弟都是一张纸，三言两语便即交代完事，而水尊的这份遗书，却足足写了五张，每一张都写得满满的。

    “不管你是哪一位兄弟，看到这封信的时候，想必我已然不在人间。咱们一众兄弟们每一个都是好样的，但如果说我最希望看到我遗书的那个人，却只有一个。”

    “我希望这个人是老九。”

    云扬心中陡然震动了一下。

    “老九心思慎密，办事情滴水不漏，是咱们一干兄弟之中，最谨慎最有韧性的一个，唯有将身后事托付给老九，我是最安心的。不过若是其他的兄弟看到了，也不算什么，你们也都是我最放心的人。”

    云扬摸了摸鼻子，登时苦笑上脸。

    水尊在这里用了两个词。

    安心。

    放心。

    交付给云扬，是最安心的。

    交付给其他兄弟，是最放心的人。

    这明显是大有不同的！

    区别待遇吗？

    云扬忽而生出一种莫名感慨，要是今日开启这封遗书的不是自己，而是其他兄弟，那位兄长会不会收拾自己一顿，我哪里不如老九了，怎么给他就安心……

    一念及此，心下又有一股悲怨升腾，若是真能如此，被收拾一顿怕什么，哪怕被收拾十顿一百顿一千顿一万顿那也是心甘情愿，甘之如饴的啊！

    “我的名字，叫水冰清。”水尊的遗书里，很清晰的写道：“看到这里相信你就该有所了然，是的，我是女儿身。”

    云扬这下子是真的造蒙了。

    女儿身！

    四哥水尊竟然是个女的！

    四哥其实是……四姐？！

    这一点，云扬可是想破了头也没有想到的巨大机密。

    毕竟在云扬的认知中，四哥水尊平常的形象也是说话粗声大气，行事干净利索，举止……略微有些矫揉造作，但仍旧是一副糙汉子模样，个子固然矮了些，但看起来也足够粗壮啊。

    以上种种特点，怎么说也跟女儿身扯不上关系啊。

    不过一旦知道了关键点，云扬不禁回想起来往昔兄弟相处之时的许多蹊跷事，确实是有些时候，水尊的身材貌似会有细微差异，有时候瘦一些，有时候就粗壮一些；现在想来，想必是用了某种手段，籍体型掩饰身份，换言之，四哥……嗯，四姐并没有将真容显现在众兄弟面前吧！

    “我天生水魂绝脉，自幼便体弱多病；身具水魂绝脉之人，绝少有人能够活不过三十岁；而我现在已经二十七，命数如斯，我虽心有不甘，却无悔！”

    “八岁那年机缘巧合遇到师傅，是我此生的第一大转折，正是师傅传授给我的水梦神功功法令我得以全命续生，更有此入道；虽然我初初修炼的功法并不能消弭水魂绝脉的隐患，却能使我身体维持康健；而二十一岁，成为九尊之一则是我的第二次人生转折；在修炼了圣水诀之后，我与生俱来的水魂绝脉反而令我因祸得福，修行水相功体进步极速；更兼不再有性命之忧的牵绊，然而也不知怎地，我总是预感，即便是避过水魂绝脉死厄的我，仍旧过不了三十大限……”

    “来日终途不知何期，然而对于我这个本该必死却侥幸得活的人，已经是赚到了太多，只是，我纵使无悔，心中仍有牵挂，除了咱们一班兄弟之外，还有两个人，一个是我的丈夫，一个是我的儿子。”

    看到此处的云扬耸然动容。

    丈夫！

    儿子！

    水尊居然还有丈夫和儿子，这……

    “怎地从来没有发现这等巨大隐秘呢！太惊悚了！四姐，隐藏得够深的啊！小弟佩服佩服！却不知四姐被这朵水莲花被什么样的孬人给拱了，他日见到，定要先难为一番才是正经！”云扬挠着头，蓦然升起自家姐姐被某人男人占去了的愤恨。

    “彼时我若已去，想必我夫也定然一道而走……嗯，我的丈夫就是咱们的老大。土尊！”

    看到这里，云扬的头皮猛然炸了起来，彼时萦绕在心头的许多疑惑，登时迎刃而解，悉数消弭。

    那种种反常迹象……

    “我之身份，在入选九尊之时于老大就非是秘密；之后两年我们慢慢相知，慢慢相爱，更于三年前偷偷结合……虽然此缘不能显于人前，甚至不能让众兄弟得知，但能得朝夕相伴，已经是莫大缘法，心中唯有满足欢悦。”

    “然而终究是隐瞒了众家兄弟们，心中遗憾歉疚久存，于是在旧宅子下面，埋藏了九百坛喜酒；愿有朝跟兄弟们坦白之日，共饮一醉。”

    “我知道他的身份，他乃是玉唐皇子，然而这一层身份于我却无芥蒂。于我而言，他只是我的丈夫，此生此世，他除了是九尊之外，就只是我的丈夫，如此而已。”

    “所以说，我真的很幸福，比这世上绝大多数的女人都要幸福。而加入九尊以来的这几年，更是我此生最幸福的时光；哪怕是现在在写这样一封遗书，我也是很幸福的在写。”

    “对于正在看我这封遗书的兄弟，我在此有一个请求；也是我毕生最后的心愿！就是我的儿子，他今年只得一岁。希望你能帮我照顾好他，将他当做自己的亲儿子去抚养。”

    “我这一生，最愧对的就是我的儿子。身为皇家血脉，却不能享有任何天潢贵胄的待遇；身为有父有母的孩子，却得不到父母半分呵护；身为九尊后人，却永远不能显于人前。”

    …………

    本章六千二百字。二合一大章。