 第七十一章 明白你的意思！
    云扬继续看下去。

    “孩子大名叫做玉乾坤，小名宝儿，他是我的宝贝；宝儿天资并不好，只有天开五窍；但这也好，我本就希望他能够平平安安，无灾无难地度过他的人生。”

    接下来乃是一大段洋洋洒洒的关于孩子的描述。

    然后便是对兄弟们的嘱咐。

    云扬一个字一个字的看下去，一直看到最后。

    “若是有兄弟看到我这一封信的时候，只怕咱们兄弟未必还存在的很多人了；我衷心希望幸存的兄弟们，每一个都要高高兴兴的活下去。不要再执着于报仇，不要再背负这么多的东西，也要好好地，好好的活下去。”

    “活着，才是最大的幸福！”

    “孩子的信物，在……”

    遗书看完了。

    云扬的心头却又更加沉重了几分。

    叫了好几年的四哥，到现在才知道，原来应该是四姐。

    不，貌似称之为大嫂好像更适宜！

    但他随即想起了什么。

    急忙又将遗书全部看了一遍。

    尤其是其中一段话，云扬反复看了十七八遍。

    “我这一生，最愧对的，就是我的儿子。身为皇家血脉，却不能享有任何天潢贵胄的待遇；身为有父有母的孩子，却得不到父母半分呵护；身为九尊后人，却永远不能显于人前。”

    云扬合上遗书，仰脸向天，长长的吸了一口气。

    水尊的遗书之中并没有任何的倾向性，就只希望她跟土尊的孩子能够平平安安，无灾无难，度过他的人生。

    这是一句很平淡的话，亦是母亲对孩子最大的祝愿。

    但云扬却从上面一段话之中，隐约读出来了一些别样的东西。

    身为皇家血脉，他不能享有任何天潢贵胄的待遇；身为有父有母的孩子，却得不到父母半分呵护；身为九尊后人，却永远不能显于人前。

    “四哥……呃，四姐，不对，应该是大嫂……算了，怎么叫都对、都行吧。”云扬苦笑一声，随即凝神沉思：“四姐的意思虽然没有明白表露，她也不可能太明白的表露，但她想要补偿孩子的那份想法，我却是能够领会的。”

    “尤其是隐蕴其中的那份怨怼之意，意味深长，难怪我才是能够让她最安心的那个人！”

    “四姐，你放心吧！”云扬默默的说道：“既然你将孩子交给了我才安心，而这么多兄弟如今也就只有我自己在这里，那么……我会帮孩子，拿到一切！”

    “我明白你和老大的意思！孩子的大名，叫做玉乾坤！这个名字，就足以让我完全明白。”

    他的眼神中猛然射出锐利的神芒！

    “包括，老大得到又失去的！也包括，亲情呵护，也包括……九尊后人的身份！”

    “总有一天，我要让这一切，全都是大白于天下！”

    “非如此，何能安心！？”

    “你，大哥，还有孩子，尽都如是！”

    云扬小心的收起来水尊的遗书，妥善收藏。

    其他兄弟的遗书，基本都已毁掉；唯有水尊的这份遗书，却是不能毁掉的，云扬另有打算。

    他收好了承载圣水诀功法的玉珏以及神木诀入门心法，又将那孩子的信物，极为小心的收入空间戒指之中，又自恋恋不舍的在九尊府里转了一圈。

    现在，九尊府中还有三个房间没有打开。

    老大土尊的，老二金尊的，老三，木尊的。

    云扬在三个房间门前转了几圈，深情的看了几眼；再次进入水尊的房间，呼吸着空气中残留的味道之余，默默告别。

    随后，他又分别去了火尊的房间，雷尊的房间，血尊的房间，风尊的房间，一一告别。

    也不知怎地，云扬迄今为止，仍旧感觉到兄弟们尤在，都在各自房间里等待着自己，但凡来到九尊府，一定要去见一面，然后再走。

    “我很快就会回来的。”云扬轻声道：“下次再回来的时候，我会去看你的，三哥。”

    按照云扬的想法，修炼神木诀第一层而已，相信用不了多长时间就可以搞定。

    但云扬根本就没有想到的是，自己这一次离开九尊府，及至再一次进去的时候，居然已经是好久之后了！

    云扬出来之后，即刻化风离去，杜绝任何一点泄露自身痕迹的可能。

    或者是情绪波动未息，云扬没有注意到，身后九尊府浓郁的云雾在异常激烈的翻腾，不知道为什么竟再不复之前的平静。

    守护在外面的老兵们一个个的观视着九尊府的云雾异动，每个人脸上都是慢慢的诧异，却又是一脸欣喜。

    “九尊大人有人回来了？不知是不是风尊大人？又或者是别位大人再临，这是喜事，天大的喜事！天佑九尊，天佑玉唐！”

    良久良久之后，九尊府上空的云雾翻腾渐渐止息。

    然而这一夜，九尊府的云雾异象却让很多人浮想联翩，彻夜不眠。

    云府。

    老梅兼职监工，一丝不苟的督促着工匠干活儿。

    务求将云府的每一处布置，都尽量的恢复原样，唯有原本的花架那块，因为并没有受到太大的损坏，又有云扬专门嘱咐，干脆就整块不动。所以云府地界满目尽是喧嚣，唯有那边的一片空地，成了无人禁区。

    工匠们对此都表诧异，不明白那边为啥就不让去，不是重建天外云府么？

    那么一大块地方，全都空置，完全不修葺？！

    府中的积雪，还有倒塌的房屋，全都在半天时间之内就被清理了出来。

    各种高级建筑材料，遂开始向着云府这边集中。

    这就是典型的有钱好办事，建材如流水，白玄石堆积如山。

    绝对好大手笔！

    工匠们之所以会纳闷花架原址那块为何不动工，直接弃置，主因便在于云府偌大的宅院，不管是什么地方，都是于同一时间开工的，就没有不开工的地方！

    这次的工程，工匠们可谓干劲十足，先不说开工的工钱，就光是那些已经损坏的，已经倾塌的部分，都是直接被清理出去，全都不要了。

    单只是这些废墟中有价值的材料，就让这些工匠们发了一笔额外的横财，天外云府乃是皇室宗亲府邸，云侯本人更是玉唐皇帝陛下信重的兄弟，虽然这份关系不能明说，但，皇帝陛下心中清清楚楚，却又怎么会亏了这位兄弟。

    当初建府之时，所用建材尽是上乘品质，即便如今已经毁得七七八八，些许残料也有价值，至少对于这些建筑工人何异根本无法接触到的高级材料，而正是基于这种心态，工程进度快的不要飞起。

    雷动天的伤还没有什么起色，这边云府的地基已经搭建得差不多了。

    只是当老梅想要请示云扬该如何构建地下建设的时候，却发现，无论如何也找不到自家公子的人了。

    “把这么大的摊子交给我，把好几亿的银子交给我……自己就这么消失了？公子这心也太大了吧？”老梅傻眼了。

    “这分明对你的信任，你咋不知道好赖呢！？”方墨非呲着牙。

    “屁！”老梅没好气的道：“这地下构建乃是公子三令五申的，若是由我擅专，彼时建造出来不符合标准要求，那时候倒霉的还不就是我！？”

    白衣雪晃来晃去，翻着白眼说道：“你是总管，你不倒霉谁倒霉？”

    老梅一时间为之气结。

    这个白衣雪，自从进入了云府之后，性格越来越是向着冬天冷的方向发展！

    从一开始的白衣如雪飘然出尘，发展到现在的贱气四溢，张口闭嘴必让人想揍他的超然地步，前前后后一共才用了不到一个月的时间。

    这个方向可是一个不健康的方向啊老铁！

    你这样，我们真正是扎心了啊！

    但老梅什么人，不过灵机一动，便即计上心来，眼前这俩人幸灾乐祸，指望不上，不还有别人么，径自去找水无音了。

    他可是知道，水无音乃是云扬的绝对心腹，其被信任程度貌似还要在自己之上。

    最关键的还在于水无音的心思慎密程度，绝对不下于云扬；在某些方面还犹有过之。

    找这样的人帮手，于此事有百利而无一弊，妥妥的最佳选择！

    采用秘密联系渠道找到水无音，将云扬的打算一说，水无音的眼睛立即就亮了：“妙啊！这是典型的灯下黑啊！高，实在是高！”

    对于云府地下设计，水无音可谓是感兴趣到了极点。

    根本就没用老梅怎么催促，水无音已经开始悉心设计，渐趋废寝忘食的地步。

    “就按照我这个来。”

    水无音在忙活了两个时辰之后，给出几张图纸：“让这六支队伍，各干一边。及至全部完工之后，中间的通道部分，由我们自己来完成。这样可以确保全然的神不知鬼不觉。或者到时候让老大亲自来打通，那就彻底不存在任何泄密的可能了！”

    “妙计！妙，实在是妙！”老梅瞪圆了眼睛。

    怪不得自己一辈子只是一个武者，而云扬和水无音这等人却能号令群雄，这等脑瓜子的转速，自己就算是拍马也追不上啊！

    刹那间就设计好不得止，而且想出来一个近乎天衣无缝的保密办法！

    这等脑子用来坑人，简直好用到不要不要的程度！

    有没有？！

    ……

    云扬从九尊府出来，没有回家，而是就直接去了水尊所说的孩子所在地址。

    这件事对于云扬来说，乃是头等大事，刻不容缓。

    一路狂飙！

    amp;…………

    昨天给姑姑过生日喝醉了……咳，其实是我一个人，把三个表哥都灌醉了；但是我最终被他们全村人灌醉了……