 第七十二章 九尊血脉！
    一直到出了天唐城，又再次在茫茫大雪中狂奔上千里，进入了莽莽群山之间，踏足那孩子目前的置身所在。

    触目所及，此地乃是位于群山环抱之中。一个秀丽幽静小山村；整个小山村合共就只有四五十户人家，傍晚时分的炊烟在积雪厚厚的房顶上袅袅升起，显得整个小村庄便如同一副山水画一般，尽是安乐祥和。

    云扬好似一阵风一般的刮了下去。

    落点直指一个分外宁静的小院子，正在整个村落的正中间。

    云扬深深吸了一口气。

    这个看似寻常的小小村落，共是四十九户人家。然而明眼人看去，却不难发现，另外的四十八户，正好形成了一个异常严密的保护阵势，将位于最中间位置的那个小院子严丝合缝的方式，重重包围，保护起来。

    云扬一路进来，敏锐地察觉到，最少有二十多道神识，在自己身上扫来扫去，只是没有进一步动作而已。

    沿途所经过的七个院子，每个院子都有一个壮汉神情危险的盯着自己；又或者是一个妇人，在门口做针线活，那俏丽的眸子，似有意似无意地在自己身上扫来扫去。

    彼端目标小院子大门紧闭。

    云扬站在院子门外，正待抬手敲门之际，却听到吱呀一声，旁边两户人家的大门同时打开，两个大汉不约而同的缓步走了出来。

    一脸的戒备之意。

    “这位公子来到这里，敢问有何贵干？”

    这个村子所有的人身上，都裹带着一股子彪悍的气息。

    云扬轻易就能够从他们身上嗅出来那种踏足过战场的铁血味道。

    他循声搭眼过去，却见走出来这两个大汉，一个左胳膊的衣袖空荡荡的，另一个则是走路似乎有些一瘸一拐的，却不是很明显。

    云扬亲切的笑了笑：“不知两位乃是哪一所军营中退下来的兄弟？”

    两个大汉警惕的看了他一眼，道：“咱们不大明白公子这话的意思，我们兄弟只是山中猎户。何曾从过军入过伍当过兵？！”

    云扬微笑道：“没有么？看来是在下误会了……我此次是前来探望我侄儿的。”

    “你的侄儿？”两个大汉齐齐皱眉，诧然问道。

    “我的侄儿小名叫宝儿，两位可知道么？”云扬说道。

    “宝儿？”两个大汉更加警惕起来，厉声喝道：“你到底是什么人？”

    云扬叹了口气，手腕一翻，拿出来一块玉佩。

    赶紧拿出信物来吧，再不挑明身份，只怕那两人就要动手了，万一伤到人可就不好了，伤到自己还好说，万一伤到那俩大汉呢？

    这可是忠心耿耿到了极点，付出一切来保护老大孩子的好汉子！哪怕是掉一根头发，云扬也会心疼。

    两个大汉接过那玉佩看了一眼，突然猛地松了一口气：“原来是自己人，莫怪莫怪。”

    云扬收起玉佩，微笑道：“不知者不罪，诸位更是心系我那侄儿的安危，怎地就怪了，却不知道宝儿现在在哪里？”

    若是按照时间推算，水尊写下遗书的时候，乃是在一年半之前；现在的话，宝儿该当已满两岁半了，能跑能走能筑基了。

    可是一个不到三岁的小男孩，却再没有了父亲母亲，云扬一想到这里，不由得心中一酸。

    “宝儿就在家里，他很乖的。”两个大汉的脸上是情不自禁的宠溺的笑容：“今年宝儿的力气大了很多，也聪明了很多。”

    说着其中一个大汉快步跑过去敲门：“李妈，李妈，快开门，来贵客了！”

    里面一个妇人温柔的声音惊喜说道：“是宝儿的妈妈来了么？”

    细碎的脚步声急急的响起。

    随即，大门一下子打开了。

    一个体型瘦弱却风韵犹存的三十余岁女子满脸喜色出现在面前，伸着头四处寻找。

    想到对方盼望的人恐怕永远也来不了了，云扬心中又是一酸，传音道：“对面的可是李迎秋李大姐吧？”

    女子闻言一愣，随即就笑了起来：“原来这位公子便是贵客，请进请进。”

    云扬这句话，乃是以传音方式所说，一切尽都为了妥善。

    举世之间，知道这个女子真实姓名的人一共就只得两个人。

    土尊和水尊。

    所以云扬这么一说，这女子如何还不知道，当真是自己人来了！

    而且还是土尊与水尊绝对信得过的那类人！

    “宝儿，宝儿，快出来。来了一位好俊俏的叔叔！”李迎秋咯咯一笑。

    厚厚的门帘子一下子掀开，一个粉妆玉琢一般的小脑袋探了出来，骨溜溜的眼珠子看着云扬，怯生生的说道：“妈妈没有来么？”

    黑漆漆的眼珠子之中闪过难以掩饰的失落，很是怏怏不乐地放下了帘子，却又似乎觉得有点不大礼貌，又掀开帘子说道：“客人好。”

    这才又缩回头去了。

    云扬只看一眼就喜欢上了这乖巧可爱懂事的孩子。

    漂亮，干净，可爱，乖巧，腼腆，礼貌；唯一一点不足大抵就是……有点儿太瘦弱了些。

    “这孩子，天天就盼着妈妈来，每次他母亲过来啊，都亲不够似的。”李迎秋怜爱地说道。

    云扬心中一痛，微笑道：“母子天性，小孩子理应如此，何足为怪。”

    李迎秋看着他的神色，有些犹豫的问道：“这个……孩子他妈之前从来没有带外人来过，嗯，我的意思是说……孩子的父亲母亲，这次为啥没来啊？”

    云扬深深吸了一口气，道：“他们……去了一个很远的地方执行任务，恐怕……要过相当一段时间才能回来。”

    李迎秋皱了皱眉，默然道：“原来如此，他们永远都是那么的忙。”

    顿了一顿又问道：“敢问公子贵姓？”

    云扬沉吟了一下，试探的说道：“我姓风，风调雨顺的风。”

    李迎秋目光一亮，道：“风这个姓倒是真不多见；还记得孩子的父亲有一次说过，他的一个兄弟也姓风。”

    云扬笑了笑，道：“那就是我了，大哥的兄弟之中，就只有我姓风。”

    李迎秋仅存的戒备心也尽数消失了，热情的让了云扬进屋里落座。

    “牛大哥，何大哥，你们若是有时间，不妨帮我打些野味过来，我来整治几道菜，今晚上招待贵客。”李迎秋回身说道。

    两个大汉哈哈一笑：“这还用说？一会儿我们约着十来个人一起去，多弄些野味！”

    大笑着转身而去。

    云扬看着那两人渐行渐远的背影，心中下意识的发散思维，看来大哥和四姐并未将自己真正的身份告诉他们，包括这个李迎秋都不知道孩子的父母竟是九尊之二。

    因为，若是告诉了的话，自己说自己姓风的时候，对方就应该很明白眼前人是谁了！

    才一进屋，顿时感到一股暖气扑面而来。

    宝儿怯生生的偎依在李迎秋怀里，道：“叔叔你是谁？我的爸爸妈妈呢？他们为什么没有来？宝儿好想他们。”

    他的小手里抓着一柄细细小小却非常精致的木剑；云扬看那削做的痕迹，正是水尊的手笔，材质亦与之前所见的那尊木像一般无二。

    云扬轻声笑了笑，道：“宝儿想念爸爸妈妈？”

    宝儿用力的点头：“想！”

    云扬微笑：“有多想？”

    宝儿转着眼珠，道：“昨天晚上做梦还梦到了妈妈。妈妈怀里好暖和，比火炉子还暖和。”

    云扬险些掉下泪来，道：“宝儿的爸爸妈妈现在去了很远很远的地方，要很久很久之后才回来，宝儿之后先跟着叔叔过日子好不好？”

    宝儿用力摇头，鼓着腮道：“不好！”

    李迎秋闻言却是愣了一下，沉声道：“公子，孩子的母亲说要接他过去吗？”

    云扬摇头，道：“孩子的母亲只是说，孩子大了，也要到了蒙学的时候了，老是呆在这里，恐怕……”

    李迎秋脸色有些怔忡起来。

    云扬所说的这点，委实是迫在眉睫的实在问题，亦是无法忽视、不可回避的问题。

    在这样的封闭的小村落里，怎么能有好的教导？

    云扬微笑的说道：“我的意思……我在那边有足够的居住地方，连带咱们全村这些人大家一起搬过去，省得你们不放心宝儿，相信宝儿也不愿意离开你们！”

    李迎秋喜道：“那最好不过。”

    这点才是李迎秋犹豫的关键问题所在，她自然是舍不得离开宝儿，而宝儿想要得到好的教导却是必要离开这个小村子，李迎秋本来已经做好她自己一人跟宝儿随云扬的打算，然而云扬直言欲将整个村子全数打包带走，却是消除了李迎秋最后一点疑虑！

    宝儿嘟着嘴，奶声奶气的道：“妈妈在那里么？妈妈不会不要宝儿了吧？”

    显然小孩子还没有意识到云扬话里的含义，仍旧一意追问他最关心的问题。

    云扬柔声说道：“妈妈只要回来就会去那里找宝儿的。宝儿可是妈妈的心头肉，怎么会不要宝儿呢？”

    宝儿低着小脑袋，闷闷不乐：“可是宝儿好几次做梦，都梦见妈妈不要宝儿了，他们在前面走，宝儿怎么喊，他们也不回头……”

    …………

    下午还有更新。

    今早晨七点钟就爬起来码字，断了一天，自己感觉跟犯了罪似得……