 第七十四章 他叫玉乾坤！
    可是这个时候，尤其是东玄帝国大兵来袭的当下，玉唐帝国已然经不起任何来自内部的动乱了！

    一个不好，玉唐帝国就会因为接憧而至，同时爆发的内忧外患，土崩瓦解，大厦倾颓！

    老元帅瞬时间联想到了太多太多，宛如凉水浇头，满心的欢喜顷刻冻结，目瞪口呆的就此愣在了原地，半晌无语。

    对面，云扬安安静静的站着，一言不发，在沉静的等待老元帅的反应。

    秋剑寒的反应，可说尽在云扬的意料之中；这位将一生全部心血都奉献给了玉唐国的老将军，心里现在在想什么，云扬如何会想不到，事实上，云扬也早已想到，这亦是云扬难以做出抉择的根本原因所在。

    但这件事，却又必须要让他知道，比皇帝陛下更早一步知道。

    “风尊大人，敢问你想要怎么做？”沉默良久之后，秋剑寒终于回过神来，甚至有些口吃的问出来一句话。

    “此事还真不是我想怎么做！”云扬冷静地说道：“土尊给那孩子所取的名字，大名叫做玉乾坤！”

    老元帅身子陡然一晃，他岂能不明白这个名字深蕴的含义？

    秋剑寒又默然半晌，忽而幽幽地叹了口气，说道：“我要看看那封遗书。”

    这是应有之意，该然之事，虽然此举分明就有不相信风尊所言的成分，可能会引起风尊的不悦，毕竟玉唐高层从来不会，也从来没有质疑过九尊之言，然而这次，老元帅明知有碍，仍旧将话说了出来。

    云扬倒是丝毫不以为忤，很痛快地将那份合共五张纸的遗书交到了老元帅的手上。

    并同时更将圣水诀运起，随着一道蓝光闪过，白纸上缓缓的出现了幽蓝的字迹。

    这是九尊独特的防伪标记，唯有用自己的功法，打开自己的遗书，才能看到上面的字迹。

    其实在看到这位风尊一挥手间就展现出水尊的独门秘法；老元帅对于风尊刚才的说法已经信足了九成。

    但心思转动之际，却又见神情一震，转而注目于云扬：“风尊大人，敢问是否是九尊的功法……现在全部都在你的手里？”

    云扬沉默了一下，静静地道：“我在，就是九尊还在！一个，都没有少！”

    “太好了，九尊毕竟没有消失！”老元帅心中一片欣慰。

    “九尊从来就没有消失过。”云扬冷冷的说道：“我，就是九尊！”

    秋剑寒深深看了他一眼。

    云扬这几句话，很是言简意赅。

    然而秋剑寒却是将这几个字全都一一回味了一遍，这才长长地吐出一口气：“老夫明白。”

    然后，他低下头，仔仔细细的观视水尊遗书。

    水尊的遗书中的某些心境，某些隐晦的思想；对于老元帅这等饱经世情之人，只需要是一眼就看得出来个中深意，但也正因为如此，老元帅看完遗书之后，又是良久良久都没有说话。

    这一夜，半晌无语的时候，远要比两人对话交流的时间更长，更长许多许多。

    “可有大皇子的……书信？”秋老元帅问道。

    他下意识的将遗书替换为书信，就老元帅而言，仍旧不希望大皇子已殁，虽然那已经是板上钉钉的事实，是现实！

    “还不曾拿到！”

    云扬直言不讳道：“我的能力，目前还就只能取得到四姐水尊所留的；老大和二哥三哥的独门功法，我暂时还拿不到，但再过一段时间，我当可取得，彼时若有必要，我会将之送来，给老元帅以及……陛下。”

    云扬做出了一个不定时且未必能够成行的承诺，毕竟此刻云扬尚不知道老大遗书留言的具体内容是什么，若是涉及到某些九尊机密之事，那就不能转给老元帅与皇帝陛下，这却是没办法也没法商量的事情，老大土尊乃是唯一一个知道其余八尊底细的人！

    秋剑寒点点头，将这封遗书小心的卷起来，递回给了云扬。

    云扬一直都在紧紧地盯着这封遗书；虽然老元帅是他绝对信任的人之一，但这封遗书中所说的事情实在是太大，动辄就是动摇玉唐国本；老元帅会不会做出另外的举措，云扬对此毫无把握，无论对自己的头脑智慧再如何的自负也好，老元帅的人生阅历见识却又不是云扬能及的！

    一直到遗书再次到了自己手里，云扬这才松了一口气。

    秋剑寒看着云扬手中的遗书，又是良久不语，唯有脸色变化万端，几乎有一盏茶的时间之后，终于又再开口出声道：“陛下若是知道了这件事，想必会非常高兴……”

    这句话，他说得格外意味深长，意有所指。

    云扬却是不言不动全然没有回应，似是听而不闻。

    “这个孩子……有风尊大人做他的靠山……何其幸运！”秋剑寒闭了闭眼睛。

    云扬淡淡的道：“幸运的应该是我才对，因为我从知道他存在的那一刻开始，才真正明白了我未来的路，我的前路，非是只有复仇两个字而已！”

    “我应该感谢这个孩子才是，我一直都知道我在干什么，也知道我的心态有问题，已然渐趋极端，然而正是这孩子的出现，让我有了给他当靠山的机会，也同时让我有了新的人生目标！否则我的前路，唯有血腥二字，不过是一条血路！”

    这句话说的可谓非常拗口，但秋剑寒却完全明白，兄弟尽丧唯余一人，将牺牲者的命债尽负肩头，当真只有竭力在这条血路上前行一途，然而双尊遗子的出现，令风尊的命轨出现偏移，再不复唯有复仇二字而已！

    云扬眼中闪出利剑一般的寒光：“若是九尊都还在，全都是这孩子的靠山，那才是他真正的幸运！”

    秋剑寒道：“看来风尊大人已经决定要怎么做了？！”

    云扬抬起头郑重道：“诚然。”

    秋老元帅来回踱步，单手负背后皱眉沉吟。

    云扬丝毫也不见外大马金刀的在椅子上坐下来，道：“本座斗胆，想要问老元帅几个问题。”

    秋剑寒道：“什么问题？”

    云扬道：“还请老元帅秉承本心回答，万不可遮掩回避，若是老元帅不愿回答，直接便是。”

    秋剑寒隐隐猜到眼前人想要问什么问题，脸色登时一阵灰败，沉声道：“你问。”

    云扬深吸了一口气，道：“当朝太子，在老元帅看来如何？”

    秋剑寒沉默了一下：“太子思虑周全，处事周到，更擅于笼络人心，对帝王之术可谓是有相当的造诣，尤胜陛下当年。”

    云扬翻了个白眼，道：“若是太子继位，玉唐未来将会如何？”

    秋剑寒这次直接陷入沉默，良久后才道：“或许……可保玉唐不失。”

    或许？

    云扬淡淡道：“老元帅若是不想回答，直接不答就是，何必做此违心之论，太子外宽内忌，面慈心黑；自以为长袖善舞，自以为胸怀帝王心术，自以为可以笼络满朝文武尽收其心，自以为处事高明……然而事实又如何，且不说满朝文武有几人真心依附，便只说其处事决断，根本就是刚愎自用，撞了南墙撞得头破血流了，仍旧死不回头。老元帅认为，我这番评价，中肯否？”

    秋剑寒脸色难看，道：“……泰半属实。”

    云扬嘿嘿一笑：“只是泰半属实么？我只问老元帅，若是这样的人当真登上大位，所谓一朝天子一朝臣，而今太子麾下有几个朝中贤良？有几员善战之将？可有一位耿直之官！？一旦太子上位，现在的太子属官随风而起，届时，老元帅还认为玉唐或许能够不失吗！？”

    秋剑寒脸色难看至极，但他不得不承认，云扬说的，全是真的！

    现实就是这么的无奈！

    当今陛下虽然手下臣子中也有奸佞之辈，也有他国细作；但朝臣中更多的仍旧是忠贞之士；比如说，秋剑寒，冷刀吟，方擎天，铁铮，傅报国，上官将门……等等等等……

    但，太子手下，却是一个这样的人都没有！

    尽是一些阿谀奉承，溜须拍马之徒！偶尔有几个有能力的，也都是位卑官小，不堪大用。

    便如云扬所言，即便不论良臣，不说勇将，连耿直之人都找不出来一个！

    老元帅纵使有心维护太子，却终究无法抹杀良心说话，无言以对！

    “若是陛下百年归去，太子登基大位；想要保玉唐几年平安，就唯有割土求和，龟缩偏安于一隅，然而玉唐地理位置特异，一旦不思进取，必然会被诸国蚕食，所谓的平安几年不过是慢性自杀，最终，天下出现一统霸主之际，玉唐只怕连顺势而归都等不到，早已湮灭在一统天玄的战役之中。”

    云扬尖锐的道：“以上，还是最好的结果，也是太子真正为这个国家做出努力，才有可能达到的极限。”

    秋剑寒长叹不语。

    眼前之人的这些话，不好听到了极点，却是一针见血，中肯同样到了极点。

    事实上，秋剑寒又岂会看不出来，不光是他，对于这些事情，他和自己的几个老哥们，冷刀吟，方擎天等人，早已在暗中商量过多次，甚至皇帝陛下都曾和秋老元帅说过这方面的事情。

    但皇室后继无人是事实，更是定局，有心无力，无计可施，唯余一声叹息，无可奈何！

    …………

    四更弥补昨日！