 第七十五章 你想怎么做？
    “老元帅认为，三皇子若是为君，如何？”云扬紧接着问道。

    “不成！此子心胸狭窄，素来睚眦必报，为人心性尤其恶毒，一旦得势，下手极尽歹毒。若是为君，恐怕一众老臣皆难以善终。”老元帅这次却是不假思索，信口而来。

    “四皇子呢？”

    “更加不成！四皇子也是睚眦必报之辈，而且此子耳根子极软，最易被人左右，最常做的事情，就是朝令夕改，这等心性之人决不可为君。”

    “五皇子呢？”

    “还是不成，此子好谋而无断，色令却智昏，哪有半点为君者的风采！”

    “六皇子呢？”

    “仍是不行，六皇子虽然如今只得十四岁，个性昭显无遗，为自己上位铺路铺得明目张胆肆无忌惮，从头到尾尽都无计无谋，只得匹夫之勇，万不可取！”

    “七皇子？”

    “不成！还是不成！”

    ……

    “十三皇子呢？”

    “不成！”

    “十九皇子呢？”

    “十九皇子！？十九皇子才刚满月好么？”

    问到这里，云扬住口不言。

    老元帅整个人却如同是泄了气的皮球，一屁股坐在椅子上，好半天不曾动弹一下。

    如是这般的数算了半天，数算出来的皇子一个个全都是不堪大用之辈。不要说是开拓进取一统天下，就连偏安玉唐于一隅，也是无能做到的！

    玉唐身处大陆中央，地理位置殊异，正是兵家必争之地，却又何能偏安了！？

    若是想保偏安，难度之大，只怕比之一统天玄尤要过之！

    “当前大陆局势，玉唐的地理位置早早就决定了一件事情。”云扬慢慢的说道：“这件事情，老元帅该当心知肚明吧？”

    秋剑寒仍旧不言语，然而眼中却径自射出来两道精光。

    “玉唐帝国，将来就只有两种可能。”云扬直接断言道：“第一种可能，莫说是昏庸之主，就算是中庸之主、守成之主，也只得亡国灭种一条路！至于第二种可能，则是有一位雄才大略的君主出现，一统天下、终靖天玄！”

    “除此之外，再也没有第三条路，第三种可能！”

    云扬断然道。

    秋剑寒怅怅叹息。

    “先皇虽然不算雄才大略，也没有吞吐天下君临世间的壮志，然而先皇在位之时，全国发展经济，对外可保不失，对内更是逐年富足；在位期间励精图治，厉兵秣马，种种政绩，不失为一代明君！”

    云扬缓缓的声音：“先皇保住并发展了一片锦绣山河，留给当今陛下，才有了当今陛下的基础。而当今陛下，龙行虎步，雄才大略，着手当下，放眼天地；麾下名臣名将，人才济济！即算是当初遭遇五国同时联袂来战，又有四季楼这样的内忧相扰，仍旧是东西格挡，南北纵横，玉唐国威，声震天下！”

    “然而陛下今年已经有五十一岁了！已经过了壮年之期！”

    “想要在当今陛下手里，就完成君临天下的壮举，显然已经是不可能的事情了！但当今陛下却犹有余力能够打造一道铜墙铁壁，能够构筑出一个足以扫平天下的班底，交给一个合格的接班人！”

    云扬淡淡道：“所谓合格的条件只有一个，那就是……他的接班人，必须足够优秀；足够气量，才能容忍的下当今陛下耗费无数苦心，所留下来的足以荡平天下的班底，也才能够驾驭得了现在这一帮骄兵悍将！”

    “而现在台面上的这些个皇子……”

    云扬淡淡的笑了笑，一字字道：“距离这个标准，最少还差了从我说话的椅子到天上的太阳那么远的距离！”

    差天共地吗！

    秋老元帅又是沉沉一叹。

    老爷子发现，自己今晚上除了良久不语之外，再就是叹气，似乎这半辈子的唉声叹气，都在今天叹完了！

    这位风尊说的有错么，一点错都没有错！

    风尊所言的每一个结果，都是老元帅想了好多年，想的白了头发，想出来的相同结果。

    与他所说的，当真毫无二致，一模一样！

    纵然有足以荡平天下的班底，纵然有经天纬地之才，纵然有铁桶一般的江山，但若是这份家业落在一个败家子手里，下场却又何能侥幸？！

    没有强有力的主人家，纵使铁桶江山，比纸糊的江山，也结实不到了那里去。

    荡平天下的班底，会被不合格的继承人一手解散；经天纬地之才，会被昏君弄得心灰意冷；铁桶一般的江山，也将在其随意折腾之下变得七零八落、面目全非！

    现在玉唐朝堂经历了那么多事情还能巍然屹立的大员们，哪一个不是一身傲骨？哪一个不是满身傲气？

    这样的贤臣良将，忠诚固然毋庸置疑的，却又岂是一个刚刚上任的小皇帝所能操控得了的？

    而这样的人，又有哪一个不是格外敏感的？

    如果是天下太平，小皇帝就算当真只是个纨绔，上位后将这帮老家伙全部撤换掉，也未必会有什么大事。

    甚至皇帝陛下在临死之前，就将原本那帮人清洗一批，给儿子留下可以操控的班底，顺利完成皇位过度也是常事，最是无情帝王家，对亲人尤能无情，何况是手下臣子！

    但现在，玉唐就等于是一块肥肉，四面皆敌！八方觊觎！

    贤臣良将只有不够，哪里奢侈到剪除以便利于管理操控的程度！

    怎么可能那么做？

    可以操控的班底，与可以荡平天下的班底……绝对是完完全全的两回事！

    一个在天，一个在地！

    这已经是差天共地的距离，而现在诸多皇子彼时可能构建出来的班底，只怕比那可以操控的班底还要再差两个级数，这样算下来，个中差距，说是差天共地，竟还是少说了！

    ……

    “你是铁了心，要做这件事？”老元帅有气无力的问道。

    “我不能这么做吗？不该这么做吗？！”云扬反问道。

    “你能保证这个孩子将来就能雄图伟略？气吞天下？比现在台面上的诸多皇子更好，比太子殿下更好？！”秋剑寒有些讥诮的问道。

    “这个我还真不能保证！”云扬道：“但是，这不是有老元帅您么？”

    秋剑寒大怒道：“这事情与老夫有什么关系？你能干，你该干，那就是你的事，往老夫身上扯什么犊子？！”

    云扬撇撇嘴，道：“我可没跟您扯犊子，现在的皇子们，尽都是在锦衣玉食、高高在上的氛围中长大，哪里知道民间疾苦，更不知军，不知将，不知战，只知道勾心斗角，尔虞我诈；所以，才不成！”

    “但我们既然知道根源问题所在，我们又怎么会再养一个这样的货色出来？”云扬道：“我们可以将那孩子放在军中悉心栽培。”

    “那怎么成！一个两岁多些的孩子，老夫可下不了手！”老元帅摇头如拨浪鼓。

    “和平年代，当然可以重文抑武，因为一切为了安定！为了长治久安。但是，现在战乱时期，天下群雄争霸，那就必须文武并重，甚至，武要重于文才行！”

    云扬道：“这一点，老元帅您作为为将者怎么也看得比我清楚，至于年岁……成大事者，小小牺牲纵使避免不了的，相信我，那孩子彼时必会至为感谢老元帅的栽培！”

    秋剑寒点点头，大是豪迈的道：“感谢就不必了，老夫彼时能够得个善终就老怀安慰了，不过就算难得善终，兔死狗烹，鸟尽弓藏，怎么也要等到天下一统，四海靖平之后，只要能够看到这片大陆终于尽入玉唐版图，死又何憾！”

    云扬呵呵笑了笑。

    兔死狗烹，鸟尽弓藏，从来都不是什么好词语，君臣主从之间更是忌讳，但是在有些时候，却也只能如此。

    尤其是作为统治者的角度的时候。天下太平的时候，若是还留着这一帮从生死战场中走出来的骄兵悍将，从某些程度来说的确不是什么好事。

    云扬固然可以代替那孩子承诺保证，可是玉唐未来君主终究非是云扬，玉唐新君绝不会乐意遵守其他人的承诺，这本就是上位者，一国之君乾纲独断的本能，所以此际，云扬也就只能笑笑不说话！

    一切，都还要看未来发展。

    能够一手平天下，一手安人心的英明神武的君王并非没有；但那种是属于千古一帝的范畴；云扬怎么能做出保证。

    “你想要怎么做？大体的方向总是有的吧？”秋剑寒看着云扬，转换为一种很有趣的眼神。

    大方向既定，老元帅登时回复了京城三大流氓之首的本色！

    “这玉唐天下本就该是老大的，纵使他现在走了，他儿子却还在，子承父业，顺理成章，恰如其分！”云扬一字字说道。

    秋老元帅闻言张了张嘴，却又一时沉默，半晌才道：“我可以理解你的想法，甚至可以表示个人的认同，但认同是一回事，现实又是另一回事，你应该知道，有些事情，纵使你如何的不甘心，眼睁睁看着，也是注定无法阻止其发生。那个孩子现在还能安闲快乐的生活，但他若是当真到了天唐城里，相信会在极短的时间内，就会遭遇到很不好的事情。”

    云扬道：“所以我才来找老元帅您，将他托付给您，有老元帅全力辅助，我才能放心！”