 第七十七章 到底什么事！
    至于方擎天方太蔚；这几天下大雪，老太尉身体又有不适，今天大朝，仍旧在家里养着，皇帝陛下从头到尾都没打算去请他来。

    老太尉时日无多，若由这等事再去触动其心境的话，未必能够受得了这个刺激。

    老爷子的独门心法天心玲珑乃是照见人心的神异功法，然而此法却最忌心神剧烈波动，老太尉之前因为杨波涛一案，再启天心玲珑，当时看似并无异状，实则仍旧多了相当的负荷，寿元再损，此际若是再受刺激，只怕就真的不好！

    毕竟，傅报国乃是老太尉硕果仅存的得意弟子，被视为衣钵传人的那个人。

    老太尉的其他弟子，都已尽数战死沙场，马革裹尸。若是贸贸然听到傅报国即将面对东玄倾举国之力，一代军神寒山河的全力进攻，真急出个好歹出来，玉唐不免更加的雪上加霜。

    “此战如何？”皇帝陛下问道。离开了大殿群臣，只有两三个人的时候，皇帝陛下也不再装那等踌躇满志尽在掌握的姿态了。

    这种忧虑，现于面上。

    “此战不容乐观。”冷刀吟深深吸气，吐出一道白色长龙。

    天太冷了，纵然是在皇宫里，但大殿实在太空旷。

    “是啊，朕也知道此战不容乐观，可是东玄为何会选择在这个时候来犯，他并无绝对的利益可言啊！”皇帝陛下也是眉头紧皱。

    “就只是因为集体攻讦寒山河，刺激得那老东西发了疯，致令当前境况？！”

    皇帝陛下很是有些抱怨：“朕实在想不通东玄国主那家伙到底在想什么，若是当真看寒山河不顺眼了，直接抄家灭族就是，偏要放这老东西出来带兵……现在可是寒冬腊月，满目尽是冰天雪地，哪有这时候出兵的？”

    “陛下所言极是，现在我们与东玄相比正整占了天时。寒冬季节，易守不易攻，这是我方纯然的优势。”

    冷刀吟皱着眉头沉吟：“但这个优势并不明显，东防线那边不过刚刚建立的新关隘，未必能够承受大军昼夜不停的连续猛攻。这将是悠关此役最终胜败的纠结所在。”

    “还有一个问题，现在东防线那边就只得二十万兵马。”皇帝陛下皱着眉头：“傅报国不过才刚过去了一个多月，磨合未够，立足未稳，同样是一个大问题。”

    “倒是国内粮草军械不成问题，军饷也不成问题。”冷刀吟沉沉叹息：“说到底此役我方占有天时，只要主将能够稳住不妄动，此战顶多只是不乐观而已……倒是……”

    说着，突然转头对着秋剑寒：“老秋，你说呢？”

    秋剑寒皱着眉头，似乎在沉沉思索，冷刀吟这句话，他居然因为想得太入神而没有听见。

    冷刀吟直接一巴掌推过去：“老东西，梦游呢？？”

    秋剑寒猛然醒悟，张口说道：“不错不错，这确实是一个问题，国内决计不能再内乱了。”

    皇帝陛下与冷刀吟集体怔住。

    不能再内乱了？

    这是从哪里冒出来的一句话？

    从何说起啊？！

    我们现在是在讨论外患好不好？

    你怎么能凭空冒出来一句这个呢？

    这都哪跟哪啊？！

    这老货究竟在想什么？怎地这么出神？

    “你说啥呢？昨天做梦被魇着了，这会还在说梦话呢？”冷刀吟满眼尽是不爽地皱起了眉头。

    秋剑寒茫然睁开眼睛：“什么？”

    皇帝陛下一手扶额，一脸头痛的表情。

    冷刀吟瞠目结舌，万万没有想到这老货刚才居然是真的在魂不守舍！

    你想干什么，居然在这么重要的内殿对论上走神？

    “我们在说东面战事呢！”冷刀吟无力地说道：“你这老东西倒是吱个声放个屁啊。”

    流氓本色，声跟屁等同的说法，任谁也知道他在促狭秋老元帅。

    依照正常的发展，大抵该是流氓之间的互怼了，籍此缓和一下刚才的尴尬气氛，不意——

    “我吱什么声放什么屁？”秋剑寒这会竟然仍旧还是有些迷糊，但随即就身子一震，连声道：“不错，不错，该放！该放啊！”

    “噗！”

    皇帝陛下听着这驴唇不对马嘴的话，居然忍不住将刚喝进口的茶水喷了出来，连声咳嗽。

    “我服了你了。”冷刀吟抹着被皇帝陛下喷了一头一脸的茶水，一脸悻悻的无语。

    “哦……你是说与东玄帝国之战啊。”秋剑寒喘了口气：“明白了。这也不算什么大事，有傅报国在，又有万里纵深存在，纵然少许失利，也动摇不了国本。咱们做好后勤，随时准备增援，那也就罢了，还是很乐观的啊，无伤大雅！”

    “……”

    皇帝陛下与冷刀吟面面相觑。

    乐观？很乐观？

    这还不算大事？

    那什么算大事？

    怎么就无伤大雅，这动辄就是动摇国本了好么？

    难道这老货刚才在想的，居然是比这个还要严重的大事？

    比动摇国本还要大的事情？

    难道是……亡国级数的？

    两人脸上平静，心里却是一下子提了起来。

    “你丫刚才到底在琢磨啥事儿？痛快说出来，让我们也涨涨见识！”冷刀吟挠着头很干脆的问道。

    “就算是真能涨见识，跟你也没关系，你？你赶紧退下吧。”秋老元帅翻翻白眼，直接以不耐烦的态度代替皇帝陛下下了逐客令。

    冷刀吟差点就炸了。

    卧槽！

    你退下吧！

    你这老东西简直是胆大包天了！居然敢当着陛下的面让我退？下！

    你以为我是你儿子呢？

    “你！”冷刀吟气喘咻咻。

    “你怎地还不退下？”秋剑寒睁着眼睛，有些迷惑：“没看到老夫要跟陛下商量军国大事么……额，是老冷啊……”

    居然似乎是一直到现在才看到冷刀吟是谁，歉然说道：“莫怪莫怪，我刚才没看清楚是你。”

    冷刀吟直接一个倒仰。满脸见鬼似得看着秋剑寒。

    你他么说什么，说不知道是我？

    这都什么跟什么？我跟你一起上朝，一起议事，一起被皇帝陛下招进这里，一起说了半天话了……

    你居然不知道跟你说话的是我。

    “但是这事儿真的挺重要，就算是你也得退下了。”老元帅很是抱歉的拍拍冷刀吟肩膀：“你还是退下吧，正经的！”

    “…………”冷刀吟瞪了半天眼睛，咬牙切齿的说道：“我想要跟你说一句该死的老匹夫不知道此时此刻这话当讲不当讲？”

    敢情就算是我也要退下！

    我日了！

    你这么嚣张你家里人知道不？你家里人都不怕你这么嚣张出去会被人打死么？

    冷刀吟感到自己要晕了。

    太丢人了我！

    秋剑寒与皇帝陛下使了个眼色。

    皇帝陛下眼见秋老元帅回神，竟尤如此，如何还意识到了他所说某事的严重性！

    能够让秋剑寒这般颠三倒四，魂不守舍的事情，绝对是非同小可的级数，或者真的涉及到……亡国！？

    皇帝陛下心中一凛。

    再也顾不得什么讲究，沉声道：“冷帅且到殿外稍等片刻，万一这事儿不是那么重要，到时候朕把你叫进来，咱们俩联手揍他，朕这里可不是能够随便耍流氓的地界！”

    皇帝陛下这么说，可说是破天荒了。

    冷刀吟捏着鼻子：“好了好了，我下去等就是！”

    狠狠地剜了秋剑寒一眼，恶狠狠的说道：“老王八！你丫等着你老子的！”

    这才不情不愿的走了。

    您们商量事儿就商量事儿，可是别酱紫……

    完全忽略了，他刚才那句话，貌似把他自己也骂进去了！

    老王八的老子是啥呢，不还是王八么？

    而且还是老老王八！

    冷刀吟满心满身满脸不开怀的出去了，当真是溢于言表，全无掩饰。

    然而随着冷帅的离开，皇帝陛下的神色一下子凝重了起来：“发生了什么事？你这老货今天怎么这个架势？！”

    秋剑寒连冷刀吟都支了出去，可见他心头的那件事绝对是非同小可，举足轻重的级数！甚至，这件事在秋剑寒心里，比即将来临的东防之战还要重要！

    那会是什么事情？！

    一想到这里，就算是这位皇帝陛下，心中也是莫名的生出一种紧张的感觉。

    他隐隐感觉到，秋剑寒忧心的那件事应该是跟自己，跟皇室有关，但具体会是什么事呢？

    “这件事情……”秋老元帅还在想，要不要现在就说呢？刚才着急将冷刀吟赶出去了的做法是不是正确，还有，也是最重要的一点……当真说了会产生什么样的后果呢？

    就在某人还在胡思乱想乃至斟酌思量，琢磨措词之际，蓦然看到了皇帝陛下的此刻眼神，秋剑寒寒老元帅突然生出一份明悟，自己这会若是临门收脚，强行变奏的话，后果就真的会很严重！

    眼前这位可是玉唐至尊，是断断不能被调戏的存在……

    自己跟他耍流氓，小事还好，这会要是还是推给开玩笑云云，那自己就真的要变笑话了！

    “事情是这样的。”秋剑寒一横心：“昨晚上风尊找到我家里去了，告诉我一件大事！这件事让我彻夜未眠，不知道如何是好。”

    ……………………

    咳…