 第七十八章 不知道……
    皇帝陛下的情绪一下子更趋紧张起来：“是风尊那边又查出了什么蹊跷变故么？是关于四季楼，还是东玄……一定是东玄，东玄这次贸贸然兴兵，于理不合，必然有诈，具体是什么情况……”

    皇帝陛下嘴上不间断的发散思维，不断的分析，心中却尤在不断的祈祷，最好就是风尊直接查出了东玄那边到底有什么阴谋，可别是别的事了！

    这位风尊大人这段时间以来已经将玉唐高层官员悉数梳理了一遍，整个朝堂之上的大员，被他干掉了差不多有一半了。

    偏偏还全都是罪证确凿，尽都是奸细无疑！

    面对这个事实，这个现实，自己这位皇帝陛下已经很丢脸了！

    做了这么多年皇帝，手下一共这点人，居然有小一半都是奸细……而自己还一直被蒙在鼓里，这让我情何以堪？

    “还真不是相关东玄那边的事宜……嗯，也不是其他官员的事情。”秋老元帅蹙着眉头，表情很奇怪。

    “哦。”皇帝陛下登时放下心来：“那是找你做什么？又有针对四季楼的动作？”

    “也不是了……他跟我说了一件事，我犹豫要不要现在就跟陛下说……”秋老元帅心中还在想着，思量着，盘算着，计较着这件事情一旦抛出来，会引起什么样的震动、动乱，乃至各位皇子派系，甚至是整个皇宫的恐慌……

    那样的后果，当真就只有难以收拾四字才能形容……

    皇帝陛下显然是没有意识到自己即将听到的是什么，只是一派很舒缓的在椅子上坐了下来，道：“你还是直说吧。难怪你要将冷刀吟都支出去了，原来乃是事关九尊的事情，这事确实不适宜让冷帅知晓，等下朕会找机会帮你说话，呵呵……估计这老家伙这会已经气得要发疯了……”

    秋剑寒干笑一声，道：“这事跟我哪里有什么关系，风尊就是跟我说，他不久之前拿到了水尊的遗书，水尊的遗书里面提及一些出乎预料的东西。”

    “出乎预料的东西……”皇帝陛下仰起头，转了转脖子，发出卡卡的声音，漫不经心的说道：“是啥？朕突然很有兴趣，赶紧直说，卖什么关子，你再这么卖关子，小心之后冷帅怼你的时候，朕帮冷帅！。”

    只是皇帝陛下的这会口气，却尽是调侃意味，并未有太在意那所谓出乎意料的东西。

    秋剑寒道：“遗书里面直言表明，九尊之中的水尊，居然是一个女子。”

    “嘎？”皇帝陛下正在晃的脖子停住了，眼睛看着秋剑寒。

    显然，这个信息委实太意外了！

    名震天下的九尊之一，堂堂水尊大人，居然是女儿身！

    这么多年都没人发现的惊天大秘密啊！

    这简直是惊悚大秘密！

    不过，这也就是比较意外，仍旧只是九尊私事，无论是跟秋剑寒，跟皇室，跟玉唐天下都没啥太大关系吧？！

    皇帝陛下面上维持震惊，心下却再无波动，帝王心术，早就将一颗心磨砺得坚胜金石，不为所动！

    秋剑寒话匣子一开，再难中断，干脆把心一心，直接来了个竹筒倒豆子，反正都已经说到这里，哪里还有什么是不可以说的了。

    “这位水尊大人不仅是个女子，而且还已经成亲了。”秋老元帅很快速的说道：“更育有一子。”

    皇帝陛下仍旧不以为异，不知道秋老元帅此言意指为何，难道是为其子讨封请赏，这也不难解决啊！

    秋剑寒快速的抛出重点道：“而水尊的丈夫，乃是土尊。”

    说完这句话，他感觉自己浑身上下都轻松了起来，终于将最关键的话说出来了。

    “男方是谁又有什么所谓，土尊与水尊同列九尊，他们俩成亲正是顺理成章，恰如其分，珠联璧合，一男一女成亲正常得很哪，若是你先说双尊成亲，之后再说水尊其实是女儿身，朕或者会……”皇帝陛下说着说着，戏谑之语调戛然而止，不，应该是整个人突然顿住了！

    咔嚓一声。

    他的脖子本来呈半仰状态，尽显悠闲，突然猛地扭转过来看着秋剑寒，眼睛如鹰隼。

    可是……脖子明显是承受不了这么剧烈的运动，发出了近乎颈椎拧断了一般的响亮声音。

    然后皇帝陛下猛然就僵住了！

    双尊结合，水尊的丈夫是土尊！

    水尊还有一个儿子！

    皇帝陛下僵了半天，突然间爆发出一声惊天动地的咆哮：“什么！~你再说一遍！！！”

    这嗷的一嗓子，却是让半个皇宫都听到了！

    而所有听到的人都在那一瞬间激灵灵地打了一个哆嗦。

    外面，一脸怒色正等着秋剑寒出来算账的冷刀吟被从大殿里面传出来的这一声惊天动地的怒吼亦是吓得浑身一个哆嗦！

    我曹！

    竟然真的这么严重！

    皇帝陛下居然能震惊到这等地步！

    此事端的非同小可、可惊可怖！

    还有……此地已成是非之地，再不可久留！

    此际皇帝陛下怒火四溢之下，那秋老王八倒霉乃是情理中事，但我可是池鱼之殃，无妄之灾的。

    君子不立危墙之下，老夫还是先走为妙！

    冷刀吟打了一个哆嗦之余，径自转身，头也不回的快步向外走去。

    “冷大元帅，您不是要等……”

    “不了不了，老夫突然想起来家里还有点事要去处理，先走一步，先走一步。恩，突然间有点肚子疼，老夫身体不适，可能是……”

    冷刀吟一溜烟就没影了。

    等？等着被牵连遭殃么？

    就算是不遭殃，被指着鼻子一顿怒骂，老夫也是不愿承受不起的。

    老夫可是一个要脸面、脱离低级趣味的人……

    这等事，还是让秋老匹夫一个人去扛吧。

    祝你好运，老秋！

    冷刀吟刷的一下子消失，移动速度之快，让宫中的大内侍卫一个个叹为观止，不愧是大元帅，这身法，这速度，这灵活……我等当真望尘莫及。

    要不人家怎么是玉唐唯二的大元帅、京城三大流氓的次席呢，真是了得啊！

    只是……看起来貌似有些狼狈……

    错觉，一定是错觉，绝逼是错觉！

    大殿内！

    皇帝陛下丝毫也不见了刚才促狭，甚至失去了一向以来的沉稳睿智，瞪着血红的眼睛，盯着老元帅，瞳孔已经开始发散放大了，整张脸都是通红如血，唯有嘴唇却是发白的。

    自从毒愈之后已经恢复稳健的身躯，犹在端坐的身躯，这会都在簌簌发抖。如同一枚在风中飘零的落叶。。

    皇帝陛下注视老元帅的目光凝聚且尽显急切之意，显然是欲求一个肯定的答复。

    秋老元帅沉沉的点点头，道：“陛下，您没有听错。的确是九尊之中的土尊，恩，也就是大……咳，与水尊结合，成为夫妻，然后他们共同孕育了一个儿子。如今，这个小男孩儿，已经两岁半了。”

    土尊！

    土尊与水尊结合！

    孕育儿子！

    儿子！

    两岁半了！

    两岁半！

    这些字眼，如同一个个惊天响雷，接连不断的响在皇帝陛下耳朵里，让他一阵头晕目眩，茫然分不清楚东南西北。

    只听到自己急促的如同风箱一般的喘气声。

    胸膛里，呼呼的声音。

    皇帝陛下一手失控的猛地抓住了龙椅的扶手，这一下用力之大，居然将坚硬的龙椅生生捏出来了手印痕迹。

    证实了！

    真的有！

    真的有！

    这一刻，皇帝陛下甚至不知道自己什么心情，只感觉头脑中一片空白，眼前世界爆炸了一般的色彩斑斓……

    良久，那种爆炸一般的斑斓过去，皇帝陛下才终于喘过一口气，只感觉心情可谓复杂到了极点，既想要仰天长啸，仰天大笑，又想要伏地大哭，还想要焚香膜拜列祖列宗，感谢满天神仙，圣贤保佑！

    他愣愣的好半天，突然整个人瘫倒在龙椅上，丝毫不见正常状况的端正坐姿，如同一滩泥巴那样瘫了下去。。

    “是……朕的孙儿？！”皇帝陛下两眼发直：“长子嫡孙！？”

    “陛下，请慎言！”秋剑寒吓了一跳：“老臣一直都在思虑斟酌，这件事情到底要不要跟陛下说，就是生恐陛下搞得动静太大，令玉唐内部生乱，此事……”

    皇帝陛下这一刻绝对不像是君临天下的一代帝王，反而更像是一个普普通通的寻常老人；原本已经对儿子平安回来渐渐绝望的老人，却意外的得知，儿子尚留有血脉！

    一个两岁半的小男孩！

    自己有孙儿了！

    原以为自己所有的寄望已经尽数破灭，不意老天爷竟还是为自己留下了一点慰藉！

    老天待我不薄！

    老天待玉氏皇族不薄！

    皇帝陛下静静地瘫坐，脸上不知道什么时候，居然已经挂满了泪水。

    “孩子现在在哪里？！”下一刻，之前好像木偶一般的皇帝陛下突然就疯狂地跳了起来，一把揪住了秋剑寒的衣襟。

    “不知道……”秋老元帅吓了一跳。

    “不知道？你说你不知道？”这三个字，迅速的点燃了皇帝陛下的愤怒；那股怒火骤然升起，几乎可以燃烧整个皇宫：“你巴巴地过来告诉朕这个消息，到了到了你告诉朕不知道那孩子现在在哪里？”

    皇帝陛下一声哽咽着的暴吼连着眼中泪水一起迸了出来，皇宫都颤了三颤：“秋剑寒！你你你你这是欺君之罪！！”

    …………

    lt;咳……弱弱的求月票……捂脸遁……gt;