 第三十七章 失望、核查、出动！
    老元帅和皇帝陛下两人看着正抱着最后一块玄兽蹄膀吃的满嘴是油的云扬，都是一阵无语。饶是两人见多识广，定力如山；这一刻，也险些将眼珠子瞪出来。

    他么二十八盘菜，其中肉菜就是十六种，我们来就只是吃了一两筷子青菜，其他的……这小子全吃了？

    这货是多少年没吃过一顿饱饭了？

    “慢慢吃。”皇帝陛下油然而起怜悯之心，温言道：“别撑着。”

    “啊呜啊呜……没事儿，啊呜啊呜……好吃！肉！”云扬口齿不清：“家里穷……十几年没吃过肉了……”

    皇帝陛下仰起了脸。

    老元帅低下了头。

    都不看云扬了。

    实在是怕再看他的话会一个耳光子拍过去：你他么才几岁，就十几年没吃过肉了？还家里穷？当我们俩不知道你前些天才刚赢了富可敌国的财富？

    这个小兔崽子！

    “你那些钱呢？你赢的那些？”老元帅又起了疑心。

    “托人去卖了。”云扬端起来一碗菜汤，直接大口喝了下去：“钱还没到手。”

    老元帅险些掩面而逃。你以为这是在吃大锅菜呢？居然还喝菜汤？

    “再上几个肉菜！”老元帅黑着脸。

    “嘿嘿……好吃……”

    ……

    “看来是巧合啊。”

    ……

    但，会不会是装的？

    皇帝陛下眼珠子转了转，转头对老元帅说道：“秋老，依你看，现在的国家朝政大事……”

    秋老元帅自然是一个绝佳的捧哏：“是啊，难得很啊。”

    “内忧外患啊……”

    “是啊……”

    “我看当今陛下也是难受……”

    “是啊……”

    “陛下的子嗣之中，秋老以为，哪一个……可以担当大任？”皇帝陛下道。

    秋老元帅顿时虎目圆睁，险些吓得跌在椅子底下。

    他么怎么突然来了这一句？纵然是乔装身份，但，我可是知道你是皇帝陛下，你这样问我，我怎么回答为好？

    怎么回答都是错！

    老元帅额头上都见了汗。

    皇帝陛下哈哈一笑，对云扬道：“云家侄儿可知道当今陛下膝下皇子？对此可有高论？”

    老元帅抹了一把汗。

    原来这个问题还是在试探那小子，可怜老子险些一个脑筋不转弯闯了祸。对这个问题，作为一代帝王，绝不可能允许被臣子指手画脚，你说谁好都不行。

    很显然，皇帝陛下这突然一击，不仅仅是对云扬，老元帅也在其中。但现在看来，显然对老元帅的表现很满意。

    不表态，就是最好。

    云扬听了这句问话，不由得挠挠头，道：“皇帝陛下的儿子，不知道；”打了个嗝，道：“不管以后谁当皇帝，反正跟我也没关系，小侄愚鲁，也当不了官；偶尔的发点小财，也得罪不到皇帝……所以……”

    “我才不管谁当皇帝呢。”

    云扬如是道：“谁他么爱当皇帝谁就他么当去好了！”

    啪！

    老元帅实在忍不住一巴掌将这小子拍在了桌上一盘鱼汤里。这小混蛋怎么说话呢……

    皇帝陛下也是嘴角一抽，这小混蛋说话可真直白。

    又是旁敲侧击的问了几件事，云扬一幅又傻又愣的表现，充分表现了什么叫做混吃等死胸无大志的纨绔。

    皇帝陛下与秋老元帅都有些无奈；两人不惜纡尊降贵，设宴，将这小家伙搞到这里来，就是为了九尊属下那庞大的力量。

    另外就是对这位云侯之子有着强烈的好奇。

    但现在看来，两人心中所想的……显然是太美好了。这家伙，跟九天之令根本不会有什么关系。

    九天之令也绝对不会招收这种人进去。

    一想到这一点，皇帝陛下和老元帅顿时都是失去了所有兴致。

    亏得两人大张旗鼓将他请来，还屏退了所有下人，就想要听一些秘密……

    现在看来。

    除了郁闷，啥也没得到！

    在交换了一个失望的眼神之后，皇帝陛下率先站起身来：“元帅，我突然想起来，还有点事情要处理……”

    喝酒喝了一半，你突然想起来有点事。皇帝陛下也是没谁了；只不过他显然根本不会在乎，尤其是更加不会将现在这位云公子看在眼中，更不顾忌这家伙什么想法。

    这一次，已经是阴差阳错，才让这小子有了觐见天颜的机会，以后……恐怕没啥希望能够见到当今天子了。

    “那……玉兄请便。”

    老元帅自然识趣，也跟着站起来。

    心中也是郁闷，你是皇帝你最大，你撒丫子一走，就只剩下我自己面对这个纨绔之徒了……

    云扬愣怔怔的站起来：“玉叔叔这就要走了。”

    “恩。”皇帝陛下强笑一声：“你多跟老元帅讨教……”

    皇帝陛下几乎是落荒而走。

    再跟这小家伙呆下去，说不得自己就能崩溃。再说了，还吃不到东西……朕回宫之后，还要补一点膳食……

    ……

    没有外人在侧，老元帅脸色就不好看了。

    “云扬，你吃饱了没？”老元帅的意思，吃饱了就送你回去吧。

    “还没。”云扬的回答非常老实。

    一般客人听到主人这么问，就算再傻，也知道客人逐客之意；但这位云公子显然意识不到。

    “再上十盘肉菜！”老元帅气不打一处来，朝着门外大吼一声。

    没吃饱？

    老子撑死你！

    “不过，说起来还有件事。”云扬抹抹嘴，道：“小侄险些就忘了……”

    “还有啥事儿？”老元帅问道。

    “恩，在我来的路上，有人遇到我，让我带点东西给老元帅，我倒是忘得干干净净了。”云扬道。

    “带件东西？”老元帅眉头一皱：“什么人？”

    云扬露出一个后怕的表情：“好凶的人，他说，若是我不交给你，就杀了我……”

    老元帅：“什么东西？”

    云扬从怀里取出一个小包，一脸惭愧：“差点忘了。”

    老元帅的眼睛已经一下子瞪得浑圆。

    小布包上，那九星围拱，中间一片火焰的图案，一下子让老元帅的心中如同烈火一般滚烫，差一点儿就流下泪来。

    紧紧抓在手里，声音颤抖：“那人长的什么样子？”

    云扬思索着说道：“似乎是个矮子，但很壮，长得……我真没仔细看。”

    老元帅气的险些一巴掌拍上去：这么重要的事情你不仔细看？

    云扬心中古井不波。

    云扬知道自己现在的心情；也知道自己的处境。现在的云扬除了自己之外；谁都不敢相信。包括皇帝！

    九尊的死，充满了蹊跷！

    皇帝有没有下手的动机？有！

    对于老元帅，云扬现在也只是相信六成；但就算是百万分相信，他也绝不会把自己暴露在老元帅面前。

    君不密则失国，臣不密则失身！但云扬现在自己感觉：不密则会失去所有希望！

    老元帅拿着包裹，已经心神不属。

    云扬提出告辞的时候，老元帅只是挥了挥手。已经完全的心不在焉了。他所有的心神，都已经在手中那个小包裹上面。

    根本不在云扬身上了。

    云扬走出帅府的时候，繁星满天；深深吸了一口气，挥挥手，摇摇摆摆踉踉跄跄而去。

    身后，大门暗影处，王先生鹰隼一般的眸子看着云扬的背影，一挥手，四个幽灵一般的身影飘了出去。

    云扬只是走了几步，就感觉自己身后有尾巴。

    但他什么都没有做，居然还扶住路边的一棵树，呕呕的吐了一阵。才晕乎乎的往自己家的方向走去。

    一切看起来，都是一个喝多了的纨绔。四个幽灵一般的黑影一直看到云扬进入了云府，才无奈的互相对望一眼，离开了。

    路边的树后，露出一个小脑袋。

    计灵的眼珠咕噜噜转了转，喃喃道：“这家伙又在骗人……这家伙怎么天天都在骗人呢？”

    元帅府中。

    老元帅看着包裹里面的内容；脸色阴沉，不断变幻。

    里面只有一个小盒子，小盒子是熟悉的密奏开启方式；显然，是在防备那位带讯息前来的云公子偷看？

    打开盒子，里面是一张纸。

    “三日前帅府乱事始末。”

    “三日前，帅府遇袭，职部奉命调查，结果如下。”

    就是这几个字，让老元帅的眼睛一下子就湿润了。

    奉命调查！

    奉谁的命？

    九天之令，还能奉谁的令？

    老元帅长长的吸气，长长的吐气，镇定了一下情绪，才看下去。

    “剑光消失在天唐东北方向；职部在三天之内，将天唐城东方，北方，南方，三个方向，合计十三万七千玄级以上武者核查……其时，不在其位的有三千四百人，修为在五重天之上的，有七人，分别是……或有遗漏，但……”

    “……七人之中，与我等有关联，可控者三人，分别为：……另外四人，都有嫌疑；职部私下分析，某某、某某……嫌疑最大，理由如下……两人中，一人正当露面，另一人却是隐姓埋名，做铁匠……窃以为，铁匠之人，恐为目标。”

    “……完毕。若有不当，甘领责罚。”

    “若最终查定属实，职部代令下所有兄弟恳请，留命交于令下。”

    最后是九颗星标志，中间却是滴了一滴殷红的血。

    一纸书信，足有十五六页。从接到命令开始行动，到每一个环节，每一个步骤的重点；都是详细至极。

    让人一看这封信，都会立即明白，这些人到底都是做了什么样的工作，有效与否；最终结果，是否可信。

    秋剑寒老元帅深深吸了一口气，又是满意，又是欣慰，但却又是失落失望的叹口气。

    他曾经见过九天之令的报告；很明白，九天之令执行任务，每一个环节都是谁在负责，这上面都会写明白经手人是谁。

    但，在自己面前的手书里面，并没有这一项。

    显然是怕自己知道了名字之后，会找上门去。这也说明，他们依然不愿意与自己正面接触。

    “传令！”

    老元帅深吸一口气：“暗卫出动！”

    啪！

    老元帅一拍桌子。

    温玉做成的桌子轰的一声变成了粉末。

    老元帅当场跳了起来，两眼几乎突出眼眶，看着地上一堆粉末，打烂了的碗碟，张大了嘴说不出话来。

    这……这是咋回事？