 第七十九章 有种生物，叫做皇帝！
    秋老元帅一头冷汗：“这个真不知道，风尊没有告诉我那孩子的具体下落，他担心孩子的安全，其实他的顾虑……”

    皇帝陛下这时候哪里还能听得进去解释，如同一头暴怒至极的雄狮，疯狂咆哮：“荒唐！可笑！什么安全！什么顾虑！什么不知道！你这是欺君之罪！你这是该当抄家灭族！秋剑寒！你速速把人给我交出来，否则朕不但要治你的罪！还要诛你九族！”

    “你道朕敢是不敢？！”

    现在的皇帝陛下，已经是疯了，彻彻底底的不讲理了。

    看着在自己面前面目狰狞无限，一跳八丈高唾沫星子如同暴雨倾盆洒落的皇帝陛下，秋剑寒倍感束手无策、无可奈何。

    一颗心，也是木木的。

    我就知道会挨这一顿骂！

    皇帝陛下的反应比想象之中还要严重，而且还是要严重得多的那种！

    可见这件事情对他的冲击，到了什么地步！

    我来告诉你你有孙子，你孙子还活着的消息，你居然要治我欺君之罪！居然要诛我九族！

    我道你敢是不敢，你咋不说你该是不该呢？

    老元帅心中不但窝火，而且还委屈，很委屈很委屈那种。

    但皇帝陛下这会明显已经被这个消息刺激到了极致！

    一味的暴跳如雷，歇斯底里！

    天知道皇帝陛下盼望这个消息成真盼望到了什么地步。

    他一直认为这是自己的一厢情愿，不过是心头的一点寄望而已，甚至早已认定这件事不可能会有。

    儿子将全部精力都放在了九尊之事上，哪里还有机会成家立室，结婚生子，若有选择，又岂会抛弃大皇子、太子储君尊位，鱼与熊掌不可兼得，必须有选择，选此就会失彼！

    但没想到成为土尊的大儿子仍有因缘，与女儿身的水尊结合，更育有一子！

    自己已经不抱希望的寄望竟真真切切的出现了！

    老大的儿子！

    皇帝陛下觉得自己的血液在空前燃烧！炸裂！沸腾！

    “我的儿啊！”

    皇帝陛下悲喜交加的叫了一声。

    自己自觉亏欠了无数，每每午夜梦回还在想起，还在为之流泪的长子，终究还是留下了一丝血脉！给了自己一次弥补的机会！

    皇帝陛下此刻心情复杂到了几乎肝肠寸断的地步。

    “陛下。”老元帅有些担心，安慰的说道：“相关此事还请稍安勿躁，急切不得，这件事风尊既然选择说出来，那么就不会再收藏回去……早晚也是会把人露出来的，何必急于一时，况且现阶段实在不是适宜的时间点啊。”

    皇帝陛下仍旧烦躁异常，不顾仪态的走来走去，就像是一头被困进铁笼子里面的雄狮：“你的这层道理我何尝不懂，但朕委实是一刻也等不了了。我现在就想要看到那孩子……”

    对于皇帝陛下来说，这当真是难以忍受的莫大折磨。

    消息知道了，但却见不到本人，那感觉当真就是有小猫在抓挠，名副其实的百爪挠心。

    “老东西！你今天是故意来折腾朕的么？”皇帝陛下极为恼怒的看着秋剑寒：“现在不但人见不到，连具体在哪里也不知道，还有什么时候能够送过来跟朕见面更加不知道，就让我这么干等下去？你觉得我的心情会很美妙么？”

    秋剑寒心里叹口气，如何不知道这家伙要发飙，籍自己撒气泄愤。

    “陛下，您就算是九五之尊，乾纲独断，但也得多少讲点理吧，我何曾没有想过，是不是等人来了再告诉您……”

    老元帅也委屈，道：“但老臣正是知道陛下盼了这么久，望穿秋水，如今终于有了消息，若是再瞒着一段时间才是大大的不好，可是你现在这个样子，不但冷了老臣这一番心意，更于龙体有损，望陛下稍安勿躁，收拾心情，从长计议。”

    皇帝陛下怒道：“好一个赤胆忠心的大大良臣，你有了消息要告诉朕是你的心意！但是你就这样告诉朕，朕如何熬过去接下去的日夜煎熬？稍安勿躁，从长计议？你他么的放屁！都这等时候了，朕如何稍安勿躁！”

    皇帝陛下爆粗口了。

    得！

    秋剑寒一阵晕。

    敢情怎么做都不对，不光不讲道理，还直接爆粗口了！

    先来给您打一针预防针，是错误的，是欺君之罪；而隐瞒消息，等到小家伙来了直接带到跟前，更加是欺君之罪：你早知道你就看朕的笑话是吧？！

    这连莫须有的罪名都不用，这才是真正意义上的欲加之罪何患无辞，教科书级别的啊！

    “真想要让朕不烦躁，就赶紧将人给我带来，这个才是正经！”

    皇帝陛下又自吼了一声，只是这个吼属于低吼范畴，就只针对老元帅一人，显然皇帝陛下已经渐渐回复清明，知道有些话、有些事就只能在君臣两人之间交流，若给第三人知道，绝对会引出许多不必要的风波。

    “这个……陛下的这个要求老臣还真的无能为力……”现在，秋剑寒心里已经将风尊骂翻了。瞧瞧你给老夫惹的什么事儿！

    老夫现在就这么伫在皇宫出不去了好吧！

    皇帝陛下的怒火，那是老夫也不愿意承受的恐惧啊。

    老元帅深深地叹了一口气。

    都说女人难哄，那是你们这帮家伙从来没有当过大官好吧！等你们当了大官就会知道，这世界上还有一种生物，比女人更难哄！比女人更喜怒无常！比女人更不讲理！

    这种生物，叫做皇帝！

    女人跟你翻脸，你最多难受，只要花点时间花点金钱顶多再加点心意诚意就能挽回，但皇帝跟你翻脸，却是直接掉脑袋的事情！

    哪怕你的初衷是心意，是诚意，是满满的为他着想！

    胡乱发泄了一番，皇帝陛下终于可以控制住自己的脾气了，一会儿感伤，一会儿喜悦，一会儿激动，一会儿恼怒……

    “哎……”皇帝陛下终于长长的叹了一口气。

    秋老元帅顿时松了口气。

    看来，这一关算是过了。

    要不然，这货不能这么叹气。

    老元帅果然是很了解皇帝陛下的，却听皇帝陛下说道：“风尊是否有说过啥时候将那孩子送来么？”

    秋剑寒回答道：“风尊没有说具体时间，毕竟，他也要为孩子的安全考虑，唯有先确定我们这边是一个什么态度，尤其是陛下您的态度……”

    这么一说，皇帝陛下刚刚才平息下去的怒火刹那间又冲天而起，一拍桌子咆哮起来：“混账东西！什么时候轮到他来判定朕的态度？那可是朕的亲……”

    话没说完，已经被秋老元帅早有准备，足以冒天下之大不讳之势捂住了嘴巴，焦急的声音：“陛下，慎言，慎言哪，您要是还这样，不光风尊，我都不赞成让您见那孩子……”

    “呜呜……”皇帝陛下使劲挣脱，却也不敢再继续说下去，狂怒道：“秋老匹夫你敢如此对朕！要造反么？信不信朕治你欺君之罪，灭你九族！”

    秋剑寒狂翻白眼。

    今天是完了！

    今天无论如何也跟这家伙讲不通道理了。

    怎么说都是错，怎么做都是错！

    动辄就是欺君之罪，张口闭口的灭绝九族，还能不能继续君臣相得的戏码了？

    刹那之间，秋老元帅突然很神奇的生出来一种“我想要告老还乡”的诡异想法。

    但却没敢说。

    老元帅估计，今天这七个字要是当真说出来，那么自己这辈子估计都不用告老还乡了，也不是欺君之罪，皇帝陛下在这里，就直接能生吞了自己！

    但是这家伙也太不讲理了吧……

    我知道你现在情绪波动异常，异乎寻常的想要见到盼望已久的大孙子，但你也得差不多点啊，秋老元帅现在非常想揪住皇帝陛下的衣襟问一句话：“你咋就这么不讲理？你是娘们么？你咋这么不讲理？你是娘们么？！”

    如果可以，如果可能……老元帅想用一种咆哮的口气狂问一百遍！

    一百遍！

    皇帝陛下兀自以一派兴奋地，满脸尽是亢奋的表情，在御书房里走来走去，走来走去，速度越来越快，倒背着手——这在老元帅看来，就像是一头狮子在奔来奔去，奔来奔去，屁股后面垂着一条尾巴……

    “老秋！”皇帝陛下走了好几圈，突然凑到秋剑寒面前，两手摁住他的肩膀，一脸的狂喜：“朕有孙子了！朕最盼望的那个人，来了！朕有孙子了！朕，高兴！哈哈哈哈……”

    秋老元帅一脸懵逼，不知道的瞧您这德行还不得以为您发现了新大陆，但这消息根本就是我刚告诉您的好么，你这话可以跟任何人说，可是跟我说得着么……

    再说了，刚才还要诛我九族，欺君之罪，现在一转眼就又亲亲热热的老秋了……

    您这变化也太快了些……

    “关于这个孩子……”秋剑寒说到这里，才突然想起来。自己提出来这件事情，皇帝陛下貌似自始至终都没有怀疑过、半点都没有怀疑过这件事的真实性！

    自己这边才一开口，他就立即接受了，比单纯的相信还要更进一步！

    说好的帝王心术，说好的不全然相信任何人呢？！

    “陛下难道就不曾没有怀疑过这件事的真实性么？”秋剑寒有些小诧异的问道。

    “朕不怀疑，一点都不怀疑！”皇帝陛下哼了一声，睥睨的道：“第一，朕相信风尊；第二，朕相信朕的大儿子，一定会给朕留下惊喜！第三嘛，这不还有你么，朕也同样的相信你，若是这件事情但凡有一点点疑点，你都不会这么快这么痛快的来告诉朕！你既然敢说，那么就证明你有万全的把握！”

    “这么多年的老兄弟，对你朕还是完全信任的！老秋，咱俩谁跟谁啊！”皇帝陛下推心置腹的说道。

    秋剑寒：“……”

    …………

    咳……