 第八十章 皇帝的决断！
    皇帝陛下嘿嘿一笑：“所以说，朕丝毫也不怀疑这件事的真确性，毋庸置疑，无可置疑！”

    秋剑寒叹口气，心中也是不由觉得一阵温暖。

    这等信任，在皇帝与臣子之间出现，也是没谁了。

    士为知己者死，死而后已，不过如此！

    “不过，关于这个突然出现的孩子……”秋老元帅这句话在心里转了十七八遍，终于还是鼓足了勇气问了出来：“陛下您是怎么打算的？您该知道这孩子一旦出现在世人面前，您会面对什么，他会面对什么，还有……还有玉唐皇朝将要面对什么？！”

    皇帝陛下的脸色慢慢变得沉肃下来，他又自踱了两步，缓缓地走到椅子前坐了下来，手指头轻轻的敲着桌面，眉头紧紧的皱着。

    秋老元帅心中陡然一突。

    这个问题他不得不问，不能不问，一定要挑开这层窗户纸，遮羞布，皇帝陛下到底要做什么？

    怎么走？！

    他的想法会是和风尊想得一样么！？

    老元帅感觉心头萦绕着一种很不好的预感。

    “老秋，你感觉太子如何！？”皇帝陛下转过头，很认真的问道。

    秋老元帅瞬间石化。

    要不要连问题您们都问得都差不多一个样？

    老元帅心中一突：若是最终选择，你们也是同样的……那，可就真的热闹了！

    但这个问题嘛，面对风尊的时候自己可以相对正面的回答，面对风尊的实话也不许回避反应，然而此际面对皇帝陛下……回答这种问题却又得是另一种回答模式！

    “不知陛下此问……”秋老元帅小心翼翼的将问题抛回，努力的控制着自己脸上表情。

    “你还是先说，除了太子之外的其他皇子如何吧？可有比较成器的么？”皇帝陛下问道。

    秋老元帅脸上肌肉痉挛了。

    这一刻，他感觉时空错乱了，风尊又再坐回了自己面前发问，又或者是自己回到了之前面对风尊发问的那个时刻了？！

    皇帝陛下显然不像是风尊一样需要他回答，背着手站了起来，声音低沉：“朕知道你不方便回话，其实朕何尝不知道，朕的所有皇子之中，根本就没有一个人，可以撑得起玉唐！”

    “若是当真只能从他们之间做选择，朕现在就可以下断言，等朕百年之后，玉唐会在极短时间里分崩离析，土崩瓦解。或许这个速度还会更快，也许是一年半载，又或者是三五个月！”

    “朕的这些个儿子，就算只是挑出一个守成之君都属勉强；真正说到那种雄才霸略，气吞天下的雄主……他们再投胎个三五回或者才有机会做得到吧。然而现如今的这个天下，却哪里是一个守成之君能够守得住的！”

    “现在的天玄大陆，诸国群雄，就是一群群的狼众；在这般特定的大环境之，唯有不断地进攻，不断的吞并他国，玉唐才能得到安宁，长治久安！”

    皇帝陛下脸色深沉，目光深沉。

    “朕可以保证，在朕的有生之年，君臣相得，将士用命，玉唐安稳无虞；也可保证，在抵御住四方进攻的基础前提之下，打造一个足堪攻略天下的班底出来，征掠天下无往不利。但朕还有更清晰的认知，那就是，多半不等这个班底彻底成型，朕就不在了。”

    皇帝陛下伸出一只手，挡住了老元帅即将出口的劝慰之言。

    “将来朕的接班人，若仅止于一个守成之君，这个班底非但对他无用，反而有害。若是一个昏君，这个班底更会遭受反噬。无论是班底反噬昏君，还是昏君吞噬班底，到最后，都只有自己将自己搞跨，于玉唐有损无益，百弊而无利！”

    秋老元帅静静地楞楞的听着。

    这番话话里话外的意思，与风尊所说的话还是基本雷同，也就是遣词造句有所差异，又或者是这两者一个是以旁观者的角度，一个是以自己的角度来剖析！

    “但若然朕的接班人，玉唐的下一任君主乃是一位雄才伟略，睿智英明，胸怀天下，气吞河岳的君主……那他完全可以用朕打造的班底，更进一步！从玉唐帝国走出去，走上踏平天下的霸主之路，君临天玄！”

    皇帝陛下目光熠熠闪光：“更有甚者，在这位君主在位的二十年之内，将有莫大希望一统天下，定鼎天玄！完成玉唐千秋万世大业的奠基！那是玉唐帝国皇室祖祖辈辈最大的、至今都没有完成过的心愿！”

    “但这个心愿，朕现在在台面上的这些个儿子，是万万做不到的。若是让他们继位，不但这个心愿会沦为泡影，甚至连玉氏血脉都会断绝，更别说什么王图霸业了。”

    皇帝陛下眼睛直视着秋剑寒。但秋老元帅现在完全不敢与皇帝陛下对视，只能偏过头去。

    “朕的大皇子，便是这样的一位君主！朕曾经最理想的接班人！”

    皇帝陛下声音中有痛楚：“只可惜世事无常，造化弄人……”

    他停顿了片刻，仰头，闭上眼睛。

    良久良久之后，他缓缓睁开眼睛：“朕对大皇儿委实有莫大的愧疚！朕，欠了他的！”

    秋剑寒只感觉头皮发麻。看来……这选择真的一样！

    决定，也是真的一样！

    “既然欠了我的皇儿，朕当然想办法弥补回他！”

    “那些所有应该是他的东西，朕会将之交给他的儿子，那个唯一有资格继承这一切的人手上！”

    皇帝陛下的声音沉重，语气却是斩钉截铁，不容置疑。

    秋剑寒一时间只感觉自己的思维被炸裂了，一片片的在星空中飘浮荡漾，隐隐约约，只听见自己的声音在彼端弱弱的说道：“可是，这个孩子才只有两岁半……”

    皇帝陛下的声音如同重锤，似乎从最遥远的地方传来，但每一个字都是那么清楚：“这个岁数才好，这个时间，一来可供朕对大皇子身体力行的弥补；二来嘛，也算是朕为这玉唐天下、玉氏血脉所做的最后努力！”

    “朕固然没有时间再去培养第二个承继者，但再支撑个二十年，却不会有什么问题。只要这二十年中，他能够成长成为朕所希望的接班人格局，那么一切就都值得！”

    “那孩子的存在，等同是上天赐给了朕、赐给了玉氏皇族、玉唐天下一个希望，另一个未来，无可限量的光明未来！”

    “天佑玉唐，天佑玉氏，天佑……朕，让朕能够有机会弥补心头最大的遗憾！”

    秋剑寒这会是真的发现，自己无话可说了！

    一国之主素来是孤家寡人，唯有乾纲独断，他已经决定了的事情，就不会再更改，更不允许其他人置喙，更遑论干扰！

    有违者，便是触龙之逆鳞，不死不休！

    直到良久良久之后，秋剑寒才喃喃地说道：“陛下，您这样选择老臣理智上可以理解，但情感上……会不会太残酷了，当真是太残酷了……”

    皇帝陛下深沉的说道：“朕何尝不知道这个选择、这个做法，对于朕的那些个皇子们来说，太残酷了！”

    “但唯有这个选择才最符合朕的心意；再者，也唯有这个选择，才符合这个国家亿万民众的最大利益！最关键的是，唯有这个选择，玉唐帝国才有希望，不致湮灭的希望！”

    话说至此，秋剑寒只有沉默叹息。

    正如皇帝陛下所说，这个选择除了符合民众利益，符合皇帝陛下心意之外，还是当前最有希望、最有机会的选择。

    最显著的特点亦在于：九尊！

    九尊血脉这四个字，已经代表了太多太多的筹码！

    有一句话，皇帝陛下并没有说出来，但是秋老元帅心里明白。

    若是没有这个孩子，一切都无所谓，风尊这位九尊硕果仅存之人，怎地也会全力襄助玉唐帝国，依然会一如既往的帮忙。

    然而现在有了这个孩子，这个孩子不但是皇家血脉，更是双尊遗子；那风尊会因为这层关联而做出什么样的选择，真的很耐人寻味了！

    若是当真让现在的太子储君或者其他皇子登基为帝，以这些人的心态，对这位九尊血脉会是怎么做，那是用屁股都能想的出来的。

    然后呢，然后风尊大人会忍受这样的上位者，这样的玉唐新主么？

    那是完全不可能的！

    无论是皇帝陛下还是秋老元帅拿己心度人心的盘算计较了一下，自然得出了相同的答案！

    唯有让那孩子继位玉唐新主，玉唐才可能有未来，否则，玉唐只怕会更早覆灭！

    皇帝陛下决心既定，似乎连心情也一下子放松了，低声地说道：“老秋，你觉得，以咱们这样的能力，这样的基础，以你我和那位风尊共同教导出来的承继者……不够资格成为未来恶天下霸主么？现在光是想想这份成就感，朕就兴奋莫名！”

    秋剑寒满脸尽是苦笑。

    这会老元帅当真是不明白皇帝陛下的这份自信到底是从何而来——这等天下霸主，那是说教出来就能教出来的么？

    …………