 第八十一章 榨油水
    尤其……光是看看现在在台面上的诸位皇子，包括太子储君在内，有一个算一个，哪有一个出色的？

    别人不说，那太子可是你玉沛泽钦定的继承人，起码有过相当的教导吧，可是明眼人谁看不出来那就是个不成大器的货，否则现在至于这么憋闷，为了没有一个足够承载国器的人而愤懑憋屈么？

    “放心吧，老秋。”皇帝陛下的情绪已经完全稳定：“朕也只是有这个打算，暂时还不会妄动，至少在短时期之内，朕不会做出来太大的变动。”

    “就算此心已定，此谋可行，但朕怎么也还要再观察一段时间，这段时间最少也得有个几年的时间。那孩子到底可不可以承受重任，基本在六七岁的时候也就能够看得出来的。”

    “若是事不可为，朕也不会一意孤行。”皇帝陛下开了一句玩笑：“朕还不是那等什么都不懂的昏君啊。”

    秋老元帅点头，这句话倒真的是实话，你要真是昏君，老子早就不伺候了！哪里还轮得到你一口一个欺君之罪一口一个诛我九族……

    “朕会装作不知道这回事，耐心等着。”皇帝陛下轻轻地说道：“耐心等着朕的孙儿来到朕身边的那一日……朕一定要好好的看看，朕的孙儿长得多么俊秀……是不是与他的父亲一模一样，聪明，俊秀，听话，孝顺，睿智，坚强，英明，果断，雄才大略，无所畏惧！”

    皇帝陛下此际的目中，尽是一片酸涩的柔情。

    他缓缓转过身，看着自己身后的大皇子画像，喃喃道：“孩儿，父皇……想你想得睡不着啊……若你英灵不昧，怎不来父皇梦中相会……”

    画像上的大皇子满脸尽是微笑，遥遥望着自己的父皇，尽是蔼然。

    秋老元帅此际突然也是心中一酸，竟似隐隐感知了皇帝陛下的心境，感同身受一般。

    这一刻，老元帅许下一个誓言，若是大皇子遗子可堪造就，自己只余残年的老命索性就全都交付在他的身上，倒要看看，自己是否当真能够栽培出一个称霸天玄大陆的雄主！

    ……

    云扬回到接天楼之时正碰上雷动天吵着要走。

    雷动天这会已经恢复了三成实力，他吵着要走，唯一有能力阻止的白衣雪对雷动天压根就一点好印象都欠奉，根本就不想拦，至于其他人则是力有未逮，毕竟雷动天的三成实力，亦有天境三四重天的程度，便是十成大圆满的修者，也非其只手之敌。

    所幸就在争绕之际，云扬回来了。

    “兄弟你回来得正好！”雷动天大喜：“为兄当真是受够了，天天这么龟缩着，实在太难受。为兄打算要回到家族，组织力量，覆灭四季楼，好好出了这口恶气！”

    云扬愕然：“雷兄，现在的情况不是我不让你走。而是你现在走实在太过于凶险！四季楼那边根本没可能放弃对你的针对！你现在贸贸然出去，等于是羊入虎口啊！小弟之前能够救下你，半是机缘，半是运气，断难复制，若是再有点差错，真的就悔之晚矣了！”

    云扬所言尽是真诚，固然很不客气，但所言尽是实情，雷动天却也明白，却仍是自信满满的道：“云兄弟放心，以我的易容手段，他们想要跟踪我，哪有那么容易，而且我的实力已经恢复了部分，只要不遭遇那四季楼之主年先生，余者碌碌，何足为惧！”

    云扬登时一阵无语，心道：大哥，你哪里来的这等自信？

    还余者碌碌，不足为惧？

    之前你可都被人家打得半死不活的了，连唯一的护卫高手也被打死了。你居然还是这么信心百倍，门缝里看人！

    你从小所受的教育，目无余子的个性，也实在是太坚挺了吧！

    人家是撞了南墙不回头，你不但不回头，还要继续撞，都已经撞得头破血流了，还不消停！

    您这是要找死啊，找死啊，还是找死啊？！

    “还是再等等吧！”云扬道：“相信再有两天，雷兄的功体就可恢复至六成以上，雷兄那时再走也不迟晚，我等也可多放一点心！”

    雷动天重重叹了口气，纵然仍旧心有不甘，去也也只能耷拉着脑袋的接受，毕竟他知道，云扬的出发点尽都是全然的好意、善意。

    “对了，雷兄这次回去，除了搬请救兵之外，小弟尚有一些事情需要雷兄帮忙。”云扬踌躇了一下，一副不好意思的表情。

    “什么事？”雷动天顿时又找到了存在感，拍着胸口道：“兄弟尽管直说就是，但凡是我能做到的，一定义不容辞。”

    云扬挠挠头，道：“此事……此事实在是……有些难以启齿。”

    雷动天急躁的说道：“有什么难以启齿的？以咱们兄弟之间的过命交情，你要啥不是一句话的事情！帮了你就是帮我自己，痛快说吧。”

    雷动天此言欲出真心，绝无虚假，他之前就已锁定云扬作为七情大法的炉鼎之一，彼此之间必须滋生真情，最理想的情况就是雷动天多多施恩于云扬，令云扬对雷动天生出依赖全身心信任的感觉。

    然而如今的情况却是相反，是云扬有大恩于雷动天，雷动天若是初衷不改，贸然引动功法，谋算云扬，却反而要受功法反噬毕竟七情大法这般以情感为契机的玄异功法，最忌就是真情逆反，所以雷动天简直就恨不得利马能出力帮手云扬获得许多好处，越多越好！

    最好让这家伙感激涕零，纳头便拜，当牛做马焚身以报云云……

    云扬兀自犹豫了半天，道：“雷兄，小弟本不想……”

    雷动天翻翻白眼：“你能快点么？至于这么婆婆妈妈？大家自己兄弟，你跟大哥还有什么事不能说的！”

    “资源！”云扬被一激之下，顿时脱口而出：“雷兄，自从当日那一战之后，小弟确确实实的发现，自己手头的这点实力，实在太弱了，当真有如那撼树的蚍蜉，无足轻重！”

    “然而想要快速提升实力，却又是何其难的事情！唯有如雷兄这般隐世高弟，或者别有途径！”

    云扬目光倍显清澈，恭声道：“小弟明知此举乃为僭越，但实在是自身实力太过薄弱，这才……这才厚颜想要请雷兄助我一臂之力！也不用太好的物事，举凡那些雷兄用不到的，对修炼又多少有些用处的，给予小弟些许就好，还请雷兄莫要怪责小弟这般无礼。”

    雷动天爽朗一笑：“我还以为是什么事，放心放心，你所求的物事全都包在我身上！”

    他沉吟了一下，道：“之前给你的，那些加起来在我们家族算是十份修炼资源；等我这次回来，给你带上一百份修炼资源，如何！？”

    云扬大惊失色：“太多了！太多了！哪里用得了那么多，小弟怎敢有此奢望！”

    “太多了？那就二百份吧！”雷动天完全不在意的挥挥手：“就这么说定了！”

    云扬嘴角下意识的抽搐了一下。

    这家伙的雷氏家族，到底是什么样的存在啊。

    看这货大方的……

    还有，这货的脑回路貌似是格外的清奇啊。

    他说一百份，我说太多了，然后他转头就来了二百份！

    这是怎么想的？

    哥身为九尊智囊，智尊哪，都没有想出来是怎么来的。

    云扬自然不知道雷动天这会正是要籍给予多多物事，了结自身所欠的因缘，唯有给得越多，因缘才能消得越快，否则雷动天又不是傻子，修炼资源也非是凭空就能掉下来的东西，岂会随便自行加码！

    “对了，除了修炼资源之外别的都不要么？”雷动天问道：“高等伤药也都上二百份怎么样？”

    云扬扭捏道：“这，这怎么好意思……”

    “这事就这么定了，我说了算！”雷动天一挥手，大是豪气干云。

    一边。

    白衣雪面无表情的看着窗外的白雪出神，这般做作实在是太过害怕自己一个不小心控制不住，就能直接爆笑出口。

    这位雷公子……真不知道要被坑到什么时候才会明白真相如何啊……

    哥哥我被坑，可是我现在和公子爷是一家的了，肥水不流外人田了，再怎么最后也还是有好处的，但是这家伙，分明就是一路要被坑到死的节奏啊。

    “雷兄好好休息。若有任何需要，只管张嘴，千万不要和我客气。”

    云扬留下了一大袋子冬天很难见到的水果。

    这当然是给叽叽准备的口粮，只不过云扬买了双份而已。

    白衣雪转头看到雷动天啃的满嘴汁液欢乐的样子，嘴角不由抽了一下，这货想必还不知道他的待遇其实也就是和公子的鸟一样吧？

    嗯，说不定在我家公子心里，这货的地位，还真的不如那只名叫叽叽的鸟！

    云扬心情很好。

    雷动天的物资，云扬可谓垂涎已久。

    那可都是在这个天玄大陆见都见不到的高阶货色啊。

    既然这货答应了，那么，等他下次回来的时候，肯定会带回来不少好东西的。

    如此一来，自己这边的资源需求，便可以满足甚至还是颇有富余的。

    云扬心中有些满意。

    雷动天身上的油水，远远地没有搾干净啊。

    榨油尚未完全成功，我还需更加努力！

    …………

    咳咳……想说点啥又怕被你们骂……