 第八十二章 我走你也要走！
    云扬感觉自己这几天运气真不错。

    不仅是找到了老大的骨肉，而且还能有这么多的大好修炼物资进账。这些东西，或者将其中一部分是用在宝儿身上为他筑基，也是个不错的选择。

    不过云扬的好心情持续了不到半刻钟，就被打消得一丁点都没有了。

    因为水无音的传讯来了。

    “老大想要知道的消息，我打听到了。”

    云扬看到这条消息的时候，其实很是愣了一下：我想要知道啥消息来？我自己怎么没有印象呢？

    找到水无音那边：“什么事？”

    水无音也愣了一下：“就是你之前提及的紫幽帝国刺客消息啊？不是你让我打听的么？”

    云扬顿时醒悟，笑呵呵的说道：“恩恩，对对，具体情况如何？”

    水无音一派轻松的道：“这件事跟咱们这边其实没啥关系，只不过是闹出来的事情不小就是了。”

    云扬感兴趣的问道：“直接说具体情况，买什么关子！”

    “这个刺客，非但被紫幽帝国高手擒获，更兼重伤濒死，奄奄一息；紫幽帝国本想要明正典刑，警告天下，以儆效尤的……但却不知道怎么回事，被一个大人物横加干涉……现在陷入了一个尴尬至极的地步！”

    云扬兴趣更浓，嘿然道：“怎么个尴尬之极法？”

    水无音道：“据说这个刺客受伤太重，纵然是有天才地宝，也只能勉强吊着命；维持一口元气不散而已。偏偏……那位大人物在节骨眼上放出话来，不依不饶。”

    云扬沉吟道：“什么大人物竟有这样的威慑力？能够令到一大帝国不敢轻举妄动？”

    水无音神神秘秘的吐出来三个字：“君莫言！”

    云扬闻言就是一愣，突然间一股不祥的感觉涌上心头，猛地一下子站起身来，脸色一下子变得极为可怕：“谁？你说谁？”

    “君莫言！天下第一剑客啊！”水无音也一下子愣了，被云扬的脸色吓了一跳：“老大你怎么了？脸色怎么突然这么的难看？”

    云扬只感觉一颗心在胸膛里砰砰的跳动，几乎要从嗓子眼里跳了出来：“这个刺客，叫什么名字？长什么样子？君莫言为什么要插手？这些……可有具体消息？”

    “这些更具体的相关信息还当真是不知道。现再紫幽帝国对此人的一应消息尽数封锁，我方能够得到以上情报已经是花费了许多力气而得到的成果；更多的情况信息，需要下更多的功夫，之前老大你并没有让我太关注这件事，所下的功夫自然较逊。”

    水无音皱着眉头，他敏锐地感觉到不对劲。

    云扬此际的神态反应实在太反常了。

    在水无音的认知中，云扬有足够的定力，有足够的心机城府。向来都是大山崩于前而色不变的那种人。

    何曾有过这般惊慌失措的状态？

    但现在不仅是脸色变了，甚至连眼神都变得空前惊惶，似乎有极恐怖，大大超出意料的变故发生！

    难道那这个刺客竟与云尊大人有关系？又或者是……与九尊大人有关系？

    “别的不知，那刺客的大概年龄……你应该知道吧？”云扬焦急的追问道。

    “这个真不清楚，此事是我疏忽了。”

    云扬闭上了眼睛。

    他自然知道此事非是水无音的疏忽，而是自己之前的命令，令到水无音疏忽了，亦令相关情报就此失控，连年龄也不知道的话，那么其他的一应相关的消息，只怕是连一点点都不会有了。

    可是萦绕在云扬心头的那股子不好预感却是越来越强烈，越来越实在。

    为什么君莫言会突然插手介入？

    为什么这位刺客只是刺杀四国高层，却从不刺杀玉唐之人？

    他摸了摸怀中的报恩令，想起了老独孤。

    那个孤独的老人。

    七哥的父亲！

    另一个与九尊相关，仍在人间的亲人！

    云扬越想越是心慌意乱，脸色一片煞白。

    自己此前一直都有打听此老的消息，却从来没有打听到，万没想到，普一打听到一点点可能给关联的信息，却是惊天噩耗！

    刺客重伤濒死，奄奄一息，只靠天材地宝吊住最后一口元气，随时可能一命呜呼！

    若是刺客老独孤，若是老人陨落，岂非是又一位至亲，在自己眼前离世！

    这样的结果，云扬不愿意接受。

    这样的离别，云扬更不愿意再经历！

    他猛地站起身来，道：“无音，天唐城这边诸般事物，由你全面接手，无论如何都要帮我稳定住！我有急事待办，要立即出去一趟。”

    水无音的预感变成了现实，却登时就将自己吓坏了！

    “大人！万万不可妄动！”水无音脸色都变了：“且不说那紫幽帝国远在万里之外，人生地不熟，高手无数，又是敌国都城，您这般孤身一人前往，难以成事不说，更有莫大危机动辄加身……”

    云扬冷冷的挥手，脸色铁青：“我意已决，不必再说。”

    话音未落，云扬已然径自转身走了出去。

    ……

    “雷兄，有件意外变故骤临，我只能先向雷兄道一声抱歉了。”云扬疾步来到雷动天房中。

    自己要走，雷动天再留在这里说不定出什么变故，那就糟糕了。不管是被杀，还是察觉自己的一些秘密，云扬都不愿意。

    还是将这家伙也及早的弄走为上。

    “怎么了？”雷动天吓了一跳，以己心度人心之下，本能的以为云扬要将自己交给四季楼，眼中不由露出来前所未有慌乱恐惧的神色。

    “我有急事要亲自处理，须得即刻离开天唐城，这样一来等到你走的时候，我是注定不能给你送行了。”云扬歉然道。

    “哦，是这样啊……这没啥，没啥。”雷动天顿时放下心来：“你忙你的就是，咱们兄弟谁跟谁啊，来日方长，来日方长。”

    “多谢雷兄体谅。实在是有突发事件。”云扬深深吸了一口气：“小弟不得不去。”

    他的眼中，流露出来无限愤怒，还有急切

    “到底出了什么事情？当日你面对四季楼生死威逼之时尤能不动如山，这次怎地失态至此！”雷动天好奇的问道。

    “雷兄有所不知……”云扬叹了口气，道：“四季楼虽号称天玄大陆势力第一，但其行事手段无所不用其极，卑鄙无耻下作至极，遭遇力不能胜的对手后，便会针对其弱点下手，此世第一高手凌霄醉当日与其对上，就是因为四季楼以其亲戚朋友的安危相要挟，凌霄醉这才不得不退让，只是当今之世能够让四季楼以武力之外方式对待者寥寥无几，甚至就是绝无仅有，没想到小弟竟也享此殊荣，他们之前被迫与我谛定盟约，约定不得在天唐城对我下手；却是在别的地方，扣留了我两位前去，引诱我前去！”

    雷动天大吃一惊：“竟有此事？四季楼的行事手段竟是如此无所不用其极，并无半点强者胸襟气度？！”

    云扬叹了口气：“我也没有想到堂堂四季楼竟会这般的栽不起！此事悠关我两个亲人的性命安危，我必须得赶过去……但我亦忧心在我走了之后，盟约对象不在这里，四季楼便很有可能会乘隙向你下手，甚至，他们此举根本就是刻意的调离我。所以，雷兄你……看来只怕还真的需要提前启程了，再迟只怕有变，一切尽将失控。”

    雷动天想了想，也倍觉毛骨悚然，恐惧迅速滋生，道：“不错，不错，这肯定就是调虎离山之计……”

    他看着云扬，如同看着护身符：“云兄弟，那两个人重要么？”

    言下之意显而易见：什么人能够比我重要？要不你还是留下来保护我吧。

    云扬深沉道：“是我大师兄和小师妹，我小师妹……是我的未婚妻。”

    雷动天闻言顿时楞了一下。

    大师兄？小师妹？未婚妻？

    再想起自己为了未婚妻一路跑到这里，未婚妻的重要性可想而知。

    就算云扬如何看重自己，那也是无论如何都会连夜赶过去的了，自己代替不了人家的未婚妻啊……

    这个未婚妻可以撼动我在云扬心目中的位置，绝不可留，还有那个什么大师兄，也得死！

    云扬的心中只能有我一人，绝不可再有他人！

    云扬的心已经渐渐成为雷动天的执念，只是这点雷动天尚不知晓，云扬就更不知晓了！

    “既然是弟妹遇险，自然是非救不可的，云兄弟你即刻前去营救吧，为兄在你离开之后，也会即刻启程，不会让你有后顾之忧，首尾难顾。”

    雷动天果断道，兀自不忘表明自己的立场态度。

    既然云扬走了，正如他所说，四季楼无所顾忌，自己在这里，已经是危险至极，当然得马上就走！

    “如此最好！”云扬道：“我这个护卫乃是一等一的易容高手；老白。”

    白衣雪站出来：“公子，我在。”

    “你负责帮雷公子的易容，一定要尽善尽美，包括肤色，脖颈，手臂，手腕，头发，眼神，眉毛，等……甚至，连两眼之间的间距，这些都要与原先有所差异……务求天衣无缝，不留一丝破绽，能做到么？”

    白衣雪满脸尽是严肃的保证道：“公子放心，我保证完成任务，必然万无一失！”

    “记住一定要万无一失，我不允许出现万一！”云扬严肃的道：“之后你须得要亲眼确认到雷公子安全无虞！否则，你也就不用回来了。”

    …………

    lt;下午突然停电，急死了。那时候写了三千多字了，写的正高兴，噼里啪啦的打字，电脑刷的黑了。止不住惯性，居然还有连续敲了七八次按键盘才傻了眼……

    我的稿子……

    然后被告知后半夜或者明天才能来电。

    那种心情，简直日了狗！

    天晓得已经写了一遍的东西需要重新写一遍啥感觉，反正我是心态崩溃了！

    好不容易赶出来，晚了，很抱歉，请大家原谅。实在是太意外……gt;