 第八十三章 出行！
    “公子放心，属下必然竭尽全力，保证完成任务！”白衣雪激昂慷慨的道：“若是雷公子此次归程受到半点损伤，属下提头来见！”

    “不要你提头来见，只要雷兄万全，这个才是重点，听明白了么！？”云扬点点头，又再郑重嘱咐道。

    雷动天心中感激更甚。

    他当然看得出来，这个老白的实力不过天境六重天，平日里根本就不在自己眼中，但却已经是云扬这边修为最高的护卫。

    这个护卫的修为，不入自己眼是一回事，但决不能算低，即便是在家族中，也可排到中游，而这样的高手，在天玄大陆更是顶峰级数，还要更在四季楼五大尊者之中的刀尊者之上。

    可说是云扬的保命底牌。

    云扬出行明明也有危险，但为了自己，却能够毫不犹豫的派出了他护送自己！

    这份兄弟情谊，简直就是感天动地、何能不动容?！

    “兄弟，一路保重！”雷动天感动的转头。

    却正看到云扬眼神真挚的看向自己：“雷兄，千万保重！”

    雷动天重重点头，眼中含泪。

    “我走了！”云扬转头而出。

    身后，雷动天不断挥手，神情惆怅。

    他很明白，真的很明白，若不是因为自己的缘故，云扬的大师兄还有未婚妻小师妹，又怎么会被四季楼的人抓住？那是说什么也不会发生的事情！

    说到底，还是自己连累了云扬，更致令其亲人朋友身陷险地。

    但是，这还是机缘，自己与云扬的缘分，云扬是注定要成为自己炉鼎的男人，他为自己付出，自己感动是一回事，但这是苍天赐予的机缘，天予不取，便是逆天，天都是站在我这边的！

    我果然是天之骄子，苍天庇护，永不蒙尘！

    ……

    在一旁的老梅还有方墨非，努力地板住了脸，当真是用尽了全身修为，这才止住了几乎要爆笑出口的笑意。

    大师兄？

    小师妹？

    神特么大师兄小师妹，咱们家公子，连师门都木有！

    只不过这谎话实在是信口拈来，端的声情并茂，让人深信不疑，没看到雷动天现在已经感动德快要剖心剖肺、尽诉衷肠了么？

    方墨非感到自己跟随云扬越久，沉定功夫越是退步，往昔在森罗庭练就的面具脸早已破功不说，连最后一点点的淡然淡定都随时不存，这样的氛围，真不知道该怎么形容才好了！

    ……

    一阵风起！

    天唐城这段时间以来，一直阴呼呼的天空，突然间风云翻涌，风声急速的增大，呼呼的劲吹；满城旌旗，亦因骤增的风势呼啦啦地飘扬了起来。

    天空中，风卷白云，白云舞风，迅速远去！

    ……

    早已在留意天象变化皇帝陛下急疾踱出御书房，仰头看看，心中只有一个念头：“那该是风尊动作了，是不是去接朕的小孙儿了？肯定是的，但愿这家伙能够动作快一些，越快越好。”

    皇帝陛下心下可是满满的期盼。

    但在元帅府中端坐的秋剑寒却绝对不是这么想的。

    风尊之前说过，要两三天才再过来听自己消息；听了自己消息之后，才会去接孩子。这个过程肯定不会变更，必然会走！

    那也就是说，现在风尊离开，绝对不是去接孩子，而是另有别的事情要忙。

    时间还没到。

    而看其搞出的这么大阵仗，甚至不惜暴露风尊本身功法，暴露行迹的催动风云，扬长而去……绝对是去做大事，而且……目的地应该是在很遥远的地方！

    但这样一来，原定的两三天期限，风尊只怕就要回不来了！

    甚至多长时间能回来，也是说不准的事情。

    “你丫的在这个节骨眼干嘛去！？不知道这边着急么？”

    秋老元帅跳上房顶，不顾仪态，破口大骂：“你这混蛋，你这是要干什么！？你你你……你将这么大一个烂摊子丢给老夫你却一走了之，老夫如何交代？！你知不知道那边早已等不及了，更不是那等得了的狠角色，动辄就是要出人命的好吗？！”

    老头这会当真是急眼了，急的浑身大汗，浸透重衫。

    你要是在约定时间里回不来，老夫怎么向那个早已不耐烦的皇帝陛下交代？

    这回是真的要了老命了。

    之前还只是一个消息，就折腾得老夫差一点三魂七魄丢了一半，这会你拍拍屁股走了，迟迟不回，老夫还不得被皇帝陛下蹂躏死啊？！

    你不是土尊的兄弟么，你咋就不能体谅一下一位父亲急于见到儿子的儿子的迫切心情呢？

    什么大事不能等你应付完这个父亲再去处理，就急于这么一时半刻么？！

    然而天空中唯有风声呼呼，心急如焚去意至坚的风尊却又怎么能听到老元帅的疾呼？

    他现在的唯一心念，就只在于另一位父亲，另一个为了儿子拼尽残命的父亲！

    莫说一时半刻，就算只得一息一刹那，云扬也不愿意再等！

    也等不下去！

    那边已经命在顷刻啊。现在过去都不知道赶得赶不及。

    云扬一路风驰电掣，全速赶路，及至下一次展露身形之时，赫然已经是正午时分！

    而云扬面前，乃是一条大江。

    此处距离天唐城，已经有三千七百里之遥！

    面前江水浩浩荡荡，目测江面起码也得有数百里宽。

    月魂江！

    相传这条江乃是月亮魂魄所化，但凡月光回应到的地方，这条江就能流到。

    只要月亮还在当空闪烁，这条江就能永远存在！

    “久违的月魂江，接下来只要顺着江水走下去，彼端就是紫幽帝国了。”

    云扬站在月魂江边，看着仍旧悠悠的江水，一泻千里而下，眼神中不由有一瞬间的失神。

    曾经有多少次，兄弟九人在江边聚会？

    又有多少次，战后在这里收拾归程的行装？

    犹记彼时，老大就站在自己当前立身的这块大石之上说道：传说天玄大陆，不仅仅有月魂江，还有太阳河，还有星辰海，还有风云湖；只可惜我们现在能够看到的，就只剩下这月魂江了。

    将来若是天下太平，我定要带着兄弟们咱们去见识见识那些传说中的地方。

    兄弟们齐齐轰然叫好，订立约定，彼时定要前往。

    云扬依稀记得，当初老大土尊说这番话的时候，不但眼神很是奇怪，貌似声音也与平常不同。

    当年他不知道为什么会有那份奇怪的感觉；但现在他知道了、明白了。

    因为老大土尊就是大皇子啊！

    当天下一统之时，玉唐新君继位之刻；老大若是还在，不知道心情会如何？

    那原本应该是老大的位置，他却只能在旁看着。

    所以他想，与其在旁看着，心中不舒服，莫如等到天下太平那会，四处带着兄弟们去游历，远离这个自己付出了一切的伤心地！

    当时水尊就站在土尊的身边，粗声大气的说道：“不错，哪里有什么事情能够比兄弟们永远在一起更加重要！？”

    现在想来，那时四姐根本就是在宽慰老大呢。

    原来那时，这两人就已经对眼，甚至已经结为夫妻了吧！

    听罢水尊的劝慰，老大又说：“哈哈，说的不错，确实没有什么能够比兄弟聚首更开心快乐，嗯……反正已经到了江边，老四且带我去水里耍耍吧。”说完，大笑声中，就拉着水尊的手，一跃而下深不见底的月魂江。

    兄弟们见状齐齐在岸上起哄，哈哈大笑，嘲笑老大老大人还一副小孩脾气，不但生出玩心，还付诸行动，身体力行，罕见罕见。

    “亦是直到现在方知，那时候老大肯定和四姐去过二人世界了……”云扬想到这里，不禁想起土尊拉着水尊往下跳的时候，水尊当时那自己等人并未注意的挣扎，还有一干兄弟吐槽两人好基友一辈子的事情……

    不由得咧嘴一笑，喃喃道：“老大，你可是真有你的……知道我们几个啥也不知道，索性就真将我们当傻子，光明正大的去逍遥也是没谁了，七哥还说，好基友就好基友，怎么没有我们的份……”

    许许多多的小细节，现在想起来，都是那样的温馨却心酸。

    记得当时，七哥血尊咧着嘴笑得那般的没心没肺，虽然明知道当时那张脸是假的，但是兄弟们还是想要群起揍他一顿，当真是笑得太贱了。

    你想好基友一辈子是你的事，扯上我们大家干嘛？！

    但现在云扬再想起那个贱贱的笑容，却就只觉得怀念，就只觉得心头酸涩。

    “七哥，我们的老爹可能被抓了……”

    云扬默默地说道：“你……你知道么？这样的事情，我怎么能够允许呢，小九绝不会再允许我们的任何一个亲人陨落，绝不！”

    云扬说完这句话，但见其整个人就此飞身而起，以一种异常流畅的姿态，融入了月魂江！

    是的，就是融进了江水之中。

    紫幽帝国与玉唐的风貌自然回然，尤其在对待风这种自然天象的态度上，更是超差别对待！

    玉唐风起，尽是欢声笑语，而不正常的风起在紫龙城，却唯有满目戒备，四野尽敌！