 第八十四章 奇异的月魂江！
    风尊还活着的消息，早已不是什么秘密。

    云扬御风而去虽然很快，能够更早一步抵达紫幽帝国，但也等同暴露了自身行迹，更是明目张胆的告诉紫幽国的人：九尊之中的风尊来到你们紫幽地界了！

    万一敌人将这件事联想到老独孤身上，那由此而出现任何意外，云扬都无法承受。

    所以他宁可慢一些，也要保证此行的绝对稳妥，至少确认状况，确认目标是否是老独孤之前得绝对稳妥！

    反正那边还有了君莫言坐镇，总有转圜之余地！

    云扬决定动用水尊的圣水诀赶路，直接跃入月魂江，籍月魂江江水之力一路修炼圣水诀，

    一边赶路！

    但云扬跳进去月魂江之后才发现，运转圣水决，化身为水，与化身为风云竟是截然不同的两回事！

    最起码，当前所感受到这种舒服感觉……是化身风云难以比拟的！

    融入水中的云扬，就像是置身于一张巨大的软床之上，云扬可以控制着自己的神念乃至身体，籍水相之力，将之无限度的扩张出去。

    但凡是水能够去到的地方，自己的神识、思维就能够去到了那里！

    而且，还是属于那种实质接触的真实碰撞！

    之前云扬从未进入过月魂江；却因为这一次因缘际会之下的进入，令到他明白了一件事。

    月魂江的江水，与其他的地方的水存在着根本的不同！

    这是一江与众不同的神异江水！

    此江江水固然也可以用于饮用，用于灌溉农田；但是，此江江水的质地比其他地方的水要更柔得多，而且也还要更冷得多！

    月魂江从极东无尽山流下来，绵延十七万八千里注入彼端的无尽海；从未停止过汹涌奔腾。从江面看下去，江水是异常浑浊的，不能作为直接饮用之水。

    但云扬此际融入江水之中，才真确的发现，这看似浑浊的江水，实则竟是连一点点杂质、一点泥沙都没有的。

    所有的石头，泥沙等有碍水质的物事，全都平静地躺在水下；纵使偶尔荡漾，却难得不随波逐流，竟是另一种意义上的泾渭分明！

    此外云扬还发现了另一个异事，那就是整条月魂江绵延十七万接近十八万里水路，岸边水中，竟没有一株水草！

    这又是一大异状，于天地自然原理相违背的异状！

    最起码，现在的云扬根本就无法理解怎么会有这样的现象。

    随着水路一路前行，云扬意料中与江鱼共舞的情形也没有出现，非是麒麟鱼神异功效，而是月魂江中的鱼很少，非常少，少到差不多可以忽略不计的那种少！

    或者，这就是古往今来，从来没有人能够在月魂江钓到鱼的主因！

    但云扬之所以会用差不多忽略不计这个形容词来形容月魂江中的鱼类数目，却是因为月魂江并非是真正没有鱼！

    最少最少，云扬现在就有看到了一尾鱼。

    那是一条足有一人长、遍体尽是金灿灿光泽的大鱼，在水中悠悠缓缓的摆着尾巴行进，可谓绚烂之极，耀眼之极。

    云扬初初还纳闷这么拉风的鱼，怎么就没被人见到过呢？

    及至云扬将神识送离水面，从高空俯瞰江面，却发现纵使将神识聚焦，竟也无从窥见那大鱼的真实位置，原来从上面看下去，这条鱼所呈现出来的观感色泽，竟与江水的颜色完全一致，一模一样，从水面以上观视，绝难发现其踪迹！

    “这条鱼还真不小，不知道吃起来好吃不好吃……”云扬心中如是想到，毕竟这种鱼亦该属异种之列，多半稀罕得很。

    然而才过了不到半刻钟的时间，云扬就发现自己的认知有误。

    刚刚就在自己身边，悠悠滑过去一条大鱼；这条大鱼是真的大那种，光是鼻孔就已经比自己人头还要大！

    云扬直接惊到了，这是啥鱼？

    怎地这般大法？

    然而更惊奇的还在后面，但见新来的那条大鱼以一场优雅的姿势一路往前走，一路走，一路不断的吞吐江水，及至碰到江水中那种一人多长的鱼，二话不说，直接一口吞掉了。

    举动间不存丝毫烟火气，端的运转如意，信口拈来。

    云扬看得抽一口冷气。

    这……这也太凶残了吧？

    以这么优雅的姿态，进行这么残酷的事情……云扬感觉这条鱼根本就是冷血动物。

    大家都是鱼，吞食何太急？！

    再过一会，云扬又发现了一件事，或者说是又一个颠覆自己认知的事情。

    云扬在见过一大鱼以及优雅残暴巨鱼之后，又发现了第三种怪鱼，这第三种同样拥有与月魂江无异的色泽观感，个头则是小的有手臂长，大的却直接如同一条巨蟒一般，这种鱼的奇怪之处，在于它们专门沿着岸边走。

    而岸边水底不管是刚刚萌芽的水草还是那种小鱼小虾，无一例外的全部都会被其吞噬……

    这第三种鱼的存在，简直就好像是天生的清道夫一般，专门清理月魂江江边杂物。

    一路推进！

    吃饱了就摇着尾巴往前走，饿了再走再吃。

    而在他们后面，还有无穷无尽的这种鱼，一路吃了停，饿了再走再吃，周而往复，循环如是……

    偏偏这种鱼即便体积再大，哪怕如同一条船那么大，也基本不会被人发现。

    因为……它们在水里面，就如同融化的一般，就是水本身异样的存在！

    云扬见猎心喜之下，顺手尝试过接触第三种鱼的鱼身，愕然发现，自己回复实体的手掌竟自穿透它们的身体，全无实体接触感觉，更不可思议的是，那被穿透的鱼竟是毫无所觉的。

    云扬感叹，自己此番若非是化作了月魂江水，估计也根本发现不了这一江清水之中，竟还有这么多神秘的巨无霸存在！

    “果然是天下之大无奇不有，造化玄奇，莫不如是！”

    云扬心中默默的再三感叹。

    千古以来，许多人都知道月魂江很神秘。

    但却没有一个人不知道月魂江的神秘之处到底在哪里。

    任何人都不会想到，其实月魂江的神秘之处其实就这么赤裸裸的摆在自己面前，只是整个世界的人，尽都视若无睹而已！

    直到今时今日，被云扬意外发现！

    云扬并不确定自己一定就是第一个发现这个秘密的人，甚至不是第二个！

    毕竟在自己之前还有另一个修行圣水决，且进过月魂江的人，自己的四姐，水尊！

    若是四姐知道这个秘密，那大哥土尊也应该知道。

    唯一遗憾的却是，就算知道这个中秘密，也没有利用的余地，便如云扬之前尝试过的，自己已然亲手接触都无能捕获那异种奇鱼，知不知道这个秘密又有何益？

    或者这也是大哥四姐知道月魂江有异，却并没有告知诸位兄弟的主因吧！

    “只是月魂江，就隐藏有这么多秘密，纵使长年累月呈于世人面前，而世人却尽都是视而不见，那么……太阳河呢？星辰海呢？风云湖呢？又会如何？”

    大开眼界的云扬不禁开始考虑这些与月魂江齐名的其他以水著称奇异地点。

    那些地方既然能够与月魂江其名，想必也都有许多的神秘之处吧？

    云扬突然生出很想去看看的冲动。

    至此，他也终于明白了当年土尊为什么要说那句话的另一层含义。

    抛开心情之外，也是的确是有想要去看看此世神秘玄异之地的想法吧？

    “将来，我会将那些神秘之地尽数踏遍看尽，。”云扬默默地说道：“带着我们共同的愿望。”

    随着时间推移，云扬对月魂江越来越感兴趣，进而发现月魂江的水，更水质至柔，尤有寒性之外，还有一点奇异属性，就是……若然将之引流而来的话，只要进了别的渠道，就会变得跟寻常水源再无区别，没有任何不同。

    月魂江江水水质，可谓至纯至净，引流出去之后，里面连半根小虾都不会掺杂！

    月魂江范畴内的一切生物，似乎就只能待在月魂江里，就也只属于月魂江！

    不容于月魂江之外的任何水源！

    身边水流忽显轻微的涌动，然后云扬便发现了一条大鱼，一条云扬出生以来前所未见过的最大的鱼！

    这条鱼起码也得有三十七八丈那么长，二十来丈宽，就那么悠悠然的游过来。

    其实之前云扬也有遇到过到体型极大的巨鱼，只是此前就算彼此相遇，甚至正面接触，也直若不见，触之不触，随着两者之间的动作而重新泾渭分明，所以云扬此际即便见到超巨鱼显现，惊愕固然，却也没有太在意，

    可是这次，却有出乎云扬意料之外的变故出现——

    云扬惊觉自己化作的水流，莫名被那超巨鱼吸到了嘴里，进入了肚子里；跟着……随着“忽”的一声又再度被喷了出来！

    “真……大！特么的！真晦气！”云扬惊叹一声，然后黑着脸骂了一句。

    云扬心思转动间就明白了是怎么回事，但正是因为知道是怎么回事，才要连呼晦气，因为某人是被超巨鱼从前面被吞进去的，然后又从后面被喷出来的……

    其实就整个过程而言，真的是异常顺畅的，甚至那条超巨鱼都没发现自己吞了什么，又喷了什么……

    ……

    lt;咳，新的情节展开了……童鞋们肯定还没发现……gt;