 第八十五章 奇怪地鱼
    但作为另一当事人的云扬，真正的郁闷异常！

    嗯，这事搁谁都得郁闷，可以理解！

    但就算如何郁闷也好，也拿那鱼无可奈何，毕竟云扬之前已经再三尝试，无论用什么方法也是无法真正接触到那鱼的，否则早有其他的动作了，只能眼白白的看着吞吐了自己的超巨鱼扬长而去！

    然而就在此刻，变故又来，那条超巨鱼突然停住了，跟着就开始摇头摆尾地在原地转悠起来，貌似是在寻找什么东西的款……

    那两颗大眼珠子直若一座房子大小，瞪得圆圆的四下里踅摸寻觅。

    原因无他，这个大家伙讶异的发现，自己刚才貌似是吃了什么了不起的东西……

    虽然只是从自己肚子里过了一遍，却已经令到其蓦然精神一震，浑身舒畅，甚至身体都在那一瞬间又长大了一些？

    这可是太不可思议了！

    这等好东西当面，岂能放过？

    所以这大家伙就此停下来不走了，发现好东西，寻觅好东西，占据好东西，一切皆是顺理成章，理所该然！

    可是一番寻找之下，全无所获，超巨鱼失望之余却又计上心来，刚才怎么获得那好东西，不是吞吐江水么，如碗照搬就是，于是又继续来来回回的找，外加来来回回的吞，渐渐将这一片的月魂江搞成了一个巨大的漩涡。

    但水面上却是平滑如镜。

    云扬自然不会再犯同样的错误，他就跟在这大家伙的鱼翅下面，不管你怎么找，怎么吞，你只要不能将自己的鱼翅这边吞了吧，只要不能，那我就去不了你的肚子里……

    云扬这会也在纳闷，这家伙刚才分明就没有发现我，我这圣水诀修炼之后，已成水相之体，有质而无形，即便是连我自己都无法找到自己好么！

    这家伙又是怎么察觉出来的呢？

    云扬显然忽略了一件事，一件很重要的事情。

    云醉月给他吃的那些天材地宝，早已经将云扬打造成了一个人形至宝灵药也似的存在；他纵使肉身化成水流，但那些药力却不会消失。

    仍旧会随着他本身的汗毛孔在往外排泄……在新陈代谢。

    而那条超巨鱼刚才……正是占了那点光，而尝到甜头了，于是才有了之后的食髓知味，流连忘返。

    “眼下这等状况，只怕等闲难以脱身，既然脱身不得，那我干脆就趁这功夫研究研究这鱼？”

    云扬精微运转圣水决，确保自己始终保持在水流状态，在这条大家伙身子前前后后流窜，仔细研究此鱼的身躯。

    “此鱼闹出的动静虽大，却并没有令我感觉到任何的危险气息，杀伤力华而不实，不足为道……却不知道这鱼好吃不好吃？可惜这江里的鱼看得见摸不着，更加捉不到，遗憾遗憾！”云扬突然忽发奇想：“对了，既然此鱼体积如此庞大，会不会有内丹呢？”

    此念一生，云扬随即又萌生出想要再进入这大家伙的肚子去看看。

    想做就做。

    云扬这次却是刷的一下子，主动钻进了大家伙嘴里。

    大家伙正在大张着嘴往里吸，期盼再度吞到好东西；但新一轮的吞吸还没正式开始用力，突然感觉一片水流刷的一下子自行冲进了自己嘴巴，径自涌进肚子。

    大家伙顿时张开几乎能生吞城门的大嘴，一下子愣住了。

    咋回事？

    这是咋回事呢？

    不说大家伙疑惑满满，云扬那边已经顺利地进入了大鱼的肚子。

    原本本体状态不能真实接触的月魂江鱼，水流状态却是可以实体接触的！

    云扬小心运转圣水决，一路寻找过去。

    在他这般小心控制之下，自然不虞会再那超巨鱼的本能反应被喷出去。只是如此一来，这个大家伙所能沾到的光也就相对越多，且会越来越多！

    大家伙至今仍旧没有搞明白咋回事，但却知道对自己有好处的东西又被自己吞了，而且还有在自己肚子里长治久安的态势。

    出于自身本能，同时更怕同类来抢，急疾收敛动静，欢天喜地全力以赴往前冲。

    带着云扬一路的呼呼往前奔。

    但就这移动速度而言，比云扬圣水诀第一层的水行速度快了何止十倍！

    但这大家伙却不会想到，在自己肚子里这家伙根本就是不怀好意。

    此刻更已经慢慢的摸到了超巨鱼的要害所在。

    鱼腹悠游的云扬蓦然感觉前面隐隐亮光闪过；自然循光而进，持续缓缓前行，及至来到光亮处定睛细看。

    即便以云扬的沉稳，竟也不由得一声惊呼，我的乖乖！

    却见自己的前方彼端，赫然悬挂着一串巨大无比的……葡萄！？

    嗯，应该说是如同葡萄一般的物事，个头比之葡萄可要大得太多了！

    眼前这一串巨型葡萄，大约有四五十颗，每一颗都呈现浑圆的，无色的；晶莹剔透。

    目测体积，大抵每一颗都有西瓜大小，尽都散发出无尽灵气，浓郁至极！

    而眼前这种特异灵气，在是让云扬感觉舒服的同时，又生出一种微妙感觉：我明明从来没有见过，却让我感觉很熟悉——这种奇怪的感觉。

    一直到云扬看到里面闪烁着的冷幽幽的清光的时候，才终于恍然大悟，心中冒出来一个念头。

    “这……这分明是月华之气！”

    云扬尝试着水流凝成手形，用手去抓，两只手抱住一颗，用力的往下扯。

    随着嚓的一声轻响，竟当真被云扬扯下来一颗。

    外面优哉游哉的往前走的超巨鱼。对此居然毫无所觉，完全没有任何异样。

    难道它都感觉不到疼么？

    早已分出部分神识观测超巨鱼动静的云扬直接愣了，他甚至已经做好超巨鱼反应奇大，要折腾个天翻地覆的准备，可是超巨鱼竟然全无异样，该干什么还干什么，这岂非是怪事一桩？！

    然而下一刻的变化，就让云扬更加的愣然不解。

    因为……云扬眼睁睁的看着，自己水相凝形所化的双手所捧的大西瓜葡萄珠子，无声无息的破碎了，然后那股气息瞬时逸散，再不复见。

    自己手中空空如也。

    然后，刚才那一大串被自己摘下来一颗的缺漏位置，又自滋生出来一颗新的西瓜葡萄！

    “……”

    云扬一阵无语！

    不会这么邪乎吧？

    话说我刚刚进入月魂江，就给我这么大一个惊喜？

    云扬一连尝试了十几次，最终都是徒劳无功，白费力气。明明有股浓郁灵力就在眼前，可自己就是无法吸收；西瓜葡萄摘下来很容易，但人家还会自动回去！

    云扬连番尝试无果，直接抓狂了！

    现在这状况，分明就是看着一座宝山就在自己面前三尺，山高万丈，自己只要掰下一块，这辈子就衣食无忧了。

    但自己这边好容易掰了一块下来，不等自己真正拿走，人家又自己黏了回去。

    到手一瞬非是等同真正拥有，自己竟是切实的体会到了这句话的真确性！

    真他么的郁闷哪！

    这个现状让云扬很纠结。

    他能够清晰地感觉到，这是一种奇特的力量，而且，必然另有大用。

    但是现在的问题却在于，他无论如何尝试都拿不走！

    典型的看得到，甚至摸得着，偏偏就是拿不到手里边！

    这状况又何止是纠结，根本就是郁闷！

    此前云扬从来没有见过这种奇怪的鱼，更加没有见过这等奇怪的水。

    还有这等玄异的神秘能量。

    世间传说中亦有极多神秘能量，威能殊异，然而云扬今日所碰到的这种，竟连传说中都没有提及的，足见其神异程度！

    盛传于天玄大陆，四大神秘水域之中的月魂江，今天终于在云扬的面前揭开了一层神秘的面纱。

    只不过，却不知道这一层面纱是最里面的那一层，还是中层，又或者只是最表层的面纱！

    云扬百般尝试总是无功，终于感到无计可施无可奈何，偏偏又不甘心，明明宝山在前，竟至空手而回？！然而就在其心神浮动的一瞬……又再次被喷了出来。

    “晦气！”

    云扬叹口气。

    第一次被那啥出去是事发突然，无可奈何，这次可就是自作孽了，晦气自招！

    可是机缘在前，云扬不甘心之下，再一次化作水流，再度进去；只是这一次云扬转换了一点寄身途径，普一进去之后，即刻转变心法，从水流的状态转化为一滴血。

    此亦是圣水决的神妙灵效之处，只要修行者修行有成，功力足够，举凡世间一切液态物事，皆可皆功法转化，当然，云扬现阶段功力尚浅，也就能化个血液什么的，比如水银、金汁、熔流云云，远远的力有未逮！

    但化身血滴之后，便可长久地附着于那超巨鱼的腹中，毕竟对于超巨鱼而言，现在的云扬已经是它身体的一部分，等闲难以分离。

    既然没有了被那啥出去的后患，云扬又再继续去搞那一串，嗯，葡萄。

    宛如西瓜那么大的灵气葡萄。