 第八十六章 入宝山而空手回
    云扬第一时间就认定了这是好东西，超级好东西！

    只可惜云扬努力了整整一天，却仍旧是什么结果都没有，好处更加没有拿到。

    午夜时分！

    云扬无奈的站在岸边，看着月魂江，忍不住一声长叹。

    “分明就是置身于众目睽睽之下、丝毫不加掩饰的庞大宝藏啊！”

    云扬心中的纠结之意更增许多多倍！

    这等入宝山空手而归的感觉，可谓是让云扬心里长了草，再难以磨灭。

    但就算再如何的又如何，真的是无计可施啊！

    这一天里面，云扬当真是出尽了他的所有手段，用水属性，不行，雷属性，不行，血属性，火属性，不行，风云属性，不行……

    特异属性功法全无用处，云扬最终甚至有尝试用最单纯的玄气直接融合那葡萄玄气，可还是不行，无法直接融合！

    云扬之后还曾尝试用蛮力磋磨，甚至用嘴去咬、用剑，用刀，直接用空间戒指去装，结果却是通通无效！

    确认自身无能为力之后，云扬又让吞天豹来吸；让唧唧来吸取，若是能够便宜自己的宠兽，也是退而求其次的选择，可还是不行！

    最终最终，云扬无奈之下动用了绿绿这一终极手段，在云扬看来，绿绿乃是世间一切异种能量的克星，以往种种早已证明了此点，虽然被绿绿吸收实在有点太浪费了一点，但总是自己人得了好处，比错过要好不是！

    然而信心满满的云扬等待绿绿好消息以及漏过来的残渣好处的手，却又再度得到了一个令其沮丧到了极点的回答。

    “这是不属于此世的威能，眼前诸鱼也非是此世的物种，无法吸取，无法针对。”

    对于绿绿给出的回答，令到云扬一阵懵逼。

    不属于此世？

    嗯，这个答案算是解释了绿绿无法吸纳的原因！

    但是，这算是怎么回答？

    不属于此世，但为什么我在这里看到了？

    这里难道不是此世？！

    可是云扬欲要再问相信的时候，发现绿绿直接不说话了。

    殊不知绿绿此际心里也是郁闷万状，好东西真的是好东西，但是……只是让我看看，却又吃不到嘴里，算是个咋回事？异世的东西都这么各色吗？！

    难道竟然是一个假货吗？！

    百般尝试，努力了整整一天，云扬终于决定放弃。

    不放弃还能怎地，现在可是有要事在身，在此停留一天已经不该，而且能用出来的手段已经全部用出来了，当真是无可奈何的！

    即便现实如此，云扬的内心却仍旧是崩溃的，是挫败的。

    毕竟自云扬九尊生灭大劫之下，一路走来尽都顺风顺水，无往而不利，今天却在一条江，一群鱼面前铩羽而归，怎地郁闷纠结挫败崩溃！

    接下来的时间里，他一边兼程赶路一边修炼圣水诀，但因为精神难得集中，修炼效果可说是有史以来最差的，整整两天下来，明明是在月魂江这等水系修炼圣地的氛围辅助之下，才勉强修炼到了圣水诀的第二层中期。

    当然，这要是换个人的话，有此进境不能算慢，绝对不但不慢，简直应该说是快得惊人来说，但相比较于诸多玄妙辅助的云扬的来说，那就是很慢的！

    本来以云扬的心性修为不至于这么不堪，遭遇一次挫败就此萎靡，实在是因为在接下去的两天赶路水程之中，又接连遇到了很多的那种大鱼！

    其中一条身量比先前那条还要更大，更大好几倍！

    若说之前那条已经是超巨鱼级数，最大这条起码也是超级超巨鱼！

    这条超级鱼体内的内丹，嗯，同样是一串超级大葡萄，个中体积最大的，直接达到了三个西瓜那么大！

    但是……

    云扬自觉圣水决修为又有进境，又或者就是因为不甘心的再度尝试着钻进去吸取，结果仍旧是一无所获！如此，云扬心头的郁闷自然更上层楼，甚至感觉自己的郁闷已经上升到前无古人的地步！

    前前后后，云扬遭遇那种肚子里有异种能量内丹的大鱼，足足有数百条之多。

    云扬还相信，自己碰到、看到的远远不是全部，那也就只是这一段路看到的而已，而这一段的水程，也就只得一万多里，而整条月魂江，却是足足有十七万八千里那么长！

    每每想想自己碰到的这些鱼……只要自己吃了它们体内的那一串串葡萄内丹的随便一串、随便一颗，妥妥的实力大进，威能剧增，甚至若是吃到那条最大鱼内丹的话，即便只得一颗也足以无敌于天下！

    前前后后遭遇了整整数万的好东西，不但看得到，摸得着，甚至可以捕捉到手里！

    偏偏最终难以真正收归己用！

    换成任何人，都难免郁闷，难免萎靡，甚至是崩溃。

    而自己还能够在这种心态下修炼到了圣水诀第二层，云扬感觉自己还可以算得上是天才！

    自我感觉良好，很好，好得不能再好了……我其实好想哭，大哭一场，抒发一下我此刻，入宝山空手而回的哀伤，人生的大喜大悲纵使来得那么突然，那么的莫名其妙！

    “这还是被世人所知的月魂江；此外尚有更加神秘的太阳河、星辰海、风云湖，却不知道那又是何等光景？”

    “彼时总有一天我定要搞清楚，这到底是怎么回事；还有另外的三大圣水之地，又是何等的气象。我会带着兄弟们的心愿，一个一个的去看。”

    上一次说这句话，云扬还是只是单纯的去看看景，但这一次，云扬却是下定了决心！

    这其中的奥妙，我一定一定……

    要搞清楚！

    巨大的宝藏啊！

    ……

    在每每尝试获取异鱼能量徒劳无功、灰心丧气的同时，还伴随一件好事——云扬现如今已经置身在紫幽帝国地界之内了！

    是的，就是在这两天之间，云扬就已经来到了紫幽地界！

    能够如此迅速的来到目的地自然非是无因，本来以云扬自身圣水决的修为而论，化水而行单位移动速度可谓远逊风行或者云行，但之前云扬尝试获取大鱼身上异种能量之时，都会找寻向着紫幽帝国方向行进的大鱼，而寄身大鱼鱼腹之内的云扬，也就等同在向紫幽帝国渐渐靠近，更有甚者，那些大鱼的移动速度非止要远胜云扬水行流速，甚至不弱于云扬以风相状态的全速疾驰！

    “现在已经进入紫幽帝国的版图了；换言之，我现在距离紫幽帝国都城紫龙城……”云扬确定了身下地形，盘算了一下：“还有不到七千里的距离。”

    说老实话，若有选择云扬真心不想从水中钻了出来，再踏陆地。

    那么些大鱼，那么多的内丹！

    直接就是天大的机遇将临眼前，自己因为圣水决的缘故，得遇如此神异能量，分明就是自己的机缘到了，但为什么最终自己都一点没有拿到呢？！

    一念及此，云扬又再度觉得自己的神经要崩溃了！

    “罢了罢了，亘古以降多少年来，从来没人发现月魂江的秘密，更遑论有人发现那里面有鱼！甚至连与之相关传说都没有……不会这几天就被人发现，这个机缘，还是我的独得之秘，赶紧忙眼前事是正经，等紫幽之行了了，再琢磨相关此事的后续！”

    云扬斟酌片刻，不再犹豫，化作微风在空中前行，现在他是真心不想受这种刺激，受过一次已经太多，岂能再三再四的自寻烦恼！

    “反正以后我还会再来！”

    ……

    云扬在空中悠悠的前行，一路走出大约七八百里的路程，突然发现前面不远处，月魂江的江面之上有一艘鼓满了风帆的三层高楼船，便如飞一般在水面上急速行进。

    那艘楼船非但的行进速度异常快速，更比一般的水面行船大了百倍有余！

    宽足足百丈，长足足三百丈，光是船头那一个通体漆黑，长十几丈的撞角，便如同是一头怪兽在水面奔腾。

    只可惜这巨船根本不在云扬眼内，云扬这两天下来，可是看了太多太多的大家伙，这会竟是一点也不感觉这艘船大了：大么？还不如一条鱼大也好意思叫大！

    更重要的还在于，云扬认识这艘船，知道这艘船的背景来历掌故！

    抛开某人新开的眼界不谈，这一艘体积硕大的三层楼船，即便是放眼整个天下，也罕有其匹。甚至就是此世第一巨船，而之所以会有此认知，该因此船原属玉唐帝国。

    当初，玉唐开国皇帝穷二十年之功，倾举国之力，打造了三艘同类型同一型号的巨船！

    而建造这三艘巨船的造材，就连一条最不起眼的木头，也是号称万年不腐的星铁杉！

    可以说，这样的一艘船，就算是闲置个几百年上千年，也能保证始终光亮如新，风华不减！

    玉唐开国皇帝陛下当初打造了三艘，当然不是为了好玩，而是别有目的，当年，正是这三艘船，偕同当时玉唐国无数高手，出征无尽海，搜捕天玄异兽三头蛟！