 第八十七章 路遇上官
    只要抓到三头蛟，与先皇陛下原本就拥有的阴阳蛇内丹混合着吞下，就能立即造就出一位神话级强者，更可随之诞生出一位永生不老的恒久帝王！

    在玉唐开国太祖看来，自己派出的阵容，足以撼动这世上任何强力玄兽，即便是传说中的天玄顶级玄兽三头蛟，也必可手到擒来，自己永宰天玄之时，指日可待！

    可惜现实却是——这三艘船出海不过半月之后，就有两艘船先后沉没了，第三艘若非见机得早，拼了命的往回跑，只怕也早已陨灭多时了，那一路逃亡，全程都被强大的海兽攻击！即便楼船靠岸之后，海兽的攻击仍旧未曾止息，靠岸的码头更是瞬灭！

    亦是那一役，将玉唐帝国的水军精锐一次性全盘覆灭，更彻底湮灭了先皇陛下的壮志雄心。

    单就当时玉唐的国力而言，若是没有那一次的出海，那么现在的玉唐帝国恐怕早已经统一天下多时了，或许是上天注定，世间不会出现永恒的帝王！

    总而言之，那一次的出海，成了玉唐帝国由盛转衰的分界点；而这好不容易逃回来的一艘船，也被放置在了流经玉唐的月魂江码头之中，已经不知多少岁月没有动用过了。

    作为九尊之中的智尊，身为统筹战局，计算己方全部实力的云扬是知道玉唐有这么一艘船，但却从来没有见过，更加不曾想到过，自己会在月魂江上，而且还是在紫幽帝国境内，看到这艘标志着玉唐最辉煌阶段风采的至尊楼船！

    云扬目光远射，将眼神聚焦到那船上，触目所及，满眼尽都是黑盔黑甲的将士，一个个英姿飒爽，看起来彪悍得很；只是在每一个人的胳膊上都扎着一圈白色的带子。

    甚至有不少将领在额头上也都缠着白色的带子……

    云扬有些纳闷。

    这艘船到这里是要做什么呢？

    又是谁带来的？

    他皱皱眉，手一挥，随即……一阵风声乍然而临。

    原本处于顺风顺水高速行进之中的楼船突然间遭遇逆风，月魂江江面上亦显出波涛汹涌，接连不断翻起几丈高的大浪，一波又一波的冲击着至尊楼船。

    至尊楼船纵使船身巨大，面对如斯风浪，却仍旧忍不住晃动颠簸起来。

    “怎么回事？”

    一个将军纵身而出，厉声喝问。

    然而此际根本不会有人能够回答这个问题。

    所有人对这个突如其来的变故感到惊讶愕然，犹自满目尽是不可思议！

    便在这时，三层楼船上，一面帘子猛地掀起，一道高挑身影大踏步走了出来。

    在天际俯瞰的云扬乍然见到彼端的那道身影，不由得眼睛一直，差一点儿就从天上掉下去。

    怎么回事！

    这个人怎么会在这里？！

    出来的这个人，身形颀长，龙行虎步，虽然身形略显瘦弱，但站在那里，却是自然而然的渊渟岳峙，大将之风！

    来人身穿着紫黑色的战甲，头顶凤翅头盔，腰间悬挂一口宝剑，来将的一只手看似随意地按在剑柄上，实则是随时随地预备不测危机来临，可以做出最直接最及时的应变。

    这个人在三层楼船顶上迎风眺望，一束从头盔中漏出来的秀发随风飘扬。

    正是……上官灵秀！

    云扬眼珠子几乎掉下来。

    她怎么会出现在这里？

    犹记当日四季楼进攻云府之时，云扬曾经惊鸿一瞥看到过上官灵秀带兵出现来援；当时的她，似乎就是现在的这一身装扮。

    但当时她并没有过来打招呼，而是在确定了自己安全之后，就直接走了！

    现在却突然出现在这里，云扬对此变故可谓纳闷之极，无限费解。

    按照时间来算的话，应该是……当时确定了自己没有事情之后，她就在第一时间，马不停蹄地去了港口，然后十万火急立即出发，才有可能在这个时候，出现在这里。

    但是，上官灵秀到这里来做什么？

    要知道这里可是上官将门最大的仇家，紫幽帝国的版图之内啊！

    当年无敌将军的悲剧与誓言还言犹在耳，铿锵震人心魄！

    无论如何，上官家的人都不应该出现在这里。

    但上官灵秀却偏偏在这里出现了！

    随着云扬的不作为，江面上的风浪登时平息，周遭环境迅速平稳下来。

    大船继续前行。

    “刚才是怎么回事？”上官灵秀的声音冷静的问道。

    “不知。”下面那魁梧的将领依然警惕地注视着四周：“刚才突然间起了一阵奇怪的逆风，令江面状况骤变，但现在已经消失了。”

    上官灵秀皱皱眉头，喃喃道：“奇怪的风？难道是……怎么会呢，不会的！”

    她四处观察了一下，却并没有发现什么任何异状，皱皱眉，回转船舱。

    但她这边才刚刚进入她的私人舱房，便险些惊呼出口。

    在自己对面，一团青蒙蒙的人影悄然站立在彼端，似乎已经来了很久，专门等候自己的回来。

    “上官小姐？”那青蒙蒙的人影淡淡的说道：“请坐。”

    对方身形纹丝不动，却见一股风声骤起，舱房角落处的一把椅子，就此无声无息的虚空浮起，径自漂浮至上官灵秀面前，平稳落下，全程没有造成半点响动。

    “竟是风尊大人当面？”上官灵秀惊喜的道：“不知大人此际突然现身，有何指教？”

    云扬反倒愣了愣：“你都不怀疑我身份的真假？”

    上官灵秀嫣然一笑：“将门子女，自然听得出风尊大人的口音。”

    云扬释然的同时，肃声道：“上官将门之人怎么会到了这里？可是有什么事情么？”

    云扬对上官灵秀此行的目的纳闷至极，这才以风尊的身份现身，当面直问，一问究竟！

    上官灵秀顿时明白了刚才为什么会有那一阵怪风的由来，想必是风尊大人因为办什么事情而凑巧经过此地，却意外地看到了这艘船，更认出了此船的来历；是以下来盘问。若是敌人就顺手掀翻了喂鱼，若是有玉唐官方军方有任何的秘密行动，也不必瞒着风尊……

    上官灵秀瞬间明白，道：“此次变故乃是因为……无敌叔祖的事情，需要我们上官家族过来一下。小女子就是因为这件事而来……”

    风尊的声音也严肃尊敬了许多：“竟是相关上官无敌将军之事？”

    上官灵秀低头：“是。”

    “灵秀姑娘此行可是要迎接无敌将军夫妇的尸骸回去上官家吗！？”云扬深深吸了一口气。若是这件事情的话，自己务必要出手相助。

    “不是。不过也于此事有关。”上官灵秀犹豫了一下，仍旧详细解说道：“此次动作之起因乃是因为家里老太太近年来身体状况总不大好，所以，非让我前来，将无敌叔祖的牌位迎回去。而紫幽帝国这边，近来也出了些意外情况；我想着……或者能够更早一些时候将叔祖他们请回去……”

    说到这里，她幽幽地叹了口气。

    “具体变故如何？”云扬问道：“紫幽帝国这边到底是出了什么意外？”

    上官灵秀咬咬牙，眼中露出杀气：“这边有人突然提出要毁掉叔祖遗骨……紫幽皇室也颇有几人有此意向，目前就只得紫幽帝国皇帝本人有所异议，并不赞同……在经过一番交涉之后，我们就过来了。”

    上官灵秀将相关变故说的很是模糊，云扬听得云里雾里，不过大体情况还是能够听懂的。

    大抵就是紫幽帝国这边意欲毁去上官将门先祖遗骨，而紫幽国君以此有筹码逼上官将门做出相当的妥协，所谓交涉云云，不过托词。

    这点从上官灵秀眼中的满满忧色，早已可见一斑，纵使她说的很轻巧，又有两国交涉为缓冲，然而上官家族却根本等不下去！

    当前状况对于上官将门而言乃是全面的下风，只如待宰的羔羊，任由对方漫天开价，更有甚者，一旦被紫幽帝国当真将先人遗骨损毁，那可是整个家族的莫大遗憾，再无弥补余地。

    所以上官灵秀提前出发了。

    皇帝陛下听说了这件事，不但直接派了一万兵马襄助，更拨出了这艘至尊船，以增上官灵秀这一程的脚程！

    “若是无敌将军能够归来，当然要用天下无敌的战船迎接其归回！”

    这是皇帝陛下的原话：“如此，才能配得上上官无敌的一世英雄，生亦英雄，死亦英雄！”

    “风尊大人此行欲往何处？”上官灵秀的眸子中隐隐闪过期盼。

    此次变故若是能够得到风尊大人的援助，却是意料之外的强助，势必获益良多。

    “我？”云扬想了想，道：“我此行乃是有要事待办，不过……或许在紫龙城我们能再相见。”

    得到了肯定答复，上官灵秀的眼睛登时一亮：“是，小女子一定守口如瓶，绝不会泄露风尊大人的行踪。”

    上官灵秀从来不负她的名讳，灵秀过人，第一时间就想到了保密之说。

    风尊出国，这是何等大事。

    作为九尊中硕果仅存的一人，他重要性在某种意义上甚至还要在玉唐国主玉沛泽之上！

    万一被紫幽帝国的人知道，肯定会想尽办法来对付风尊。

    对于紫幽等四国来说，就算是赔上一个皇都，但是只要能够将风尊杀死，那也是绝对划算的！

    …………

    铺垫章节，没有则无法进行，有则寡淡无味；索性一起更新。