 第八十八章 控灵紫龙城！
    云扬并没有在此久留，说了几句话，搞明白上官灵秀此行来意之后就径自走了。

    对于云扬而言，当前没有比确认那陷落在紫幽的刺客是否就是老独孤这件事更重要的，就算另一边事关上官将门、上官无敌也好，相比于死人，还是先顾另一个活人吧！

    看着云扬离开，上官灵秀站在船舷上，咬着丰润的嘴唇，心中升起一种奇异的感觉。

    这位风尊大人……之前貌似跟我没什么接触啊……

    但怎地好像对我很熟悉的样子呢……

    还有，我为什么会感觉这位风尊大人也很熟悉呢？

    到底是谁让我生出这种感觉的熟悉呢？

    上官灵秀迎着风，秀发飞舞，心中升起一个念头：这位风尊大人，虽然从来没有显露过真面目，不过，应该是我认识的人。

    莫名的，对于这次紫幽帝国之行，上官灵秀原本乱腾腾的心变得安稳了许多。

    大船仍旧在平稳前进。

    “我先睡一会。”上官灵秀默默地想着。

    这几天里一直在考虑到了之后怎么办怎么应对，但是现在，似乎是突然间放松下来，之前累积的许多疲乏一下子涌了上来，赶紧休息，养好精神！

    ……

    云扬一会儿风速赶路，一会儿进入水中修炼圣水诀，他的速度，自然要远远地比大船要快得多。

    是以只不过又过了一天多的时间，云扬就来到了紫龙城。

    但是，当他普一到了紫龙城之后，即时脸色大变！

    因为，他发现……

    现在整座紫龙城，竟变成了全面的控灵区域！

    换句话说，现在整个紫龙城的氛围，竟是与当初九尊遭遇埋伏的情况一模一样。

    在这种情况下，即便是修为精进良多的云扬，仍旧再以九尊化相之力潜入此城，必须要以本体肉身状态进入！

    当时针对九尊，还只是一个天玄崖！

    而现在，却是整座紫龙城尽都是如此氛围！

    云扬站在五十里外，皱着眉头，看着紫龙城，脸色倍显阴沉。

    不过在云扬心焦的同时，却又还有一个莫大的疑问泛上心头——

    紫幽帝国控灵大阵这般开启，显然是有其针对性，因为这个大阵一旦开启，在大阵范围之内，整座紫龙城，就再没有任何修者能够吸取到天地灵气！

    换言之，只要大阵不撤，紫龙城范围内的所有武者，将全部止步于当前的层次。

    除非远走高飞，离开紫龙城。

    可是云扬又势必得入紫龙城，然后才能说到确认那刺客的身份！

    以至于云扬得出一结论，眼前的紫龙城，就是一个陷阱！

    而且还是专门针对自己的陷阱！

    阳谋！

    针对自己的阳谋！

    真的不是云扬在杞人忧天，而是当前状况实在是板上钉钉！

    绝对是陷阱无疑！——

    眼前所见的控灵大阵笼罩范围乃是整个紫龙城！

    这是多大的手笔？！

    而又是谁搞出来的阵势？！

    控灵整个紫龙城啊！

    这可是个拥有超过四百万人口的超大规模城市，完全控灵得需要什么样的条件？

    云扬现在在怀疑，紫幽帝国国库能够有这么多控灵资源么？

    能够供应得起这样的消耗吗？！

    前面传出来抓住了刺客的消息；然后，又有了这样的布置。

    而且这样的布置，又是针对九尊的。

    整个大陆，除了针对九尊，再也不会有这样大的阵仗；更何况，是发生在帝国都城！

    所以云扬立即断定了一件事：他们抓住的人，必然就是老独孤无疑！

    除此之外，再也没有其他的选择。

    而不管使用了什么手段，得知了老独孤与九尊的关系。所以，布下了这个大阵。

    所以说，这一定是陷阱，绝对是陷阱无疑。

    但云扬的问题却在于：就算明知道眼前是针对他的陷阱，他还是要进去！

    不管是什么原因。

    不管是不是老独孤泄露的消息，云扬都是必须要先把人救出来再说。

    云扬对于刑罚有深刻的研究，他坚信一件事：若是真的严刑拷打到了一定的地步，真的是不会保留住秘密的！

    人的肉体，实在是无法经受那样的惩罚。尤其是，在那种死都死不了的情况下。

    “哪怕是老爹暴露了咱们的消息，我也不会有丝毫的责怪！我会将他老人家救出来，安享晚年！”

    云扬目光如火。

    “因为，这是我的亲人！哪怕牺牲我自己都要拯救的亲人，所以，我不会有半点怨怼！”

    “既然我早就决定，哪怕是牺牲我自己都要救，那么，他泄露一点消息，又有什么要紧？”

    “若不是他泄露的，紫幽帝国要付出惨痛代价！我发誓！”

    “我知道我这样做，有些迂腐，但是，我兄弟的亲人，我兄弟的父亲，就是我的父亲！”

    云扬轻轻的吸了一口气：“我不惜一切！”

    ……

    所以现在的问题变成了：要怎么进去！？

    这是第一关。

    云扬以往有各大功法护体为恃，无论任何险恶环境都能轻易潜入，履险如夷；但现在，这个如意算盘已经注定打不响。

    不管是九尊中的任何一项功法，在当前控灵大阵状况下，都难得发挥，更没可能潜进去。

    反而若是强行运用，就只有暴露行踪的份，于事无补，有损无益！

    而进城门最基本的条件便是需要路引的。

    偏偏紫幽帝国的路引，云扬没有！

    可若是以云扬的本来面目进入紫龙城，即便不会如九尊潜入一般的满目皆敌，却仍旧会成为众矢之的，目标聚焦之处！

    云扬，这个玉唐帝国的侯爵之子，名声在外的纨绔子弟，突然来到紫龙城做什么？

    尤其是还在当前这么一个节骨眼上！

    岂不耐人寻味，引人遐思，发人深省！

    甚至若是有心人多联想联想，真没准会想象出什么了！

    就只说之前云扬能够从四季楼四大尊者联袂合围之下全身而退，还救下那四大尊者必杀的对象，就已经足够令人不要太惊讶！

    更有甚者，虽然云扬的本身修为尚少有人知，更不在年先生、四大尊者或者雷动天等超强者的眼中，但已经是实打实的天境修者，远在天玄大陆世俗公认的此世修者巅峰十成大圆满之境的更上一层，这样的巅峰强者驾临紫龙城，紫幽帝国官方却又不该只是惊讶，该当是惊怖才是！

    看着紫龙城的东门，黑洞洞的在晨雾之中，云扬蓦然感觉，哪里就像是一个欲待吃人的大嘴！自己只要进去了，再想要出来，只怕就是难如登天，即便身负足以傲视尘世的修为，仍旧没有太多的安全感！

    云扬凝目看了一会，吸了口气，默默转身。

    “那怕是进去之后这一生都不可能活着出来，我也要进去！”

    ……

    …………

    lt;累死我了。明天更新集中在晚上。gt;