 第三十八章 门庭若市！
    老元帅看着自己的手，完全不明白发生了什么事情。

    自己温玉做成的桌子，乃是皇帝陛下所赐，也算是一件宝贝。怎么拍了一下，就碎了？就算是自己动用全部修为拍一巴掌下去，也绝对不会碎的这么彻底！

    最多也就是砸断而已。

    但眼前情况怎么解释？

    皇帝陛下不会这么做，而云扬那小子……老元帅看的很清楚，只有不到玄气一重天的修为，连第一山还都没有越过去，更不要说在自己察觉不到的时候，让这坚硬逾铁的玉石饭桌化作齑粉；而且还保持原样，让自己看不出来！

    这绝不可能。

    “见了鬼了……”

    老元帅抽着嘴角，只觉得……世间玄奇，无过于此！

    ……

    云扬回到家的时候，老梅的脸色很是精彩。

    连方墨非的脸色，也是很有些怪异。

    “公子，今天……这个，自从你出去，咱们府里，就络绎不绝，客人不断前来……”

    老梅抽着嘴角。

    自己来到云家三年多了，还是第一次见到云府如此门庭若市！

    你来我往，络绎不绝。

    “都谁来了？”

    “凌家，马家，秦家……等七位公子的家里，都有人前来，其中凌马秦三家乃是公子前来，另外几家，乃是派人送来了大量的礼物……”

    “恩。还有呢？”

    “东南西北四位公子今天都来过……”这就是十一家了。

    “恩。”

    “还有……六七个漂亮小姐，带着随从侍女，来过……公子不在，貌似都很生气……”老梅看着自家公子的眼睛都有些冒起来小圈圈了。

    实在是搞不懂。

    自家这位公子，啥时候这么有女人缘了？这么多漂亮姑娘找上门来，就为了看看他？

    云扬两根手指头揉了揉眉头：“走了没？”

    “走了。”

    “下午的时候，那位冬天冷公子在这里等了一下午，一直到刚才，才终于告辞，走的时候唉声叹气……”

    老梅说道。

    “不必管他。”云扬深感自己躲出去这一天实在是明智之举。这么多人前来找自己，不断的应酬，估计都能将自己弄晕。

    “老方今天如何？”

    “比昨日有改善。”方墨非说道。

    “恩。”云扬点点头，带着一身酒气回房而去。在他进入房间的那一刻，所有身上的酒味，所有眼中的迷蒙酒气，就在一瞬间之中，振衣而飞。

    “喵呜……”

    “喵嗷……”

    细弱的叫声响起。云扬床上的被子一角，被拱动了起来，露出四个雪白的小脑袋，从外观看，一模一样的四只小猫咪。

    但叫声却不一样。

    四个小家伙身子都在被子里，只露出脑袋，八只亮晶晶的眼睛看着云扬。

    云扬刹那间被萌翻。

    “我不是告诉过你们好多次……”云扬对着三只小小的吞天豹皱着眉头苦着脸：“以后不要喵嗷，要喵呜……怎么老是记不住？”

    “喵嗷……”三个小家伙委屈的看着云扬，又叫了一声。

    “真是被你们打败了。”云扬抚着额头。三个小家伙快乐的从被子里爬出来，就窜上了云扬的身体。

    云扬其实已经很有成就了，吞天豹的叫声，一般都是“呜嗷”，跟老虎差不多的叫声；但，是云扬已经生生的给它们改成了“喵嗷”……

    可说已经成功了一半。

    至于另一半若是改掉……恐怕这几个小家伙在玄兽世界也会引起剧烈的骚动。

    来了几只喵呜猫叫的吞天豹……

    这简直是颠覆性的。

    很显然，云扬正在这条路上坚定地走着……

    云扬盘膝坐下，开始练功。生生不息神功缓慢的运行，云扬想要今天直接冲破第一山！

    但，一开始运功，云扬就顿时感觉到了不同。

    这一次，经脉中怎么……多了许多生灵之气？而且，一开始练功，玄气就开始汹涌澎湃的冲击起来；比上午的时候，要强力了许多！

    这……根本就已经是越过第一山的景象。

    咋回事？

    云扬控制着玄气开始冲关，但……没有丝毫难度，一冲而过！而且，经脉中的灵气还有余力，直接推着自己的修为继续往上冲，等彻底巩固第一关之后，还往前冲了一小步。

    云扬一直到冲过去之后，才终于散去丹田之气，随即来不及检视自己，就沉入了识海之中。

    这力量，乃是来自内部。

    绝不是外力。

    除了绿绿，再也没有别的可能。

    一眼看去，只见绿绿快乐的左右摇曳，手舞足蹈的样子……

    再一看绿绿那原本嫩绿的叶子已经化作了深绿色！

    一看到云扬出现，绿绿更加兴奋，居然扭了一下，随即就出来一根细细的藤蔓向着云扬延伸而来。

    连藤蔓都出来了，还能延伸这么长！

    云扬顿时惊恐，刷的一声退了出去。剩下绿绿将细细的藤蔓僵在空中，一时间回不过神来。

    咋刚来就走了？

    云扬刚出来，就是迅速检查自己身上，到底什么东西又丢了？

    或者是……自己身边，什么东西又被吞了？

    检查来检查去，没有发现有任何缺少了的东西，不由一阵诧异。

    绿绿这样子，绝对是吸收了什么大补之物，否则绝对不可能有这么明显的变化。

    但……吃了什么？

    云扬转头又再次进入了识海。

    一番逼供之后，绿绿无可奈何，耷拉着叶片，幻化出来一张桌子的图像，表示，就只是吃了一张桌子而已啊。

    云扬一看，目瞪口呆！

    这这这……

    这不是秋老元帅家里那张桌子么？自己刚才还在用这张桌子吃饭！

    那……那可是冰心暖玉的！

    传说当年乃是皇帝陛下怜惜老元帅一生戎马，特意赐了一套宝贝给他；从睡觉的床，到桌椅碗筷，都是冰心暖玉的……

    而整个玉唐帝国，也只有这一套而已！

    功效神异。

    想不到老元帅请了一次客，就把桌子弄没了……

    云扬一阵无语。

    看着绿绿耷拉着叶片，一副垂头丧气的样子，实在是也不忍心呵责。只是叹了口气，老元帅那边……以后想办法补偿他一些吧……

    哎，幸亏老元帅没有留宿，否则那床……

    云扬想到这里，不知为何，居然有一股懊悔：我为啥表现的不好一些呢？万一老元帅将我留宿，那床……不也被吞了？

    ……

    整整一夜。

    云扬不断地运转修为，将体内涌现的福利力量完整地消化成为自己的力量；生生不息神功一遍一遍的运行。

    任何宝贝，都只是宝贝。任何外力，都不如自己有力！

    一直到最后，经脉传来那种鼓胀欲裂的感觉之后，云扬才终于停止。

    在这个过程中，窗外那小小的身影穿窗而进，云扬都没有睁开眼皮；那是被他派出去执行任务的吞天豹回来了；回来后，看到云扬在练功，直接跳进怀里，一动不动，居然一晚上没回去。

    原本就在云扬身边的三只吞天豹，一头闪电猫，都是乖乖的在云扬身边紧紧地靠着他趴着。都没有去抢怀中的位置。

    他们都知道，老大不常回来，在外面执行任务呢，现在这个最好的位置，必须要留给老大。毕竟，自己在主人身边，机会多的很……

    黎明。

    小小的白色身影留恋的转了一圈，随即穿窗而去。

    ……

    云扬缓缓睁开眼睛，两眼之中，一道电光一闪而过。越过第一山，才看到第一重天。这句话，半点不假。

    一山更有一山难。

    在突破第一关之前，云扬不过是小虾米；虽然心中有无数的技巧，有无数的经验，但却一点也用不出来。

    但在突破这第一关之后，云扬却已经有了勉强可以自保的力量。

    而且，体内那坚韧的玄气，让云扬有一种充满了力量的感觉！

    他长身站起，虽然一夜没睡，却是精神奕奕。

    手中，一块奇特的玉石在闪光；云扬运功催动，上面只冒出来几个讯息。

    “三更城北，大战，暗卫死四人，伤十三人，凶手重伤而逃，目前正在追踪之中。”

    “刺杀云少一事无果。”

    “刺杀云少一事无果。”

    “无果，怀疑杀手一击不中之后，已经离开天唐。”

    ……

    无果。

    云扬眼中闪了一下。

    难道真的走了？

    云扬心中疑惑了一下，随即就放在脑后。杀手既然接了任务，绝不会轻易罢休的，自己只要等着他们再来就行了！

    没什么大不了的事情。

    而那个逃走的杀手，倒是真不简单。在元帅府精锐尽出的情况下，居然还能突围而走。目前，也只有等消息……

    现在急需处理的事情……乃是一大早就等在门口的冬天冷，冬大少爷！

    云扬看到冬天冷的时候，整个人完全是崩溃的，绝对是懵逼的！

    因为，就只是一天没见，冬天冷已经是彻底的不认识了！

    “你是……”云扬看着面前这个猪头，两个眼睛比熊猫还熊猫，鼻子也歪了，嘴唇也肿胀的出来了足足两寸，耳朵都撕裂了，脸上更是赤橙黄绿青蓝紫……

    总而言之，绝对没有昨天的样子了！

    “我是冬天冷啊……”冬天冷张嘴说话，云扬看到牙龈里还在出血……努力的睁开已经肿的只剩一条缝的眼睛，哭兮兮的说道。

    “……”云扬一阵无语。

    就一晚上功夫，咋活像是被一百个大汉狂殴了一顿一般？

    “这是怎么回事？”云扬看着冬天冷身边的两个护卫。这两个护卫都是气定神闲，浑身一点伤痕都没有，而且，看到自家公子被打成这样，也没有任何表情。

    这……太怪异了！

    而且……那双头天狮，此刻浑身上下的毛这里掉一块，那里流着血，焉头搭脑，明显也是被狂揍了一顿……

    这事儿，云扬感觉自己有些看不懂了。

    按照常理来说，冬天冷被打成这样子，他的两个护卫恐怕早就战死了才会发生这等事！但现在却是两个护卫安然无恙！