 第八十九章 两大玄兽
    怎么才能进去紫龙城且不说。

    但云扬心急如焚的同时，却也真的放下心来。

    陷阱。

    既然是陷阱，就一定需要有诱饵的！

    云扬完全确定，吸引自己的诱饵依然存在，他们才会敢这么做！要不然，不可能的。

    诱饵都没有了，还谈什么陷阱？所以现在，云扬对于老独孤的处境反而放心了。

    你们布下大阵，我就没法进去了么？

    进去就一定要被你们抓住么？

    真是天真！

    看着远远地看着城门口，那看起来似乎寻常，但是实际上却是神念纵横的森严，云扬眼中闪过一道寒光。

    ……

    此处乃是一片山林，距离紫龙城两千里之外的一处山林。

    此地山脉连绵，满目尽是茂密的丛林，人迹罕至；

    真因为于此，这里也成为了玄兽的天堂。

    当然，此地还是玄兽狩猎者、买卖者以及赏金猎人的天堂。

    常言说天堂与地狱乃是邻居，在这里却好似教科书一般的经典诠释，当真就是如此！

    每一天都有数不清的玄兽猎人带着各种各样的目的进入这片山林。

    但每一天也有数不清的玄兽狩猎者倒在这片树林之中。

    只是这森林中最核心的位置，基本少人敢进入！

    因为传言中，这里经常出没九品玄兽，可谓是危险至极的所在。就算是声名显赫的十成大圆满级数的宗师强者，来到这里也会有性命之忧，一般的武者自然更加的敬而远之。

    大家在边缘地带打打猎、狩狩兽，搞几个低阶玄兽回去便足以糊口，而那些运气好的，搞到玄兽幼崽回去贩卖，转眼就是一大笔钱到手。

    玄兽幼崽素来吃香买方市场，即便只得三四品的低阶玄兽，便已经极得贵族市场青睐。

    玄兽灵性天生，本就比寻常野兽要聪明得多；若是驯养得好了，智商更是与一个七八岁的小孩不相上下；在身边养一头漂亮听话，而且还有一定程度攻击力的玄兽，早已经是大陆各国贵族的流行风潮，攀比手段。

    云扬花费了三个时辰打听，然后就化身风相，悄无声息地潜入了这片丛林；百无禁忌的往前推进，目标直指那最危险的核心地带！

    以云扬现在的修为以及诸行化相之能力，横趟这片丛林，包括最深最危险的地方，那也是不在话下，轻而易举。

    一个时辰之后，居于丛林深处比邻而居，却又彼此对彼此看不顺眼的两头九品初阶玄兽，就已经双双被云扬给打服了。

    触目所及，一条遍体斑斓皮色，足足有三四丈粗细，二十多丈长的巨型蟒蛇，以及一头身高七八丈，壮得跟城墙一般的硕巨黑熊，正自匍匐在云扬脚前！

    这一熊一蛇，两大高阶玄兽，此际浑身上下唯有瑟瑟发抖，凶睛中再无半点桀骜不驯，唯有无边恐惧之色。

    黑熊和蟒蛇一致表示：老子这辈子从来没见过这么猛的人！

    两头高阶玄兽中首先遭殃的乃是黑熊。

    这头黑金熊乃是这片丛林中唯二的霸主之一，只要没有劲敌的挑衅，最爱干的事除了惬意的躺着晒太阳，就是四下里踅摸漂亮些的母熊做运动。

    可是今天，祸星天降，原本晒太阳晒得正惬意的某熊乍然感觉到眼前一黑，却见一个人类落在了它面前。

    黑金熊第一感觉是自己花眼了，又或者是晒太阳晒得太舒服，进入了梦境之中，而且还是美梦，要不自己最爱吃的食物，怎么会施施然地跑到自己嘴边来了呢？

    近乎本能的下意识一巴掌拍过去，然而就是这一巴掌，开启了某熊的悲剧序幕。

    那一幕幕的，简直是不堪回首！

    那个人类面对熊掌来袭，不退反进，径自冲上来，展开近身接战，黑金熊那边还没来得及表示自己没准备好，左眼就先重重地挨了一拳，这一拳的力量真他么的大！

    打得黑金熊七千三百斤的硕巨身形，直接被揍得翻了个跟头。

    某熊当场就懵了。

    你特么还是人么？

    怎地力气竟然比本熊还大！

    难道这个美味不是那么容易的吃到？！

    黑金熊正待厉行反扑，尽力拿下眼前美味之际，却见那人二度来袭，竟是揪住黑熊一顿猛揍！

    拳拳到肉只是最低档次，根本就是一拳比一拳更重，一拳比一拳更猛，一拳比一拳更狠，入心入肺，痛彻心扉一般的痛楚好似浪潮一般，一浪接一浪的涌过来！

    好一番拳打脚踢之后，黑熊彻底的被揍晕了；到后来干脆捂着头，撅着屁股硬挺，依仗着自己皮糙肉厚，希望能够挨过这场毒打！

    可是对方的暴虐，竟好似全无尽头一般，再过数下，某熊感觉自己的眼睛都被揍出星星来了。

    而直到此刻，某熊还是懵逼的。

    它不会说话，只是会嗷嗷叫唤，实在是搞不明白，为什么？

    这是为什么？

    我哪里得罪你了么？

    干啥这么打我？！

    就算是我想吃你，已经付诸了行动，但不是没成功么，至于这么干本熊吗！

    可要了本熊的老命了！

    还有，这个突如其来的美味，真心的不是人哪，一脚被踹在自己肚子上，自己就身不由己的飞了起来。

    对于飞，固然是本熊向往了好久的技能。

    但，飞也是有门类，有区别的好么！

    本熊无论如何也不愿意这么飞啊！

    现在可是被人揍飞啊！！

    在空中飞了几十丈，又被踹了一脚，五脏六腑几乎都反转了过来一般，平生第一次生出来呕吐的感觉。

    如是再三，再三再四再五六七八……一连挨了十七八脚之后，随着一声轰然，黑金熊终于又再度感到了脚踏实地的感觉，嗯，不对，是身落实地的感觉！

    嗯……还是不对，身落实地应该有冲击，有被大地反震的感觉啊，怎地身下只觉得很柔软，很舒服呢，某熊勉里睁眼看了看，这才发现自己身下分明是十几条大蟒蛇，正是这十几条大蟒蛇做了自己的缓冲余地，当然，这十几条大蟒蛇悉数玩完，全部被压死了！

    只是这十几条蟒蛇的玩完不是黑金熊的重点，某熊的第一认知乃是：我的天哪，我这是被一路揍，直接揍到了我死敌的地盘上了？

    这可完蛋了，后有暴力美味，前有死对头断生，本熊被爆操一顿之后，实力所余无几，前后尽皆无生，岂不是死定了！？

    一如某熊的神机妙算，身边嘶嘶的声音幽幽响起，此地唯二顶级玄兽花纹蟒凶神恶煞的冲了出来。

    花纹蟒表示：某熊，你特么的找死。居然敢这么大张旗鼓的来到本蛇的地盘！

    这么多年彼此相安无事，不是本蛇不想动你，实在你打不过我，我也打不过你，大家偶尔吃撑了消化消化食战斗一场交流交流，制造点动静，捍卫一下当前权威就好，可是你这夯货今天不知道是没吃药，忘吃药，吃错药，还是吃假药了？！搞得森林里面尘土弥天乌烟瘴气不说，居然还闯到我家里来，将我的多位爱妃直接一屁股坐死了……

    是可忍孰不可忍！

    孰可忍蛇也不可忍！

    花纹蟒刷的一声张开了巨口，准备给自己的宿敌一个终生难忘的教训！

    要是这一口当真咬过去，就某熊现在的身体状况，绝对没有闪避余地，没准就得一口玩完，直接陨落！

    但就在某熊性命危殆一刻，花纹蟒蓄势已发的身体突然一僵，花纹蟒的尾巴居然被某某人抓住了、抓瓷实了！

    花纹蟒还没来得及考虑到底出了什么事，乍然感觉到自己……腾身而起！

    急速飞驰至于，紧接着便是轰然落下，花纹蟒的脑袋成为了目的地最先着陆点，而着陆目标点赫然是——

    黑金熊睁大了眼睛，惊恐到了极点的看着刚才那个残暴的美味，一只手抓住花纹蟒的尾巴，将二十多丈长的花纹蟒当做了皮鞭一般的耍弄，在空中悠了一圈之余，然后……向着自己这边抽了下来！

    接着就杯具了，某熊和某蛇的脑袋来了一次史无前例的最亲密接触，两兽同觉头昏脑涨，头疼欲裂，黑熊首次冲击，整个身体好似像是颗巨大的棒球一样，急速飞了出去，然而它飞驰出去的余光瞥到了，那个可怕的美味，不，是可怕的人形怪物就抓着新晋成型的蟒蛇鞭，飞一般赶上来，然后又是轰轰轰……

    等到云扬发泄完这段时间以来所积累的郁闷烦躁等等负面情绪、终于停手的时候，黑金熊四仰八叉的躺着，早已经是上气不接下气，奄奄一息，两颗硕大的眼珠子里面全是已经到了崩溃地步的恐惧，一动也不敢动了。

    至于新晋蟒蛇鞭花纹蟒早已经被甩脱了节，状态比某熊还要不如，趴在地上艰难的喘息着，咳嗽，时不时的吐出一口血、一大口血，更要命还是头脑的晕眩，纵使重回地面，趴到了地上，仍旧感觉这片大地在飞速的旋转！旋转！再旋转！

    呕……

    花纹蟒这次是猛地张开嘴，蓦然吐出来一滩碧绿的东西，我的老天爷，这难道是将我的蛇胆都给打碎了么？

    呕……