 第九十章 要可爱，要萌！
    良久之后，等晕眩感稍稍褪去之时，一熊一蛇就感觉两条树枝伸到了自己的脖子下面，将自己的脑袋往上抬。

    不等树枝发力，一熊一蛇就无比乖巧的抬起头来，深情款款地凝实前方，重新将这个世界纳入眼中。

    触目所及，自己面前唯有一人。

    这个人单就身量而言，在自己眼中看来真的很小，一口就能吞十几个的那种，而正是此人，以很是和蔼可亲的态势，蹲在自己面前的树杈上。

    “呜呜……”

    “嘶嘶……”

    黑金熊与花纹蟒同时低下头，这是表示求饶、表示臣服的举动！

    刚才那一阵好似疾风暴雨般的打击，让这两位丛林霸主感受到了被不可抗力支配的恐惧，他们知道，自己说什么也不会是眼前这个人类的对手！

    再不服软，小命就没了。

    这已经超出了两大玄兽王者对人类威能上限的认知！

    眼前的这个人形，绝对不是人，是一个恶魔！

    实在太可怕了！

    “服了没？”

    云扬一脸和蔼可亲的问道，那态度，那语气，简直是太蔼然了！

    一熊一蛇闻言之下，拼命点头示意。

    作为九品玄兽，虽然只是九品初阶，但已经能够听得懂人话，实在不行，也可以分辨出这精神力是个什么意思了。

    这种时候，若是还逞强，说一句：“老子宁死不服！”诸如此类的脑残话，那可就是真的要和这美好的世界说再见了。

    云扬皱皱眉，很是有些不满：“你们个头都太大了……这个状态让我感到很不舒服，跟你们说话，居然要抬着头，真是累啊，怎么才能不累呢……”

    怎么才能不累？

    最直接的选择莫过于干掉两兽，那自然就不用抬头说话了，最是最简单的思维模式！

    “呜呜……”

    黑金熊硕巨的身子陡然颤抖了一下，登时身量足足小了一圈；再颤抖，又小了一圈，连续颤抖了十七八次，整副身量已经变得跟寻常黑熊无异，满眼尽是可怜兮兮的看着云扬。

    显然这已经是它正常状态的极致身量了！

    云扬坚决地摇头：“还是太大！我要俯瞰你，俯瞰明白吗？！”

    黑金熊委屈万状地呜呜叫着，没奈何之下，狠狠心咬咬牙，又是使劲一抖，浑身上下发出一阵剧烈的骨骼脆响，一股黄色的蒙蒙光彩从其身上散发出来……

    光彩散去之余，一头只得三尺左右，毛茸茸的迷你小熊出现在云扬面前，那湿漉漉的鼻头，讨好的憨态，趴在地上仰头看着云扬。

    “这还行，有觉悟，给你点奖励。”云扬比较满意，伸出脚。

    黑金熊颠颠的跑过去接受奖励，伸出舌头将这个恶魔的鞋子舔得干干净净。

    “打个滚！”

    刷！

    “跳一跳！”

    刷！

    “一只腿跳一跳！”

    噗！

    云扬大乐：“不错不错，表现得真不错！你可以一边站着去了，等会再给你奖励！”

    黑金熊闻言如蒙大赦，一溜烟地跑到云扬左边，以一种乖巧异常，特别特别萌的姿势躺了下来；云扬抬起脚，黑金熊就非常聪明的爬过去，让这个恶魔的脚放在了自己头上，好让这个恶魔更加舒服些……

    至于玄兽王者的尊严云云……

    那是什么？

    黑金熊表示那些跟被恶魔支配的恐惧比起来，根本就不重要，微不足道！

    命都要没了，还在乎什么尊严！

    只要能让本熊活着，就是吃屎……那也是可以考虑，可以甘之如饴的！

    云扬对于某熊的态度表示满意地嗯了一声，顿时令到黑金熊感觉自己的整颗心都醉了。

    云扬转头看着花纹蟒，皱眉头：“你怎地还这么大？想让我继续仰视你么？”

    花纹蟒这会是当真吓得连蛇胆都破碎了，用哀求的眼神看着云扬，一个房子那么大的蛇头拼命地在地上砸。

    这么多年的生命，它知道，人类求饶的时候需要磕头。

    而它现在就是在磕头。

    咚咚咚……

    “嘶嘶嘶……”

    花纹蟒拼命地释放自己的精神力解释。

    吓死蛇了啊，这眼神太凶残了……

    “你是说，你也会变小？只不过浑身骨节都被我弄错位了？所以无法缩小？不是骗我吧？怎地会有这般限制！”

    云扬歪着头满眼尽是质疑。

    花纹蟒拼命地点头，原本凶残冷漠的两眼中，哪里还有什么凶残恶毒，全都是诚恳，全都是楚楚可怜，还有畏惧与崩溃。

    “若是这样的话，好办得很。”

    云扬飞身而起。

    轰！

    一脚踢在花纹蟒身上。

    身后，那只三尺高的迷你小熊下意识地浑身颤抖了一下。

    自己的老对头，足足有万斤的花纹蟒，居然被整条踢了起来。

    嗯？我在惊讶什么，刚才那恶魔不就是一直提溜着花纹蟒鞭打我么！可是……那种一辈子只会嘶嘶的生物，居然被踢得发出来一声“呱”的惨叫，又是个什么情况？！

    还有，明明是那条可恶的蟒蛇在自己面前遭遇了惨无人道的疯狂殴打，本熊为什么会生出深有体会，感同身受的感觉！

    那个可怕的恶魔足足在那蟒蛇身上踢了一百零八脚，自己就也好像被踢了一百零八脚！

    这也还罢了，更可怕的是在这期间，蟒蛇那家伙就全程都没落过地！

    一直在空中飞，嗯，被踢得在空中飞！

    黑金熊只看得两个熊眼中全是恐怖，我的个熊妈妈啊……我竟然又生出了被恶魔所支配的那种身不由己，那种难以言喻的恐惧！

    这实在是太……太惊悚了……

    噗！

    花纹蟒终于落在地上，单就表象早已经是惨不忍睹！

    “好了没？”云扬温柔的问道：“你很不错啊，居然有一百零八节骨头了，真不少啊……”

    回复行动自由的花纹蟒根本不敢有丝毫犹疑怠慢，呼的一下子整个身子盘起一个巨大的蛇阵。

    然后，直接就是用尽了吃奶的力气，遍体萦绕起一层青蒙蒙的光彩，那庞大的蛇阵即刻就以肉眼可见的速度急速缩小下来。

    慢慢的，身量已经缩短成一条也就只得丈余长短的小巧样式普通蟒蛇，旋即松开蛇阵，将自己整个身体平平的直直的趴在地上，讨好的抬起蛇头，仰视某人：“嘶嘶嘶……”

    云扬点点头：“不错不错……不过，传说你们花纹蟒，生长到了一百零八骨节的时候，每一节骨节里面，都有一颗夜明珠？都是无价之宝？！”

    花纹蟒浑身都僵直了，惊恐的看着面前的恶魔，浑身都颤抖起来，口中发出嘶嘶的悲鸣，变得只有拳头大小的蛇头拼命往地上砸起来。

    饶命啊！

    “我喜欢夜明珠。”云扬道：“但我更喜欢听话的。”

    花纹蟒和黑金熊同时焦急的叫起来，拼命表现，表示，我很听话，我最听话！

    “我需要看到听话的证据。”云扬满意的笑了笑：“比如说，你们还能再小一点不？”

    花纹蟒与黑金熊同时露出豁出去的神色……

    就在云扬以为这俩货竟有骨气，意欲拼死一搏的时候，却听见噗噗两声，又是一道黄光一道青气同时散出……

    一熊一蛇竟又同时缩小了一大圈。

    现在的黑金熊一共就只得两尺高，个头比之寻常黑熊幼崽尚有不及，根本看不出这会是个熊族霸者；至于花纹蟒更是直接变成了只得手指头粗细，三四尺长的款，不过金灿灿的还挺耀目。

    云扬这才满意地笑起来。

    “现在才是真正不错，看起来多好多顺眼？多萌多可爱？比刚才那等凶神恶煞的德行强出太多了？你们哪，就没有一点审美观念吗？！”

    一熊一蛇心中这会全是无奈，如果敢哭的话，它们一定会哭出声来。

    我们是玄兽……要顺眼和萌有屁用啊……

    那种悲催得要死的感觉，始终充盈在心头。

    这已经是它们损失了太多太多生命本源的力量，硬生生将自己缩回来的结果了。

    经过此事之后，想要回到原来的阶位，恐怕……最少最少也得需要二十年的修炼才行！

    也就是说，这个恶魔，一句话，就让两大玄兽王者损失了自身超过一成以上的战斗力！

    “别这么委屈，来，给你吃点好东西；只要你们听话，以后还有！”

    云扬随手送出去两团浓郁的生命力；一人一团，不偏不倚。

    一熊一蛇见那精粹的生命力光团临身，顿时四只眼睛都直了！

    呆若木鸡！

    天哪……地啊！

    这是什么！

    金光急疾一闪，花纹蟒早已经将自己那一团吃下去，转头虎视眈眈的时候，才发现那迷你熊早已经两个爪子抱着气团，囫囵吞枣的咽了下去。

    好东西！

    真的是好东西啊！

    光只是那么一团，已经将刚才的所有损失，包括被殴打的损失，被强逼着变身的损失，以及，内脏的损失，鳞片的损失……全部都补了回来，甚至还颇有富余！

    顿时，一熊一蛇看着云扬的目光完全的不同了。

    一对蛇眼，一对熊眼，尽都是散发出来无比热切的光芒！

    大哥，您有这种好东西你为什么不早炫，早炫的话哪里还用的着您亲自动手，我们早在第一时间就服了！

    您真的可以早炫啊，为什么不早炫呢！

    早炫了，您好，我们也好！

    可怜我们这一顿揍啊……

    ……

    动动脑筋的干活！