 第九十一章 张开大网等鱼来！
    云扬这一番恩威并施，唱念做打尽都精妙至极，登时将那两个家伙收拾得服服帖帖。

    端的是口服，也服！

    彻底拜倒在云扬的脚下了！

    甚至，还有了归属之心。这也是没谁了。

    “之后要听指挥知道伐？”云扬谆谆教导。

    一熊一蛇忙不迭的小鸡啄米一般的连连点头，简直就是小弟业界的标兵款。

    “只要你们听指挥那就还有好东西吃，知道伐？”

    一熊一蛇的四只眼睛登时变成了夜明珠一般熠熠发光，又再度忙不迭的连连点头，熊嘴里，蛇嘴里，尽都有长长的馋涎滴滴答答……

    那程度，可谓是教科书级别的垂涎三尺，甚至犹有过之！

    对于它们俩而言，只要偶尔有刚才那种好东西吃，那就是让我干啥我都干！

    当奴才可以，卖身也可以，那啥那啥都是没问题的！

    天天挨这么一顿揍，也值！

    云扬并不知道，那一熊一蛇此际心中竟陡然生出了完全一致的打算，斜着眼看了看对方，心中暗自嘀咕，这货会不会是我的竞争对手呢？这林子除了我就是它，竞争对手没跑了！

    “好了好了，现在你们可以各回各家，回去继续当王吧。”云扬哼了一声：“记得听话。需要你们干活的时候，不准耍滑头，不准逃走，不准……”

    说了十几个不准，一熊一蛇唯唯诺诺，始终保持着袖珍体型，一个劲的点头哈腰，半晌才分头而走。

    云扬搞定两大玄兽王者，径自开始下一步计划，首先当然就是——在这里住了下来！

    外貌也是必须要改变的，毕竟云扬本身的人样子太过出众，属于不要不要不要级别的蓝颜祸水，必须得做出相当程度的改变！

    不过这对于云扬来说却又不算什么难事，前后不过是半刻钟的时间，云扬就将自己改变成了一位隐士，一位隐居在此了好多好多年的隐士。

    年纪看不出多大，相貌不俊也不丑，身材也不算很高，也就一米七五，大致适中的样子，唯有眼睛异常的清亮，有如孩童一般。

    脚下所穿的鞋也换成了兽皮穿刺，只有身上穿的衣服还是原本那套，不过也有修改，将之变得较为破旧一些。

    不过云扬身上的最大改变，还是在于他身上还带着一种属于森林的气味。

    轰轰两声响，在山壁上打出一个山洞，在里面再打出一个拐弯，稍稍布置了一番，就是一间卧房；想了想，在拐歪的地方又搞了一扇石门。

    外面扔了些玄兽皮毛，在山洞顶部拐角等地方用火烧了烧，做出长年累月油烟熏燎的样子。

    然后一股水流被他哗啦啦地放出来。

    嗯，这山洞便变成了有曾经被大水冲刷过的痕迹……

    如此这般不过是半个时辰之后，一个已经被居住了说是数十年也可甚至数百年也可以的山洞，就这么古色古香惟妙惟肖地被制造了出来。

    云扬化身风相，出去转上一圈，手上便即多了数不清的飞禽羽毛，再转水火两相玄气汇流，即现蒸腾之相，无数羽毛即时变得干干净净，铺了一个床，两床被褥随意的扔在上面。

    至此，安寝工程全面完工。

    云扬索性就在这山洞里睡了一觉，切身处地的感受了一下睡眠环境，居然感到挺舒服的。

    神念遍布密林。

    通过神念感知，云扬知道了就在这一日夜之间，貌似有不下几千人进入过这片丛林，虽然他们仍只限于在外围转悠，但是这个数目基数，已经是很大了。

    这片密林占地颇为广阔，云扬判断，哪怕是几万人进来，只要不是一伙人，从同一个方向一条路进来，彼此之间，也未必能够能碰到面。

    一日夜间，上百伙子，加起来几千人；有的走了，有的死了，有的还在转。

    云扬对之并不理睬，因为他所要要等的人，并不是这些人。

    现在，云扬已经不想初初之时那么的焦急了，甚至该说是一点都不急了！

    对方既然布下这样天罗地网阵势，意欲针对九尊众人，那么作为绝对诱饵的老独孤就一定不会有事！

    对于这点有了确认之后，云扬可以很从容的行事，做更多更完善的准备工作！。

    这片密林，除了会有玄兽狩猎者，有商人，有捕猎队之外，还会有试炼之人，个人试炼，宗门试炼，以及……官宦家族的少爷们出来野游狩猎的！

    对于这一点，云扬早已经打探得清清楚楚，亦是针对这点进行布局！

    而收服两大玄兽，便是第一步。如果森林里没有这样的玄兽，那么云扬自然会寻找其他的高阶玄兽。

    云扬等的便是一个机会。

    对于等待机会，创造机会，云尊若是说天下第二，那么，绝对没有人敢那么自信说自己是第一。

    为了隐秘，云扬甚至都没有动用吞天豹。

    他现在要做的，就是等一伙势力比较大，比较有前途，有背景的那种……与之接下某种因缘，进而实施自己的后续计划。

    云扬不在乎即将进入自己布局的这些人是什么人，军政都行，甚至世家大族也可。

    那些对于云扬而言不重要，也没有更多意义；但只要有这样的人出现，云扬就有把握借助对方的势力，混进紫龙城去，甚至籍对方之力，完成很多事！

    “早知道有今日之行的话，何该弄几张各大帝国的路引，最不济也该让水无音启动在各地的潜伏人员作出接应，怎地也不至于如现在这么毫无准备，全凭自身的随机应变，不可控性实在太大。”

    云扬心中叹了口气，决定回去之后一定要办。

    其实这事还真不能怪云扬没有准备，而是……九尊化身千变万化，几乎可以应对世间任何乱局，什么时候需要过路引这等俗物？

    但这一次却实实在在地遇到了这种情况，云扬也是的的确确的无语至极。

    ……

    密林间突然间骤现一阵人喊马嘶，声音出乎意料的嘈杂。

    大队人马的狩猎者进入了外部丛林。

    而云扬的脸上却露出冷笑，能够制造出这般飞鹰走马动静的纨绔子弟，乃是到处都有的。

    “是时候动作了！”

    ……

    “兰少，咱们可不能再往前了。再往前几百里，就要进入了此地九品玄兽的王者疆域界限之内，我们就在这附近搜索一下玄兽踪迹吧！”

    一个黑衣人恭谨说道。

    “闭嘴！”另一个少年脸色一沉：“要不要往前走，岂是你可以置喙，兰少心里自有打算。我等听着就好。”出声者显而易见乃是一个拍马屁的家伙。

    这一行人中为首者乃是一个身材挺拔，面容白皙的锦衣少年，这少年脸上自然而然带着一股颐指气使之意，微微含笑，表现得甚为沉稳的样子。

    再过片额，犹有叽叽喳喳的女子说话声音接连响起。

    “这个地方环境的景致还真不错，就是路难走了些。”

    “白姐姐说的是；明明有这么多人负责开路，还是将我披风划破了，尽是滥竽充数之辈……”

    “今天的收获质量虽然一般……”一个蓝衣少女淡淡的说道：“但总体数目还是不少的，要不咱们今天就到此为止，回去吧。”

    那蓝衣少女神色恬淡、只是她的这句话却似乎是别有用意。

    另一个少女闻言截口说道：“怎能到此为止，紫姐姐想要的烟云松鼠我们仍旧没有见到啊，现在回去，却又不知道下一次出来是什么时候了。现在风声这么紧，我们也是好不容易才出来这么一次啊！”

    这个少女这么一说，周遭的那几个少年男子脸色齐齐一变。

    碍于男人面子，有心想要回去的话，竟是无论如何也说不出来了。

    毕竟此际乃是在心仪的女子面前，怎么能认怂！？

    那可是绝大多数青春期少年男子万万干不出来的事儿！

    锦衣少年微笑道：“此刻天色委实还早，迄今为止我们也只是才出来三天而已，就此收队想来大家尽都有心有不甘之想；再者我们这只队伍足足有两百多人，个中又有不乏高手，这般大张旗鼓而来，最终却就只抓到几头三品玄兽回去，岂不被要其他人笑话死？”

    另一个少年哈哈笑道：“兰少此言有理，上一次那几个混蛋收获了几只五品玄兽回去，差点没吹上了天去！咱们要是这么就回去了，也实在是有些掉价。其实我倒无所谓，但是兰少……”

    那位领头的兰少微笑说道：“我丢些脸也没什么，只是云烟姑娘心心念念的烟云松鼠没有抓到手，却是不能饶恕的事情。”

    那蓝衣少女微微一笑，道：“区区烟云松鼠又值当什么，还是以大家安全为紧，相信只要错过这段时间之后，自有大把机会取得。”

    另一个少女撇着嘴说道：“烟云松鼠哪里就好取得了，若是当真好取得，云烟姐姐也不会期盼其好多年了呢……难得烟云松鼠与云烟姐姐名字这么相称，宛如天造地设；咱们乘兴而来，岂能不尽兴一番，就就再往前走走吧。”

    “好！”

    五六个少年都是同时答应一声，一个个眼珠子在一同前来的几个少女身上脸上扫来扫去。

    “看，烟云松鼠！”一个少女大叫一声。

    只见一只小巧的动物在前方密林茂密的枝叶间蹦跳了一下，慌不择路的逃走了。

    那蓝衣少女目光大亮！

    ………………

    lt;今天一年一度的十月烧香，在老家待了一天。更新晚了俩小时，抱歉。gt;