 第九十三章 死亡前的笛声
    “点火！”

    凄厉的声音响起。

    声音中，已经带着颤音。

    一团火光，豁然闪亮，轰的一声，四周登时生起来了一道火墙！

    无数的毒蛇惨叫着，在骤起的火海中挣扎痉挛，一股股奇怪的烧烤味道，迅速弥漫了天际。

    眼见火墙埋伏奏功，众人心中才刚刚一松，却听见远方传来一声奇怪的叫声。

    “嘶嘶昂……”

    一瞬间，所有的毒蛇恍如发了疯一般，以拼命之势往前冲，全然无视眼前已然吞噬了无数同伴的火海，更有许多巨大蟒蛇，以悍不畏死的态势强势冲进火海，用自己巨大的身体为媒介，滚动着灭火。

    只得短短的时间，众人绝望的发现，刚刚升腾起来的火墙，给众人带来希望的火墙，就如昙花一现一般，悉数消失不见！

    却是数以千计的大蟒蛇，用自己的身体将有可能烧掉整片山脉的冲天大火，悉数压成了袅袅青烟！

    就只是为了灭火，便足足死了几千条大蟒蛇！

    而在此期间被压死烧死的小毒蛇，更加是不计其数。

    但，蟒蛇的战略却是凑效！

    大火已灭，后续的蛇群攻上来了。

    至此，人与蛇正式短兵相接，近身肉搏。

    两百多条大汉拼命的挥舞兵器，脸上虽然带着绝望，但仍旧为了生命的延续开始明知徒劳的努力。

    至于那几个公子小姐，这会早已被吓得好似鹌鹑一样缩在内围，脸色煞白浑身颤抖。

    侍卫与蛇群之间的战斗可谓极尽惨烈之能事。

    蛇群虽众，但究其根本仅止于一个数量占优，并没有高端战斗力，即便是其身具毒力，也难以侵害修为不俗的一众侍卫们，是以侍卫一边很快就稳下阵脚，海量的毒蛇宛如涨潮一般的冲上来，随即便被全数飞出去，随处可见支离破碎的蛇尸。

    地面上许多断成了数截的蛇尸兀自还在痉挛扭动，极尽狰狞，不过片刻之间，就已经铺了厚厚的一层。

    远方刷刷的响声不断，又有无数的巨大蟒蛇到了近前，普一接近，便即毫不犹豫毫不停留的飞身抽射。

    战斗力占据绝对优势的一众护卫，在短短的一个时辰时间，已经斩杀了最少百万条以上的毒蛇，然而蛇群数量占优的优势渐渐展现威势，悍不畏死前仆后继的无间断来袭。

    彼端所有武者，纵使战力远胜，修为不俗，但玄气修为终有极限，至此都已经累得筋疲力尽、气空力竭，无以为继，偏偏蛇群还是源源不断的到来，触目所及之下，似乎从眼前到天边，都已经被蛇群充满！

    面对这样的阵势，所有人都感到了绝望。

    所谓蚂蚁亦能噬象，非是大象体积不硕，战力不强，只是因为蚁群实在太众，当某一生物的数量达到一个相当的规模，当这个规模足以耗死敌对方的时候，无论敌对方原本是何等高人，什么样的强者也好，终究不免沉沦！

    一开始众人还在庆幸，幸好是冬天；蛇群在这个节气断断不会很活跃；但现在，那份庆幸已经飞到了九霄云外，又或者是烟消云散，总之是荡然无存！

    嗖嗖嗖……

    无数的毒蛇从树梢上飞过来，直接将自己的身体当做了箭矢。

    地面实在堆积了太多太多的毒蛇，后续部队因为没有立足之所，发挥余地，转而攀上树梢发动合身扑击攻势，此际的蛇群攻势，竟成天地合围之势，满目尽是毒蛇来袭！

    砰砰……

    众人纵使如何竭力抵挡，但终于不可避免地出现了空隙。

    “啊……”

    一声惨叫乍然响起，一名护卫被一条毒蛇咬中，虽然他已经在第一时间鼓动玄气将那毒蛇震飞，却终究不免出现了一瞬间的动作停滞，就只是那一瞬间的停滞，早有数百条毒蛇将他缠了个结结实实……

    他仍旧在地上挣扎，滚动，拼命的催谷玄气，希望可以震飞身上的毒蛇，甚至是有其成效的，但却只换来了更多的毒蛇扑上去……

    数息之片刻后，地上出现一幅完整的白骨！

    是的就是纯然的白骨，再不见半点血肉痕迹！

    眼见着这副白骨，所有人的心底都是一片冰凉，个个头皮发麻，心惊肉跳。

    明明就在刚才，还是能走能跳能打能杀、活生生的人啊！

    似乎以此为始，属于人类的惨叫声就此不断地响起，不断地有人被蛇群扑倒。

    二百多人的队伍，从第一个人倒下之后，前后不到半个时辰时间，就倒下了一百多人！

    蛇群看到胜利已经近在咫尺，攻击竟是更猛。

    那几个少年少女们这会就只剩下大声惨叫了，喊叫的声音还格外的尖利凄惨。他们自幼锦衣玉食，一呼百应，何曾见过如此恐怖的现象？

    相信他们就算是最终能够脱险，此番际遇也将成他们的终生梦魇！

    蛇群又一波强势攻击之后，众人这边能够站立的人，已经就只剩下了不到二十个了。

    死亡的阴影，绝望氛围，无情地笼罩住了在场所有活着的人。

    任何人都没有想到，自己还没有考虑过要怎么享受生活，却要先考虑葬身在蛇的嘴里。

    这可是最典型的死无全尸案例啊！

    眼见众人濒危，再无半点生机，就在此时，蛇群攻势骤停，更整齐的后退。

    眼见自己等人即将面临分尸命运的那十七八个人齐齐松了一口气，然而死亡威胁仍旧近在咫尺，现在的空气，已经令人严重窒息，满满的全是血腥味。

    全都是那种蛇身上特有的臭味；哪怕是在千万人共用了一年没有清理的茅厕，也要比这里的气味清新得多！

    但，即便是这种空气，此际也没有人嫌弃，竭尽全力大口大口的喘息！

    就算是这样的气味，也还属于人间啊。

    也许一呼一吸，便是黄泉异路，不复红尘！

    四周，仍旧满是密密麻麻的蛇群……

    最打眼的莫过于蟒蛇，水桶粗的，大缸粗的，还有……更粗的……

    众人眼神惊恐绝望，看着远方，不知自己等人的命运将会如何，到底是葬身蛇口，还是会有别样的结果出现，在绝望无望中驻留，竟比死亡还要难捱，毕竟死亡的感觉只得一瞬，过去也就过去，可是现在，却是时时刻刻的煎熬！

    但就算是煎熬，幸存者仍旧愿意继续下去，毕竟比起死亡，还是能够活着……更好！

    那边，传来了一阵刷刷的声音，就如同有一座山在前进！

    在众人满满绝望的眼睛里，一条巨大到难以形容的超巨蟒蛇，便如是整个山岭在移动一般，遍体尽是花纹斑斓的向着这边从容而来。

    所过之处，所有的树木，不管是多粗，都因之行进而折断，全无阻滞余地！

    一路而来，端的山崩地裂水倒流！

    所有人的眼睛全都张到了最大，这一刻，当真只有一种魂飞魄散那样的感觉！

    这到底是一条什么样的蛇啊！

    那身子，起码也得有三四丈那么粗吧？！

    那身量，二十那么长有木有，或者还不止二十丈！

    浑身上下尽是鳞甲斑斓！

    及至近前，那超巨蛇的蛇头突然昂了起来，瞬间升起至少十几丈的高度，冰冷的眼神盯着地面上幸存的人们，便如是天神在俯瞰蝼蚁，居高临下！

    面对这样的凶神，所有人都软了下来。

    之前虽然绝望，总还有战斗的勇气，甚至还期盼有奇迹将临，比如家族那边凑巧看到了求救信号火箭派人过来了呢，但是现在，随着这条巨蛇一出现，不但连反抗的勇气，甚至连幻想一下的奢望都没有了。

    就算这几家的顶峰战力全部集结于此，能够应付得了这条看起来就厉害得不要不要的超巨蟒蛇么？！

    几个少女瞪大了惊恐的眼睛，不眨眼地盯着那超巨蛇猛看，脑海中早已尽是一片混乱，彻底的无法思考了。

    她们只后悔，为什么不晕过去，要是晕过去了，纵然是死，起码不用在面对现实，切身感啊！

    眼前这等视觉冲击，实在是太强烈了！

    有没有，有没有！

    这条巨蟒普一出现，所有的毒蛇蟒蛇，都是服服帖帖的匍匐在地，表示出万二分的臣服！。

    蛇王！

    这绝对是真正意义上的蛇王！

    毋庸置疑，无可争议，不容怀疑！

    光是那股子气势，就将所有人压得动弹不得。

    “完了！彻底完了！”

    那位兰公子无力的将手中的长剑扔在地上，脸上一片死灰，转头又再看了一眼那位紫云烟紫姑娘，心中满满的尽都是苦涩。

    本想带着佳人出来游玩，显示自身勇武智慧，若是籍今日之行帮佳人抓一个云烟松鼠回去就更完美了，正好可让两人关系更进一步……

    盘算很美好，现实很杯具，结果便是眼前这般，直接将所有人都葬送在这里了！

    面对这样的蛇王，莫说没有救援兵马前来的可能，就算有，甚至来个数万大军，只怕都没有回天乏术，无能逆转了！！

    “嘶……”

    蛇王头一低，声乍起，登时有一阵腥风迎面而来，几个少女闭着眼睛尖叫起来。

    这一刻，什么大家闺秀，什么风度仪容，什么江湖高手，所谓风范尽都荡然无存。

    “嘶嘶……”

    蛇王仰天咆哮，尽显耀武扬威之势。

    下面是七八人簌簌发抖，一个家伙忽而哀声一叫，呻吟一下，身体抽搐了几下之后，就此没动静了，赫然是活活吓死了！

    花纹蟒大眼珠子几乎瞪出来。

    靠，我也没怎么样啊，他怎地就死了呢？不知道会不会坏了主人的事情呢？

    还有……这些人分明已经吓得差不多了，主人咋还不出来？

    便在这个时候，一阵悠扬的笛声幽幽传来，由远而近，越来越近。