 第九十四章 盖世奇人！
    被蛇群围在中间的人群顿时精神一振，满眼尽是希冀地望着传来笛声悠扬的方向彼端。

    是不是来了救星？

    是不是有隐士高人来救我们了！？

    这大抵已经是当前的唯一救命稻草了啊！。

    “救命啊！”兰公子失声大叫，涕泪横流，哪里还有半点世家公子风度翩翩的仪态。

    “救命，救命啊！”其他人也都醒悟过来，凄厉万状的喊起来；那几个女子的叫声尤其响亮。

    生死关头，风度？风范？

    那是什么？！

    笛声悠扬，也不知道到底是个什么曲子；总之众人惊喜的发现，那蛇王貌似因为那悠扬笛声显出很焦躁的样子，身子也盘了起来，数丈长的蛇信刷刷的吐来吐去。

    那些小蛇，也都开始骚动……

    笛音越发的接近了！

    众人充满了渴望的眼睛里，终于发现远处有一个人影，自彼端草地上悠悠走来，一只横笛，就在唇间，视漫山遍野的毒蛇如无物。

    笛声仍自持续，仍旧悠扬，然而漫山遍野的毒蛇却开始退后，最外面的毒蛇已经拨转了身体，扬长而去，仿佛有致命的威胁正在逼近，是非之地，早走早好……

    刷刷刷……

    众人流着泪，惊喜欲狂的看着毒蛇从最外围开始撤走，然后，里面的毒蛇，也都开始游走……

    最后……

    只剩下蛇王还顽固地停留在原地，盘着巨大的蛇阵，跟这位奇怪的高人展开抗衡。

    众人心中松了一口气。

    看当前这状况，貌似是有救了？！

    这个高人，虽然浑身上下的衣服看起来有些残破，但看起来却是干干净净，还有那高人的年纪，无法看得出具体多大，但肯定小不了就是，就只说能够跟眼前蛇王抗衡的高人，没有相当的修炼年限岂能做到……

    这样的绝世高手，只看脸哪里能看得出年龄？

    所谓见微知著，看那高人的形象，估计已经不知道在这山林中居住了多少年！

    众人正在思考如何求救，让那条超巨蛇王也一并走了，不意却看到了令他们更加瞠目结舌、难以置信的一幕。

    那位世外高人径自走到了那条巨大无比的蛇王面前，毫不客气的一脚踹了过去，骂道：“孽畜！居然又恃强凌弱，吃人害命，记吃不记打么！”

    众人眼珠子几乎射了出来！

    那条蛇王盘成一盘的蛇阵，瞬时崩溃，整个身躯趴在地上，鬼鬼祟祟的往回走，避退之意昭然。

    “赶紧滚蛋！”云扬这位世外高人很是霸道的喝道；“再看到你吃人，必然将你的骨头拆了！”

    听闻斥退之言，蛇王如蒙皇恩大赦，嗖的一下子没了影子。

    至此，死亡的阴影终于散去。

    兰公子等十七个幸存者眼见死亡阴霾消弭，生机再临，心神一松之下，却是一下子瘫倒了下来，浑身上下就只剩下哆嗦了，一时间连话都说不出了！

    这位世外高人看着那一堆堆的白骨，沉默了一下，喃喃道：“世事无常，生死一瞬，我终究还是来晚了啊……”

    兰公子一朝生机得复，作为世家大族后人的他，瞬时便恢复了其应有的风度，立即站起来，礼仪尽显，赶紧上前一步，恭恭敬敬的拜倒在地：“多谢前辈救命之恩！晚辈感激涕零，只恨无以为报，难以报答前辈恩德之万一。”

    剩下人见状也好似醍醐灌顶一般，纷纷坚持着站起来，跪倒在地大礼参拜。

    云扬淡淡道：“无需如此，此际于吾只是随手之劳；各位从哪里来便归何处去吧。此地不宜久留，速速离开。”

    兰公子面现难色，哀求道：“还请前辈大发慈悲，我这里有几个同伴被毒蛇咬伤，他们元气已然枯竭，不能自救，请前辈……这……”

    幸存下来的十七个人里面共有九个人被毒蛇咬伤了；虽然服了药，但效果明显不怎么管用，虽然毒蛇的毒力并不能奈何高阶修者，但也得看高阶修者中毒之时的状况，若是在第一时间调动修为压制，乃至将之消弭祛除，自然无恙，但刚才兵凶战危，中毒者尽摧玄气应付蛇群犹有不及，哪有余暇静心祛毒，之后更是玄气耗竭，致令毒力遍走全身，连脸上都已经是黑气密布，这样的状况，莫说中毒者已然气空力尽，就算安健如常也难回天！

    对于中毒者而言，普脱死厄，又逢毒危，今天当真是人生霉日，无过此者！

    云扬检查一番，皱皱眉道：“确实有些难办……你们抬着人，跟我来。”

    说完径自转头而行。

    兰公子等依言恭敬地背起人跟在后面，人人都是有一种强烈的直觉：今天，我们是遇到了真正的世外高人！真正的绝世高手！此番危厄，或者只是天大机缘之前的考验而已！

    我们竟是天佑之人！

    远远觊觎的一蛇一熊看一众幸存者面现由衷的欢欣之色，隐隐猜到了众人的心思，尽是嗤之以鼻：你们咋这么会想，你们的脑洞这么大，怎么不上天呢？！

    及至看到了这位世外高人所居住的大山洞，以及山洞外面的景象，尤其还有一股异常浓郁的酒气，众人心中已经有相当的猜测了。

    “伤者只是蛇毒毒力暴走，遍溢周身，那便不妨事。只要将此药服下就没事了。”云扬从山洞洞壁上不知道哪里扣摸了一下，摸出来一块黑漆漆的药，递了过去：“一半内服，一半外敷，祛毒疗伤。”

    那黑药看着不起眼，效果是真好啊，这边才用了药，脸上的毒气迅速消退，伤口更是开始流出毒血，不过一盏茶的功夫，流出来的血液便已转为殷红，这便表明中毒者体内的毒力最少已经祛除九成以上。

    众人还发现，那黑药非止对毒力有奇效，对玄气之补充亦有极惊人的效果，中毒者内耗至深，元气大伤，本以为此次之后，就算侥幸能活，自身修为也要下降至少一阶不想服下黑药之后，不但所中之毒瞬解，连带自身元气也跟着回复了四五成，且丹田中犹有元气不断滋生，温养经脉，这一切皆在在证明，中毒者并不会因为这次中毒而修为倒退！

    这……这分明就是祛毒疗伤还灵的救命圣药啊！

    这，分明就是机缘，天赐的大机缘哪！

    “尔等在此休息一天，不得妄动。”云扬冷冷淡淡的说道：“明天必须离开！”

    众人惊魂初定，自然都是恭恭敬敬满口应承。据说这等世外高人大多数脾气怪异，小心翼翼，绝无错处。

    虽然在山洞里休息，难有舒适床铺，但众人却感觉到了前所未有的安全，安稳，安心！

    对比此刻，众人不禁回想起刚才的血肉横飞，那简直是如同做了一场噩梦般的不堪回首，几个女子已经忍不住嘤嘤哭泣起来，眼泪刷刷的流。

    那几个少年公子也尽都是黯然低头。

    那么多的生命，就因为一次狩猎，没有了。

    兰公子叹口气，道：“等咱们回去的时候，还是从原路返回，一定将他们的尸骨都收拾起来……哎。”

    虽然悲伤，但毕竟劫后余生的庆幸与喜悦还是占了大半，尤其还适逢如此世外高人；少男少女们毫无形象的躺着，呼吸着刚才以为再也呼吸不到的人间空气，渐渐的心情就平复下来。

    跟着……女孩子们开始整理仪容，随之而来自然就是叽叽喳喳的说话声音——

    “你们说……那人是什么人啊？”

    “不知道，但是看这样子，在这里住了……”另一个少女看着周遭环境：“怎么也得几十年了吧？”

    “几十年？不止不止，依我看上百年也是有了……”

    “是啊，你看这痕迹……这里，还有这里，尤其是这个石凳子坐得都滑了……”

    “可是，什么样的人才能在这种地方住这么久啊……”

    “肯定是盖世奇人呗，就人家对那巨蛇的那一手，若非身有惊世修为岂能做到……”

    听着那边的窃窃私语。

    兰公子心中实则也在思考想着这件事，越想心头越是火热。