 第九十五章 老夫身份高的很！
    奇人异士，对于当权者来说，从来都是多多益善的超常规战略资源。尤其在这样兵荒马乱的年代，自己有幸遇到了这样的高人，分明就是天赐之福，岂能失之交臂？

    这样一位绝世高手，绝对够资格成为任何一个家族的定海神针！

    兰公子觉得自己宰相府第，紫幽贵族的身份，是不是可以……

    若是成功，那就是家族千秋万世的基础啊！

    山洞门口悄然一闪，众人一回头，只见到一头二尺多高的迷你小熊正自迷惘地站在洞口，圆溜溜的眼睛看着洞中众人，一派憨态可掬。

    似乎是很纳闷自己是否走错了门，居然还转头看了看，确认没错，回头更迷惘了，在洞门口一个劲的挠头。

    在那小熊空着的前肢爪子里面，赫然还拎着一大桶清水。

    “好可爱的小熊啊。”一个少女顿时两眼都开始冒星星了。

    好萌，好可爱，好憨，好傻，但是好想摸一摸抱一抱的小熊啊。

    这分明是还没长大的小熊啊！

    几个少女在第一时间就被小熊的蠢萌征服了。

    这时，云扬的声音传来：“呆瓜，把水提进来。”

    小熊吃力的拎着水，一路躲躲闪闪的走来，眼中满满的尽是惊奇，还有全无掩饰的防备，似乎是很纳闷自己家为啥多了这么多的人。

    “这小熊原来是去提水了啊……真是好可爱！”

    “真听话！”

    “我也想要一只……”

    “太好玩了！太逗了！”

    “它的名字居然叫呆瓜，哈哈……”

    “刚才看上去也有些呆呆的，这个名字倒是没叫错……不过好可爱啊。”

    ……

    黑金熊拎着水桶，眼睛很是不屑一顾的看着这帮男男女女，翻着白眼拎着水走进去了；可爱？那是什么鬼？

    就你们这几个人，我一张嘴就能够整体的平吞！

    片刻后，众人只见到小熊又提着半桶水出来，憨态可掬的往地上一放，比划了两下。

    云扬的声音传来：“诸位可以先喝点水，可解困乏。”

    众人自然又是一番的千恩万谢。

    在云扬的刻意营造之下，一个“已经隐居了最少几十年的高人”形象，彻底牢固！

    古朴石洞。

    黑熊为仆！

    一声令下，铺天盖地的蛇群立即退却！

    就连那恐怖的蛇王，也是一言喝退！

    这是何等的盖世高手形象？！

    兰公子心中想着，另外的人也在想着。

    云扬出来了，喝了一口水，喷出山洞，隐隐可见喷出去的黑色气体，乍然又闻一阵剧烈的喘息，跟着却是吐出一口鲜血，原本白皙的面皮转为煞白，慢慢回过身来。

    众人心中一动：这位世外高人，竟然身上有伤？而且还是重伤？

    “前辈您这是……”兰公子殷勤地问道。

    “不碍事。暂时还死不了。”云扬冷漠的叹口气：“若不是因为这伤，老夫何至于在这里隐居三百五十余年！”

    “三百五十……余年？！！！”

    众人嘴角抽搐！

    原来这位高人在这里已经有三百五十多年了？

    那他真实年纪该有多大啊！？

    “敢问前辈身上所负的是什么伤？”兰公子恭敬的道：“前辈救命之恩，小子没齿难忘，或许可以在这方面可以稍尽心意。”

    云扬翻翻白眼，冷笑道：“好大的口气，老夫这伤经历三百年岁月磨砺尤不能恢复，反而将老夫一身实力消磨了十之七八，坐困愁城，如今只能以秘法暂时缓解，你这黄口小儿有什么本事能帮到老夫？”

    兰公子听闻面前高人话里话外的意思仅在于说明自身伤势难愈，却没有直接决绝自己的好意，登时心中一喜，愈发道：“前辈或许不知，当今天下第一神医正是家祖的至交好友；他的医术可谓冠绝天下；而更恰巧的是，他现在正在我紫龙城盘桓，前辈若是……”

    云扬翻了翻白眼，道：“天下第一神医？哼，除了医仙孙大毛，尚有谁能当此称谓？”

    兰公子微笑道：“前辈说的不错，现在这位第一神医，正是那医仙后人。而且还是医仙家族当代家主。”

    云扬嗯了一声，霍然转头：“你家居然能请到医仙后人！？更与之有交情？！”、

    兰公子道：“前辈有所不知，家祖便是紫幽帝国当朝宰相兰无心；而这位紫姑娘，更是紫幽帝国皇族后裔，凤子龙孙。”

    云扬淡淡的看了一眼，眯着眼睛道：“嘿嘿，好大的来历，皇族，宰相，嘿嘿……”

    “我等身份不过世俗之人眼中的贵胄，自然不在前辈眼中，前辈神仙中人，我等……”

    兰公子急忙道歉。

    他显然很知道如云扬这般世外高人，尤其还是实力这么高的高人，从来都不会把世俗权贵太当一回事的！

    接下来，在兰公子以及众位公子几个少女竭力的劝说之下，云扬这位世外高人终于勉强答应，去紫龙城一行，延请医仙疗复自身伤势。

    众人欢呼雀跃，如同完成了多么大的壮举一般。

    “事情须得事先说明白，若是无用，老夫便会即刻返回，反之，自然不会亏待你们的一番心意！”云扬高冷说道。

    “那是自然。前辈无论何时都是我们的救命恩人，大恩大德，无以为报，但有所命，万死不辞！”兰公子很郑重的说道。

    世外高人！

    绝对的奇人！

    兰公子等人已经被震撼的说不出话来。

    世外高人走出森林的这一路，简直是神话传说。

    先是十几头硕大的黑熊不知道从哪里钻出来，举着一块数十万斤的大石头，将这块大石头严丝合缝的堵住山洞洞口。

    这位世外高人站在洞口，静静的站了一会。

    然后轻声叹息：“一别人间三百年，今朝拨云再看天；荣华如梦烟云过，回首再来做神仙……”

    挥挥衣袖，手指在戒指上一抹，一道光闪过。

    一袭崭新的青衣无中生有的出现。

    传说中的空间装备！

    所有人眼睛都直了！

    又见这位世外高人挥手之间，山泉自来，凌空飞瀑。他就就着这飞来的瀑布，简单的整理仪容；将乱腾腾的胡子刮掉，一道七彩色玉簪子也是无中生有的出现，挽住一头长发，整个人就变了样。

    虽然不是很英俊，虽然依旧充满了沧桑的味道，但，却更加吸引人的目光。

    似乎这个人天生就是一个焦点。

    他走到哪里，都该被万人不由自主的崇拜。

    青衣随便的穿在身上，整个人顿时充满了一种离尘出世的潇洒。

    转头，毫不留恋的往外走。

    身边，一头萌萌哒小黑熊乖巧的跟随，手腕上，不知何时有一条金灿灿的小蛇，在盘绕着。

    …………

    lt;本章字数略少；今天三更，只有八千字。明天再继续努力。gt;