 第九十九章 定是云尊！
    “关于此事云老有所不知，当前状况就只是权宜之计，所谓绝灵之地亦有后续应对手段。若是云老有暇，本相便与云老畅谈一番，以解此疑窦。”

    说着，兰无心与紫元祥对了对眼神，随即道：“各位都退下吧。今夜，我与云老把酒长谈。”

    众人答应一声，就此退去。

    就在云扬的小院，兰无心叫了几个小菜过来，旋即便打开话匣子，一叙当前状况始末。

    “云老隐蔽红尘偌久岁月，想必对于当前大陆局势不是很了解吧？！”兰无心道。

    “老夫不染红尘久矣，的确是不怎么了然当前的大陆局势。”云扬苍凉的叹口气：“红尘人世，早已与老夫没有什么关系……”

    “但本相观云老却还是心怀故国，之前言词直指紫幽国运，民生福祉。此心耿耿，任岁月变迁，沧海桑田，仍旧是初心不移！长者之心，令我辈愧煞。”兰无心慨然道。

    云扬沉默了一下，涩然道：“你想多了，老夫乃出尘之人，不欲再染红尘。紫幽帝国再是如何，也已经与老夫无关了。”

    兰无心呵呵一笑。

    至此，对于眼前人的身份，再也没有任何的怀疑。

    “关于本城形成绝灵天地一事，委实是事出有因，对于这绝灵状态亦有针对解决之道，只待此事结束，自有方法可令灵气恢复正常。一切尽都是为了国之大计，未来着想。”兰无心低声说道。

    “愿闻其详。”云扬沉稳的说道。

    兰无心叹了口气，道：“云老再度红尘时日尚浅，想必云老还不知道，玉唐九尊之名？”

    “玉唐九尊之名？”云扬皱皱眉，抬起头，眼睛看着兰无心的眼睛，道：“什么玉唐九尊？”

    兰无心从对面人眼睛里看到了一片莫名其妙，不由叹口气，道：“那是九个恶魔。”

    “恶魔？”云扬神色怔了怔。

    这一瞬的云扬可完全不是演戏。

    云扬当真还是第一次从别人口中听说：玉唐九尊乃是恶魔这种话。

    毕竟在玉唐人眼中，九尊乃是人间神话，玉唐高层眼中，九尊乃是救国救命的仁人义士，即便在绝大多数敌对者的眼中，玉唐九尊也是英雄人物！

    至于在九尊兄弟自己人眼中，九尊乃是侠骨柔肠剑胆琴心光明磊落侠肝义胆的上上之人，每一个都是！

    而所谓九尊乃是恶魔这种话，这种评价，当真是前所未闻！

    “原来我在其他国家人的心里，就是恶魔？”云扬心里有些奇异的感觉。身在敌国，听着敌人对自己的评价；这种感觉真是……难以形容。

    兰无心长长叹了口气，道：“关于玉唐九尊的往事，才是真正的说来话长……”

    随即，兰无心便将当年天降九尊府，然后九天大阵，九尊出现，又慢慢在各国战场之上，不断地受九尊荼毒的事情说了一遍。

    “自从玉唐有了九尊，我们紫幽帝国连年征战再未有哪怕一场的胜绩。犹记当年四国合围，千万大军同时进攻玉唐，欲籍数倍于玉唐的兵力毕功于一役，然而九尊现身，风起云涌，地裂天崩，形式瞬间反转，一场意在必胜的战役，反吞败果！”

    “这些年，玉唐帝国身处大陆中央位置，时常受各国攻伐，固然绝不轻松，但四国因战事而承受损失却也是伤筋动骨。短短五年时间，光是紫幽一国死在战场上的大好男儿总数便已经超过了千万之数！”

    兰无心眼中有泪：“超过千万之数紫幽男儿，就这么在胜券在握的时候，埋骨沙场！”

    “直到两年前，九尊突然遭遇强敌伏击，全军覆没，四国悉数松了一口气，开始着手休养生息，准备恢复元气之后，一鼓作气拿下玉唐；进而开辟万年霸业。但谁曾想，那一役九尊并没有当真死绝，还有一尊犹存。”

    云扬沉沉问道：“覆巢之下竟有完卵？为山九仞居然会功亏一篑！可知现存的那人是哪一尊？！”

    兰无心冷厉的哼了一声，道：“就官方明面上的消息、以及那人所展现的属性手段而言，所有人都以为幸存的那一尊乃是风尊；然而在我等眼中，若当真是彼时的风尊，只怕没有这样的能力。”

    云扬心中一动，道：“哦？这话怎么说？你之前不是一直在说九尊皆是大大的能者，怎地此际又自贬低？！”

    兰无心道：“云老仍是有所不知，那九尊之中每个人的行事手法，手段，参战的每一场，我们都曾经详细分析。风尊的资料显示，其固然也具备了左右战争胜负的能力，却没有如当前这般的全面大局观，尤其其性格，也稍显偏激，心性方面亦要稍逊。”

    “这样的人，断断做不到到当前还存在的那位尊者现在所做到的这一切。”

    “基于这个疑点，我们又再详细分析许久之后，得出来一个结论：这位幸存尊者虽然一直是以风尊的手段展现实力，但这般做的真意乃是在于掩人耳目，换言之，他，绝对不是风尊本人！”

    “这个人自再现身以来，先是一步步抽丝剥茧，不断揪隐藏于玉唐朝中的奸细细作；不断的将四季楼百年规划点滴摧毁，更一步步左右大陆局势，在不知不觉之间，拨弄天下风云，操控天玄大势。”

    “甚至于，一直到了今时今日，仍旧没有人见过这个人的真面目；更不知道他平常是从哪里开始出现，他消失，又是去了哪里。每一次，都是神出鬼没。”

    “这样的心计，手段，手法，唯有顶尖智者才有可能做得到。”

    “唯有全盘权衡，事先未雨绸缪，设定了严密至极的路线，还要将一切意外因素都考虑进去，才有能够做得到！这需要的是难以想象的庞大计算，以及慎密至极的心思！”

    “而根据我们对风尊的了解，风尊无此才智，更非智者。而其他各位尊者，各有胜场，但却每一个都做不到这样全面。所以，我们认定，现在九尊残余的这一位，定然是九尊智囊，云尊无疑！”

    云扬皱着眉，淡淡道：“这是紫幽帝国的怀疑？还是整个大陆所有国家的怀疑？”

    兰无心道：“咱们国家高层经过多次商量，才确定此事。而这件事，也是各国高层暗中默认。甚至就连玉唐高层那几个人，虽然在表面上，他们表示现身之人乃是风尊，但实际的真相如何，想必早已心知肚明！”

    “这九尊还剩下的一个，必然就是云尊！也只有云尊那样足智多谋算无遗策的智者，才有可能从必死的死局之中逃生；也唯有云尊，才能够拥有这样慎密的心思。更只有云尊，才具备了在不露面的情况下，就左右天下大势，拨弄天玄风云的能力。”

    兰无心一口断言。

    云扬心中点头，道：“这么说的话，也就是说，之所以将都城搞成这样子，真实目的在于对付云尊？”

    兰无心对于眼前人举一反三的能力很是赞赏，微笑道：“云老果然是老而弥辣，一语中的。”

    云扬道：“这有什么难猜。若是另有针对之人，你和我说这番话岂不就全无意义了。只不过，将紫龙城全面封锁，与对付云尊又有什么关系？难道说，你们笃定那云尊一定会到紫龙城来？甚至能够将期限锁定在近期？！”

    兰无心道：“单就正常情况而言，云尊断断不会来到这里，就算因故而来，面对这种专门针对他功体的巨大陷阱，也是不会冲动的。只不过，若是有特殊情况，他就非来不可，那就是另外一回事了！”

    云扬皱眉道：“特殊情况？什么特殊情况？”

    兰无心沉默了一下，道：“云尊的一位长者，落到了我们手中。”

    云扬淡淡的笑了笑：“呵呵……好手段。”

    兰无心面红耳赤：“关于此事本相不愿讳言，此举确实是我们行事卑鄙，不择手段，但云尊的那位长者却也不是善类，此人之前接连刺杀四国高层多次，手底下至少有了数千条人命；我们既然生擒了他，正该善加利用，籍其性命，了却九尊遗祸！”

    …………

    lt;一会还有第三更gt;