 第一百章 漏洞太多了！
    云扬淡淡道：“我刚才所言的好手段，并无意讽刺你们这样做卑鄙下作云云，两国交战，为了天下霸业，黎民福祉，本就该无所不用其极，何足道哉。只不过，你们却又如何能确定，这个什么……刺客？与那位云尊有关系？”

    兰无心道：“关于此事我们本来是不知道的，当日擒住那刺客之后，依例逼问其来历以及幕后是否另有主使之人，不意那这老家伙宁死不说，纵使百般折磨，所有刑讯手段都用了好几遍，仍旧是一无所获。最终无奈之下，启动了搜魂大法，这才意外得知那刺客居然是九尊之一血尊的父亲！”

    “搜……魂……大……法……”云扬的声音慢悠悠的，拖长了音调。

    云扬此际只感觉心中一阵阵的绞痛。

    搜魂大法……

    老独孤……他该当是承受了什么样的痛苦折磨啊！

    “是啊，正是那搜魂大法。”兰无心道：“也唯有这种直接沟通针对目标灵念的超级秘法，才能够强行突破这等心志坚毅，绝无可能妥协之人的心防，但最终，我们也就只勉强收到了一些消息而已。”

    “只勉强搜到了一些消息？”

    云扬皱皱眉：“依老夫对搜魂大法的了解，只要此法一旦奏效，针对目标的所知所识只有全盘托出的余地，断断不会再有什么遗漏才是。怎地到了你这里竟还存在勉强二字？可是施法之人对于此法门掌握不足吗？”

    兰无心叹了口气，道：“施法之人造诣极深，据他时候说，委实不该出那时的状况，奈何在搜魂过程中，那刺客不知道因为什么，神识以最极端的方式展开反抗，彼此角力到最后，那刺客竟然生生摧爆了自己丹田，用这种最极端也是最搏命的方法，强行反噬神念。”

    “那施法者见机极早，急速抽身，却仍旧损失了那道入念的神识，而那刺客此举，固然将施法者入侵的神识彻底湮灭，却也将他自己的神念也冲得乱七八糟……现在已经陷入昏迷不醒的状态之中，如同死人一般。而后再进行搜魂大法，便即再没有效果了，大抵那搜魂大法也需要以神念为连接媒介，刺客如今神识荡然，自然无法再搜罗信息了……”

    云扬脸色大变：“竟有此事？！”

    他的身上，有一股恐怖的气息一闪而逝。

    纵然云扬心性如何超然也好，但此际骤然听到这样的噩耗，却是根本无法稳定心神，没有即时暴起，强袭兰无心，以其为质，交换老独孤，都已经是云扬克制再克制的结果。

    便如兰无心所言，那搜魂大法乃是藉由神念连接，进而获取针对目标者所知所识的特异法门，然而此法行使之时，至为霸道，对于针对者的身体可谓是一种极大的伤害。

    而想要如老独孤这般在搜魂过程中被自我强行打断；更是难如登天；必须要有强大的执念，深厚的修为，强大的神魂，最重要最关键的还要有视死如归的意念！

    以上四项，缺少任何一项都无法完成！

    即便完成，当事人却仍旧注定不幸，因为那是一种永生永世都无法恢复的巨大伤害！

    元神耗竭，神念摧残，神魂不全，修为尽毁，如此伤势，何能再复？！

    兰无心有些不解的看着云扬，刚才云扬对自己自承的卑鄙下作，并无抵触，反而开解自己，怎地此际却这般模样，感叹那刺客的际遇？也不应该啊，眼前人乃是超然出尘之人，世事云云早已不萦于怀，断断不会将他国之人的生死放在心上……

    嗯，那就是对搜魂大法本身的不喜了，想来也是，举凡修者甚至世俗凡人，皆有其秘，不欲让自己之外的第二者知悉，而搜魂大法却是针对此点而立，看来云老也是有大秘密的人哪！

    云扬强行将心中的杀意按下去，冷漠的说道：“虽则两国交战，无所不用其极乃是等闲事，不过，这等铁骨铮铮的好汉子，委实不应该如此折磨！”

    脑补了好一番却发现对方所想根本就跟自己迥然的兰无心陪笑道：“这委实是没办法的事情……若不行此极端，却又如何能得到如此重大的消息。”

    心中却是掠过一丝不屑，心道：“果然江湖人就是江湖人；嘴上说得再好听也就只是说说而已，莫说双方本就是份属敌对，立场迥异，单只说为达目的不择手段，便是应有之义；这帮江湖人讲究什么惺惺相惜，识英雄重英雄……铁汉子不该折辱，难道应该白白将之放走不成？那才是岂有此理。”

    “但你所言有一句却是不错的，那位云尊若是不伏法，始终是紫幽心腹大患，非除不可，只是，这样的手段，太过于残酷了一些。可惜了一个铁骨铮铮的好汉子。”

    云扬喟然一叹。

    “云老说的不错。我们对于那刺客也觉得可惜之极。不过对方视我方为生死大仇，实在是没有任何的转圜余地啊！”兰无心道。

    “所以你们就用得到的消息来布置陷阱，意欲引诱那云尊前来。一举伏杀！？还有这般控制天地灵气的阵势法门，主旨是意在制衡那云尊的神异威能？”

    云扬皱眉道：“你们的想法很好，但会否太过想当然了一点呢？你们怎么能肯定对方就一定会来？”

    兰无心道：“我们布置至此，后续种种自然多有考虑，做得太明白了，直接放消息，那云尊委实是不会来。但我们采用了一种极为隐秘的方式，把消息散了出去。”

    兰无心微笑了一下，道：“九尊兄弟，同气连枝，亲谊情分更甚骨肉同袍，而那云尊更是一位重情重义的真君子；听闻辞世兄弟的老父亲被抓，垂危濒死，相信他无论如何都会前来营救的。”

    云扬惑然道：“隐秘的方式？如何隐秘法呢？”

    “一切或有定数，之前以搜魂大法针对这个人展开搜魂的最初，意外发现他与君莫言竟有渊源，手上更掌握有君莫言的最后一枚报恩令；所以老夫就籍此提议，以这个方式为契机，放出消息；一般人就算听到这个消息，也不会知道个中关窍；但那云尊却必然是心知肚明的。这样子，他就必然要来！而且更妙的是，就算是那云尊前来，也只会是一个人来。”

    “更有甚者，就算彼时他已经殒身在紫幽帝国，别人也不会知道死在这里的这个人，居然就是玉唐最后的希望所在——云尊大人！”

    兰无心道：“说起来这件事已经发酵了许久；我们甚至刻意给出了让玉唐之人前来的理由；就是我们要破坏上官将门之中，上官无敌将军的骸骨，将之焚烧成灰，弃之荒野。”

    “现在，上官将门的人已经来了，现在正走在路上。距离紫龙城，就只有不到一千里路程了。”

    “对方可是来了不少人呢！而根据我们的线报，已经基本可以确定，那云尊若是前来定然就在上官将门此行的那些人里面！”

    兰无心脸上露出一副阴森狰狞的笑意，道：“彼时只需要将上官将门来的人在城内一网打尽，那么，就是永绝后患！”

    云扬淡淡的点头：“原来如此，倒的确是奇思妙想，布局机深！”

    兰无心道：“便是因为这件事牵扯太大，后患更多，所以才将整个紫龙城搞成了这般模样，但只要能够剪除云尊，一切都是值得的！”

    云扬淡淡道：“呵，兰相布局机深，老夫原也想道一声佩服，不过，这个计划有些想当然，漏洞太多。老夫本不想说，但，你等这么多人，就没有看到漏洞之所在？”

    兰无心脸色一端，恭声道：“请云老指教！”

    云扬悠悠道：“老夫不过初听这个计划，就已觉有几个漏洞，随便一个成真，此局瞬破，断断无法成事！而且还会遭受反噬。首先，你们要如何能保证云尊一定前来；且一定会跟随在上官将门此行的队伍之中呢？”

    “一旦他没有跟在上官将门的队伍前来，那么，计划便是不成，甚至你们将上官将门之人尽数屠尽，反而会造成云尊已死的假象，这样的结果，真的好吗？更有甚者，云尊未死全盘隐于暗处，紫幽帝国才是当真危矣！”

    “其次，既然这个刺客与君莫言有所关联，甚至拥有世上仅存的一枚报恩令，那么，此人非但万万死不得，尤其是不能死在紫幽帝国，乃至死在紫幽之人的手下！君莫言的性格我太清楚的，他又怎会允许你们伤害他的故人，甚至恩人呢？”

    “一旦君莫言发飙，对于紫幽来说，也是绝不轻松；其三，你也说了那云尊乃是一名智者，每每谋定而后动，这次他就算是心有急思而孤身前来，但他会看不到紫龙城已成绝灵陷阱吗？察觉陷阱之后，岂能察觉不到这个陷阱就是针对他？因为对付别人用不到这样子吧？所以他就算营救之意愿不改，却怎不会想方设法采用更稳妥的方式潜伏？”

    “还有第四，其实这点才是我最忧心的，这控灵大阵，直接笼罩整座紫龙城，范围之广，前所未见，以我所知，布置这类威力强大到了极限的特异阵法；所耗极巨，只怕不是紫幽一国之力所能完成吧？那么，相助你们完成此阵的人、势力、组织，想必也不会很好说话，他们助你们剪除最大的祸患，相对的，你们也要付出相当的代价吧？若是反而不能铲除，劳民伤财，一切全部浪费，却又会如何？！”

    …………

    lt;三更，稳定九千字。gt;