 第一百零一章 我有办法，但我不干！
    兰无心脸上露出来佩服，道：“云老此话，端的一针见血，第一条和第三条确实不在我方的掌控之内，但是，这也是没办法的事情，事在人为，有了机会总要尽力一试。”

    “至于那君莫言的问题……云老既然与君莫言相熟，那么该当知道，君莫言的故乡亦是紫幽！不管个人感情到了何等深厚的境界，但牵扯到整个国家民族的存亡，相信君莫言不致因为私人感情轻举妄动，故国长存，总是念想，于云老如是，于君莫言亦如是！”

    兰无心表情淡然。

    “至于那第四点，云老评估无误，这个计划确实非是我紫幽一国之力能够完成的……布置控灵大阵的无数宝贝亦是由他人提供……然而这个计划，却是老夫与寒山河，蒋寒冰、秦固疆四人参详了许久，才拿出来的最终定案。”

    “这个计划虽然仍有疏漏之处，但已经当前相比较来说，最完善最具有针对性的计划布局了。老夫等想了许久，实在没有想出来更进一步的方法。”

    云扬点点头，心中默默地念叨：寒山河，蒋寒冰，秦固疆；兰无心！

    寒山河，乃是东玄兵马大元帅，武人领袖；蒋寒冰，乃是大元帝国太师；秦固疆，乃是天赐帝国的军方第一人；还有面前的兰无心，亦是紫幽帝国的当朝宰相，文官之首。

    云扬这下心中豁然开朗，瞬时明悟。

    为什么寒山河会选择在这个微妙时刻出兵；或许四季楼的内奸的攻讦乃是一方面的因素，但是，这个计划，却是寒山河出兵原因最重要的一层因素！

    甚至可以说寒山河那边的出兵，根本就是整个布局的一环，与这边的陷阱彼此呼应，遥相联动。

    这边陷阱若然成功，那边无疑会士气大振，令到进攻效率暴增；这边计划若是不成；但仍旧能牵扯到云尊相当部分的精力，只要到了这边无法出去，无法驰援东线，对于寒山河那边的正面战场，仍旧裨益多多，抛开人为的特异扰战因素，天下间又有几人能是寒山河的对手？！

    或许在四国统帅心中，玉唐帝国此役注定败局，不是失去最后的保护神，就是失去半边江山！

    云扬唯一奇怪的就是：有资格为这个控灵大阵提供材料的，定然是四季楼方面无疑！

    甚至，也只有四季楼，才知道怎么布置这个控灵大阵。

    但四季楼不是与寒山河已然仇恨难消了么？难道又有什么变故，令到双方化干戈为玉帛了？

    再想深一层，四季楼既然出足物力，参与布置这么庞大的计划，此地只怕多有顶尖高手在这里坐镇才是。

    但据云扬所知，四大尊者现在仍旧在天唐城那边，守着雷动天，意欲杀之而后快；还有相当的人力，在肆虐江湖，持续进行布武天下的动作，还有另一伙人，整日里守在春秋山门，与之对峙，还相当的人手，继续逼杀森罗廷所属势力……

    若然在这里还能有余力派出强兵悍将，那么，四季楼的实力得到什么地步才能支撑这样子整个大陆的全面开战，八面开花？

    难道四季楼的实力从来没有真正见底，五大尊者、四季尊主、年先生本人仍旧只是四季楼的部分实力，非是全部！？

    云扬突然有点不想在这个思路继续思量下去了，再想下去，自己只怕就真的要失去对付四季楼的信心了！

    “既然知道计划存在漏洞，那就想办法弥补，就拿那云尊而言，你们所掌握的消息实在太少了，几乎尽数推测，何足为恃！？”云扬漠然道。

    兰无心摇了摇头：“云老啊，我们又岂不知唯有尽可能多的掌握敌人资料，才能当真将局势掌握手中，然而那云尊行事小心至极，自他出道以来，从来不曾泄露过本来身份，更无任何一点蛛丝马迹，连这次从那刺客身上获得消息，都属偶然，一切尽都是无奈！”

    云扬呵呵一笑：“那就仍旧从那唯一的线索入手，其实就算是玄气冲丹田，逆冲天灵，损伤神识致令神念无法再连，也非是全无方向可循，只要将那刺客的神识恢复了，不就可以重新搜魂么？”

    “那刺客既然已故血尊之父，想必对那云尊亦有相当大的了解，他那么行使极端，玉石俱焚，岂非反证了他必然知道许多关于云尊的机密，只要将他所知的信息尽数了然，当可对那云尊有相当的认识，甚至直接知道那云尊的真实身份也非不可能，如此只需针对性的将那个什么云尊找出来干掉，便是一劳永逸，还不须担心找错了人，更不致滥杀无辜，貌似连时间都节省下来了，端的是三全其美？”云扬悠悠的说道。

    兰无心沉思道：“您老说的方法若能实行，自然大妙，但那神识受损之伤，据说便是神仙也无法医治，否则我们又何须如此大费周章……”

    云扬冷笑一声，道：“嘿嘿，这句话，呵呵……也不错，嗯，有道理啊有道理。”

    兰无心眼睛一亮，道：“难道云老竟有办法将已经毁掉的神识重新聚拢？”

    云扬哼了一声，道：“只要人还没有当真死去，一息尚存，神魂便在！世上又有什么伤，是一定无法治疗的？唯有庸医，才会说什么无药可医，无法可治。无计可施！在这个世上，只要人还活着，就没有那种绝对没有办法的病症！便如老夫这一身伤……比神识毁灭要严重得多了，还不是有办法苟延残喘到了现在！”

    兰无心大喜道：“若是云老肯出手那真是太好了！……”

    云扬一翻白眼道：“老夫什么时候说过要出手了？”

    兰无心一下子愣住。

    你说了这么多，说到连我都在疑心你为什么这么热心的地步了；然后你居然说你其实没打算要出手？

    不出手你说这个干什么？

    耍人玩吗？！

    云扬哼了一声，道：“这种红尘俗事，老夫不屑沾染，此际说出，就只是为了指出来你们的错漏之处，给你们提个醒，难道你们竟还指望要老夫亲自出手？”

    兰无心这么多年宦海沉浮。心境堪称沉稳高深，但此际仍旧被这突然的翻转整得尴尬起来。只感觉老脸发烧，颇有几分无地自容的意思。

    强撑着呵呵一笑，道：“适才是本相想得太多了；云老能在这里坐镇，已经是紫幽万千之喜。”

    心中道：这些不知道活了多少年的老家伙，一个个尽都是脾气古怪，喜怒无常之辈！

    刚才一派认真的和老子在商议哪里哪里有漏洞，还给出可行性建议，以及行使手段，临了临了却一下子抹下脸皮，就此袖手不管，真正是老而不死的贼啊！

    云扬想了想，终于叹口气，道：“老夫知兰相心有恼意，老夫刚才所为也确有不当，然而老夫却非是当真想要袖手旁观。而是有心无力，无法亲身实行尔！”

    兰无心见话题蓦然间又绕了回来，不由心中一动，道：“云老可是有什么苦衷？”

    云扬沉吟不语半晌。

    兰无心殷切的说道：“不瞒云老，元老刚才提到的那两大漏洞，的确是无法补救；若是那位云尊，真的就被我们抓住了，杀了，一切都不是事儿。但，如果如同那两个漏洞一般……真的逃了出去，或者干脆就没有来……那么紫幽帝国就将会面临一个幽灵般的存在，展开最恐怖最极端的报复！”

    “控灵大阵能够布置一时，却难持久，彼时大阵撤去，紫幽帝国在那云尊手下便如全无抗衡余地的待宰羔羊一般，那云尊只需要躲在暗处，祭起他的各种能力，便在我紫幽帝国疆域之内展开无情肆虐，对于我们举国民众来说，那将是难以估量的莫大灾难……那地龙翻身，水龙呼啸，火龙肆虐，风云雷电……处处皆能造成天灾人祸……”

    “云老未曾亲见，九尊以自然属能发挥出来的破坏力，实在是……太恐怖了。”

    “之前，各国会战争霸，仍仅限于战阵称雄、沙场厮杀，并没有这样没有底线的设计；所以九尊也并没有那样针对各国关城展开他们最擅长的属能攻击……然而此次事后，若是云尊不死，恐怕……各种毁灭性灾难报复势必将接憧而来，后患无穷，遗祸深远。”

    “毕竟，这样的行为，虽然对于紫幽来说占据国家大义，但，于小节上，也绝对是卑鄙之举。云尊若不死，必然以牙还牙，届时，恐怕真的是遗祸深远。”

    兰无心一字字说道：“云老若是有办法解决这个难题，便是我紫幽帝国数亿臣民的万家生佛！”

    ……amp;……

    lt;推荐一本书，据说是花满楼媳妇写的，《龙武圣主》，大家有兴趣的可以去看看。gt;

    第二更要稍晚些。