 第一百零二章 孺子不可教也！
    云扬皱皱眉，道：“老夫以为刚才已经说清楚，老夫知道解决办法不假；但现在的我委实没有这个力气着手进行。”

    兰无心道：“这话从何说起？云老的修为在本相看来，就算是在那天下第一的四季楼，恐怕也是个中翘楚，较之天下第一人凌霄醉也不遑多让。”

    云扬苦笑一声，道：“那你就是太看得起我了。若是我以往的修为尚在，或者能够与凌霄醉周旋个一两百招方始落败；但是现在的修为……在四季楼那等恐怖所在，恐怕连前十都排不进。”

    兰无心殷切的问道：“可是因为伤患的影响？”

    云扬叹了口气：“若不是这伤患已经去到了危机关头，必须另寻法门压制……恐怕我也不愿意再来到这纷扰红尘，平添烦恼，果然是人不欲染红尘，红尘自染人，奈何奈何！”

    兰无心道：“便如云老刚才所言，只要人一息尚存，便绝无没有解决办法的病症，凡事总有解决的办法，医仙家族的孙家主明日即将到来，在他的手下，尚没有不治之症。”

    云扬哼了一声，道：“让他直接去医治那刺客岂不更是便利？”

    兰无心老脸一红：“他还医不得神魂破碎的症状……”

    云扬嘿嘿一笑。

    兰无心被某高人笑得满脸通红，在这位已经数百岁的老前辈面前，兰无心没感觉自己有多么失态，毕竟人家的年龄至少也得有自己七八倍呢……

    “敢问云老伤患，究是如何？”

    兰无心虚心问道。

    “我这伤……”云扬眼中有沧桑闪过，往事不堪回首的说道：“当年一场大战之余……落下这个伤病……只能隐居山林，借地脉与草木玄兽的生灵之气来维持生命；迄今为止已经三百多年了……”

    “在这三百多年中，每过一个甲子，我便需要动用家传血脉，涅槃重生一次……让自己回到少年时期，慢慢生长……但这涅槃之术大有限制，每使用一次都要折损一个超级阶位的修为……一直到现在，已经是……五次之后了……也就是说，我现在的修为，就只还有当年一成不到的实力了！”

    云扬一脸的唏嘘：“如今的我，纵使明知道只要出手，就能够让你们知道更多信息，但……”

    他轻轻的叹了口气，道：“却委实是有心无力，只能徒叹奈何。”

    兰无心登时一脸的失落，他有想过云扬这般做作乃是有所求，却刻意将自己的身价太高，也就是所谓的吊高了卖，不意真相却是这样，不是人家不想帮忙，而是心有余力不足，如之奈何？！

    云扬疲倦地说道：“这个办法非属我一人的独得之秘，不但我知道，还有其他人也都知道，当今之世能够有此手笔者非四季楼莫属，而布置这样的阵法势必会另行安置高手坐镇，那么，只要是从那个时代过来的，就会知道怎么做的，谁做都是一样的结果，何必非要我亲自出手。”

    兰无心皱着眉头说道：“是这样啊……但若是他们有办法，又岂能会等到现在，四季楼针对九尊之心，甚至较我们四国更甚……”

    云扬慈祥的说道：“笨蛋，他们不会，不是还有我么？让他们来问我就是，我是无力施为，但将方法秘术告知，难道还不行么？！”

    兰无心恍然大悟：“云老说的是，是我一时间没有想到。”

    其实这非关兰无心想不到，该因修复神魂神念之属的秘法皆是不传之秘，若非云扬主动提及，他无论如何也开不了口，让云扬将秘法传授他人！

    云扬道：“还有一事须得言明，四季楼来人须得修为足够高明的，最少也得有六重天以上级数的高手才能依法施为……”

    看兰无心一脸的迷糊，显然一向只知道几重山几重山，哪里知道九重天与九重山的区别何异天壤，不由笑道：“你就这么告诉他们，他们就会明白的。”

    ……

    就在当天晚上。

    兰无心带来了一位四季楼的高手前来请教，如何才能恢复已经毁灭得不成样子的神魂？

    云扬如此这般的讲解一番之后，这位高手眉头皱得紧紧的，显然是无能领会，问道：“神魂毁灭之后，便是毁灭了，如何能聚拢？而且还原？若是按照这种方法做的话，岂不是我们都要赔上一条性命？还未必成功？”

    云扬怒道：“放狗屁！这样做万无一失，如何会赔上性命？若是要赔上性命，谁开创的这个法子？这不是扯么？你尽管去做，万事有我担当！”

    这位四季楼高手想了一圈，挠挠头，道：“敢问这位云老，等到神魂如丝之后，这汇流之法……”

    云扬深深叹了口气：“这也要再说一遍么？”

    这位四季楼高手一脸的通红：“还请赐教。”

    云扬手指头蘸了茶水，在桌上画了一个图，道：“你看，这就是人已经毁灭的神魂吧？乱成一团。你看，只需要输入玄气，神念聚拢，然后强行令其梳拢一起，岂不是就能得到神念特质？”

    这位四季楼高手似懂非懂的点头。

    云扬道：“每个人的神念，都不会一样，每个人都有每个人的特质，这你懂吧？”

    连连点头，这个再不懂就傻逼了。

    “你根据这个特质，梳拢出一丝，这不困难吧？”

    瞪眼，有些懵。

    不困难？

    怎么不困难？

    “你将相同特质的梳拢一丝，这明白么？”

    点头。

    “然后用这一丝来滚雪球，滚雪球懂吧？”

    瞪眼，懵逼。

    云扬深深叹气。似乎要发飙，但想了想还是强行忍了下去。道：“你如此……这样……这般……逆转神魂，上下左右合拢，如此，在这里等于是清心诀……然后……再然后……懂了吧？”

    这位四季楼高手一脸懵逼：“……不好意思……”他自己也觉得羞惭无地！

    分明对方说的每一句话，自己都懂，但凑到一起，就是说什么也不懂。这太丢人了……

    对方已经苦口婆心的教了自己两遍。但是……不行就是不行，不懂就是不懂啊。

    听着完全可行，但是……自己一操作就不行……这也真是醉了。

    云扬一脸无力，道：“这上古传承，你们四季楼应该有记载啊。这也不算多久啊……要不你回去问问？这完全一问三不知算啥子事？”

    这位高手满脸通红，羞惭无地：“实在没记得有记载……还请云老……咳咳……”

    “好吧，我再讲一遍。”

    云扬叹口气。只好万般无奈的重新开始讲解。这一次这位四季楼高手听得更加认真，耳朵都竖的高高的，全神贯注。

    但……听完还是不懂。

    看着这位云老一脸木然的坐在那里喝茶，这位四季楼高手感觉无地自容，几乎想要上吊。乞求的目光看着云扬，希望他再讲一遍。

    太特么难了……

    “好吧……哎……”云扬一声长叹，险些将肠子也叹了出来的那种纠结。

    一边，兰无心等人看着这位高手的眼神都变了。

    你特么是傻逼吧？

    这都教了五遍了！就算我重孙子，三岁的孩子，教什么东西五遍也会了……你居然还是瞪着迷惘的大眼睛，煞笔一样的要求再教一遍……就你这智商，你怎么修炼成高手的？

    云扬一副强行按捺住怒火的样子，胸口起伏，使劲的吸气，吸气，控制脾气，耐心细致的又讲解了一遍，见到这货还是一脸懵逼，终于勃然大怒，指着这位高手的鼻子放声咆哮：“你麻痹是脑子被驴踢了吧？特么的出生的时候直接掼下来的啊？特么你自己说，这个世界上还有比你更傻逼的人么？！难道你在涮着老夫玩耍？！”

    站起身来，气愤愤扔下一句：“朽木不可雕也！”

    怒气冲冲转身而去。

    四季楼这位高手又羞又惭又怒又无语。

    抹着脸上满满的唾沫星子，几乎要掐死他！

    这老混蛋简直是太欺负人了！

    你忘记了修者之中唯一实力拳头论高下，就算你以往很牛掰，现在可是不行了，不过天境初阶的修为，竟敢在老子面前买狂，信不信老子干死你的老货！？

    只是那高手心底无论如何腹诽吐槽，即便自身修为高过对方，但终究还是知道，眼前这个老家伙，恐怕就是当年的一代酒神凤弦歌。

    而整个四季楼曾经见过对方的，就只得年先生一个人而已。

    此人可不仅仅是在江湖，即便是在整个人世间的威望都是崇高无比，犹在天下第一人凌霄醉之上，哪里敢真正得罪？尤其当前还是自己领悟不到玄异秘术的精微妙诣，人家都讲了五遍了啊……

    换成自己，恐怕也早烦了。

    这责任实在是都在自己身上啊，自己太笨啊。五遍了，还想让人家怎样？纵使如何的不甘心，仍旧只有捏着鼻子忍下。

    “哎……”兰无心也是长叹一口气。实在不明白，这货怎么就听不明白？老夫都听明白了，你还不明白？如果老夫有这样的修为，也能干活了……这位四季楼的高手是不是就是个煞笔啊？

    还是这货根本就不想干活儿啊？

    …………

    lt;你们说云老这方法有木有……gt;