 第一百零三章 会飞的豹子！【二合一】
    看着宰相大人两眼的全是不信任的目光，四季楼的这位高手差点一口血喷出来。

    羞惭无地的走出门去，才破口大骂几句老混蛋。

    只听见小院内，那位老祖宗还在余怒未消，破口大骂：“现在的孩子一个个是怎么了？练武都练傻了不成？不过是区区神魂重组之术，根据神识的游离状况判断一下当前情势，将零归整，大体还原，进而点滴修复，大功告成，一共就这么点小事，他妈的讲五遍还跟白痴一般的瞪着眼睛问东问西！”

    “长了眼睛不是充满疑问地！而应该是充满了了解，感悟！长了脑子不是豆腐渣！而应该是思想，思考，举一反三！一群白痴，笨蛋！还四季楼顶尖高手，我呸！四季楼有这样一群猪脑袋，那是迟早要玩儿完的！老夫就在这里断言，四季楼如果全是这种猪脑袋，灭亡可期！什么东西，人头猪脑的东西……高手，呸！”

    “噗！”

    这位四季楼的九重天高手憋屈得喷出一口血，头也不回地走了。

    特么的！再听下去，老子恐怕就会活活气死了……

    兰无心亦是一脸的纠结。

    “云老，这等秘术，看来不是一般人能学得会……这可怎么是好？”

    云扬怒气冲冲：“你叫来的都是一些人头猪脑袋，怎么可能学得会？你看看这混蛋，除了会迷惘的瞪眼睛还会什么？连傻子都不如！”

    兰无心感觉自己精气神都没了：“可是这是四季楼派在这里修为最高的一个了……其他的都达不到六重天的标准啊……”

    云扬哼了一声：“干老夫啥事！”

    兰无心束手无策：“这咋整？”

    云扬沉默了一下，突然爆发的怒道：“还能咋整？等你那什么医仙家族来了，若是有办法帮老夫恢复一二，现在只有老夫亲自出手才能了结此事了，彼时务必要让这几个猪脑袋在场看着！特么的！那就是一群蠢猪！真不知年先生是怎么调教的，凭的耗费老夫了许多唾沫……”

    “到时候排着队在一边看！看看能不能学得会！猪！”

    兰无心抹了一把脸上的汗：“好啊好啊……”

    ……

    人都走了。

    清静下来了，终于清静了下来！

    云扬躺在床上，眼睛无神地望着天花板。

    今天接收的消息太多了。

    多到云扬自觉难以负荷，全都是重磅消息，内忧外患，强敌更甚，自己需要面对的难题远远比想象中更艰巨，更恐怖！

    云扬甚至怀疑，对上我这么一个小胳臂小腿的小修士，至于出动这么庞大阵容么？

    这也太看得起我了吧？！

    毕竟，在四季楼的情报系统中，云扬，也就是风尊，前次现身于人前的风尊还是杨波涛那场风波之中，那时候的风尊才不过山境中阶修为，满打满算六重山左右的实力，这样的实力，对上四季楼已知的许多高手，当真吹口气都足以吹死云扬！

    面对如斯险恶的局势，纵使胆大包天如云扬，仍旧感到一阵阵的后怕！

    ……

    在知道这里存在有专门针对克制自己的绝灵陷阱之后，云扬筹谋机先地布了一个局，极尽虚实之能是，先是将自己伪装成一位世外高人，更籍用绿绿的协助，将自己身上搞出来那种充满古朴沧桑的气息氛围……

    常言说得好，眼神是骗不了人的。但现在的云扬的眼神，当真是充满了沧桑岁月的味道，哪怕是在笑，在骂人，都充满了一种历尽红尘的沧桑苍老。

    面对这样的眼神，不管面貌多么年轻都不会怀疑这其实是一个年轻人。

    加上玄兽森林的那番际遇，尤其是号令亿万玄兽的威势；寻常修者已臻惊天动地级数的修为……

    无论如何一点，都跟风尊或者云尊的资料完全不沾边！

    是以紫幽帝国的那些高层们就只是简单的试探了一下，就深信不疑，至少不再怀疑云扬骨子里是敌人。

    一个这么沧桑，这么强大，还能随意号令玄兽的能者，这样的能为，只怕连四季楼的年先生也做不到吧？

    没有长年累月、无数岁月的熏陶，怎么能做到这般神迹？

    而貌似无意中的美酒，让人猜测自己的身份，顺势诱导；自然而然就将自己塑造成了神龙见首而不见尾的某某高人。

    其一言一行，更在在明示了紫幽乃是自己的故国。那份故国情深纵使只是稍微显露，其效果已经太足够了。

    紫幽人士，隐居避世超过三百年岁月；随手拿出冠绝寰宇的超品美酒；慑服万兽，功参造化，凤凰涅槃……这一切的一切都将目标指向了传说中的酒神凤弦歌！

    而那凤弦歌正是紫幽本土人氏，避世偌久，许多年都未曾现身红尘！

    以至于紫幽文官之首兰相爷，那么谨慎，那么智慧的存在，愣是实打实地认定这位云老就是凤弦歌。

    涅槃啊！

    那是传说中凤弦歌家族的凤凰血脉才独有的神异秘术！

    但，纵然猜了出来，兰相仍旧称呼云扬为云老。

    这是聪明人办事的方式方法，却也给了云扬更多的便利！

    云老。

    云扬很喜欢这个称呼，来自于兰无心的称谓，便已经证明了云扬的计划大获成功，至少到目前为止，是全无破绽！

    即便是因为神念神魂修为之事上，惹来了怀疑的时候，云扬仍旧坚持不出手，非要等到对方来求来拜托，一副成败不关心，一切都是你们的事的态度。

    而且千求百恳，都不答应。只答应教给别人去做；进一步消除自己所有嫌疑。

    当然，你们学不会能怪谁？是你们的眼力才份见识经验阅历不够的问题，与我何干？！

    甚至到了到了，只能由云扬自己出手，也需要先谈好条件，你们不给我治病，令我的伤势有所好转，我仍旧是不会出手的；纵然出手，也主动提出来需要有人在旁边看着……

    以上种种，哪里有奸细会这么做的？

    但云扬偏偏就这么做了，所谓大奸若忠，大诈若诚，不过如此！

    此际的云扬，可说已经是完美的打入紫幽帝国高层内部。

    甚至，即便是现在的紫幽帝国皇帝陛下，都准备来拜见一下这位紫幽老祖宗级别的存在。

    当然，云扬的身份也非是完全不虞被人发现破绽，无论是年先生或者君莫言这两人，随便有一人凑巧来到，云扬的假面骗局便有可能即时穿帮！

    四季楼年先生神通广大，修为更高，此点已经在之前其与雷动天交手之时，云扬有所认知，如果说年先生认识凤弦歌，甚至有所交往，云扬不会觉得多意外！

    但年先生现在应该还在玉唐那边，距离偌远，即便风闻这边凤弦歌的消息，赶过来也需要一定的时间！

    至于另一个人君莫言，君莫言也是紫幽人士；按照年龄来说，似是比凤弦歌要小得多；但毕竟凤弦歌隐居之前，君莫言已经出道了，这两个人还是有可能相识的……

    但君莫言沉寂已久，未必会这么巧的到来，就算真万里有个一，他真来了，云扬也不怕，毕竟云扬手头还有君莫言的报恩令，两人当真照面，君莫言到底会帮谁，真还不好说！

    更何况……你们认为我是凤弦歌，我自己可没说。所以从这个角度来说，隐忧固然尚存，却非是太大的难题！

    不过那都是假设，君莫言来了，也的确会是个麻烦。现在云扬唯有祈祷，君莫言千万别来！

    可是抛开自身隐忧之外，云扬却还有另一层顾忌，那就是上官灵秀的船，距离紫龙城还有一千里；而兰无心所说的计划，却要将上官灵秀等人一网打尽，尽数覆灭于此，可云扬如今置身于紫龙城，惯用的诸相神通完全无法施展，难以以以往常用的手段示警！

    云扬皱皱眉，写了一封信，随即又将之做成了蜡丸，让二白白含在嘴里。

    人出不去，二白白出去还是不成问题的。

    “去，送过去，交给那个很英气的姑娘。如此如此……”

    “喵！”二白白摇头晃脑，借机索要了一团生命灵气，这才化作了一道光线，极速消失在夜幕之中……

    ……

    云扬松了口气。

    上官灵秀看到这封信，应该会识得厉害，及时应变。

    接下来就完全是自己的事情了！

    对于兰无心等人居然推测出现在的风尊其实就是云尊这件事，云扬毫不意外。

    正如兰无心所说，就算是玉唐皇帝陛下与秋老元帅等人，也必然不会相信现身之人就是真正的风尊！

    这实际上是云尊的想法，想必也早已经心知肚明，明悟于心，只是从来没有挑破明说而已。

    真正的风尊或许冲锋陷阵鏖战沙场乃是一把好手，但却绝对做不到现在做到的这一切。

    兰无心所言之中的另一个重点，却让云扬感到更深的危机感。

    这个陷阱，竟是四国联合了四季楼合力设置而成的。

    这边设置自己不得不来，不得不闯的阳谋陷阱，那边寒山河大兵压境遥相牵制；云扬感觉自己若是没有估计错的话，另外两国只怕也会在这个时候出兵。

    这将形成一个在有意无意之间，针对玉唐帝国的全面分解计划。

    这边在阴谋对付九尊，那边在全面压境，瓜分玉唐国土。

    自铁铮大婚之后，看似安稳的平和日子，即将终结，玉唐将面临前所未有的危局！

    “寒冬啊！”

    云扬轻轻叹了口气。

    天象天时，会是玉唐仅有的优势吗？！

    ……

    此际仍旧处在大江上大船之上的上官灵秀，神思悠远。

    前几天的那场变故几乎将上官灵秀吓死，好好地云府，居然瞬时倾颓倒塌，宛如废墟！

    犹有无数的高手，威压天唐城，强势凌驾云府。

    一幅赶尽杀绝的派头。

    上官灵秀那个时候刚刚得到紫幽这边的消息，带了人准备出发的当口；但也不知道怎么想的，反正就是直接带着人赶了过去。

    心中只有一个念头：必须要看到云扬安全之后，才能放心离开。

    最后，终于看到云扬毫发无伤的回来，上官灵秀彻底的放了心。

    确认云扬安全之余，上官灵秀再没有多滞留哪怕片刻，照看一眼之后，径自转身而去。

    “这……或许是我今生看你的最后一眼了，彼此再会无期，无谓再生牵绊……”上官灵秀站在船头，回头遥望，脸上淡淡的笑了笑。

    此去紫幽，上官灵秀抱了不成功便成仁的打算，实在是无法保证自己的安全。

    一切尽都交给天意，生死难侧！

    此次深入虎穴，又是欲待完成一桩近乎无法完成的任务，当真就是九死一生，甚至是十死无生！

    但谁让自己乃是上官将门的人！

    上官将门，有进无退，义之所在，生死何惧？！

    “紫幽，紫幽……”

    上官灵秀长长吸了口气：“纵然我今生注定要埋骨在这，但，一死也要令天下惊！纵然是女儿身，但，这胸中玉唐将门之血，却也要比别人要鲜艳的多！”

    “报告将军，咱们距离紫龙城，水路还有七百五十里。”

    上官灵秀淡淡道：“全速前进！”

    她看着江水两侧，那无穷无尽的山林，竟下意识地生出一种神思缥缈的微妙感觉。

    若是有一天，天下太平，再无战争，自己跟着与心上人遁迹于这种山林，再也不理红尘是非，该有多好？

    只可惜，身为上官将门后人，生出这种念想本就是已经奢望。

    纵使穷尽这一生一世，只怕也绝不会有这样的机会。

    或许不知道什么时候埋骨沙场一刻，才是自己此生的最后归宿！

    寻常人家女儿的那种平和安详幸福，自己这一生也是无望奢求的。

    大船上，所有人都陷入一种沉默的氛围中，每个人的眼睛都没有任何表情的看着某个地方。

    这些人都是上官家族的家臣，每一个人都是身经百战浴血疆场的勇士，可以说，这些人放到战场上，随便一个都是活生生的杀神，教科书标准的屠夫！

    然而此刻，为了上官家族的夙愿，全部都集中到了这条船上。

    他们的表情，眼神，全都表明了一件事：自从踏上这条船起始，就没有再想要活着回去！

    “这一次任务，纵然能够侥幸完成，现在的这些人，十成之中或许有一两成能够随我回去吧……”上官灵秀一阵黯然。

    便在这时……

    突然间空中一阵嗖嗖的风声传来。

    “戒备！”

    一声警号响起，顿时，整艘大船之上尽都是刀光闪烁，八千人同时拔刀在手，但耳闻中却好似只有一声刀出鞘的响声！整齐得足以震撼整个世界！

    只是在呼吸之间，一座刀阵已经形成。

    八千长刀，映日生辉。

    上官灵秀心中突然充满了骄傲。

    这样的战士，绝对是整个大陆最顶端的精锐兵士！

    毋庸置疑，无可争议！

    这八千刀客战阵，乃是上官将门最后的力量！

    有这八千人在，不管是面对上任何敌人，上官灵秀都敢挺身上前！

    哪怕是面对天下第一高手凌霄醉，也有信心一战！

    八千人如一人！

    “呜呜呜……”半空中响起焦急的呜呜声音。

    上官灵秀抬头一看，只见一头硕大的雪白豹子，在空中盘旋往复，虚空回翔。

    是一只会飞的豹子？！

    这个所见让上官灵秀一双秀眸差一点射出眼眶！

    试问这个世上谁见过豹子会飞？

    嗯，吞天豹乃是极为罕见的九品玄兽，整个天玄大陆一共也没有几头，前者剑尊者也是万没想到如此稀罕的吞天豹竟然不止一头，这才大意失荆州，四大尊者得知吞天豹竟然共有四头，更是震撼莫名的真实原因，所以上官灵秀不识吞天豹不算多稀罕的事情！

    就好像云扬自以为自己修为大幅度精进之后，便拥有了跟四季楼叫板的实力，但乍然知道事实真相乃至四季楼的恐怖实力之后，差点没把自己吓到萎靡也差不多！

    上官灵秀触目所及，这头豹子在空中来回盘旋，显然是具备有极强大的实力，但面对下面森严壁垒，却完全没有战斗欲望，只是一味的呜呜叫唤。

    那声音中似是充满了委屈的味道。

    咱们是朋友，为什么要这么对我？我只是来送信的，干嘛对我动刀动杀，咋那么没人性呢……

    但下面的人明显听不懂豹子的委屈呜呜，这会就只有一门心思的如临大敌！

    会飞的豹子，绝对就是传说中的九品玄兽！

    甚至，更高！

    要不怎么这头豹子的形象，连听说都没有听说过呢！

    而那个级数玄兽的破坏力，大家都是心知肚明，绝逼的恐怖！

    再看看那巨大的体型，那锋利的闪着寒光的厉爪，那血喷一般的大口……若是落到船上，恐怕只是这一只豹子，也足以将这艘船搞得七零八落！

    一番屠戮之后，人家还能安然离去，全身而退。

    八千刀客战阵，号称是无惧此世一切强者，终究只是号称，并没有真正对战过顶峰强者，也没有对战过身具特异异能的顶级玄兽，战况殊不乐观！

    嗯，至于说有把握战胜天下第一高人云云……人，总是要有点目标，说点口号的，万一达成了呢！

    面对如斯危境骤临，所有人都是默然不语，手下愈发地紧握刀柄，紧盯着半空的豹子。

    那豹子一味在空中来回回旋，呜呜的叫，看着下面的目光，愈显茫然。

    上官灵秀甚至从豹子眼睛里看到一种充满幼稚莫名的意思。

    似乎还没有长大？

    上官灵秀仰头问道：“豹子，你要做什么？”

    二白白见上官灵秀跟自己说话，高兴的呜呜大叫：“嗷呜呜……嗷呜呜……呜呜……”

    “你想下来？”

    “嗷呜呜……”

    “你找我有事？”

    豹子不再嗷呜呜，而是小鸡啄米一般的连连点头。

    “散开刀阵！”上官灵秀当机立断。

    “姑娘！”统领乃是一个独眼刀客，焦急的大叫：“莫要轻信。”

    上官灵秀道：“一头豹子单独前来，显然没有任何的后续手段，又怎么会是陷阱？放它下来可免一战，纵然有些许风险也是值得的。”

    “喏！”

    刀阵顿时收起。

    天空的白色豹子眼见冲突危机解除，呼的一声落将下来，明明是偌大身躯，落在第三层甲板上竟无丝毫动静，仿佛比燕子还要轻盈，落地瞬间还要优雅地抖了抖身上白毛，随即便屁颠屁颠的向着上官灵秀走来。

    上官灵秀看到这白色大豹子如同一座山一般走来，纵使心中有所定计，仍旧难免紧张，但却又没有害怕之意，道：“白豹子，你找我有什么事？”

    二白白小狗一般摇摇尾巴示意，随即嗷的一声张开了大嘴，藏于其口中一颗硕大蜡丸登时露了出来，二白白小心地低下头，将蜡丸放在甲板上。

    然后又用自己的爪子往前推了推，抬头注目上官灵秀：“嗷呜呜……”

    “这是给我的？”上官灵秀对于眼前种种直接傻了。

    一头豹子从天而降，给自己送来了一颗蜡丸！

    蜡丸？！

    难道是情报？！

    “嗷呜呜……”豹子连连点头，跟着更径自坐了下来，伸着舌头直喘粗气。

    刚才在半空来回的飞，可累死宝宝了！

    上官灵秀半信半疑的拿起蜡丸，将之捏碎，发现里面还一份写满了字的情报！

    其实就在上官灵秀捏碎蜡丸的第一时间，上官灵秀就对这份情报的来源再无质疑，因为就在捏碎蜡丸的那一瞬间，突然间一股风刷的一声从蜡丸里飞了出来，呼呼的吹拂。

    还有情报上面第一行字，更是直接表明了始作俑者是谁——

    “我是风。”

    上官灵秀明了情报来源，当真是刹那间整个人尽都放下心来；对满心关切的部下挥挥手，道：“是风尊大人的来信，确定是自己人无疑。”

    上官灵秀此言一出，顿时所有人都是松了一口气，紧绷的神经也瞬时放松了下来。

    风尊大人果然有通天彻地之能，居然能够出动这样的顶级玄兽来送信！

    ………………

    lt;战友开业，去喝喜酒，本来今天想爆发的，但晚上貌似是废了，明天吧。gt;