 第一百零四章 战火燃
    这个就是人的名树的影了，玉唐之人从来只会想到九尊大人神通广大，无所不能，却不会想那可是九品玄兽啊！就算是九尊中人却又凭什么能够役动如此高阶玄兽！？

    看完了信，上官灵秀秀眉微蹙，只是沉吟了片刻，就断然下令：“立即停船，抛锚，原地等候。我们就在这里，等待与紫幽帝国的人接洽。”

    “是！”

    风帆落下。

    大船缓缓的停止前进，直至静止在水面之上。

    二白白站起来，抖了抖身上毛皮，摇了摇尾巴，眼睛温顺的看着上官灵秀。

    “嗷呜呜啊呜……”

    上官灵秀感到自己在短短的时间里貌似已经喜欢上了这只通灵的豹子，依依不舍的问道：“小豹子，你这是要走了么？”

    旁边的属下翻翻白眼。

    小豹子？

    哪里小了？

    那大块头一张嘴就能平吞三个人下去好吗！

    姑娘平时眼神挺好的啊，这会怎么好像视线不明了呢？！

    “嗷呜呜……”

    “要不你吃点东西再走？我这里有好多好吃的肉。”上官灵秀问道：“在我这里休息休息再走好不好？”

    二白白闻言眼睛一亮，踌躇的看了看上官灵秀，又扭头看了看来路，又低头看了看自己瘪瘪的肚皮：“嗷呜呜……”

    “好！立即拿来，咱们不但管饱还管够！”上官灵秀大喜，立即令人搬来一堆的肉食。

    二白白见猎心喜，开始大快朵颐狼吞虎咽，但它吃的无论多快也好，进食动作却始终充满着一种由衷的优雅味道。

    二白白到后来干脆盘着腿坐在地上，大口一张，就是几十斤的肉进嘴；咀嚼两下，又再度低头吃肉。

    这一顿暴饮暴食，一直吃到肚子溜圆，这才终于抬起头，看着眼前还剩下许多的肉食，很有些不舍的嗷呜一声，意思不言而喻：我吃饱了！再也吃不下了！

    上官灵秀这会的眼珠子早已经呆滞愣然许久了——我看到了什么？这头豹子足足吃了六百多斤肉啊！！

    我的乖乖！

    一顿饭六百多斤玄兽肉。

    一斤玄兽肉最低一两银子。养这么一个家伙，最少一天三顿饭花一千八百两？

    这竟是一个超级大胃王，谁养得起啊？！

    吃饱喝足的豹子在甲板上缓缓踱步，抬头看天；上官灵秀知道这会是真的留不住了，只得依依不舍的挥手道别。

    二白白纵身而起，“呼”的一下子窜上了高空，扬天一声兴奋地叫唤：“喵喵喵……”

    这一声叫唤登时下面的一干人等一阵人仰马翻！

    我的老天爷！

    你是豹子啊！

    是顶级玄兽来着！

    怎么能够发出来这等声音来了？

    简直是……三观尽毁、节操尽碎啊！

    二白白貌似是发现了自己的失误，这样可是很容易暴露自身身份来历的说？

    于是赶紧做出补救，又抬头叫唤道：“嗷呜呜嗷呜呜……”

    如此这般大叫几声之后，这才风驰电掣而去。

    上官灵秀呆呆的站在甲板上，兀自感觉脑海中尽是一片混沌。

    喵喵喵？

    这声音……怎地好熟悉的说呢……啊……

    云扬家里，养了几只猫……大抵就是这么叫的……那几只猫，貌似……也是白色的……

    这是巧合么？

    会不会太偶然，太巧合了一点呢？！

    ……

    “停船月魂江，调转船头，一侧靠近莽苍密林，昼夜小心戒备，万事谨慎。如此进可攻，退可守，一旦遭遇危急时刻，全员弃船登岸，撤入密林分散离开，一切以保命为最优先。”

    “即便遭遇最险恶的状况，也不得进入紫龙城趋避！”

    “紫龙城乃是一个陷阱，针对我们而设的死亡陷阱！”

    上官灵秀捏着这封信，秀眉微蹙。

    风尊的信到了；而自己也完全按照风尊所说的，在距离紫龙城数百里莽苍密林的入口处停下了大船。

    但是……这里距离目的地尚有相当一段距离，却又如何能完成这一次的目标？

    彼端存有陷阱，自己早有打算；对方直接揭开欲毁先人骸骨的底牌，其下限已经可知，绝对不是什么好相与；然而无敌叔祖的骸骨已经留在紫幽太多年了，上官将门也实在太想迎其归家，葬入祖坟，纵使明知对方险恶重重，仍旧勇往直前，一往无回！

    可是现在情况如实，既定目的似是已经注定无法完成，至少上官灵秀现在还没有想出来能够带回自家先祖的应变方法，而令上官灵秀更忧心者，却还在于对方若见自己不入局，恼羞成怒之下，当真毁了先祖骸骨，非但是两败俱伤，更令上官将门夙愿难圆。

    “且看看紫幽帝国到底搞什么幺蛾子，实在不行，我只带几个护卫，悄然进入紫龙城暗中行事，无论如何，也要尽最大的努力尝试应回先祖遗骸。”

    上官灵秀皱着眉，下定了决心。

    ……

    云扬抵达紫龙城之后的几天时间里，整个大陆的局势，突然间风起云涌，惊变连连！

    玉唐帝国军部，接连不断地收到多份报警的兵讯，一如雪花纷纷。

    东玄寒山河大军六十万，当真就在这隆冬大雪中正式开拔出征，且目前距离东玄铁骨关，仅余一千五百里路程！

    一千五百里路程，按照东玄黑骑的脚程估算，至多不过三天时间便可赶到；而且还能够保持完整战力，也就是说，最快三天之后，大战即有可能展开！

    而东玄其他部分的兵将，亦将在八天之后，全员赶到！

    极端战事，最迟在九天之后，全面展开！

    隆冬时节，又正值严寒暴雪纷飞，攻势一方绝对不会拖延战机，每多拖延一日，就等同将己方战士往死神身边驱赶一番，发动攻击自然能多快就有多快，能多猛就有多猛！

    今次之战役，将是可以预见的空前极端，空前惨烈！

    寒山河亲自挂帅，国内全员调动，东玄帝国国内，已经发布了征召令。

    据说东玄国君对寒山河此次出征的承诺便是：“大帅尽管放心前线征战，朕亲自坐镇后方，亲自征调粮草兵员！此次征战，数九寒冬，条件艰苦空前；但，朕在此承诺，绝不会有任何一粒粮草缺失！绝不会有任何一钱银子缺失！绝不会有任何的后备军需缺失！更加不会有半点后顾之忧出现！”

    “虎符龙剑，尽在君手，所有事由寒大帅皆可自主处置！战事期间，战场上，大帅所在，如朕亲临！”

    “君征战之时，朝堂内但有攻讦，不问缘由，皆以叛国罪处置，全家抄斩，鸡犬不留！”

    “君征战玉唐，六十万大军先行，朕承诺，后续之三百万援军，将会分批次，尽速驰援，砸入战场！”

    而寒山河的回答便是：“臣宁死报国，誓为陛下开创千古伟业！此战不成，寒山河唯有战死沙场，以死相报！”

    东玄国内，那一统天下，千秋万代的呼声，突然间震撼朝野，遍布东玄国境每一个地方角落！

    “此次出征，正是一统天下之时！凡我东玄男儿，该当提刀战场，博取功名；为我东玄，打下千古霸业之基，光耀千秋！”

    “策勋十二转！战功在身，青云直上！”

    所有东玄男儿，听闻如此宣扬，一个个都如同打了鸡血一般，尽都热血沸腾，踊跃报名参军。

    帝国千秋霸业今日始，男儿一生功名富贵马上取！

    斩首一级，军功一转；斩首三级，功勋三转，一旦天下太平，报名全者，论功行赏之时，最低最低也能挣个县衙捕头！这可是实打实的官身！

    斩首四级，便可成为军官；六级以上，则是裨将，偏将，牙将……

    这次所明文列明的军功划分可谓细致到了极处！

    东玄国君在出征仪式上，对天盟誓：“此次出征，与众不同，举凡军功但有侵占，假报，冒名者，虽王子犯法，与庶民同罪！一经查实，所属上官，书记，以及参与人等，罪在不赦，诛九族！”

    面对如此王诏，东玄国内当真是整个沸腾了！

    寒山河出征之时，东玄国君一身戎装，送到城门，斟满美酒；鞠躬相送。

    “君凯旋之时，朕当亲率文武百官，远迎千里，贺此不世之功！”

    ……

    这一劲爆消息传回；玉唐朝野亦是因之震动。

    …………

    咳，第一更！