 第一百零五章 四方寇边
    东玄的消息传回。

    玉唐皇帝陛下等人在如同听到一记晴天霹雳的同时，也感到脸上挨了一记热辣辣的耳光！

    什么东玄君臣不合，寒山河功高震主，什么寒山河末日可期……

    之前所有所有的传闻，全都被当前的这件事实打得粉粉碎！

    事实证明，所有的一切，尽都是东玄之前设下的障眼法！

    人家国君压根就没有自毁长城，灭杀良将的打算！

    “或许功高震主真有其事，或许君臣不合也属事实。但现在面对的乃是千古霸业的诱惑，东玄国君还是会将之前种种全数抛开，一切尽都以确保寒山河此役大捷为第一优先！”

    秋剑寒长长的叹了一口气，倍觉压力山大！

    其实在寒山河出征的第一时间，双方的斥候就已经开始先一步的惨烈战斗！在万里山河之间，斥候们的争斗，丝毫不逊色于万马千军之间的厮杀，同样的极尽惨烈。

    他们在密林中，草丛中，山顶上，乱石间；展开战斗。为了获取对方消息，并保密己方消息；舍生忘死，义无反顾。

    哪怕是一座山头的地形变化，一片密林的地形，在东玄侦查之后，立即便会有玉唐斥候出现破坏；数万里疆土，可谓处处鲜血横流，地地满目疮痍！

    现如今两国极端大战还没有正式爆发，但那份席卷天下的气势，却已经让整个大陆为之震惊。

    甚至，东玄玉唐两边的江湖人士，也都纷纷参与进来！

    所谓心忧故国，永远非止修为高深，远比红尘纷扰的那些高人隐士！

    这些平常快马横刀，纵情潇洒于万水千山之间的热血汉子，有许多都在这个时候义无反顾的踏入了战场！

    甚至，更先于大军一步。

    东玄那边战意高昂，尽都感觉霸业从此始，彼时此天之下，唯有东玄称尊！

    而玉唐这边也是明白，眼前已是生死存亡的关头，所谓亡国灭种，尽系一战！

    这是两个民族的存亡延续的极端战斗！

    两个国家之间的荣辱之战！

    “男儿何不跨横刀，直取边关仇寇腰；卫国抛洒热血后，再到江湖逞英豪！”

    这是玉唐一位刀客，与自己仇家的约定。

    当年江湖恩怨，这位刀客全家十九口，悉数死在仇人之手，双方之仇恨不共戴天，不死不休；事实上，这段仇恨已经绵延了三代，双方已经不知道有多少人已经死在对方刀下，仇恨越结越深，早已没有了转圜之余地。

    然而在听说此一战关乎国运，有可能导致亡国之后，这位已经白发萧萧的刀客，孤身一人前往仇人居处，与对方交谈。

    “国仇之前，个人恩怨先放下。你若是有种，我们便去前线，战后，数军功人头，谁输了，横刀自刎，籍此了却两家恩怨如何？！”

    刀客白发苍苍，他的仇人又何尝不是两鬓沧然，听到这个约定，毫不犹豫的就答应了下来！

    “此战之后，以军功人头下酒，一头一杯；喝到最后，无酒可喝的，横刀自刎，引刀一快。”

    “你若战死，百年恩怨一笔勾销！我若战死，同样一笔勾销！”

    “好！”

    无数的江湖人士，在这段时间里涌入铁匠铺。

    “给我打一柄长矛，不要奇金异铁材质，只要够锋利够坚固就好！”

    “给我打一柄长柄大砍刀，最耐用的那种！”

    “给我打一对大锤，份量一定要足！”

    “战场鏖战，剑身太短，难以发挥运用，仅能在危急时刻护身保命，要论杀敌建功，还是长刀长矛为佳！”

    整个玉唐帝国官道上，骏马疾驰，马上的江湖人一个个全都打扮得如同武将一般，顶盔带甲，手持长矛大关刀，尽都向着一个方向汇聚！

    铁骨关！

    一个个面容严肃，浑身杀气。

    身在草莽意未沉，胸中依然报国心；此去东防鏖战去，不负此生男儿身。

    大战，一触即发！

    然而就在这个时候，局面再变，却是向着更加不利于玉唐方向发展——

    又有两个方向有战报传来，两粉战报来得突兀至极，全无征兆，可是内容却是触目惊心，足堪惊心动魄——

    第一份战报：大元帝国起兵五十万，兵锋直指玉唐南疆！

    玉唐皇帝陛下立即召集群臣商议应对之策，可就在众人商议对策的时候，突然间又有战报传来；天赐帝国起兵七十万，寇边北疆！

    皇帝陛下手中的玉如意“啪”的一声折断了，面如沉水，极端难看。

    在这样的情况下，就算是想要装，想要故作镇静，却也已经做不出来平时的那份从容镇定。

    然而这还不不算完；一天后，又有第三份战报传来：紫幽帝国正在全民动员，军方亦在整肃军队，准备出动大军，意指西疆！

    目前，紫幽国内大军已经在集结，现在西面前线，已经集兵三十万；后续部队亦在源源不断的从各地开拔，迅速集结。

    战火，可谓是全面弥漫了玉唐的整片天空。

    竟是四国同时寇边！

    玉唐，再一次面临这恶劣到了极点的局势。

    在这数九寒冬，大雪纷飞的时候，每个人都感觉到了一种彻骨的凉意。

    然而这却又不是源自身体的冷，而是连心，此际当真好似心也冰冻了。

    东玄前线。

    傅报国召集二十五万大军，发动战前动员，全程就只有几句话——

    “我傅报国决意以死报国，宁死不退一步！誓与玉唐国土共存亡，不死不休！”

    “我会站在这里，就在这个战场上！谁见我后退一步，人人皆可杀我！”

    “宁死不做亡国奴，纵死也为玉唐鬼！！”

    傅报国的声音，震撼天空。

    “宁死不做亡国奴！纵死也为玉唐鬼，吾等愿随大帅同呼吸共存亡，不离不弃，生死与共！”二十五万大军，同时满脸通红的大吼出声。

    二十五万大军，悉数感觉到胸中热血，激昂澎湃的几乎要冲出来，声势直贯天际，震动九霄！

    北疆，铁铮一如既往的雄伟身躯屹立在万军之前。

    所有将士，只要看到这铁塔一般的身躯，似乎就突然有了无穷信心。

    “我只说四个字！”

    铁铮振臂大吼：“干他奶奶的！”

    下面一片大叫：“大帅，您说的是五个字啊！”

    铁铮大怒：“谁叫的？谁叫的？出来！”

    一个大汉在哄笑声中被推搡出来，却是一个伍长，粗手大脚，嘿嘿的笑，有些不好意思！

    铁铮大声道：“你说我说的不好，那你来说。”

    伍长扭扭捏捏，下面满满的尽是一片起哄声，嗷嗷的叫。

    伍长貌似是受不了，终于不再扭捏，腾地一下子跳到高台上，仰天长嚎：“说就说！大帅说了四个字其实五个字，老子现在也说几个字……其实有什么好说的，不外就是决一死战！但有一口气在，就干他奶奶的！”

    下面，数十万大军同时仰天咆哮：“干他奶奶的！哈哈哈……”

    一时间北军将士士气冲天，让外面人听到，几乎不以为这是在决战誓师，反而像是什么联欢活动一般的喧闹，竟不见丝毫大战之前的紧张氛围。

    玉唐帝国西方，南方，也都是一片差不多的战意沸腾，不见丝毫怯意。

    与朝中的文武百官忧心忡忡不同；边关的将士每一个都是战意昂扬，不因外敌即将大兵压境而灰心丧气，所有人尽都如同是被激怒了的雄狮！

    各种血书，各种誓师，各种活动，在这大雪飘飘天寒地冻的氛围中进行，白天训练得一个个如同水洗了一般，浑身上下再没有半点多余力量。

    晚上一个个的咬着手指头，绞尽脑汁的给家里写信，写遗书。

    那有些不识几个大字的，涎着脸，拿着纸笔四处的求人，点头哈腰，一脸谄媚，不知道还以为是什么见不得人的勾搭呢！

    那些还没有经过战火洗礼的入伍新兵们，凑成一群一群的闹得热火朝天。

    “你遗书写完了没？”

    “写完了，你呢？”

    “我也写完了。”

    “拿来我看看。”

    “咱换着看看，借鉴借鉴。”

    “好。”

    “你这写的不行，文采不行。你看看我的，那才是真正的借鉴借鉴。”

    “你写的真是不错，要不你直接帮我写一封得了，我也不懂借鉴哪……”

    “快来快来看啊，哈哈哈，笑死我了，张二狗遗书里写他死了之后婆娘改嫁拿多少留多少的事儿，真是细致入微，简直太有心了，哈哈……”

    轰的一声围上来一群人：“我看看我看看，让我欣赏欣赏，拜读拜读……”

    一个一个传着看，不时地爆发大笑声，外围张二狗脸红脖子粗上蹿下跳的去抢：“给我给我，你们一个个能不能有点正事，该干嘛干嘛去吧……”

    大家故意的处处别着他，就是不让他凑近，等他勉力靠近了，那遗书早就转到别的地方去了，然后，又是一番费力波折。

    “卧槽，李四牛的花花肠子挺多啊，遗书上居然写他要是凯旋回去，连小姨子一起娶了……哈哈哈，真有想法，那叫什么来着……鹅黄女啥啥的典故来着……嗯，这跟鹅黄不黄有啥关系呢……”

    “我看看我看看给我看看……”

    都是一帮小伙子们，一个个的浑身精力旺盛得怎么用偶用不完，写遗书，本来是件最庄严严肃的事情，但是此际，却被搞得乌烟瘴气，笑声震天。

    唯有那些百战沙场，百死余生的老兵们，一个个都是两眼沉沉地望着这帮欢笑的小伙子争来斗去，眼底尽是一片深沉。

    ……

    lt;感慨两句。

    想起了我们多灾多难的祖国，民族；当外寇犯边，各国进关的时候，是中华民族最危险的时候，但那也是炎黄子孙最团结信任的时候。

    最恶劣的时候早已经度过，但，现在和平时期人与人之间，却几乎没有信任可言，有时候，真的想说：被欺负的时候的团结，是无奈的相濡以沫；但，最强大的时候的团结，才是无敌！gt;