 第一百零六章 英雄！
    遗书啊。

    小伙子们，你们根本不知道，那封信，那两个字，代表着什么。

    代表着，一旦这封信糊上之后再被拆开，就是一条鲜活生命的逝去！

    就是一场锥心刺骨的疼痛！

    就是永远无法挽回的遗憾！

    当年，我们也曾经这么做过，闹过，当年，被我们嘲笑过的，或者嘲笑过我们的战友们，现在……十之七八，都已经不在人世了！

    然而幸存的我们，至今也没有忘记过，当自己代表兄弟代表军队，将遗物遗书和抚恤送到战友家里的时候，看到的那份似乎是天塌了一般的凄惨状况。

    那些遗书，在糊上之前，大家都看过的，当时没什么感觉，只觉得很有趣很好笑。

    但是……当彼时真正拆开的那一刻，再看到那熟悉语言的时候，眼泪就能够是说什么也止不住的！

    这种事，在经历一次之后，就再也没有想要去抢看过任何人遗书的意愿！

    因为，每一封遗书，都等于是在自己心上扎了一刀！

    这帮现在正在喧闹的小家伙们……你们很快就会知道，今天的欢笑，将会带给你们一生的怀念，还有沉重！

    当这些战友用身子帮你挡住一刀，用脑袋为你挡住一箭那种时候，你会愕然发现，今日的欢笑，是多么的难得难能可贵，是如何的锥心刺骨，刻骨铭心！

    笑吧，闹吧；我们不会干涉。

    因为这，或许是你们今生最后一段与这帮兄弟在一起快活的日子！

    错过今日，或者就再没有如今日一般的欢笑！

    也有很多新兵们，对老兵们十分不满，而且这种不满，由来已久。

    这帮老家伙仗着打了几场仗，从来都是一副目中无人的德行，好心好意跟他们套近乎居然还不理……简直岂有此理。

    你们不理我们，我们也不理你们。

    这种不满，一直等他们打了几仗，成为了老兵之后，才有所明悟。

    原来战场竟是这么的现实，老兵的种种行为岂是无因，不是不理会，不是不想交朋友，而是不敢。因为，随时随地都面临着生离死别，随时都可能出现一次又一次的心灵创伤……

    战场上待得久了，是真的不想，不敢交朋友了！

    唯有让自己变得冷漠，生人勿近，才是保心之道。

    各国都在摩拳擦掌，磨枪立马，枕戈待旦；如林推进，气势惊天动地。

    玉唐四方边疆亦是战意高涨，热血盈胸，面对即将到来的强敌，丝毫不惧。

    然而玉唐朝堂之上却是一片凝重，遍布阴霾。

    皇帝陛下这段时间里，嘴里都起了泡。秋剑寒老元帅夙夜不眠，眉头紧皱，偏偏那份忧虑，还不能与外人说，甚至连皇帝陛下都不能一吐为快。

    因为，举世之间，只有他一个人知道：那位可以左右战场的风尊，此刻恐怕……竟是不在玉唐的！

    不知道他去了哪里！

    这个才是最要命的事情。

    而且，从各国这么明目张胆的出兵，不难推测出，很有可能是他们用了什么阴谋布局，困住了风尊，所以才敢如此肆无忌惮的大兵压境，意欲毕功于一役，终结玉唐！

    对于这个十有八九的猜测，压在老元帅心里，压得他喘不过气来。

    但若是真的如此，那可就真的大事去矣了！

    可是在这个节骨眼上，风尊到底去哪里了？

    还有，四国来袭声势浩大，风尊不可能不知道，却没有见到他回来驰援，这又是一大疑点！

    而这，会否成为一个不解之谜呢？！

    “发动四国细作！”秋剑寒直接下令：“收集一切不正常的讯息，不惜一切代价，也要找出相关的蛛丝马迹，籍此找到风尊的当前下落所在！”

    他踱步到窗前，遥望天上明月，喃喃道：“但愿，你能赶得及回来！否则，这一战……玉唐的这一关……无论如何也是过不去的了……”

    而亦是在这一日的凌晨——

    玉唐帝国皇帝陛下玉沛泽在全国范围内发布了国令！

    “玉唐不欠任何人！玉唐也从来不是任何人升官发财的渠道，更不是别人统一天下发动战争的幌子苗头理由根据！”

    “之前四国将领请求来玉唐观礼，为此，五国签署太平国书；年前无战，声犹在耳，历历在目。如今，四国言而无信，公然撕毁盟约，太平国书只作了一纸笑谈！卑鄙无耻，无逾此者！出尔反尔，更加令人不齿！”

    “玉唐从来不畏惧战事！玉唐也从来不曾倒下！信诺，我们遵守！尊严，我们拥有！朋友，我们欢迎！战斗，我们应对！”

    “今，朕以国君身份，发布玉唐总宣战令！凡我玉唐子民，皆当共赴国难，全民抗敌，直到战死的最后一刻！不论男女，老少，健壮，伤残……皆有从军报国之义务！”

    “朕不死，国祚永固，玉唐不死，国运常在！玉唐人不死，国魂长存！”

    “以我鲜血，铸我边疆！以我生命，壮我玉唐！”

    这一道政令，迅速传遍玉唐天下！

    官员信使们一个个好似发疯一般的打马扬鞭，将国令张贴得密密麻麻，随处可见！

    “以我铁骨，铸我边疆！以我生命，壮我玉唐！”

    这个口号，迅速成为玉唐百姓最流行的口号！

    没有之一！

    每一个城市，征兵报名处都是人山人海！

    无数的青年，壮年，尽都是一脸坚毅、一脸的义无反顾在排队！

    国家兴亡，匹夫有责！

    以我生命，固我玉唐！

    在报名处外面，则是一圈又一圈的老人、妇孺；她们眼睁睁地看着自己的儿子，自己的丈夫，自己的父亲，一步三回头，但仍旧坚定地往前走，报上自己的名字，领取一个号牌，然后，被告知去什么地方报道，参加战斗训练；然后，仍旧是一脸坚毅地拿着号牌，回到自己身边。

    年轻的妻子怔怔的看着自己一向以为是窝囊废的丈夫。

    自己的丈夫性格绵软，似乎永远都没有脾气，即便别人说什么过分的话也总受着；从来不会跟人红脸；对于自己妻子，更是老实得不像话。在家里，永远是自己说一不二，丈夫就只有俯首帖耳听着的份儿。

    自己一直以为，丈夫没有男子气概，嗯，就是没有，而不是缺乏，哪里像别人家的爷们那样，粗声大嗓子的说话，走路带风，龙行虎步，饭桌上也是大口喝酒，大块吃肉，派头十足。

    但，值此国家危难时刻，村里好多大男人们，一个个沉默不语；唯有自己看上去老实软弱的丈夫，却是第一次没有跟自己商量就来报名参军！

    “我性子平和，平生从未与人有过争绕，是以少年时拜了师父，学了玄功，却没有在人前展示，原本这辈子就这样过了，平安是福，和乐是吉。但，这一次国家危难，我要去！”

    “以我生命，固我玉唐！”

    少妇的眼圈红了。

    她突然发现，这个自己骂了无数次的丈夫，才是自己生命中最大的英雄！

    真正意义上的英雄！

    自己竟然从来没有像现在这般充满安全感，原来以往总觉得缺乏安全感，竟然只是错觉吗？！

    一眼看到丈夫拿着号牌，仍旧是满脸尽是往昔温和平顺的走过来，走到自己身边，却又像是多么对不起自己一般，低着头，做错了事情一般喃喃说道：“希望你莫要怪我……国家兴亡，仇寇犯边；国家风雨飘摇……我知道你一直不喜欢我，等回去后我就写下和离书，若是我回不来……”

    他话还没说完，年轻的妻子已经用温软的小手捂住了他的嘴，温柔的说道：“不要说了。我既然嫁到你家里来，生是你家的人，死是你家的鬼，咱家祖坟总该有我的一席之地，你赖掉却不成！”

    妻子的眼波前所未有的温柔且缠绵，带着深深的爱意：“我现在这才知道，我的男人，是个英雄！虽然，知道的晚了些，但是……毕竟还不算晚，不是么？”

    那汉子憨憨的笑了笑，挠挠头：“我哪里是什么英雄……像九尊大人，铁帅，傅帅，秋老元帅等人，那才是真正的英雄。”

    “他们自然是英雄，但在我心里，你却是那个最大的英雄！”

    妻子挽着丈夫一路往回走，娇小的身体，差点儿就整个儿塞进了丈夫怀里：“回去……我们就圆房……我什么都不管，但是……你去打仗，总要给我留下一个陪我的……”

    小媳妇儿的脸这会早已红成了火炭。

    “生，我也等你！死，我也等着你！”

    在回到自己村子的时候，小媳妇儿高高的昂着头，脸上是一片光荣与骄傲！

    此际再面对那些经常在一起聊天，经常在一起夸耀她们自己的丈夫、贬低自己丈夫窝囊的妇人们，竟是前所未有的容光焕发，从骨子里透出一股优越感，睥睨群济，目无余子。

    我的丈夫，是英雄！

    我的丈夫，不会惧怕什么，却会落实于行动之中！

    我的丈夫，乃是为国战斗的战士！

    你们家的那些，只不过是窝囊废！

    眼前国难当头，你们空长了七八尺的大个子，空长了一身的肉，浪费了一身的力气！

    在自己村落里称王称霸算什么本事？有本事，上战场，杀侵略者去啊！

    自己国家将临危难，自己国家将被侵略，你们却甘心做缩头乌龟，我看不起你们！

    哼！

    …………

    lt;这两章，本人不接受任何说写的水的评论！gt;

    《今天三更，稍晚，致以抱歉！》