 第一百零七章 慈祥的老祖宗
    ……

    这一夜，乃是万家灯火不眠夜——

    即将离家从军的男儿，将从这一夜开始算起，只会再在家中度过最后的三个晚上。

    三天之后，他们就将从军，或者北上，或者南下，或者往东，或者往西！

    他们一个个的都在深深地注目于自己的家里，自己的家人。

    从来没有发现，这个家，竟是如此的温暖，如此的可爱，如此的不想离开。

    那平日里调皮捣蛋，自己一天恨不得打八遍的儿子，竟是那么的可爱，那么的活泼。

    真想永永远远地看着他胡闹下去……

    可是不行。

    一旦玉唐没有了，自己的家，也会荡然无存。

    亡国灭种，再无玉唐，覆巢之下，焉有完卵？

    若然生养自己的国家被人征服，谁知道，会遭受什么待遇？

    那些如狼似虎的侵略者，岂能为自己的家人留下活路！？

    宁做太平犬，不做亡国奴！

    这一句话，当真道尽了偌多的艰辛，国人的心声！

    千家万户，沉默的酒桌。

    默默的喝酒的人。

    “干了这杯酒。”

    “好！”

    “……去了好好干，别给家里父老乡亲们丢人。”

    “……好！”

    “家里都好好的。”

    “是。”

    “如果……如果……”老父亲垂下头，苍白的头发，在灯光下颤抖，面容藏在灯光照不到的阴暗里，沙哑着嗓子道：“……如果……有那一刻，不要忘了，你的骨子里，留的是玉唐的血。我们是去拼命地，不是去投降的！”

    “爹你放心！孩儿不是孬种！”

    “好！好！好！”

    老人最后酒喝了一半，离席而起，想要说什么，还是咽了下去，沙哑着嗓子说道：“……和你娘子，好好说说话……告诉她，我们家，等你回来。你若是不回来，我们当闺女养，将来……我们给置办嫁妆！”

    “……是。”

    万家灯火无眠夜。

    一朝启程赴战场。

    玉唐贬低酒香。

    无数的老人，孤独的拿着香烛纸钱，跪倒在祖宗坟前，老泪横流。

    “希望祖先们地下有灵，保佑孩子们平安归来……”

    香烛火焰，在整个玉唐大地，无数的坟茔之前闪烁亮起……

    ……

    另一边，云扬终于见到了那位传说中的医仙家族传人，孙乘风。

    兰相爷亦守在旁边，看着孙乘风为这位云老把脉，一脸紧张。

    云老现在位置特异，若是医治不成，那么就只有按照原本漏洞百出的计划继续进行下去。

    万一那位云尊并没有伏法，恐怕……从今以后，紫幽帝国的好日子就来了！

    哪怕是覆灭了玉唐，但紫幽帝国作为此次布局的主要实施者，势必将面临云尊的最直接、最极端的报复，那也是难以承受的。

    更有甚者，连番承受人为的天祸人灾之余，紫幽帝国能够逃过国力大损而招来的其他帝国的觊觎么？那可是足以将紫幽帝国，整个政权悉数覆灭的可怕后果！

    再想深一层，若是云尊当真已集合了九尊全部的异相威能，单只是引动月魂江水，倒灌进来……整个紫幽帝国都将沦为沼泽之国，能留下几个活人？

    “当真好奇怪的脉象……”孙乘风皱着眉头，手指头搭在这位云老的手腕上，就下不来了：“怪哉……”

    兰相爷着急地问道：“怎么？”

    “这……云老的脉象，以脉理而论，应该早已断绝多时……但却是因为其经脉中始终有一股生气勉力维系……换句话说，这位云老……咳咳，恕我直言，……应该是早就死了多时的人了……但却又不知道什么缘故，偏偏不死，得活至今……”

    云扬赞赏道：“孙神医于脉理一道造诣果然了得，当已不在令祖昔年之下，看的极准！”

    “云老能够延命至今，不但是难能可贵，更是能人所不能，不过……云老即便能够因为每一次翻覆而延缓伤势，但终究会损伤太多的生命元气，以及自身修为。”

    孙乘风道：“时至今时今日现在……相信云老心里也该明白，只怕已没有下一次可供挥霍的余地了。”

    云扬长长叹了一口气：“不错。”

    两个字，充满了沉重，凝重的味道。

    兰相爷亦是叹了口气。

    孙神医的诊断，再在证实了这位云老之前说的全是真的，同时也证明了自己的猜测，亦是真的。但现在证实是真的，又有什么用？关键是你得能治好他啊！

    只有令云老状况好转，才能说到下一步！

    兰相爷紧张地问道：“孙神医可有什么办法？”

    孙神医皱着眉头：“难……”

    兰相爷的一颗心登时冷了一半：“难道，连勉强试一试的办法都没有么？”

    孙乘风闻言沉吟了半晌，这才道：“云老见多识广，更与这种病症已经缠绵无数岁月，相信对此伤势的所知，更远在孙某之上，不知道云老是否知道该如何着手诊治？或者医治的方向？！”

    云扬轻轻的叹了口气，道：“其实医治方向，乃至如何着手治疗，老夫心里自然是有数的，甚至那针对药方，也早已经心知肚明，但问题是想要凑齐那些药……却是难如登天！”

    兰相爷精神一震，道：“只要有办法咱们就有希望，不知道云老所言的药方需要什么药？”

    云扬淡淡道：“蛟龙胆之苦，孔雀尾之霜；无根水之甜，雪山榴之酸；独角兽独角之辣，无量鲸血之咸；再加上……殒星之心，还有最难办的药引子，更是必须要用万民之愿力凝珠成丹，方始有望。”

    兰相爷听得瞠目结舌，如听天书。

    孙乘风沉吟了一下，道：“敢问这是谁给您的方子？此方……我……我竟是前所未闻。”

    云扬斜睨了他一眼，首度淡然不复，讶然道：“你不知道？这是你祖宗孙大毛给我开的方子啊！”

    孙乘风顿时面红耳赤，却不是因为愤怒，而是因为羞惭，还有一种难言的光荣：“原来是先祖……咳咳，先祖……大毛只是朋友们的代号，先祖名讳孙济世。”

    云扬哼了一声：“我就叫他孙大毛……又能怎地？这个混蛋，当初给我开了方子就没影了，现在还活着没？”

    孙乘风神色越见恭敬：“家祖已经于两百七十年前仙去……”

    云扬翻翻白眼，脸上露出来一抹感伤，再复淡然道；“想不到……他给我开了方子之后，居然就真的不管了，自己偷偷的死了……简直是岂有此理。”

    口中说着岂有此理，但脸上的表情却是感伤而缅怀。又是悠悠道：“当年……你祖父，是个好人啊……”

    唏嘘之意，溢于言表。

    孙乘风尊敬的说道：“前辈既然与家祖乃是旧识……”

    云扬怪笑一声，道：“什么旧识？你祖宗是我的结拜小兄弟，他是老三！老夫是老大！”

    孙乘风大吃一惊：“前辈您……就是……就是……当年威震天下的……酒神？”

    云扬哼了一声：“什么酒神，老夫怎么不记得有这么挫的绰号！”

    孙乘风恭恭敬敬地站起来，整理了一下自己衣衫，然后五体投地的跪了下去：“孙家乘风，拜见大老爷！大老爷万福金安，孙儿……激动莫名，之前种种失礼之处，在此郑重致歉赔罪，还请大老爷原谅则个。”

    兰无心虽然对“云老”的真实身份有所猜测，但终究没有确认，尤其是没有云老本人自行揭破身份，就算基本已经可以锁定其真实身份，等闲也是不敢明说，自然就没有告知孙乘风。

    是以在到来之前，孙乘风还真不知道他要治疗的是谁。

    及至到来之后一探脉，孙乘风登时就吓了一大跳，单看脉象，眼前之人就像是已经死了好多年的老家伙，那脉象实在是太怪异，但对方既然是高人，更早已言明有险恶伤势在身，否则找你这个神医来干嘛，这也很说得通。

    但怎么说着说着就变成了自己的老祖宗呢？！

    但对方与自己老祖宗乃是结拜兄弟，而且还是老大；自己祖宗都是人家小弟，那可不是自己的大老爷么！

    而在一边陪同的兰相爷这会也是懵的！

    我草。

    你们这是什么关系，貌似是太复杂了一点吧！

    啥啥事儿都还没干呢，你们怎么就认亲了……而且一个人刷的一下子就成了另外一个人的祖宗，敢不敢再儿戏一点，你这么牛逼你咋不上天呢……

    嗯，不对，人家那修为那辈分，想上天也是动动念的事情，人家就是这么的牛逼！

    纵使有所明悟，兰相爷的面容仍旧有些扭曲。

    他和孙乘风可是总角之交，自幼相识，彼此之间平日里更是兄弟相称，这么一算的话，这家伙岂不是也成了自己祖宗大老爷？

    这么一想，兰相爷心中怎么可能不纠结！

    自己是什么人，是紫幽帝国的百官之首，文官之祖，对上谁都是备有面子的存在，可是在这老家伙面前，直接被降级成为灰孙子级数了！

    再看那一头白发的孙乘风恭恭敬敬的叫人祖宗、大老爷，跪在地上充满了孺慕之意，就只感觉心中一片凌乱，自己要不要凑凑热闹，也去叫声老祖宗、大老爷呢？！

    一念及此，兰无心登时打了一个冷战，真心不想再想下去了！

    “起来吧，你也一把年纪了，礼数这玩意心意到了就好，至于那么郑重其事的么？大毛那小子当年就是这样，处处礼貌周到……”云扬慈祥的说道，叹了口气：“但总归是好人有好报，医仙家族济世悬壶，血脉绵延不断，后继有人……”

    …………

    lt;今天是杯具的一天，码字的时候脚一伸，暖瓶倒了，碎了，热水流一地。这倒没啥，但是，媳妇的三个小莲灯放在不远处充电，就听啪一声，一股糊味，灭一个，啪，又灭一个，等我冲过去，第三个也灭了……

    青烟袅袅，糊味也袅袅……

    今下午日子过得简直暗天无日……到现在脑门还是一个红印子，跟哪吒似得……gt;