 第一百零八章 万民愿力，陨星之心！
    “大老爷老当益壮，才是真正的超脱之人，天上神仙，孙儿这等红尘劳苦者如何能比，今日能得见大老爷金面，当真是万千之喜，邀天之幸！”

    孙乘风恭敬地说道。

    “小子，记得以后叫我云老就好，再别大礼参拜了，整得跟磕头虫似得，老夫可不喜这般。男儿就应该顶天立地，济世救人，泽被苍生，面对任何人，都要有自己的底气，都不需要下跪。”云扬苍老的道。

    “谨遵老祖宗教诲。”孙乘风又再恭恭敬敬的磕了个头，这才站了起来。

    云扬淡淡的道：“至于老夫，谈何天上神仙，现如今不过就是苟延残喘一老朽了……今日能得见故人之后，也是十分的欣慰。当日在林中，我若是不是听说有医仙家族后人在此，也未必会再出来，一切都是因缘际会，早有定数。”

    他悠悠的叹了口气，眼中似乎有烟云飘然而过，道：“当初的老兄弟……现在就仅剩……老夫一人了……这红尘人间，满满的都是寂寞。”

    “老祖宗定然可以得道长生，成为真正的陆上真仙。”孙乘风尊敬的道：“今后百年千年，我等这些后辈家族，还指望得到老祖宗庇佑呢。”

    云扬怅怅叹息：“陆上真仙，谈何容易！这一次出来再见故国，尤其还看到故人之后，于愿已足；以我伤势，至多不过十年时间便是尘归尘，土归土之期，其实那样倒也不错，可以与他们再会团聚，浮一大白，他们该当等待老夫等得太久了……”

    孙乘风焦急的说道：“难道这些药材，老祖宗这些年都没有着手收集么？”

    此刻，孙乘风心中亲切乃是真心的着急，丝毫不存花假。

    如凤弦歌这样的老祖级大神，在自己家族就是活化石一般的超级存在。

    甚至不需要出力，单纯只是活着，那就是妥妥的精神象征！

    这样的大老爷，若是能活下去还是尽量活下去的好！

    兰无心在一边也是一脸着急。

    本来这云老救活救不活也没什么无所谓，救活得一大人情，固然是好，救不活也不差什么，

    但现在情况却大有不同，那边神魂重组可还等着这位大老爷呢。

    唯有他才能使得破绽多多的布局更形完善，其他人纵使修为到了，也学不会、施展不了的说！

    此外，兰无心的心里还有一些由衷佩服，不愧是老祖宗级别的存在，别人都不知道的方法，他也知道。那些在自己眼中陆地神仙一般的高手高人，在老祖宗面前，便如是一些穿着开裆裤的孩子一般，啥啥的都不懂。

    “老祖宗当真博学，只可惜后辈不争气，老祖宗们的才学本事，传承下来的十不足一，实在是令人慨叹。”

    兰无心这句话乃是发自由衷，非只为吹捧云老，想起昨日那所谓四季楼的高手在老祖宗面前就像是傻逼一般，除了懵逼的表情，就是懵逼的眼神，忍不住又叹了口气。

    这一刻，他竟深深觉得四季楼未免名不副实，名过于实！

    什么传说中的大陆第一超级组织啊，一个个都如同是猪脑子一般，空有绝顶修为，却没有相应的经验阅历才分见识相契合！

    难怪当年布下绝杀陷阱，以必杀之局伏杀九尊，还是被其逃出来一个，一帮傻逼，一帮草包！

    成事不足败事有余！

    “这也难说，四季楼的这些人虽然不懂老夫那手法，大抵不过是受限于眼界阅历，修行中人始终以自身修为为先，相信这天下间必然还有其他高人懂得；甚至还有比老夫更为年长的前辈高人，存在的未必便在少数……老夫这点年纪，被称之为老祖宗大老爷，受之有愧，惭愧啊惭愧。”

    云扬摇摇头，唏嘘不已。

    孙乘风按耐不住，焦急问道：“敢问老祖宗，您那边还缺什么材料？孙儿这就想办法去，您也说了医仙世家悬壶济世，所结善缘当真不少……”

    云扬沉默了一下，道：“那蛟龙胆，我已经从无尽海猎杀得来；孔雀尾也已经从无上山获取到手；无根水更是好取，漫长岁月以来，早有收获。那雪山榴两甲子前也被我寻得，独角兽的独角，须得独角兽自愿给予，方才可以入药，前后耗时百年岁月，却也终归我手，还有那无量鲸，却是足足花费了老夫整整一甲子时间，这才从一头沉睡的鲸兽身上获取，按说所需药材已经收集大半，我本该当再接再厉才是，然而我设法致力于那万民之愿力凝珠之时，却觉那珠非等闲可成，需要极大的人力物力财力，严密布置，这也还罢了，还有那陨星之心，这数百年里，根本就没有人听说过类似物事，我费尽心思，翻阅许多上古典籍，貌似在之前万千年间，竟也没有听说过的样子，没有目标的药材却要如何寻起？！怎道我不绝望，不放弃呢……”

    孙乘风听罢云扬之言，脸上一片绝望，道：“听罢老祖之言，才知老祖隐蔽红尘的偌久岁月，竟有如此精彩的经历，光是前面几项，晚辈都要闻之惊心动魄，求之奢求无望，老祖竟能一一取得，当真盛名之下无虚士，却不知，那万民之愿力凝珠，到底如何获得？所谓的大量人力物力财力布置，该当如何着手，还有那陨星之心，到底是何物？请老祖宗再明示之！”

    说罢，举手啪的一声打了自己一个耳光。

    自己实在是孤陋寡闻，枉为医仙嫡传，这张先祖开出的药方，这些稀罕灵药灵材，自己竟然大多数都没怎么听说过。

    甚至是完全不明白，其原理病理药理医理，深深感觉到了自己与老祖宗之间的差距，端的是差天共地！

    自己区区道行，如何配得上医仙两字！

    天下第一神医云云，当真是让自己故步自封，不求上进了！

    云扬淡淡道：“老夫刚才没有说清楚，那万民之愿力凝珠，只需人力物力财力布置，因时制宜便可取得；但是那陨星之心，才是为难！”

    “敢问大老爷，那万民愿力成珠，所指又是何物？既然需要动用人力物力财力布置，这方面晚辈当可效劳！”孙乘风虚心的问道。

    “其实那万民愿力成珠共得三种法门，各有途径，殊途同根，终点如一，其一是自身广造善缘，得万民心仪，供为万家生佛之流，自然而然地获得万民愿力，如此成珠品质最佳，然而此法周期亦是最长！”

    “其二，便是老夫欲行之法，以大量人力物力财力，人为制造契机缘法，蛊惑民智，收一时一地百姓之愿力，此法周期相对较短，但成珠品质多有瑕疵，毕竟非为天成，不过老夫仅为求治病，所行对当事人也有实在好处，总算不得欺心妄行，至于第三，第三个方法……不说也罢！”

    兰无心、孙乘风齐齐讶然，孙乘风不解追问道：“大老爷何以说话说一半，那第三个法门又是什么！”

    兰无心亦道：“本相听云老所言的三个法门，该当是以第三个方法最易见效，续时也该是最为短暂的，所谓事急从权，便是有些什么不该为的事情，也可斟酌！”

    云扬摇了摇头，沉声道：“所谓万民愿力成珠，望大了说可以很高大上，但根本上也不过就是本心所向四字而已。”

    兰无心登时有所警醒，隐隐猜到了云扬不愿提及的第三个方法到底是什么！

    云扬顿了一顿才道：“于私人而言，民心所向乃是逾距之说，然而对于皇室而言，却非是大事，只需要取来一国国君之玉玺大印，那其中早已凝聚了不知道多少民愿，只需要特殊手法，将愿力取出进而凝珠就好。”

    兰无心道：“这个好办，当今陛下知道云老前来，早就有意前来拜访；这万民之愿力凝珠，对于陛下来说，说一声，拿玉玺来用一用，没什么问题。”

    云扬轻叹一声：“兰相有所不知，老夫伤势沉重，需要动用的万民愿力绝非少数，起码也要用到玉玺所凝愿力的一成左右，而玉玺愿力乃是万民之心系，老夫岂可为一己之私，坏本国气数！”

    兰无心心中愈发安然，此老命数危矣，仍旧不愿因私人理由妨碍紫幽国运，可见其对紫幽的善意，动用一成国民愿力又如何，只要此老能安，便是日后紫幽帝国的定海神针，这笔买卖绝对的大大划算！

    兰无心此际简直恨不得直接言明多给云扬几成国民愿力，便可将这位老祖宗彻底绑上紫幽帝国的战车，至于那什么修复刺客神魂云云，不过就是顺带手的事情了！

    兰无心庄容沉声道：“云老，所谓事急从权，您的伤势乃是当前的重中之重，迫在眉睫，相信陛下知晓个中原委，也必然会慨然借出玉玺，此事就此定论，云老务须再推托了，再推托就是不近人情，枉顾我们的一番心意了！”

    云扬三度摇头：“若是有救，又有谁想死，就算陛下肯予玉玺，愿力成珠无虞，仍缺陨星之心，仍旧是为山九仞功亏一篑！”

    孙乘风愁容满面，道：“是啊，就算是愿力成珠有了，还缺陨星之心，但所谓陨星之心到底是什么啊？”

    云扬微笑：“何须如此介怀，世事皆有定数，有自然是好，是上天眷顾，没有，也是老夫命该如此，老夫活了这么大的年纪，早超人伦寿数，怎么也够了。还有啥事是看不开的？呵呵……”

    兰无心皱皱眉，若有所思的道：“关于陨星之说，老夫貌似当真是有点印象的……当初我们紫幽帝国立国之时，便是天降祥瑞，从天空中陨落下来一颗星辰，当时，整个大陆因之地龙翻滚，火龙冲天，海啸弥漫了半个大陆……”

    “而开国之君，就是获取了那陨落星辰的威能……然后举兵起义，成就大业……只是不知道，那当年的天落星辰还有没有，若是有，那是否就是所谓的陨星之心呢？……”

    ……

    lt;一零八章，多么吉利的数字，必须要求月票，求推荐票，求评价票，然后求一波打赏。gt;