 第四章 沧海桑田一夜间！
    识海中生长一棵活生生的莲花。

    这么神奇的事情！

    “天下间，居然还有如此奇异的事情。”云扬震惊莫名。他可以肯定，这种事，在整个天玄大陆，从来没有发生过！

    因为这根本就是不可能发生的事情！

    但却真实的出现在了自己身上。

    “对我来说，或者是弥天灾祸，从此被控制，成为什么魔头……也或者是旷世仙缘；从此能够天下无敌……”

    对这件意外的事情，云扬很冷静。

    他很清醒的认识到：事出反常必有妖。

    既然发生在自己身上，那么，不是福就是祸！

    “但不管是福还是祸……我都能坦然接受！”云扬如同美玉一般的脸上，露出来一丝笑容：“只要能让我为我兄弟们完成未了心愿，并且报此血海深仇，福，我能享；祸，我亦能担！”

    云扬脸上露出来一丝怀念。

    体内那可怜的一丝玄气，开始按照生生不息神功的线路穿行……

    这是一条全新的线路！

    但云扬丝毫没有急躁。

    “……唔！”刚一开始运行，云扬就感觉到一阵针扎一般的刺痛，以他的承受力，竟然也忍不住轻哼出声。

    这生生不息神功每前进一点，那种极致的痛苦，便如是一万把小刀子在云扬的骨髓中疯狂的搅动一般。

    云扬大口呼吸，额头上汗出如浆！

    但他没有丝毫停顿，一直在全力运行！通过去！

    给我通过去！

    再痛，难道还能有我的心痛？痛，是活着！

    是希望！

    到后来，云扬的意识已经痛的模糊了。但那一丝微弱的力量，还在云扬的经脉中艰难的，坚定的前进！……

    不知道过了多久……

    突然之间！

    他骤然感觉体内轰然一震，识海中的莲芽似乎晃动了一下，头顶上一阵剧痛。

    下一刻，轰的一声……

    似乎什么屏障突然打开了……

    随即，体内灵气似乎是找到了新的出口，汹涌而去。

    一个周天完成！

    而云扬的头顶上，清晰地感觉到，随着修炼，一股股灵气，居然透顶而入！

    透顶而入！

    “窍穴突破！”

    云扬瞪圆了眼睛。

    这一刻，险些惊喜的晕厥过去！顿时感觉，就算是更痛苦一百倍，也是值得了！

    这生生不息神功，居然有这等惊天动地的功效！

    这……

    作为九尊之一的曾经的超级高手，云扬岂能不知道，这窍穴突破的艰难之处？

    人生在世，并非每一个人都具备修炼资质！而具备修炼资质的人，并非每一个人都能成为高手！

    所谓先天禀赋，乃是真实存在。在天元大陆武者世界之中，这种等级更加严苛。

    功品十二山，一山一重天。

    武者修炼窍穴，尾闾窍，气海窍，会阴窍，命门窍，绛宫窍，夹脊窍，顶窍，意窍，神窍！

    武者修炼，分为三种。底层元气武者、中层灵气武者、高层玄气武者。

    当然还有更高的，但那种却是凤毛麟角，百年难得一见了。

    元气武者。天生未开窍或者天开一窍、二窍；嗯，最多开气海窍和命门窍；这种武者打磨筋骨，增强气力；以透支人体潜力，来获取力量。以自身本元之气透支修炼，是为元气。这等武者，哪怕如何努力，终身成就也必然有限。

    灵气武者。可谓内劲武者；天开三窍；有阴力在身，可发出体外伤人。静坐可以获取天地灵气，汇聚丹田气海，修为深厚者，可开碑裂石，将后天力量，发挥到极致；此所谓灵。

    玄气高手，六窍通，天地灵，踏江海，接苍穹；乃是先天，修为到了极处，可以熔金化铁，登山涉水，如履平地；来无影去无踪；谓之玄！玄奇也。

    云扬便是天开六窍。在天元大陆，绝对属于绝代天才一列！但，正因为如此，他才更加知道，窍穴突破的难处！恩，不是难，而是绝无可能！

    因为，一个人有几窍通，并非后天努力就可以；而是……这完全是先天生成！你生下来，就是一窍不通，那么，终生无望！

    此便是所谓的“禀赋”！

    云扬天开六窍：尾闾窍，气海窍，会阴窍，命门窍，绛宫窍，夹脊窍；此是天生体质。本以为此生成就，最多也就是成为一方高手，无望神话级别；但做梦也没有想到，自己只是修炼了生生不息神功之后，在这么短的时间里，居然生生打通了另一窍！

    顶窍！

    这种绝对不可能、从来没有过记载的事情，居然如此神奇的出现在了自己身上！

    现在，云扬乃是七窍开！

    这在玉唐帝国历史上，也没有几个人！只是一窍之差，但，与之前的云扬的体质相比，足以用‘判若云泥’来形容。

    现在是云端，之前是在泥土之下！

    这生生不息神功，只是达到这一点，云扬已经感觉到，不愧为天地神功的名字。

    随着修炼，能提升资质！！

    这等于是神仙手段啊！

    而且，现在的一丝玄气的力量，比起之前可是天壤之别。云扬能清晰感觉到，若之前的玄气乃是麻绳，那么现在的这一丝玄气就是天蚕丝！

    就是这样的比喻和差别！

    随着顶窍的打开，澎湃的天地灵气，汹涌而至；云扬功法不断运行，身体各个部位，每一个毛孔中，都有无数的污渍缓缓渗出……

    洗筋伐髓！

    真正意义上的洗筋伐髓。

    云扬心思运转，但，生生不息神功却是一点也没有停下运转。

    云扬不知道的是……

    天空之上，四面八方的灵气就像是遇到了一个黑洞漩涡，不断的聚集过来……汹涌澎湃，前仆后继……

    周围，几位正在修炼的武者，突然间悚然惊醒。

    因为，他们发现，在这一刻，自己所能够吸收到的灵气，居然是如此的微薄；近乎没有！

    这是怎么回事？

    嗖嗖嗖……

    一道道人影直接出现在房顶之上，举目四顾，感觉着天地之间灵气的异动，一片茫然。

    所有人面面相觑，都从对方的眼中看到了极致的震惊。

    “是哪一位大宗师，居然来到了天唐城？！”

    天地灵气，化我所用；百里窒息，宗师之境！

    只有传说中的绝代宗师，练功的时候，才有这样的气象；但这样的大宗师，整个天元大陆，才有几个人？

    如今，在天唐城之中，居然出现了一位？

    这代表着什么？

    这位大宗师想要做什么？

    皇城方向。

    一道人影猛然出现在高空中，眼中全是惊震，目光死死的看着西南那强大的气息传来的方向，惊疑不定。

    “是哪一位超级强者来了？”

    另一道人影冲天而起，落在了他的身边；脸色一片凝重。两人对望一眼，都看到了对方眼中的骇然。

    “很强大！”

    “但，竟然无法把握传来的方向……怪哉。”

    “废话，这种存在，就你的微弱修为，还想查出来龙去脉？”

    “这是谁来了？”

    先前那人一脸苦笑：“不管是谁，都是一个我们绝对惹不起的存在。”

    ……

    在云扬的识海之中，那小小的嫩绿色的莲芽，正抖擞着，似乎，在一点点的变大……

    一股精纯的生命力，缓缓地散发出来。

    从地底散发出来，从天顶散发出来……冲上天空，在肉眼根本看不到的情况下，在高空又是猛然暴散……

    整个天玄大陆，所有的植物，在这一刻迎来了一次共同的疯长……

    一夜之间，宛若是沧海桑田已经经历一遍，整个人间界，似乎是完全变了。

    ……

    “我的紫玉参，怎么一夜之间就开花了？”某地，一个老者一脸诧异地看着自己院子里，聚灵阵中，那已经绽放了花蕾，阵阵清香传出的紫玉灵参，一头雾水。

    紫玉灵参，自己就这么细心照顾着，已经有二十年，从没有任何变化；更不要说开花……

    但现在，这位老者几乎以为自己眼前的紫玉参乃是被人掉了包了。

    ……

    无尽之森。

    几个刚刚睡醒的人看着周围的景象，一个个瞠目结舌。

    昨晚上大家担心有猛兽来袭，特意在经过一番努力布置之后，将宿营休眠的地方建筑在了大树杈上；结果今天早晨一起来，发现自己等人直接被茂密的枝叶包围了！

    四五个人连同帐篷，都被浓密的树叶包裹得如同粽子一般。

    而这些……分明是自己等人昨晚上已经清理出来的空间啊。

    “这咋么回事啊……”其中一人一头雾水，不断的挠着脑袋：“只是睡了一觉而已，怎么会……感觉过去了许多年？……啊，看，旁边那两棵树，我昨天还砍了两个大树枝做绑靠的，怎么……这两棵树都粗了这么多？我砍掉树枝的地方，也……也都重新生长出来了比之前更粗的树枝？”

    这家伙惊慌失措的一把揪住旁边的人的胸口：“兄弟，兄弟，我们到底在这里待了多少年了？可怜哥哥我上个月才新婚燕尔，可别回去之后就看到你那嫂子就已经鸡皮鹤发了啊……”

    旁边几个人也都是呆若木鸡……

    是啊，一夜之间，沧桑巨变！

    这……到底怎么回事？

    ……

    已经黎明。

    云扬轻轻呼了一口气；感觉着如同新生一般的身体，焕发出澎湃的生命活力，嘴角有一丝微笑。

    “生生造化莲；一叶九重天；当年初苞绽，混沌天地现；沧海桑田后，天缘不知年；金莲重开日，玉碟清浊天；本为开天主，万世待有缘；今日造化开，君临大道前。”

    云扬眼睛眯起来，轻声道：“生生造化莲……”

    这段话并不难理解。

    当年初苞绽，混沌天地现；也就是说，第一次莲子发芽开花，才有了鸿蒙宇宙天地；第二次发芽开花，结出来的乃是造化玉碟；正因为有了造化玉碟，才有了天道诞生。而云扬这一次得到，乃是……生生造化莲第三次生根发芽！

    所以，今日造化开，君临大道前！

    “了不起的宝贝呀……”

    云扬强行压抑着心中翻腾的激动之意。

    再深入神识之中看到那小小的嫩绿芽儿的时候，就顿时感觉到更加亲切了。

    生生不息神功，只是生生造化莲所附带给自己的第一个福利；基础功法。唯有达到了一定的条件，第一片莲叶圆满，第二片莲叶开始生长的时候，或者自己就会得到更多……

    但，如何才能让生生造化莲生长越来越迅速？

    云扬蹙起眉头。

    因为这个根本没有任何的提示。

    云扬用手拖着下巴，细细沉思。

    “这颗莲子，从天上掉下来，砸晕我。之后就一直在我胸前挂着……”

    “一直到那次死战之前，并无半点异样。而战后，我本来早应该死去十七八回，却突然活了，而且……胸膛的伤口也没有了，莲子就是那时候不见了。”

    “想必是莲子融合了我的血脉，在那个时候，进入了我的身体。”

    “但只是进去，却也没有任何的动静出现……我的伤势一直没有好转，修为一直没有半点恢复……一直到了今天。”

    “我杀了吴文渊的时候，曾经感觉到一股力量突然产生……而这股力量，却似乎是吴文渊的尸体上传来……”

    “而有了这力量之后，莲子才突然出现，让我知道。”

    “然后我丹田中恢复了生气，开始产生力量，开始修炼生生不息神功……”

    云扬眼中闪过一丝明悟。想起来生生不息的神功口诀：“……混沌无极，大道生一；无中生有，生生不息……吸尽天下，不平之气；舒我生灵，无尽冤屈；大道前行，无愧恩义；莲心虽苦，生养之基；心意为刀，万恶辟易……诛恶屠灵，莲子芽成。辉映寰宇，尘尽光生……”

    “无中生有，生生不息……不平之气……诛恶屠灵，莲子芽成……”

    云扬喃喃的说道：“……是要杀人，才能得到生生造化莲需要的能量？而……诛恶屠灵，说明……要杀恶人？至于吸尽天下不平之气，舒我生灵，无尽冤屈，也就更好理解了……”

    云扬静静的沉思着。

    “兄弟们，若是我估量的没错的话……我应该，很快……就能为你们报仇了……”

    “是福我享，是祸我抗。只要能让我有力量为我们拿回这个公道，纵然成魔……我云扬又有何惜！”

    ……

    “公子，今天三月初九，九尊的祭奠仪式，已经开始了。”老梅的声音从外面传来：“今天是英雄们牺牲一周年的日子。再过一个时辰，皇帝陛下和文武百官就将到英魂碑前了。”

    云扬的思绪瞬间从意识空间抽回，眼中闪过一丝难言的痛楚。

    “公子，您去不去？”

    “去！”

    云扬深深吸了一口气。

    无数的画面从心头一闪而过。

    他咬紧了嘴唇。

    “我岂能不去送我的兄弟们这一程！”

    “死，也要去的！”