 第四十章 消息、驯狮、去战吧
    “四季楼，是江湖中一个最神秘的组织。但是，不全属于江湖。”冬天冷道：“四季楼的根，谁也不知道在什么地方，但是，不管是江湖，还是各国朝堂，甚至是名门大派，或者是八大家族的中坚，甚至是……隐世家族的高手，都说不定会有四季楼的力量存在！”

    只是这开头一段话，就让云扬有一种毛骨悚然的感觉。

    “但四季楼从来不在江湖上扬名立万。行事低调，到了极点！所以，知道有四季楼这样的组织存在的人，在这世上也是极少的一部分。”

    “这个组织，与其说是一个帮派，倒不如说是一个宗教。”冬天冷压低了声音：“我们春夏秋冬四大家族，我感觉，每一个家族之中，都必然会有四季楼的存在！”

    “只因为，我们的家族名字，正是一年四季。”冬天冷道。

    云扬咧咧嘴：“这么神秘？前几天听人说起来，我还以为人尽皆知呢。”

    “人尽皆知？”冬天冷哼了哼，道：“这可是四季楼！天玄大陆千古以来，最最神秘的帮派。当年传说凌霄醉与四季楼怒怼，双方整整干了一百多年，凌霄醉也没有挖出来四季楼的根底，反而就是这么不疼不痒的就算了……”

    “而四季楼也不想招惹凌霄醉这样的绝世高手，既然凌霄醉肯偃旗息鼓，四季楼也不会凑上去多添伤亡，毕竟，论个人武力，谁也不是凌霄醉的对手。”

    冬天冷叹了口气：“四季楼……太庞大！”

    云扬皱皱眉道：“那你知道，四季楼的楼主是谁么？”

    “年先生啊！”冬天冷脱口而出：“这一点，所有知道四季楼的人都知道。”

    “年先生是谁？”云扬紧跟着问道。

    “这个……整个天玄大陆，除了年先生自己之外，再也没有任何人，可以为你回答这个问题。”冬天冷苦笑。

    “还有呢？”

    “没了。”

    “你就知道这一点点？”云扬睁大了眼睛：“居然还好像是绝世秘密一般不说？这一点，谁不知道？”

    冬天冷叫起撞天屈：“老大！我说的已经是绝世秘辛了啊！四季楼有规定，但凡有人暴露了自己的身份，那么，就是死路一条！敌人不杀你，四季楼自己也会杀你！”

    “江湖中前前后后暴露出来的四季楼的人很少，基本都是几月初几这样的角色，但，无一例外，已经全部死亡！连尸体，都已经被人翻来覆去的查看了千百遍！”

    “各国君主，谁不想铲除四季楼？”冬天冷郁闷：“但谁能找得到他们？”

    “还有别的吗？”云扬不感兴趣的问道。

    “没有了……呃，还有一点。也是世间传说四季楼，唯一能够找到的一点线索。”冬天冷道：“传说……曾经有人，找到了天问；要买四季楼的消息。”

    “天问？”

    “对，天问。”

    “怎么说？”

    “天问开出了十万玄晶的价钱，还有，七大奇花，三大毒草，五行灵水。”冬天冷道：“这就是，知道四季楼的消息的代价。”

    云扬抽了抽嘴角。

    这简直是……漫天要价了。

    只是开始的十万玄晶，就已经是一个让一位巅峰武者听了之后就会绝望的数目，更何况，还有七大奇花，三大毒草，五行灵水！

    每一件，都是传说中的东西。每一个，都是价值连城，无法估计！

    “但，这世上所有高端武者都知道，天问只要开出了价格，那么，他就一定知道这件事的所有底细！”冬天冷道。

    “只是这价格，没有人能够付得起！”

    云扬深深舒了一口气。

    “但近五十年，天问也几乎消失了。”

    “天问，号称无所不知。就连苍天，若是有不知道的事情，只需要问他，就能得到答案！”云扬喃喃说道：“天问，才是世间第一神秘组织啊。”

    “天问，只是一个人。”

    冬天冷道：“只有一个人！”

    一个人！

    云扬有一种匪夷所思的荒谬感觉。

    “现在，我所知道的，已经全说完了。”

    “那么，最后一个问题，四季楼既然如此低调，从不扬名立万，那么，他们存在的意义是什么？”云扬问道：“或者说，他们究竟是要干什么？”

    “这一点，真不知道。但我相信，这个世界上，恐怕除了那位神秘的年先生之外，也没有人能够给你答案。但是大家都清楚，四季楼必然是有目的的。而且这个目的极为可怕。现在就是……等待。等待他们真正暴露出来才能知道。”

    “等待……”云扬哼了一声，非常不爽。

    冬天冷刹那间恢复了阿谀奉承的神色：“老大……老大……帮我赢啊……”

    “既然你已经告诉了我……”云扬哼了哼：“虽然全是无用的消息，但我却不会白白地听了……算你小子捡了便宜，哼哼。”

    “嘿嘿……是，是，老大宽宏大量，胸怀如大海，智慧比天高……”冬天冷嘿嘿笑道：“那……我们如何阴死他们？”

    “阴死他们？很容易啊！”云扬道：“让你的双头天狮去战斗，就赢了。”

    冬天冷一下子垮了脸。

    不是已经战斗过了？接着去战斗，那不是找虐么？

    “将你的双头天狮叫过来，我帮你训练一下。”云扬微笑道：“玄兽，并非只有天赋的厮杀本能，它们，其实也需要学习的……”

    冬天冷怔怔的看着云扬，脑袋里有些迷糊。

    他……要收双头天狮做徒弟？

    我我我……我怎么有些迷惑？

    云扬就在冬天冷面前开始了教授。

    将双头天狮叫过来，开始打了一套拳，让双头天狮开始学习自己打拳。

    冬天冷一张脸不断的抽搐，在旁边看的两位护卫一脸见鬼的表情。

    这就是这位大爷说得帮忙？

    双头天狮显然也是懵了，如果会说话的话，肯定就结巴了：打打打……打拳？你让我一头狮子……学着人类打拳？

    虽然我是八品玄兽，虽然我很聪明，但是我……

    “笨蛋！”云扬毫不留情的呵斥：“要这样攥拳头才对。”

    说着示范。

    双头天狮：……

    这狮子蹄子能跟人手一样么？怎么攥拳头？

    “这样！”云扬走过去，抓住双头天狮的左前蹄，用手掰开，然后给它合拢：“明白么？”

    冬天冷和护卫集体崩溃。

    双头天狮却是四只眼睛猛地一亮，充满了兴奋的扬天长嚎：“嘶嗷……”

    在这一刻，一股精纯到了无法想象的生命源力注入了双头天狮的身体，效果明显到了……双头天狮立即就感觉，自己的这只前腿，一下子变得强壮，充满了用不完的力量和无尽的潜力！

    若是这样的力量能够多一些的话，自己甚至能进阶！

    “叫什么！”云扬一巴掌打在双头天狮的脑袋上，一股力量，再次进去。

    双头天狮兴奋的小狗一样摇起尾巴来：“嘶嗷……嘶嗷……嘶嗷……”

    叫唤起来没完。

    “还叫！”

    云扬一巴掌，又一巴掌，再一巴掌……

    越是挨揍，双头天狮越是兴奋，越是心花怒放，越是……

    “现在出右拳！这样！”

    “不对！这个蠢货，这样子！”

    又是一股……

    “现在是训练腿法，前踢，前蹬，侧踢，侧踹，后踢……哎呀统统不对……”

    “真蠢！”

    “我来矫正……”

    “嘶嗷……嘶嗷嘶嗷……”

    冬天冷和两个护卫看得下巴都要掉了下来。

    这尼玛……生平首见啊。

    一个双头狮子，突然人立而起，左前蹄轰的一声打出一……拳？

    人立而起，跃在半空，一个盘旋，一只右腿凶猛的一个侧……踹？……

    “哦……我已经疯了……”冬天冷一只手捂住脸，低下头，完全无语了。

    这家伙，居然貌似是成功了？但是……双头天狮这是咋地了？这么听他的话？被他一巴掌一巴掌揍得摇头晃脑的，一个踉跄一个踉跄，却还是拼命地往他身前凑……

    “难道我贱……我养的狮子也跟着贱了……？”冬天冷感觉除了这个解释之外，再也没有别的可能了……

    你他么分明是一头狮子，双头天狮，天生通晓阴阳水火之力，你的天赋本能呢？

    实在不行，你他么还会咬人吧？两个嘴巴干嘛用了？

    居然真的打起拳来……

    方墨非与老梅也在看，看得满肚子都抽筋了。

    现在的方墨非，表现的洵洵儒雅，完全就是一个手无缚鸡之力的中年书生，弱不禁风；而实际上他的修为也远远没有恢复。

    冬天冷三人只是看了一眼就转了目光。

    反倒是两位冬家的护卫，对老梅疑疑惑惑的打量，隐隐感觉到老梅身上传来的那种强烈的威胁。

    “这位云公子，身边居然有一个这样的管家……”两个护卫心中都在想：看来也不是等闲之辈啊。

    在众目睽睽之下，云扬完成了对双头天狮的改造；然后，就开始了。

    “跳起来转个圈！”

    “两条后腿走路！”

    “两个前腿抱个球，后腿直立走路！”

    “去，把我扔的皮球捡回来。”

    “来，看到我的手了么？从我手上跳过去。”

    “一个呼吸，跑到大门再跑回来……”

    ……

    冬天冷已经完全的木然了。

    尼玛你这是驯狮子还是在驯狗？

    冬天冷公子实在是忍受不住，一步站出来：“老大你……”

    “好了！”

    云扬一拍手，叫住了已经累得气喘吁吁的双头天狮：“去下战书吧，今天晚上，让双头天狮迎战银尾犼！保证你赢！”

    “嘎！？”

    冬天冷眼珠子几乎凸了出来。

    你就这么教我的狮子打了一趟拳，又让它跟狗一样跑来跑去一段时间，就……就能参战了？

    “这……还不行吧？”冬天冷摸了摸自己的脑袋，感受着被揍的疼痛还没有消除，苦着脸道：“今晚上再打……恐怕我……我真的半年恢复不过来……”

    “今晚再去打。你有没有信心？”云扬问双头天狮。

    “嘶嗷！”双头天狮斗志昂扬，狂吼一声！

    “去，告诉你家公子，你必胜！”云扬手一指。

    双头天狮雄赳赳气昂昂的走到冬天冷面前，抬起两个大头：“汪！”

    尾巴一阵狂摇！

    冬天冷欲哭无泪的在风中凌乱了：“你你你……你居然真的将我的双头天狮给我驯成了狗……”