 第一百零九章 紫幽皇帝
    孙乘风目光猛然间亮了起来，深深吸了一口气，振奋的说道：“老兰，这件事，你无论如何都要帮帮我！也只有你，能说动陛下，拿出来陨星之心！”

    兰无心眉头紧蹙，道：“这个本相还真不敢打包票，玉玺虽然有关国运，尚可转圜，然而那陨星，却是皇家禁物，更是立国根本，气运之基……我怕……陛下不肯冒险啊；再者，陨星之心未必就一定是指立国之陨星内核，一切皆在未知之数，两可之间啊！”

    孙乘风焦急的道：“你这是什么话？只要有线索，有方向，咱们就该不遗余力的尝试，云老现在可是咱们紫幽的定海神针，是咱们紫幽帝国共同的老祖宗，更何况还在为国出力，陛下怎地连一块陨星也不舍得，岂不是令人寒心？”

    兰无心无奈的道：“问题还在于，现在已经未必有这个东西了！”

    孙乘风吹胡子瞪眼：“什么未必有，我看是舍不得吧，就算当真未必有也得拿出来看看试试再说？”

    兰无心瞠然无语。

    孙乘风顿了一顿又道：“当年开国之君既然是借助了这块陨星的威能成就霸业，那定然是从中得到了许多好处，既然能够从中得到好处，那就一定不是普通意义上的陨星。”

    “既然是非同一般的陨星，那么其内中另有玄机的可能性，不说是十成，八九成把握总有的吧？！”

    孙乘风越想越觉得自己推测得有道理，于是更加理直气壮，逼着兰无心去找陨星之心。

    兰无心一脸无奈，连连推诿，万万不敢当真应承下来。

    这毕竟是皇帝陛下的传家宝，等于是紫幽帝国国宝，他怎么敢大包大揽？

    到后来，两人几乎吵起来，孙乘风急得脸都红了，白胡子吹得笔直，怒火冲天，跳脚怒道：“你去不去？你去不去？你不去？我去！我就不信了，豁出我这张老脸，不信讨不下来这个人情，讨不下这个人情，以后紫幽皇室，紫幽朝堂，医仙世家再不接诊！”

    兰无心这下子直接被逼到了墙角，终于一狠心一咬牙一跺脚，怒道：“我去！我去还不行嘛？”

    孙乘风兀自余怒未熄，悻悻怒道：“你这口气分明就是不情不愿的，说明根本就没想过要出力；兰无心，我今天算是认识你了，这么多年下来，今天才知道你竟是这种人！你当了帝国宰相，就变得没有一点人情味，老夫怎么早没发现呢，你这人就是白眼狼，能吃能拿就是不往外掏，你这个老混蛋，老夫算是瞎了眼，竟然与你做了一辈子兄弟，悔不当初啊……”

    兰无心狼狈不堪，拉住云扬叫苦：“老祖宗您给评评理，我哪有说不管来着？这老东西信口雌黄血口喷人，将老夫……”

    想起来在老祖宗面前自称老夫不合适，急忙改口：“这家伙这会都将我逼到了什么地步，我岂能是那种人？这个孙乘风根本就是在无理取闹，简直是混账至极，还请老祖宗治他家法！”

    孙乘风勃然大怒，直接跳了起来：“兰无心，你这个当官之后就变得无情无义的下作痞子，你居然还有脸治我家法！当官将你的心都当黑了不成？难怪有人说，仗义每多屠狗辈，负心多是读书人！兰无心，你就是念的书太多了，将自己的心都念黑了，你就是个芝麻汤圆，心里全是黑的！”

    “你心才黑了，你才是芝麻汤圆，你全家都是芝麻汤圆……嗯，大老爷我不是说你！”

    兰无心一时间冲冲大怒，已经近乎口不择言：“你他么的还讲不讲理，老子这就入宫，你这老王八你等着你老子我的！等老子我找来了陨星之心，定然与你三年不说话！”

    在老祖宗面前，两人顿时感觉自己变成了小孩子，连心态都变了，居然连老子、老王八、三年不和你说话这等话也都说了出来。

    简直就像是两个小孩子打架，一个赌咒发誓：我以后再也不和你玩了……

    孙乘风红着脸道：“不跟老夫说话也就罢了，你先去皇宫，记得一定将那玩意儿拿回来。”

    兰无心拍案而起，道：“去就去！”

    一吹胡子，一甩袖子，转身出门而去，砰地一声将门撞的发出一声大响。

    云扬叹口气，道：“乘风啊，这件事确实是强人所难，动用玉玺愿力本就已经不该，那陨星更是皇室秘藏，紫幽帝国的根本所在，确实不能轻易示人！兰无心作为紫幽臣子，却去要皇家的宝贝……这，当真是不合适的。乘风，你刚才也逼得逼得人太紧了！这么多年的老兄弟感情，万万不要有了裂缝才好，你现在还小，还不知道老兄弟之间的情谊是何等珍贵……”

    “老祖宗放心，决计不会的！”

    被人说小的孙乘风昂着头道：“他若是连这件事情也做不好，我便与他割袍断义！老祖宗的事情不上心，还有什么事情值得拼命？若是这件事做不好，将来老夫百年之后，如何地下去见家祖？那真是死了都要被骂死啊。”

    云扬莞尔一笑，道：“这倒是真有可能，大毛那人……还是不说了，背后说兄弟坏话，可不是什么好习惯！”

    孙乘风也笑起来。

    大老爷，您这还没说呢？！？

    当天晚上，兰相爷府上突然间戒备森严更甚以往。

    因为皇帝陛下突然到来了！

    其实皇帝陛下亲临兰府的事情早已经不是第一次，但来到这里不是为了兰无心相爷，却是为了另外一个人的事情，却当真是第一次！

    皇帝陛下此行的目的，自然是来拜会云老的。

    云扬这是第一次见到紫幽帝国皇帝陛下。

    这位一国之君龙行虎步，身材魁梧，面色红润，眼睛有神，自然而然地拥有一种君临天下的气度。

    只是，脸上那稍显阴鸷的鹰钩鼻子，与过于锐利的眼睛，让云扬感觉到，这位皇帝陛下，并不是很好相处。

    这应该是一个比较寡绝，而且疑心病很重的人。

    在这样的君主手下做事，相信并不是一件很轻松很容易的事情。

    因为这种人除了掌控力非常强之外，掌控欲望也同样的非常强，他不会允许有任何事情脱离自己的掌控之外。

    看着兰无心那与年龄不是很相符的垂垂老态，那佝偻的身躯，云扬完全能够想象到，在这位君主高压之下的臣子辛苦。

    “这位想必就是云老了。”皇帝陛下很热情，看到云扬，哈哈大笑，亲切至极。

    “参见皇帝陛下。”云扬微微躬身，随即便站直了身体。

    以他现在伪装的身份，断断不需要向皇帝陛下下跪，躬身示意一下就很给对方面子了

    “云老无需多礼。朕就是来看看老祖宗，别无他事。”皇帝陛下表现得很爽朗很大度，仿佛很平易近人，外加礼贤下士。

    这当然不在云扬眼中，对于云扬而言，平易近人礼贤下士从来都不是褒义词！那都是吸引人卖命的手段。

    在兰无心的殷勤招待下，皇帝陛下坐了下来；很随意的坐姿，给人一种很闲适，很家居的暗示，在在显示了完全没拿你当外人的意向。

    可是他一进来，就在主位落座，却又早将这一切做作尽数戳穿，云扬不禁对此君的评价又下了一层！

    皇帝陛下一派说来看看的口吻，貌似那还真是来看看而已，没营养的客套话说了一大串，然后就表示自己要离开了，同时很是殷勤地邀请云扬，有时间去皇宫转转。

    云扬含笑答应。

    他对始终跟随在皇帝身后的那个老太监，很有几分忌惮。这个看上去很有些老态龙钟，白发萧萧的老太监；连身子都是佝偻的，一脸苍老不堪；似乎随时随地都能老死在地。

    但云扬从这老家伙身上，感觉到了一种足以致命的危险。

    这必然是一个超级高手，而且还是一个山境以上，已臻天境层次的超阶高手！

    云扬若有所思。

    一个实力比米空群，姜中还要更高明的太监吗？