 第一百一十章 全抽！
    云扬登时回想起来了一件事，米空群口中的那个师傅，该当也是个太监吧，而且……貌似四季楼的夏尊主，就是紫幽的大内总管？那会不会就是这个人呢？如果是这个老家伙的话，貌似……比春寒尊主的修为要更高一些？

    又或者是四季楼的四季尊主每一个都拥有天境层次的修为，春寒尊者仅为他们四人之末？！想起春寒尊主在多年前就受了重伤……

    云扬一瞬间又想的很多了。

    似是感觉到了云扬的注视，老太监漠然抬头，死灰一般的眼神看了云扬一眼。云扬含笑点头示意，老太监恭谨的低头，随着皇帝陛下出去了。

    云扬神识温和，脸上含笑，眼神温煦，但心中却已经将这个老东西杀了八遍。

    如果不是这老东西，今天云扬说不得就可以直接挟持紫幽帝国皇帝，然后来交换老独孤出来！但，现在多了这老东西在这里，云扬根本就不能下手。

    嗯，其实是不敢下手，当真一下手，不但无望得手，反而会将自己赔进去。

    失去了诸相神通加成的云扬，就只是一个普通意义上的天境初阶修者，跟实力不明的高阶强者比拼，胜算堪虞！更何况是在敌国中心都城。

    皇帝陛下再无耽搁，径自就离去了。然而促使其离开的一句话，却引起了云扬的注意。

    “陛下，京畿之地方面大军已经集结完毕。”

    这一句话，是皇帝陛下离去的理由。

    现在是晚上。

    晚上大军集结，而且皇帝陛下还要过去，是要做什么？

    只有一种可能。

    出征！

    要开战了！

    至于向谁开战，那都不用说的事情。

    云扬心中沉重。

    时间。

    自己被困在这里，完全可以想象若是一旦开战的话，玉唐会遭遇什么样的压力！

    必须尽快回去！

    云扬下定了决心。

    皇帝陛下离开之时，留下了两个盒子，与皇帝陛下同来的太子以及两个高手护卫留在了这里。

    兰无心一脸的荣耀，满脸满身满心的全是满满的欣慰。

    其中一个盒子，便是紫幽帝国的玉玺大印！

    而另一个盒子，装的便是当年的陨星！

    那陨星自紫幽帝国建国以来便已存在，流传偌久岁月，紫幽皇室自然不会不针对其展开研究，然而尽展全无，唯一得到的结论就只有，这玩意分量极重，至少是同体积的玄铁百倍以上的份量！

    玄铁的份量便已颇重，至少是寻常精铁的十倍份量，而这陨星的份量还要再百倍之，份量之重可想而知，明明是平稳的放在桌上，却时刻都有一种要往下坠的微妙感觉，桌子的四条腿，已经将坚硬的大厅地面压出了痕迹。

    相府家具，尤其是兰无心书房之中的家具自然更加上乘，承载那两方盒子的桌子乃是极品赤血木打造，承受个一两千斤的份量毫不困难，此际却是这般光景，所谓见此知彼，可想而知，那陨星绝非泛泛！

    云扬心中不禁生出许多感慨。

    果然，能作为一代国君的人物，都没有简单货色。

    这位紫幽君主将这两样东西带来，在与自己谈话的时候，居然连提都没提！

    光是这种胸怀气度，让云扬心中也是有所震动，心折不已。

    若自己不是玉唐云尊，而真的是那位传说中的酒神凤弦歌的话，面对这样的待遇，心中绝对会有相当的震动。

    于无声处听惊雷。

    这位皇帝陛下的权谋之术，人心掌握之妙，当真已经到了极处！

    “难怪这么多年，紫幽帝国能够一直不落下风，有这样一位雄才大略，心胸宽广的君主，只要施政手段略具，国力定然是层层上升的。玉唐所面对的这些敌人，每一个人都是一代枭雄，此世风起云涌，涤荡起伏不休，岂是无因？！”

    云扬心中默默的想着。

    乱世出英雄，这是必然。

    而乱世中，也必然会有英明的君主出现！只是，如果对战的各国国君都是英明君主的话，那就必然会谱写出一场流传千古、血流成河的争霸大战！

    ……

    “玉玺和陨星都已经有了！”孙乘风惊喜万分，有些迫不及待。

    云扬淡淡的点点头，道：“不错，我来检测一下这里面有没有陨星之心，希望不会再失望吧！”

    在场众人的神色登时都紧张了起来。

    有没有陨星之心，可是关系到面前这位老祖宗的性命与陷害云尊的陷阱的完整啊，当真是牵扯到国运，紫幽是否千秋万世的悠关大事！

    一定要有，千万要有啊！

    云扬伸手摸了一下盒子，道：“应该差不多，承载陨星的盒子居然是用火金打造的；大抵是那陨星具备吸纳之力；这样说来老夫原本只得五成的成算，现在至少有八成把握，其内中会有陨星之心。”

    云扬更不怠慢，径自打开盒子，触目所及，一块色泽如同火焰一般燃烧的奇异金属映入眼帘。那奇异金属整个呈现通红之色，搭眼上去，仿佛就是一团无时无刻不在剧烈燃烧的火焰结晶。

    但这般瑰丽绚烂火景，宛如火焰精灵，众人近在咫尺，却没有任何炙热的感觉。

    云扬微微一笑，将一块铁条拿过来，放到这块金属上，初初似是没有任何变化，但过一会之后，众人惊奇的发现，这根铁条居然无声无息的缩短了。

    再过片刻，铁条整个消失了。

    整个过程，若不是众人瞪大了眼睛看着，根本都不会发觉。

    云扬脸上露出来一丝笑意：“这就是我所言的吸纳之力，换言之，这陨星之内是有陨星之心存在的，而且还是完整的陨星之心，想不到，竟当真在这里找到了。”

    兰无心问道：“云老，这可能帮得上您？”

    云扬道：“可以是可以，不过……”

    他的神色有些纠结，有些不舍，很奇怪的神色，道：“就是有点可惜。”

    “可惜什么？难道……不够？”孙乘风顿时紧张起来。

    云扬叹口气，道：“够是肯定够的；只不过，这乃是关系到紫幽国运的东西……一旦那陨石之心被我取出来……很大机会会毁掉这件国运之宝！对我们紫幽帝国来说，断断不是好事。”

    兰无心含笑道：“这一点，陛下拿出来的时候，已经想到了。当时陛下说，这陨星虽好，但现在留在皇家，也就只得一点象征意义了；毕竟，除了开国圣祖之外，再也没有任何人，能够利用这陨星之心的力量……若是能够救治云老，为国家添一镇国柱石，也是物有所值，朕心中更是满足了！”

    云扬长长吸了口气，道：“陛下胸襟如海，老朽惭愧。”

    孙乘风道：“还请老祖宗尽快取用，尽速修复伤体要紧。”

    云扬点点头，道：“嗯……乘风一人留下即可，其他人还请给老夫一个薄面；各自回去休息。老夫这番动作的时间只怕会很长，至少一夜的时间总是要的；这陨星之心入体，引动体内三百年旧创，两极对冲，极端爆发，届时恐怕会非常的恐怖，观之不但无益，反而有害，老夫须得全力以赴应对此劫，实在无余力护得众人……”

    众人理解的点点头。

    超过三百年的陈年旧疾，解决那种伤势，当真是非同小可，而云老作为世外高人，因为不愿意被人看到那不堪的一面，更别说尚有危险出现。

    兰无心率先退出，太子有些为难的说道：“这……这……”

    云扬见微知著，闻弦音而知雅意，郑重道：“老夫这边先取了这玉玺上面的万民之愿力凝珠，让太子殿下先将玉玺送回去，再来取陨星之心，玉玺乃国之重器，确不可长久外界，然老夫取那愿力，却属易事，众人观之无妨。”

    太子脸上一红，道：“多谢老祖宗体谅。”

    对于这位皇帝陛下都要前来探望示好的老祖宗，太子殿下根本就不存半点怀疑，也不敢有半点怀疑，只是玉玺确实关系重大，更在那不知道有什么用处的陨星之心以上！

    玉玺拿出。

    一方大印。

    云扬眼神复杂的动了一下。

    神识空间中，绿绿也在藤蔓挥舞，询问，要抽取多少万民愿力？

    “啊呀呀？”

    云扬闭了闭眼睛，心中艰难的选择了一下，终于决定道：“全抽！”

    “啊呀呀！”

    绿绿也吓了一跳。

    全抽！

    这会不会太狠了，这样真正会动摇紫幽帝国的国本的，不是说顶多就抽一成么？！

    玉玺上的万民愿力，乃是看不清摸不到，近乎虚无缥缈的存在，然而却又是真实存在的物事，

    此点云扬本来不知，初初之时所言也就只是为了搞一个噱头，甚至一二三法门也都属心嘴胡说，一本正经的胡说八道而已，可是绿绿适时言说，它，竟是当真可以抽取玉玺之中的万民愿力的，万民愿力亦是一种能量，只不过是一种很特殊的能量而已！

    然而玉玺之中的万民愿力乃是紫幽帝国立国千年以来的全数积累！一旦全部抽取，等于将紫幽帝国国民愿力，一扫而空。

    换句话说，一旦抽取，便是将紫幽帝国等于之前的千年国运沉淀，一举尽囊！

    国运这种东西，从来都是很玄乎却又真实存在的物事！

    人无气则死，国无运必亡！

    ……

    《明天要去外地一趟，会加油码字的。》