 第一百一十一章 完整星辰
    云扬也算得上是心狠手辣了，嘴上说得好听最多只取一成便已足够，实则却是直接全部抽取！

    反正没人看得出来。

    俗话说，君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚！

    不凑巧的是，云扬真不是君子，是真小人！

    报仇，就要彻底的报！

    自从云扬离开天唐城，万里迢迢来奔赴这个阴谋陷阱的时候，他就做出来这个决定。

    就在众目睽睽之下，云扬面容肃穆，伸手抚上玉玺，一团浓郁的绿意陡然升起。绿光扩大，一种清新的气息，油然升起，让人心旷神怡。

    被绿光映射之下的众人只感觉浑身舒泰，在门口的兰相爷也一步迈了进来；目光灼灼；在这等至为精纯的生命力量滋养之下，每个人都感觉精神焕发，原本体内暗蕴的小毛病，也都悉数消失的无影无踪了。

    而此间体质最差的兰相爷甚至感觉到自己的精神好了很多，状态空前。

    孙乘风在一边，却是心疼得嘴唇都在哆嗦，这可是老祖宗的生命啊，这等生命源力，此刻却被这些人分享，实在是令人心疼。

    但为了收取万民愿力，却又不得不为，这心情真是纠结。

    孙乘风心下不禁埋怨太子，你那么矫情干嘛，玉玺借都借了，还在乎晚回去一时半刻么，害的老祖不得不在众人面前施为，平白多浪费了许多生命力，只盼望赶紧完事，赶紧的收取了愿力凝珠，让老祖宗少一些损失。

    绿光萦绕的奇异景象，足足持续了一炷香时间，在这房间里的所有人都是受益匪浅；连太子殿下也是感觉自己的身体，自己的神识，自己的精神，都似乎是脱胎换骨了一般。

    忍不住就感觉：其实就单单凭着这些，给这位老祖宗一颗陨星之心，也没什么大不了的。

    值了！

    可怜的太子殿下并不知道，自己国家的千年气运，就在自己手上，眼睁睁的看着被别人全数窃取，还要感觉值得！

    世事玄奇，委实是无奇不有！

    造化弄人，亦是不由分说！

    一炷香的时间之后，云扬收手，起身，在手心之中，赫然多出了一枚绿意盈盈的珠子，足有鸽卵大小，滴溜溜圆。

    那碧珠之上，却自萦绕着宛如实质的紫气，煞是好看。

    云扬吸了一口气，只见这颗珠子骤然飞起，闪烁着神异的光芒，缓缓的进入云扬的口中。

    逐渐消失不见。

    服下紫氛碧珠的云扬，脸色反而显出惨白之色，似乎是损耗了太多太多的生命气息，二话不说，径自闭目调息。

    太子殿下兀自有些恋恋不舍，食髓知味的回味那绿色的生命能量。想要和云老告别，但云老已经入定，只好咂咂嘴，抱起玉玺，向兰相告了别，带着护卫回皇宫去了。

    兰相爷也和其他人都退了出去，只留下云扬和孙乘风两个人在房中。

    云扬依然在闭目调息之中，孙乘风自然不敢打搅，几乎是屏住了呼吸，在一边静静等候。

    良久良久之后，云扬睁开眼睛，脸色稍稍好转，仍自有些虚弱的说道：“人都走了吧。”

    孙乘风尊敬的说道：“都已经走了，现在这里就只有咱们爷俩了。”

    云扬深深吸了一口气，道：“好，现在就进行下一步，看老夫是否能够夺天地之造化，破无解之顽疾！”

    说着便即站起身来，凝神静气，然后刷的一声，一把在孙乘风眼中如同艺术品一般，一口美轮美奂的长刀赫然出鞘。

    这把刀普一出现，便显灵光缭绕，整个房间亦随之进入了幻梦之中一般。

    云扬用刀尖很小心的点了点这一块陨铁，慢慢地发力，在自己用到八分力的时候，陨铁上开始出现刀痕。

    “真够硬的。”云扬心中暗暗咂舌。

    要知云扬现在所用的长刀，就是那天意之刀；天意之刀切金断玉削铁如泥不过等闲事，即便是天境高阶修者的浑身玄气都不能当其一割，而今足足动用了云扬八分力气，这才能切得动，现在的云扬可已经是二重天中阶的修者了！

    自己八成力量，至少也要相当于一位一重天高手的极限修为出手，这才能够勉强媲美。

    而这样的力量，足以移平一座小山头。现在又是用了天意之刀这把天上地下独一份的神兵利器予以发挥，居然还只是弄出来一道切痕。

    那么这块石头的坚硬程度，当真是到了相当恐怖的程度。

    云扬深深吸了一口气，眼中射出锐利的光彩，沉声道：“我要全力出手了，小心。”

    孙乘风乖巧道：“那我离的更远些，老祖自便，无须顾虑孙儿。”

    说罢径自站起来，直接走到内室去了。

    云扬点点头，正待一刀劈落，倒要看看那陨星能不能够抵御自己的极限威能；却蓦然感觉神识空间一阵波动，绿绿一种空前亢奋的情绪陡然传了出来。

    “啊呀呀！！！”

    云扬愣了一下，急忙循思去看。

    绿绿碧绿的藤蔓疯狂摇曳，娇小的身子几乎扭成了麻花。

    “啊呀呀……啊呀呀呀呀……”

    这么激动，什么事啊？！

    云扬下意识的震动了一下。

    “这个是好东西？”云扬问道。

    “啊呀呀呀呀！~~”

    绿绿撒娇的声音，居然尾音还带了些婉转，两条细细的藤须缠绕过来，抱住了云扬的小腿。

    云扬惊了一下。

    绿绿这样的反应从来没有出现过。

    这是撒娇，还是谄媚啊？！

    之前虽然也有很迫切需求的时候，但也没有展现出过这样的姿态啊。

    难道这竟然是一个前所未见的好东西？

    比玉玺国运还要更好的好东西？

    “这到底是啥？”云扬突然脑袋活泛起来。

    若真的是好东西，自己怎么也要截留一点，可不能再被绿绿这货全吞了！

    “啊呀呀……”

    绿绿表现得很非常相当特别的不情愿，显然是很不愿意分享的。

    居然想要独吞！

    亦因此佐证了，这玩意竟真的是好东西！

    绿绿这会正应该对付刚得到的紫幽千年气运，那已经非常不错的好东西了，居然还会抽身出来，而且还表现如此，足以证明，陨星必然是更出色更了得更不可多得的梦幻逸品！

    “小气鬼！”云扬怒道：“你给我弄点福利能咋地？对自己主人竟这么的一毛不拔？不知道我好你才好，你还想不想好了？！”

    绿绿焉头搭脑，叶片耷拉下来，很是理亏却又无精打采的样子。

    在云扬接连不断、威逼利诱的追问下，绿绿这才不情不愿的开始解释。

    “你说这是一颗完整的星辰？开玩笑吧？”云扬这下子是真的震惊了：“也不知道是怎么从天空中掉落下来的？里面拥有完整的星辰源力？”

    “啊呀呀……”绿绿对于某人的见识、还有大惊小怪很是有些鄙视。

    “这还不止？”云扬的眼珠子都要直了。

    “啊呀呀……”

    “这是星辰之魂？”云扬眼珠子开始冒绿光。

    绿绿很是有些无语的藤蔓挥舞，在神识空间里抽的空气啪啪啪啪的响。

    “只是被收取了最外层的热源？里面的核心根本就没人动？不是不想动，而是没人能动？！”云扬咽了一口唾沫。

    看到绿绿承认，云扬终于明白了眼前这人头大小的东西到底是什么！

    这还真不是自己能吞下的东西！

    一颗完整的星辰啊！！

    紫幽帝国的开国之君叫做紫云龙；云扬可是很知道这个人的。

    此人在开创帝国的时候，打遍天下无敌手，乃是天玄大陆举世公认的天下第一高手！

    此君只要一出手，招法之中所带的火焰，就能将对手的身体直接烤糊，霸道无比！

    更有甚者，若是全力出手，将对手焚化为一缕青烟也不过就是挥挥手的事！

    是以当时“火焰帝君”的盛誉，端的是威震天下，一时无两。

    但根据绿绿所言，这位火焰帝君貌似就只是吸取了这颗星辰最外围的火焰之力，对于星辰内部，竟是全然的无福消受！

    而且，貌似就只是最外层的火焰之力仍过于霸道，据说这位帝君大人暮年还是因为火焰之力失控，遭受了反噬，最终饮恨人间，没能将无敌神话进行到底，也将紫幽帝国的版图止步于现在这般。

    若是按照绿绿的说法，大约就是这位当年无敌于天下的火焰帝君，连这颗陨星百分之一的能量都没有吸取到！

    不，绿绿直接纠正了云扬的想法，这位火焰帝君根本连万分之一的能量都没有拿到，只是获得了一些最为肤浅的、这颗陨星的外围保护力量而已。

    真正的瑰宝，还全都保留这陨石的内部。

    根本一点一滴都还没有取出来。