 第一百一十二章 返老还童
    只不过这种说法云扬不免有所质疑，因为这种说法未免太夸张，太离谱了一些。

    先不说人家火焰帝君威能绝世，天下无敌，才止汲取了陨星威能不足万一之数？！

    还有就是，若然这颗陨星实则乃是一颗完整的星辰，怎么可能就这么大点？

    而一颗完整的星辰，又怎么可能从天上掉下来？

    对于云扬的怀疑，绿绿愈发起劲鄙视——

    “啊呀呀……”

    “什么？”云扬怒了：“你敢骂我是乡巴佬？看来你是真的不想好了！”

    “啊呀呀~~”绿绿立即怂了，表示自己说的过分，其实主人也不算太乡巴佬！

    云扬哼了一声，也不跟这家伙一般见识，谁让自己真的是见识浅薄，也挺乡巴佬的！

    再者，那里面的东西只凭着自己也是收不了的，还得仰仗绿绿出力。

    以后得足了好处再收拾这家伙也不迟。

    彼时，定要让某绿知道花儿为什么这样红，主人不能随便乱叫乡巴佬！

    得到了鉴定，云扬的干劲更是十足。

    手中刀一举，在绿绿紧张的啊呀呀的叫唤下，一刀就劈落下来。

    宛如闪电乍现人间！

    这一刀，云扬当真了动用了自己十二成力量！

    绝对的全力以赴！

    按照绿绿的指示，这一刀直接削去了陨星的一小块外皮。

    亦因此露出来里面有些发紫红色的星辰内核。

    端的分毫不差！

    云扬一刀奏功，更不犹豫，左一刀，右一刀；前一刀，后一刀，上一刀，下一刀；如此六刀过去；只剩下一个两个拳头那么大的陨星核心。

    接下来，便是绿绿开始发威之时了。

    却见空前浓郁的生命之力，缠绕在云扬双手上，云扬用一只手固定陨星，另一手拿着天意之刀在慢慢的往里削。

    现在乃是关键时刻，可谓重中之重，里面的精粹，哪怕只是损伤一点点，也是莫大的损失！

    这种操作，环顾当世，也唯有云扬一个人可以做到！

    除了云扬之外的任何强者，无论其拥有多厉害的修为，多么犀利的秘术，也断断没有可能做到！

    因为唯一能够抵挡这种高温的，就只有生命元力，才能以一种最奢侈的方法接触到陨星内核！

    当然，这还有唯一能够切割陨星的天意之刀功劳！

    换其他人前来，先不说能不能破坏陨星外层，即便能够破掉外层，内层的陨星内核热度，也足以将其燃烧成灰烬！

    不管来人是多高的高手都不行！

    陨星内核现世，无可避免地散发出炙热至极的高温，却全被生命力量包容抵消，无数的烟气随之升腾起来，只得一瞬间，这个房间里滚滚浓烟笼罩，充满了焦糊味。

    这燃烧得可尽都全最精纯的生命能量！

    光是这份奢侈，便足以令人瞠目结舌！

    房间外面，小院子上空，浓浓的烟雾冲天而起，遮天蔽地，只看这烟雾，几乎要以为半个紫龙城都着火了！

    内室的孙乘风敬畏地看着外面。

    那一团团浓郁的生命元力在燃烧啊……

    孙乘风心痛得胡子都在哆嗦。

    云扬在继续切割，绿绿则发了狠的输出，终于——

    陨星内部露出来一抹嫩黄的光芒，如同会流动的液体一般，晶莹，润滑，居然似乎是粘稠的……

    下一刻，一股奇香瞬间弥漫而出，同时还有一种类似于大地之力的厚重感觉亦随之而现。

    云扬还未来得及感受，甚至都没有来得及惊鸿一瞥，就看到那些刚露出来的嫩黄色的东西，全部都消失了！

    绿绿就像是一个守候了千百年的黄鼠狼，在看到小鸡仔的一瞬间，饿红了眼睛的极速冲出，直接将之一扫而空！

    收了！

    终于收了！

    霎时间，残余陨星通体变得暗淡无光，只留下一个小小的壳。

    壳上有一个小小的缺口。

    活像是一个大鹅蛋那么大，里面的蛋黄却没有了。

    而失去内核的外皮竟是再也没有半点温度。

    再过片刻，浓烟亦随之消失。

    孙乘风在内室门口，隔着门小心翼翼的问道：“老祖宗，您那边可好了么？尽展顺利么？”

    云扬瞬间命令绿绿将自己的所有状态恢复到最佳状态，疲倦地说道：“暂时……算是好了。不过修为还需要一步步重新练回去，纵使顽疾尽去，也没有可能将这三百年损失的修为，一天都补回来啊。”

    孙乘风大喜过望，道：“太好了！太好了！没事就好了！”话音未落便即迫不及待的冲出来，上手给云扬把脉。

    “太神奇了！”

    “太神奇了，真实太神奇了！”孙乘风啧啧称奇：“老祖宗开的药方，果然有夺天地造化的奇能！现在，老祖宗您的脉象，根本不像是老人。”

    “您现在的脉象，完全就是一个十八九岁的小伙子；心跳，身体机能……这……”孙乘风越检查越是惊讶，笑不合口：“老祖宗，这真实太好了！您……这分明就是返老还童了！”

    云扬呵呵笑道：“算是另一种意义上的返老还童吧，呵呵，若是现在这个样子到这城里来，跟别人说我已经活了几百年，估计会被揍死！”

    孙乘风捧腹大笑：“那真是一定的，真的，若是我不是亲眼看到，我会是第一个站出来揭穿老祖宗您的人！您现在的状态，从头到脚，全都是年轻人的痕迹，哪有半点老态！”

    随即叹口气：“只可惜终究是痊愈得太晚，老祖宗的八成修为，还是拿不回来了。”

    云扬笑了笑：“痴儿，老夫现在有了这样的身体在，还愁着练不回来么？”

    孙乘风笑：“这倒是，以您现在的状态，再活的三五百年就算是长生不老也不过等闲事。”

    孙乘风这会很是兴奋，就想要立即出去，将这个好消息通报一下。

    却被云扬制止了：“先等一等。”

    “嗯，老祖宗请吩咐。”

    “左右现在只有我们两个，自家人说说私房话。”云扬沉吟了一下，道：“乘风，当年你们医仙家族的家训，你可还记得？”

    孙乘风道：“孙儿自然记得！医仙家族家训，医者仁心，治病救人，悬壶天下，济世安民；不以利喜，莫忘初心；王侯百姓，都是病人！”

    云扬深沉的点点头，道：“你祖宗没有跟你说，你只能救治紫幽帝国的人吧？”

    孙乘风道：“绝对没有！孙儿向来游医天下；在紫幽帝国待的时间虽然比较多一些，但，总有几年时间，是在其他的帝国范围内行医的。”

    “医者，从来没有国域限制之分，只有庸医与良医之别。”

    云扬拍拍孙乘风的肩膀：“记住你祖宗的话。医者父母心，医者天下心，医仙家族，应该永远的流传下去。让整个天下都能够享受到医仙家族的仁心，达者兼济天下，你于医道领域，乃是达者，该当惠济苍生！”

    “孙儿牢记老祖宗教诲！”孙乘风淳淳受教。

    “好了，出去吧。”

    云扬悠悠的声音低沉如梦幻一般：“若是没有什么事情，我希望你还是莫要掺和到紫幽这天下争霸之中来，而今大战已起……若要置身事外，还是尽早离去才好。”

    孙乘风低声不舍的道：“孙儿只是想要多伺候老祖宗几天……”

    “明日就离去吧。”云扬怅然叹了一口气：“乱局已经开始，你在这里，我现在的修为没有恢复，恐怕顾不得你……以后自有在江湖再见之日，我找你，总要比你找我，要容易许多，现在知道你的人，可远比知道老夫的多得多吧！”

    某人的演技愈发的进展了，某人言语的最后，赫然就是一个调侃有成就子孙的先祖，端的了得！

    孙乘风沉默了一下，道：“好的，既然老祖宗吩咐，孙儿今天晚上就离开紫龙城，再不滞留。”

    云扬欣慰的点点头，拍拍孙乘风的肩膀，一大团精纯的生命元气，倏忽间进入了孙乘风的经脉！

    孙乘风悚然转身：“老祖宗，这如何使得？”

    他能感觉得出来，老祖宗这一次，乃是真的大手笔，甚至已经超出了所谓大手笔的范畴，因为这些生命能量，足够让自己的生命体征恢复到壮年时期！

    这是天高地厚，恩同再造的恩赐福缘！

    甚至可以说，云扬的这一手，等同是为其重新换了一具崭新的肉身，至少延寿一甲子以上！

    “能活就多活几年！”云扬悠悠道：“也可令医仙家族为这天下多救几个人，医者仁心，乃为医者本心，亦是医者初心，不可或忘！”

    孙乘风跪倒在地，泪如泉涌。

    ……

    兰相爷对于老祖宗的恢复，当真是惊喜欢欣到了极点，却是一点都没有心疼那颗陨星！

    毕竟那颗陨星对于皇室来言，也就只剩下象征意义了。

    给了老祖宗，可是能够起到起死回生，点石成金的作用……嗯，不对，起码也得是白金，赤金，紫金之数，一个能够帮助紫幽帝国稳固国运，作为定海神针的大老爷，怎么也比一个摆设，一个象征要强太多了不是！

    这笔买卖怎么算是天大的便宜，紫幽帝国占了大便宜了！

    当然，兰无心根本不会想到，紫幽帝国这一次给出去的，可不仅仅是一个摆设，一个象征意义，直接就是可以缔造天下无敌的神话，更是一个翱翔于九天真正成为主宰的机会，还有还有……该当算是将整个国家的国运气数，全部全盘全都打包一起，和盘托出了！

    ……

    lt;提前更新，下午出差参加个活动。火车上码字去gt;