 第一百一十三章 迫不及待
    包括云扬本人，在来到紫幽帝国，完成这一局之前，都没有想过，自己这次因陷阱而随机应变，最终竟会得到这么多！

    云扬甚至有点心虚，自己这次把人家骗了个底掉，先是成了紫幽所有人的老祖宗，还成了人家国家公认的定海神针，镇国支柱，进而还把人家的镇国至宝收入囊中，会不会有点太过分了呢？！

    以后估计会成为国家公敌了。

    不过在查看了神识空间之后，云扬顿时感觉：

    嗯，这样的好事，每天来个十回八回也不嫌多，多多益善！

    其实真不怪云扬贪得无厌，云扬自认自己向来是一个谦虚谨慎的人，知足常乐，从来不贪心。但素！

    这一次实在是新晋得到的陨星之魂带来的好处实在太多了，太大了！

    陨星之魂现在在神识空间里被绿绿当做了自家的筑基之土，悉数埋在了根茎之下。

    而绿绿现在的状态，也空前的健康，叶片的厚度，几乎到了手指那么厚。上面的绒毛清晰的盖了一层，叶片长大了几乎一倍。

    只有三片叶片，却是如同万亩莲池飘在碧波荡漾，居然很是壮观。

    而绿绿在得到陨星之魂的助力加成之下，所能发挥出来的威能盛况空前——

    此时此刻，空间里已经满满的紫气氤氲，简直就好似是快要兴云布雨的节奏！只是感受一下，就发现，灵气的密度，几乎比之前增加了五倍以上！

    而且，这还是陨星之魂现阶段还木有完全发挥出真实效能的结果。

    “若是能够完全吸收了陨星之魂里面的土之力，主人完全可以直接成神！”这是绿绿的说法。

    很简单，很粗暴，同时也很诱人！

    对此，云扬自然是抱了很大期待的。

    而绿绿最后的一段话，让云扬更加的惊喜：“你拥有了这陨星之魂，基本就等同是将脚下的天玄大陆整个星球，所有的精华，全部都浓缩成了这么一块，然后这些全都归你一个人了。”

    “更有甚者，这颗陨星的价值只怕比这天玄大陆还要肥，相信就算是传说中的大地土元只怕也就不过如此了！”

    云扬听闻如此喜讯，当真兴奋得找不到东西南北了。

    最后，被绿绿一句话直接打回原形：“唯一遗憾的是，此威能太过浩瀚，现在主人根本就无法吸收，哪怕一点一滴，都足以鼓爆现在的主人。”

    云扬一下子瞬时清醒了，却即时感觉到自己整个人都不好了。

    自己现在好歹也有天境初阶修为，更兼修多相神通，有那么弱，一点一滴都负荷不了？！

    在云扬一个劲儿的追问之下，绿绿给出了消息：“那是足以凌驾于整个天玄大陆的超级土元浓缩体，就主人现在的小身板，确实是一点一滴都负荷不了，连徐徐图之都不够资格，当然，当主人能够将九尊之诸相神通全部合而为一之后，便是可以点滴汲取这份能量了，换言之，九尊诸相神通融会贯通之日，便是可以汲取此元威能之时！”

    云扬心中登时又有了期待。

    但现在最重要的，还是自己来到这里的初衷。

    老独孤的事情！

    必须要尽速解决！

    自己老祖宗的身份，终究非是全无破绽，事情还是越早解决越好，而且……还有上官将门先祖遗骸之事，若是有可能的话，自己也该当尽尽心力，一道解决，否则，那只会是上官将门永远的阴霾，恒久的隐患！

    天从人愿，事情的发展比云扬预期的还要顺利！

    兰相爷对于神魂医治之事，竟比云扬还要着急。

    “老祖宗，那神魂治疗可以开始了吧？”兰无心问道。

    以云扬对兰无心的了解，以及作为紫幽帝国文官之首的身份背景地位人设，他实在没理由这么急躁，这么大张旗鼓，开门见山的直说才是，起码也应该婉转一点吧！？

    云扬闻言下意识地楞了一下：“这么急？”

    这一下愣问丝毫不存虚假，就云扬的本意而言，其实是想自己提出来医治神魂之事，但是在考虑过贸然提出来会不会表现太过于积极而引起不必要怀疑，是以正自百般筹谋考虑该当如何开口。

    是该大飙演技，彰显国家如此待我，本高人还以热诚，又或者是继续欲拒还迎等等……

    想不到这位兰相爷自己再见面就直接提了出来，还表现得异乎寻常的着急催促。

    “不急不行啊。”兰相爷这会的脸都皱成了一团。在外人面前，包括在皇帝陛下面前都是沉稳有度，优雅的相爷，此刻在老祖宗面前，根本不掩饰自己的着急。

    自己这点岁数，在老祖宗面前就是个孩子，还端着干嘛。

    “上官将门的人，已经到了！”

    云扬心中登时一跳，脱口而出：“你是说上官将门那边的人手已经进城了？”

    随即又道：“不是说还有一千里的路程么？怎么着也还该有三天左右的余暇才是啊！”

    兰无心叹口气：“千里之说乃是前天的事情，现在……反正对方已经到来了，一切尽都箭在弦上，不得不发了！”

    云扬心中飞快思考，筹谋应对当前惊变，云扬此际委实是想不通上官灵秀为什么还是进城了？信不是送到了么？

    云扬脸色转为凝重，沉声道：“你们准备发动既定计划？”

    兰无心深深叹口气，道：“原本不得不动，现在却是欲动不能，依照之前侦测，那上官灵秀偕同上官将门所属之八千人子弟兵一道前来，然而现如今却就只带了一百人进城！”

    这点正是兰无心纠结到了极点的地方。

    若是八千人一道进城的话，那么，兰无心在征求云扬这边意见之后，若是云扬有办法，或许会选择等上一等；但若是没有办法恢复此刻神魂，那么就会毫不犹豫，立即下令铲除上官将门的所有人等。

    但是现在，上官灵秀就只带了一百人入城；紫幽帝国方面的立场却是空前的尴尬了！

    给紫幽帝国一百个胆子，也不敢对这一百个人下手！

    万一云尊不在这一百个人里面，不但会打草惊蛇，更会因此而贻笑大方。

    而根据情报消息，与上官灵秀一道前来的那一百人，每一个人的身份面貌体征玄功，都与上官家族家臣中的一些高手特征相吻合，每一个人的资料都能追溯到几十年前，绝无虚假偏差！

    换言之，在强大情报网的高端关照之下，这里面根本就没有生面孔，全都是意料之中的该来之人！

    而云尊，纵使其来历成谜，却也绝对不可能是上官家族家臣！

    所以，云尊十有八九不在这百人之中。

    但这一百人里面就一定没有云尊吗？

    这却又无法断定，十有八九终究不是百分之百，还有一两成的意外不是！

    所以现在的尴尬局面：无法断定有，也没办法断定一定没有。

    万一下了手，这一百人死光了，云尊没有在这里面……那情况就要变得糟糕透顶，无以复加！

    可是不下手也不行，万一云尊就在这里面，那岂不是错过了天赐良机？

    一旦错过，机不再来啊！

    所以，在得知玉唐上官将门的人进城的事情之后，从皇帝到四季楼的江湖高手全部都很纠结，也都很尴尬，全都犯了选择尴尬症，进退不得，杀放两难。

    四季楼自然是想直接动手，他们不想遭遇万一，杀了就没有万一，反正后续跟他们也没有多大关系，但紫幽皇族却是拼死不让。

    “还是再等一等，再等一等，一定要再等一等。”

    等什么？

    自然是看云扬这边这位老祖宗的修复状况，到底能不能让那个刺客神魂复原！

    所以，兰相爷心急如焚，即便失态也要来催一催！

    “我的状况比预期要更好，现在确实可以试一试。”云扬皱皱眉：“哎，我本以为，尚有要十天八天的余暇，至少等到三五天之后，等我恢复一两个阶位的修为……再来进行此事……若是非要在今天，老夫的成数并不太高，这一节老夫告知在前，兰相心知。”

    十天八天？

    那是肯定等不了的！

    就算只是三五天，现在仍旧是为难！

    “那就今天？”兰无心殷切的问道。

    “…那…好吧。”云扬沉默了一下，有些无奈。

    “就现在？！”兰无心紧接着问道，他现在是真正急了，什么气度风仪全都顾不上了，简直就是个追讨糖果的小孩子！

    不过对于兰无心的本心而言，自己在这位大老爷面前，跟小孩子也没啥两样，此际倚小卖小，撒个娇什么的，虽然丢脸，但只要有效果就好

    “……”

    云扬登时用一种看奇葩的目光看着他，这货现在的表现，真的不像是一国首相。

    兰无心老脸登时一红，居然有些小学生做错了事情的感觉：“咳咳……实在是……很急。”

    云扬无奈至极的点头：“好吧，就这么办吧。”

    一边，孙乘风下定了决心，道：“老祖宗，您的身体如今已经没有大碍，以后好好休养即可，孙儿现在就要告辞了。”

    云扬点点头：“也好。”

    兰无心这会子满心满脑都是国家大事，对于老友的走，心中竟来不及有什么反应。道：“啊？你要走？好的，好的。”