 第一百一十五章 一剑在手，君、莫、言！
    一言不合，剑气杀人！

    从那浓郁到极点的杀气，还有压抑同样到了极点的戾气来看，君莫言当真是将这种想法压抑了很久很久。

    所以当这一次这个官员当众挑衅的一刻，终于让他有了杀人的借口！

    所以那个官员死之该然，势在必行！

    亦因为于此，令到君莫言的怒气有了宣泄的余地，至少累积到顶峰的怒气，稍泻了一点半点，至少不再处于之前的极端！

    兰无心叹了口气，大声道：“君前辈，纵使刚才那人的口气或者不怎么好听，但这道理却是事实！你如何能够就这么痛下杀手？会否太辣手了一点！”

    君莫言缓缓抬头。

    云扬终于看到了那如同大理石雕像一般完美的面孔。

    然而此刻，那张面孔上流溢的却唯有满满的极致愤怒，再不见其他任何情绪。

    只听他的声音缓缓地，似乎是强行克制着响起：“呵呵，原本你们也有将我当做了紫幽帝国的人么？”

    君莫言从来就不是一个话多的人。

    江湖传言：君莫言面冷心冷，惜字如金。整个人，就像是一座移动的冰山。

    剑山。

    这一点，无论从江湖传言，还是刚才所见，乃至他的性格特点表现都能感觉得出来。

    然而这一次，却似乎是将怒火突然打开了闸门，让云扬都有些惊讶了。

    君莫言一连串的话，纵使已经采用了尽量平静、尽量控制的口气，却仍旧让众人感到好似有火山爆发一般的威势强势而临。

    “你们争霸天下，涂炭生灵云云，于我无关。帝国的存在，本就是为了内安百姓，外阻强敌，泽被苍生。单这一点上来说，你们为此干什么都无可厚非，无论是否紫幽国人，都无指摘立场！”

    “你们要捉拿刺客，因为这个刺客刺杀了朝廷官员，这也是应有之义！你们将他捉拿，将他刑讯逼供，甚至将他当场击杀，我君莫言都没有什么说的。因为，我们之间的情谊终属私交，你们所为乃是国法，两者对立之时，国法自然为先！”

    “纵使我因此事而为朋友报仇，是应有之义，也是后话，尽都于当前无关！”

    “这是我的认知，也是我的立场！”

    “然而你们千不该万不该，将紫幽帝国这顶大帽子强行扣在我头上。一直以来皆口口声声指我为紫幽帝国之人，然后用这个大义来利用我，完成你们的阴谋布局！”

    君莫言平静的眼神，似乎是浮层掩盖之下的沸腾的岩浆：“一切个人恩怨，确实该当给国家大义让路；此点我亦并无异议，但你们的后续却让我怒火难抑，你们不满足，还要继续利用我！”

    “利用我，来让我的朋友出现心神空档，然后你们对他进行搜魂！看看此计不成，便又生一计，利用我的名气，来传递消息，布下陷阱，引诱他的朋友亲人故旧前来。”

    “兰无心，兰大丞相，你跟我讲事实，那就讲事实，事实就是你们利用我和我朋友的感情，来进行这些鬼蜮勾当！”

    “身为紫幽人，以国事为先，克制一下自己的情感和原则，这点乃是该有之义，当为之事，不用你们教我！然而该做的，我都做了。可是那些不该做的，你们还要钳制我做？！是非曲直，如何分说？！”

    君莫言的目光，如同在虚空中闪亮的长剑剑光，纵横捭阖，淡淡的嘲讽的笑了一下，道：“你们当我君莫言是什么？！”

    “一直到了现在，你们居然还要拿着国家大义来压我！”

    君莫言讥诮的笑了笑：“不知道你们是太看得起自己，还是太看不起我！我是紫幽人没错，但我忠诚的乃是这个国家与民族，而不是你们这帮官僚！”

    “你们一直以国家大义压着我在这里动弹不得，看着自己的老友，恩人，被你们折磨，被你们搜魂，被你们设置陷阱，再去对付他的亲人好友，而我，居然还要做陷阱的一份子。你们让我君莫言将来在这江湖上，在这天下间，如何自处？若是不曾极力克制，刚才那一剑，目标该是你，兰大丞相！”

    君莫言一口气说出来这一大段话，令到对面的兰无心心下怔怔。

    平心而论，难道真的过了么？

    一个紫幽官员愤怒地说道：“君前辈，我们敬你是前辈高人，始终不曾冒犯，自认在礼数上也没有缺失之处。本官认为，为了国家大业，唯有立场抉择，纵然是损失一些，委屈一些，也都是理所应当之事，无谓计较多寡。下官万万是想不明白，君前辈这样子义愤填膺，到底是所为何来？”

    君莫言怪异的笑了笑，道：“你叫什么名字？今年多大了？”

    “下官黄为善，今年二十五岁，不过是刑部一小吏！自然不在君前辈眼中。”黄为善昂然说道，昂首挺胸，大义凛然，言之凿凿，很有点气势的款！

    君莫言淡淡道：“黄为善，既然你如此忠心为国大义凛然，想必为了这份大义而不顾私谊是吗？！”

    黄为善庄容道：“这是当然，大义之前，何者不可舍弃！”

    君莫言表情仍旧淡淡，道：“说得好，如此你现在就回家将你的父母妻儿杀了！”

    黄为善涨红了脸，愤怒的道：“你说什么？这是为何？”

    君莫言淡淡道：“因为这便是我的条件！只要你立刻去杀了你的父母妻儿，让我看到你的就义决心，我马上就让开房门。你杀了你的父母妻儿，便是为了紫幽大业做出了你作为紫幽臣子的本分！相信无论是此地的兰相，还是不在这里的紫幽国君，都会记你一大功的！”

    黄为善大怒道：“岂有此理！岂有此理！”

    君莫言讥诮的道：“岂有此理？你刚才不是还在慷慨直言，大义凛然吗？难道父母亲眷不该为国家大义让步吗？你的立场呢？不过区区一刑部小吏尚不想杀你的父母妻儿，却只知道逼着我这位天下第一剑客牺牲自己的朋友兄弟？虚伪无耻，道貌岸然，你当真是好大的胆子！黄为善，到了下辈子，千万不要忘记了你的本名，你叫伪善，而不是为善！”

    剑光一闪，这位名叫黄为善的官员登时身首异处，追赶之前那个官员而去了！

    兰无心睚眦欲裂：“君前辈，你！”

    君莫言睥睨说道：“兰大宰相，我觉得，你似事只记得了君莫言乃是紫幽帝国人，却忘记了关于他的一句话。”

    兰无心心头陡然一震，下意识的问道：“什么话？”

    君莫言目中厉光一闪，淡淡道：“那句话便是……一身纵横人世间，一剑在手，君莫言！”

    他沉沉说道：“这句话的意思是在说：当我手中有剑的时候，通通给我闭嘴！不然，就死！”

    这一刻，不知是兰无心，在场所有人全都是心中一凛。

    这句江湖传言，便如是一柄锋锐的剑，虚空悬浮在众人的咽喉之间，让每个人都清晰地感受到了那股凌然杀机，随时都可能一剑夺魂，亡命红尘！

    便在此刻，一个满满苍老韵味听来却极尽清雅的声音语调，夹杂着笑意平和响起：“君莫言果然是君莫言；果然是霸气绝伦。老朽自觉也活了许多念头，却还是首次见识到！”

    君莫言眼中如有剑芒一扫而过：“你是谁？报上名来！”

    云扬青衣身影昂然上前一步，道：“我便是被他们请来为你朋友恢复神魂之人！”

    君莫言道：“你有这本事？”

    云扬微笑：“你看我能不能打得过你？”

    君莫言目光如同利剑，在云扬身上一扫而过，冷笑道：“你之实力固然不弱，但尚不是我的对手！欲求尔命，一剑足矣！”

    云扬大笑一声：“那岂不简单，若是我最终不能为他恢复，你杀了我便是，何须多言！”

    兰无心大惊失色：“老祖宗！”

    云扬一摆手：“此事就此定论，相信我的主张！”

    君莫言凝目看了他半晌，突然仰天大笑：“既然如此，你便进来！其他人，就留在外面！”

    他目光中厉芒一闪，一字一顿的续上最后三个字：“不、准、动！”

    云扬淡淡的笑了笑，对着兰无心点点头，迈步往前走去。

    周围跟来的一圈四季楼高手尽都有些懵逼。

    之前不是说好了让我们前来旁观？你现在就只得自己一个人进去……连声招呼也不打，却是几个意思？

    那我们跟在你屁股后面，一路一路的来来去去的，又是在做什么？

    耍猴么？

    我们差点都要对上那君莫言了好吗？！

    …………