 第一百一十六章 你是个冒牌货！
    兰无心长长的舒了一口气，终于进去了！

    终于有希望了！

    终于……

    走到此时此刻，走到这里实在太难了！

    兰相爷欣慰至极，就等着老祖宗出来，告诉自己，已经可以……

    等等！

    不对，还有一关要过，这位君莫言就堵在这里，自己之后又怎么能派人对那个刺客施以搜魂？他会同意吗？

    这个当前的关键，才是最重要的事情啊！

    兰无心叹了口气。国家大义，明显已经不能制衡君莫言了。

    那么……就只有最后一个办法了！

    就是……陛下亲自出马！

    以陛下的地位，该当可以成功。

    若是陛下亲自出马还被拒绝，那么君莫言在紫幽帝国的名声，便是彻底的臭了，任何一个紫幽子民都会鄙夷之，相信这样的结果，非是君莫言所乐见，已经愿意接受。

    而对于亲自出马这件事，相信陛下也该当早已经有所准备了吧……

    等等……

    我好像是忽略了什么？忘记了什么？

    兰无心皱着眉，冥思苦想。

    似乎有什么地方不对劲，但是一时半会儿却又想不起来……

    这种想不起来的别扭感觉，让兰相爷的心底生出一种极端慌乱的感觉，似乎有什么不好的事情将要发生……

    但到底是什么让我忽略了呢？

    老祖宗此际已经进去好长时间了。

    对，老祖宗！

    对！

    老祖宗之前不是说过……他认识君莫言么？

    怎么现在，君莫言看到老祖宗，貌似是并没有任何的……熟悉感啊？

    他们的交流对谈状态，貌似不像是彼此认识的熟人呢！

    这……这是怎么回事？

    兰无心突然觉得自己的心里慌慌的。

    兰大丞相想了半天，其实早有答案，当前状况不外两种可能。

    第一种是老祖宗撒谎，他跟君莫言根本不认识；至于第二种可能，则是老祖宗面貌变化太大了，君莫言一时间的没有认出来。

    “应该是没有认出来！绝对是没有认出来！一定要是没有认出来啊。”

    可怜的宰相大人口中含含糊糊喃喃自语，整个人都有些神经质的感觉了。

    这件事情上若是出了问题，那可不仅仅是自己的人丢大了的问题，而且还是整个紫幽帝国完整的被人耍了猴啊！

    太严重啊！

    绝对不能啊！

    一定要是变化太大，致令熟人当面不相识啊！

    嗯，一定是这个样子，肯定是这个样子，今日之云老跟之前的云老单就外貌上，确实分别极大，根本就是一个少年人，认不出来也是在情理之中的事情！

    现在势成骑虎的兰大丞相只能沿着这个思路想下去了！

    ……

    云扬这会已经进入到了这间小屋子的内中。

    刚才君莫言在外面的表现，让云扬感觉到这人还是非常靠谱非常不错的一个人，但是……事关始终太过于重大，云扬岂敢有半点掉以轻心？

    无论如何，君莫言终究是出身紫幽，他可以对老独孤抱有善意，可是自己这个四国头号公敌，双手沾满四国儿郎鲜血的恶魔，还是不要太声张的好！

    君莫言白衣如雪，跟在云扬身后，长剑不知道何时，已经静悄悄的归鞘了。

    云扬能够感觉到，君莫言的眼神刺在自己背上，那种刺痛感。

    就如同每走一步都会被长剑刺一下那样子。

    “你是谁？”君莫言道。

    云扬道：“一个医者而已，来此只为疗复伤者伤势，你却又何必执着于我是谁？这于伤者何益？！于阁下何益？！”

    君莫言冷冷的哼了一声，道：“传闻中紫龙城这段时间里来了一位世外高人，非但修为通天，更能号令玄兽，还被医仙家族奉为老祖宗……想必就是你了？”

    云扬淡淡道：“若是没有别人的话，那么就是我了。”

    君莫言怪异的笑了笑，道：“只可惜，你并不是凤弦歌！”

    云扬道：“哦？”

    君莫言冷冷的一笑：“你是一个充别人壳子的冒牌货！”

    云扬淡淡的笑了笑，道：“何以见得？阁下识得酒神？”

    君莫言冷静冷淡的声音：“没什么何以见得，就只因为是我说的，所以你就是冒牌货！”

    云扬淡淡的笑了笑：“既然知道我是冒牌货，为何不在外面将我拆穿！？”

    君莫言冷冷的笑了笑，道：“你这般兴师动众大费周章地混入紫龙城，既然不是凤弦歌，那么你就肯定是……那边的人！”

    云扬心中抽了一下：“剑者的说法未免太过武断。”

    君莫言叹了口气，道：“你不用慌张，我不会拆穿你，既然他们当你是凤弦歌，我也可以当你是凤弦歌，又或者你就是凤弦歌，维持这个现状才是当前最好的状况！”

    他的目光看向房内，有些伤感的说道：“那里面之人是我最好的朋友和兄弟，也是我的救命恩人。我这一生实在欠他良多，负他良多。”

    “现在两国交战，立场森然，我无法不顾自己的立场，更不能抹杀我的出身故国；不管我漂泊在外多少年，我始终还是当年的那个紫幽少年。”

    “所以他现在仍旧躺在这里，我有心有力，却不能救他出去。这是一份巨大压力，亦是一场难言的折磨！这段时间里，我的良心就像是被狗吃了，不复存在了！”

    “我可是一个剑客啊！素来宁折不弯，绝不肯抹杀良心的剑客！”

    “可是现在我的心……”

    君莫言长叹一声。

    云扬也跟着叹了口气，他完全可以了解明白，君莫言此际这一声叹气是什么意思——

    顶尖剑者的心，从来都不应该存在瑕疵，任何一点一滴的瑕疵都不该存在！

    任何的愧疚，后悔，遗憾，诸如此类的负面情感，都不应该存在！

    一旦存在了，便会影响剑心镜明，对于未来剑道，亦会生有阻力。

    然而君莫言现在却明显就是左右两难，进退不得。

    若是顾全私谊，放了自己的朋友，不管他在江湖上有多么崇高的地位，但，他出身紫幽帝国却是事实，为私情而纵敌，就是卖国奸贼！

    剑心如何通透？！

    反之，若是能救而不救，坐视朋友死去，受折磨等等……

    却只会更加的良心不安！

    剑心何能澄明？！

    所以云扬/云老的到来，当真可能是给了君莫言一个契机，一个圆满解决这件事的契机！

    “若是没有他的事情，两国交战，天下争霸，我会选择置身事外。”君莫言似乎是在表白什么。

    这种表白，出现在这种绝世大高手身上，让云扬有一种极端荒谬的违和感。

    “所以，我希望你真的能救他，并且能带他安然离开。”

    君莫言沉默的说道：“我固然不会帮你逃走，但也不会阻拦你。而在你带着他离开这里的那一刻起，君莫言，就已经不在紫幽了！”

    云扬淡淡道：“说到底不外就是我必须得依靠自己的力量闯出去。如果闯不出去，我和你的朋友一起死在这座城里，也是与你无关的了！”

    君莫言沉默了一下，道：“不错！这是我能够给予的仅有便宜！”

    云扬呵呵一笑：“君莫言，你真的是一个很纯粹的剑客！”

    君莫言目光中有两把剑差点飞出来：“注意你的言辞！”

    云扬嘿嘿的笑了笑，从空间中摸出来那一块报恩令，随手扔了过去，淡淡道：“还以为这东西能有些用处，结果却就只是一个屁！你收回去吧，这屁用没有的玩意，在我这里就只有占地方的份了。”

    君莫言一时愣然：“你是云扬？”

    云扬不客气的道：“什么云扬，老夫是云老，医仙家族的老祖宗云老！”

    君莫言默默的收好报恩令，沉声道：“在不牵扯国家民族的前提下，我可以帮你任何一个忙！”

    云扬从来不是斗气的人，闻言眼睛一亮，道：“既然这样，倒真的有事情要麻烦你。”

    君莫言：“……”

    你丫的刚才不是很清高么？

    不是很不想搭理我么？

    我的报恩令不是屁用没有么？！

    不是……

    怎么突然间画风突变呢？

    “什么事？你说吧，只要不涉及紫幽帝国，我一定帮你完成就是，君莫言的报恩令，绝不空回！”

    “太好了，外面四季楼的人实在是太多的。”云扬道：“你帮我将这些人都宰了吧。这个怎么说也不牵扯国家民族，只是单纯的江湖仇杀吧？！”

    “……”

    君莫言登时感觉自己整个人都不好了！

    那我还不如帮你统一天下呢……

    外面那些四季楼高手，单打独斗我或者没有敌手，可是当真玩命火并，年先生等高层一定会出现，最后玩完的一定是我好么？

    “这个还真的是无法保证！”君莫言愁眉苦脸：“我顶多只能在离开的时候，顺手帮你清理一批。我所知道、明显是四季楼之人，就只有三四个。其他的根本无法确定。”

    云扬无所谓的说道：“没所谓，你只需要将你能够确认的那三四个全宰了就行，从此以后，我们家与你两不相欠，彼时再见，不说情谊，只论立场。”

    君莫言：“……”

    这还赖上我了。

    …………