 第一百一十七章 见到了……
    云扬往里走，突然想起一个奇怪的问题，问道：“今天看到你本人之后，才知道之前对你的实力判断竟存在极大的误区；以我对你修为的判断，怎么说也可算是天下巅峰，比之凌霄醉只怕也不遑多让，差相仿佛。那当年白衣雪是怎么能够在你剑下逃命的？以他的修为，绝对没可能接下你随意一剑，却又何能中剑之余，全身而退？！”

    这一点确实奇怪。

    在没见到君莫言的时候，就云扬当时的眼界，自然感觉老白是个不世出的高手了。

    然而随着云扬修为增长，修为愈高，尤其是真正看到君莫言之后，却发现老白根本不够看，更别说之前的老白，君莫言对白衣雪根本都不需要动剑，就能将白衣雪砍成十七八段。

    那是等同差天共地的巨大差距，却又怎么可能跟他交手偌久，一招之差落败云云，至于中了穿胸一剑，更是天方夜谭，不可思议！

    君莫言冷漠道：“所有与我对战的，但凡是那种执着于剑的人，只要不是大奸大恶之辈，我都会放他们一条生路，那白衣雪中了穿胸一剑尤能不死，甚至脱身，自然是因为我刺他那一剑，将一道剑气注入其脏腑之内，护住其脏器，使其元气不绝，自然便有逃生余地了！”

    云扬闻言有点傻眼，靠，还能这么玩？你这么能耐，你咋不上天呢？！

    下意识的追问道：“为什么？殊不知养虎为患，彼时遭其反噬，却是自作孽了！”

    “就是要养一养啊。”君莫言很干脆：“我不怕遭到反噬，却怕将来连个对手都没有，那白衣雪能够跟我不动用玄气修为的状态下缠斗数十招，可说是剑中奇葩，值得期待。”

    “真特么装逼！”这句话是云扬心里骂的。

    ……

    “人呢？”云扬进入了里屋，游目四顾之下，却发现没有人，也没有任何的床铺行李。

    君莫言淡淡道：“我用阵法遮掩了。只是这个阵法一旦打开，就再也无法恢复了。”

    云扬深深吸了一口气，道：“打开！”

    这句话的口气，近乎于命令。

    但君莫言并没有再说什么，而是手一挥，一道清光闪过，顿时空间一阵扭曲，就如同一块透明的玻璃乍然破碎了。

    随即，一张床在眼前凭空出现。

    云扬注目看去，触目所及，心头就是一阵难言难受，眼泪几乎是即时冲了出来，深深吸了一口气，却尤觉心中的杀机与暴虐，猛然升起，再难以抑制！

    老独孤！

    这个在云扬印象中，一直佝偻着腰，浑身的油烟味，腰间扎着围裙，一脸皱纹浑身亲切的老人，此刻正自直挺挺地躺在床上，伤口看起来已经被处理过，却仍旧是血肉模糊，伤痕累累。

    老人的右腿已经没有了，左腿也被砍了不知道多少刀或者多少剑，就只剩下肉皮相连；浑身上下遍布密密麻麻的伤口，粗略看去，便有不下上千条之多。

    脸上也有刀痕，剑痕，一只眼睛，已经变成了一个窟窿。

    右手也已经被齐肘砍断，左手则相对完好，但上面依然存在有十几道刀剑伤痕；胸口位置是塌陷的，彼时不知道有多少记重击，落在了这位老人的身躯之上。

    此刻的老人家，整个人就像是一个残破的布娃娃，浑身上下找不出半点好肉！

    就这样，都还是君莫言处理之后的结果！

    “怎会如此？怎会如此？”云扬茫茫然间一阵失神，眼前一黑，差点没晕过去。

    在真正看到老独孤之前，他设想过好多次，他清楚老独孤这一次定然受伤不轻，但却万万没有想到，老独孤的伤势居然会严重、惨烈到了这等地步！

    单只是看着这一身伤痕，就不难想象得到，老独孤当日是如何拼命战斗厮杀的！

    那是连灵魂力量也予以极端燃烧殆尽的战斗方式！

    此外，老独孤当时面对的敌人，最少最少也得有数百人之多！

    甚至更多！

    老人此际平静地躺着，胸口已经再没有任何一点起伏的迹象，宛如……已然离世之身。

    “他还活着。”君莫言的声音很沉痛：“但……也与死了没什么分别了。他的神识，灵魂，意念，全都没有了。唯一有的，就只有我渡进去的半口气，勉强维系着这个残破的身躯，连苟延残喘、一息尚存都算不上，如斯状况，如何救得……”

    他深深地叹了口气，扭过头去，显然是不忍心再看兄弟这副残破的身体。

    云扬将手抚上老独孤的脖颈，也只有这里，才能感觉出来，老人的身体尚有温度，亦能感应到，间隔良久之后心脏跳动一下的迹象。

    “在这段时间里，我用过了无数灵药，可唯一效果……也就只仅仅是吊住了这半口气，仅此而已。”

    君莫言颓然说道：“有时候，我真想一剑杀了他，让他去个痛快，离开这个残酷的人世……可是，他分明尚有心愿未了，求生意志不绝，一直在强撑着，那半口气，与其说是我帮他争取到的，莫如是他不可放弃，坚持下来的……”

    “要不然，老独孤纵使落于敌手，自我了断的能力仍旧还是有的……他怎么也不会等到现在，他的尊严，也不会允许自己这样狼狈不堪的活着……”

    “所以，我用阵法，直接将这片空间完全封锁，因为，只有这样做，老独孤的神魂，才不至于完全消散。”

    君莫言喃喃的说着。

    云扬深深吸了一口气，这一刻，他当真有一种要将紫幽帝国亿万国民全部坑杀的冲动！

    太残忍了！

    太残忍了！

    “老独孤的修为，在这天玄大陆也可算得上是超一流高手，最起码的，也有天境级数……”云扬听见自己的声音在说话，没有半点起伏，也没有半点感情：“如此实力，怎么会被围殴成了这个样子？这里面，定然另有原因吧。”

    君莫言沉默了一下，道：“在我刚看到他的时候，从他身上感觉到了神仙恨的药力，该是此药作祟之故。”

    “中毒！”

    云扬抿抿嘴唇，目光寒森森的：“以老独孤的江湖阅历，行事之小心谨慎，此番中毒定然不是偶然。他这样的老江湖，又是刺杀复仇而来，合该步步谨慎，时时小心，怎么可能会轻易中了毒？我想，这一点君前辈也是一定知道的。”

    君莫言沉默了良久，道：“我确实是知道的。据传，他是被欧阳萧瑟下的毒。他的行踪，也是欧阳萧瑟泄露的。”

    云扬捂紧了拳头，静静问道：“欧阳萧瑟？他为什么要这么做？！”

    “独孤寂寞与欧阳萧瑟当年乃是齐名当世的绝乘杀手；而这一次，独孤寂寞在到了紫龙城之后，不知道怎么回事，两个人联系上了，说好了一起行动……然后，就这样了。”君莫言道。

    “那，欧阳萧瑟呢？”云扬的眼睛里一团火猛地燃烧起来。

    “不知去向，也不知道此事的始末缘由。”君莫言道：“我所知道的，仅限于他出卖了老独孤，并且给老独孤下了毒，之后此人就失踪了，消失得无影无踪！”

    “我本打算等这边事情解决之后，就天涯海角去找欧阳萧瑟！为老独孤了却此獠！”君莫言道。

    “不必！拜托你留着欧阳萧瑟的性命！”云扬冷冷的说道：“老独孤尚有亲人在世，这个仇，还用不到外人来报！”

    君莫言沉默一下，道：“好！”

    他有些震撼的看了云扬一眼，现在云扬身上散发的杀气，几乎让君莫言这等不世高手，也感觉到了恐怖！

    “我要开始为老独孤疗复了，在此期间，需要绝对的安稳安静。”

    云扬闭上了眼睛，静静地道：“不管怎么说，君莫言，我还是要谢谢你，为老独孤保住了这最后一口气，否则，便是真正的回天乏术了！”

    君莫言叹口气，刚要说话，却发现，云扬已经闭上了眼睛，开始全力输出生命灵元，修复老独孤的残躯。

    君莫言无言的站了片刻，径自转身来到门前，目光有些无力而萧瑟的看着外面冬天惨淡的景色。

    剑心，因为云扬这句道谢，承认，而重复圆满。

    他终究是尽到了自己的心意。

    但不知道为何，心底却只感一阵阵的凉意袭来，那是一种刺骨的寒，冻彻心扉的冷！

    他知道，从这一刻开始，自己在人世间最后的牵绊，也已经消失了。

    从此刻起，自己的生命，只有剑！

    可是也不知道为什么，自己一直在追求这样的境界，但这个境界真正到来的时候，却感觉到了莫名的孤独。

    寂寞。

    “真是寂寞啊……”

    君莫言怅然的叹了一口气。

    他能感觉到，自己的最后一个朋友，也正在离自己而去。

    ……