 第一百一十八章 最后一面！
    云扬径自关上了房门，将君莫言关在了房门之外。

    然后，他就伸手，握住了老独孤的胳膊。

    右胳膊！

    浑身上下，唯一能握得住的，就只有这半截胳膊了！

    左手虽然看似比右手完整，实则内里骨骼尽碎，彼时有玄气支撑，尚能维系，现在老独孤人事不知，修为尽去，若是再妄动左手，也许即时分崩离析，就此瓦解，再想修复，可就真正的为难了！

    至于身躯的其他地方，几乎都是零碎的，纵使心肠再硬的人，也不忍卒睹。

    这一瞬间，云扬当真是悲从心来，再难抑制，泪如泉涌。

    铁血男儿竟自流泪，当真是伤心到了极处，同时心头的愤怒也到了极处！

    他的身体在止不住的颤抖。

    在看到老独孤的这一瞬间，云扬就知道，老独孤，实际上等同已经是一个死人！

    纵使还有一口残留气息为继，一息尚存，实则那只是老独孤强烈的求生意志，不愿放弃，勉力支撑。

    显然是他还不想死，或者说还有心愿未了，但，为了对付敌人的搜魂手段，却将自己的神魂都震散了！

    神魂不复，神念崩解，就算是呼吸如常，也只是一具行尸走肉！

    没有思想，没有灵魂，更加没有意识。

    “老爹，我来了，是我来了！”云扬心中在呼唤：“你能感觉得到么？您的另一个儿子来了！”

    老独孤躺在那里，仍旧一动不动，对云扬的到来全无反应。

    “绿绿！绿绿！”

    云扬心中焦急的呼唤起来：“快些看看，还能不能……救得活？！”

    绿绿的意识探出来，那绿意才刚萦绕在老独孤身上，登时就惊吓得缩了回去。

    绿绿也是见过大场面的狠角色，严格意义上来说，它的所知所见远在其主人云扬之上，但它仍旧是从来没有见过伤残得这么严重的身躯！

    在云扬的接二连三的催促之下，绿绿才再一次探出意识，仔细查看良久，终于无奈的摇摇头。

    绿绿已经知道了此人对云扬的重要性，却还是——“啊呀……”

    云扬心中登时一阵难过：“没救了么？”

    绿绿叶片耷拉下来。

    “能不能尝试将其神魂聚拢？哪怕是片刻也好？”

    云扬轻声道：“我知道，老爹一直撑着没走，一定是心中有挂念，他在等我！我想让有将最后心底话说出来的机会！”

    “他一直在撑着，等我来。他肯定有好多话要跟我说，也肯定有好多的事情要交代给我去做。绿绿，我要求不高，我只要求让老爹知道，我已经来到了他的身边，他走的时候不孤单，不是一个人，有儿子给他送终，这就足够了！”

    云扬轻声的说道。

    绿绿有些不情愿：“啊呀呀……”

    绿绿深沉的表示，这样做固然可行，但却需要耗费太多太多的能量，最重要的是，根本就救不回人，只能尽力形成一个回光返照而已，实在是不值得，徒劳无功，得不偿失。

    “别废话，快些动手！”云扬首度以空前严厉的语气催促道，声音斩钉截铁，不容质疑。

    面对主人的决定，绿绿纵使再如何的不情愿，也知道此次不得不为，必须要做，只好发动全力，营造老独孤回光返照之契机。

    一股股异常旺盛的绿色生命气息，以难以言喻的蓬勃之势爆发出来，源源不断地进入老独孤的身体之中，经脉之中，血液之中，丹田之中，脑海之中，以及……识海之中。

    与此同时，绿绿犹自在不断地散发一种如同光线一般异常瑰丽的紫色外射光芒，在整个房间中纵横交错，似乎在虚空中捆绑着什么。

    这一次，绿绿释放出来的所有生命力量都没有半点外泄，一缕一缕的全数进入到了老独孤的伤残身躯之中，逐渐的，绿意在老独孤的身体之外，结成了一个类似大茧的物事。

    绿色大茧！

    如此海量的生命之气，放在别人身上，足够起死回生一百多次的生命元气，悉数注入老独孤身上，却是连半点效果也没有见到。

    然而绿绿仍旧在持续的输出，显然它对这个情况早有预料，毕竟现在的老独孤，比之寻常刚死之人，状况还要更差许多，回天有术，岂是易为？！

    云扬的身子止不住的在轻轻颤抖。

    可怜的老爹！

    在看不到的虚空之中，老独孤已经逸散的神魂，因为绿绿的不懈努力，在一丝丝的重新聚拢……

    伤残破败的身躯，也一点点的变得好转起来。

    但，也就到此为止了。

    因为，即便输入再多的生命元气，也不再发挥效能，转而从那断裂的肢体各处点滴溢出。

    显然残破的身躯，无法再承载更多的生命能量，更无法发挥那些能量。

    由始至终，那些伤口都没有愈合的迹象，至于期盼的再生云云，更加的不可能！

    云扬悲戚的颤抖了一下。

    之前云扬还抱有万一的指望，由绿绿提供的逆天命源还有老独孤不灭的求生意志，也许能够缔造生命的契机，偷天换日，避死延生！

    但眼前种种，已然在在昭示，逆天转命……已经是没有任何希望了！

    若是老独孤的身体，尚能持续吸纳生命能量滋养自身，那才有活下来的机会。

    可是现在，身体对于如此沛然命源全然的无动于衷……便是将这最后一丝希望断绝！

    出尽全力尝试的绿绿终于停止了生命元气的输出，反而将另一种紫色射线以更加密集的方式释放出去。

    云扬此际只感觉自己能够清晰地听到自己的心跳声，他紧张焦虑地等待着，目不转睛的观视着，唯恐错失那一点点与老独孤再会的机会！

    良久良久之后，云扬终于感觉到了此间空间的特异震动。

    那是绿绿在用那紫色的射线，竭力回收，更将浓郁得已经去到了实质的生命元气，直接加注在紫色射线之中，增添拉扯力道。

    触目所及，半空中出现了一张紫色的网。

    “啊呀呀……”绿绿吃力的叫着。

    显然，这份工作对于绿绿来说，也是非常耗费力气的，难以久持。

    云扬这会完全没有心情注意意识空间，若是关注的话，便会看到，这会意识空间里已经是风起云涌一般，狂风大作！

    而意识空间的上方，渐渐显现出影影绰绰的人脸的形象。

    那是绿绿根据云扬的记忆，在调动一切能量，还原出来的目标之人面孔的神魂！

    唯有将虚空之中已经逸散部分的神魂全数收回，助其再一次形成完整的意识，才能真正完成神魂复苏，云扬这个甩手大掌柜，就只负责下命令，他哪里知道这需要多么庞大的计算，多么巨额的能量。

    但就算是云扬知道，他仍旧会毫不犹豫的这么做！

    不惜一切代价！

    也要与老独孤再见一面！

    绿绿啊啊啊的叫声越来越显吃力，显然已经渐渐力有未逮，但云扬却是眼前猛然一亮！

    因为在云扬眼前的虚空之中，渐渐出现一个模糊的人影。

    那是一个佝偻的老人形象。

    一个满脸尽是皱纹，腰间系着围裙，却满目温和目光的老人，和蔼的目光注视着虚空某处，似乎还在满脸慈祥的遥看着他的九个儿子，在那小小的狭窄的小饭店里，在那个只属于他自己的地方，一个个满足的在吃着白菜豆腐。

    他的目光中尽是满足，全是幸福。

    “老爹……”云扬眼中满溢泪水，身子在剧烈的颤抖，他向来自诩冷静，不动如山，然而此刻，却有一种不顾一切放声大哭的冲动！

    “我来接你回家了……”

    随着云扬的声音回荡，空中的人影突兀地晃动起来，就像是人影在水面波纹中扭曲，然而神色却再也没有变化，显然，绿绿这会还是没有能完成最后阶段！

    就在云扬泪眼朦胧的期盼中，空中那佝偻的身影真的动了动。

    云扬猛地揉了揉眼睛，忘情的低声叫道：“老爹！”