 第四十一章 输赢、 找人、蹊跷、踪迹
    就在云扬为冬天冷调教双头天狮的时候，另一边也在热热闹闹。

    计灵抱着膀子，得意洋洋的看着六个姐妹：“快叫大姐！”

    六个少女一个个都如同是斗败了的公鸡，一个个歪在床上，目光无神。

    看起来都是深受打击的样子！

    银月天狼一副趾高气扬的样子，在地上走来走去。

    在旁边，乃是六只各式各样的玄兽幼兽，一个个无精打采，垂头丧气。

    “灵妹妹，你这是怎么驯的？”众女之中，一个年龄稍大些的少女苦着脸：“怎么会让它这么听话的？”

    “叫什么妹妹呢？”计灵哼了哼：“叫大姐！难道你们都赖账不成？以前我输了，我可是一直都是认赌服输的。”

    六个少女唉声叹气，看着一脸小人得志的计灵，心中一个劲儿的腹诽：“本来就是你最小……你输了叫姐姐是应该的，可是我们都比你大……咋叫？”

    “快！快叫姐姐！”

    计灵神气活现。

    “但是你要告诉我们，这银月天狼你是怎么搞得？”年龄稍大的少女咬着嘴唇：“我们这里面，也有三头银月天狼，但无论哪一方面都不如你这只……”

    “这到底咋回事？”

    “是啊，我这只和你那只是一个店里买的，我比你买的还早，你这只耳朵上有个黑点，我看到了，才没选；而且当时你这只完全不如其他的几个，但你买走了这才几天，就各方面超越，灵妹妹，你一定有秘诀！”

    “是啊是啊，快告诉我们吧。”

    “告诉我们，我们就叫你姐姐。”

    “不告诉我们就不叫。”

    “嘻嘻，就这么办。”

    计灵哼了一声，抬起下巴：“按照赌约，你们已经输了。秘诀……我自然是有的，但是，我不能告诉你们。明年，我还要继续当大姐呢……我都告诉你们了，明年我咋办？”

    “姐妹们，挠她！”

    顿时六个少女一拥而上。

    “哈哈……饶命，哈哈……你们……不叫大姐还……啊哈哈饶命啊……”

    众女闹了一顿，也没有逼出来计灵的实话，无可奈何，只好让这小丫头片子大模大样的坐在上首；众女心不甘情不愿的一一上前施礼：“大姐！”

    “乖！妹妹免礼。”

    计灵的眼睛已经高兴地弯成了月牙儿。

    众女狂撇嘴。

    “昨日我们去见那什么云公子，分明都先去了拜帖，让他在家等候，居然到时候还是不见人。”一个蓝衣少女撇着嘴，道：“有啥了不起的。”

    “就是，就是，不就是一个什么天外云侯的公子？架子这么大！哼……”

    “怪不得灵妹妹生气，这等鲁男子，根本不懂事，没礼貌，不懂得尊重人……”

    “对，那府里的管家也是死样活气的……看着就气人。”

    “不过那位云公子倒是有一点优点，就是，家里没有奴仆侍女，看来也还算靠谱。”

    “切，那是穷的吧……”

    众女说起云扬，都是一肚子气，七嘴八舌的讨伐；这些少女都是大家族的掌上明珠，什么时候遭受过避而不见的待遇？

    云扬这一次，虽然什么都没做，却也是犯了众怒。

    计灵听到云扬的名字，却是忍不住沉寂了下来。他果然做到了；他说已经可以必赢，果然，自己就以压倒性的优势赢了。

    而且，自己这头银月天狼分明并不出众，这一点从姐妹们的谈吐中完全可以感觉出来。

    但在他手中，只不过一天多的时间，就变得如同脱胎换骨一般……

    想起与云扬的约定，计灵心中又是一片纠结。

    当时约定的，赢了之后，赢来的赌注给他一半，而且任他先挑的；另外，自己还欠他一个消息……不知道他是想要什么消息……

    想起当日云扬决绝的将自己赶出来的情况，计灵就恨得牙痒痒；恨不得一生一世，也不要见到这个丝毫不怜香惜玉的混蛋！

    但，这赌注却要给他送过去；而且，自己还非去不可，因为，还有一个问题，自己要回答。也就是那个消息……

    计灵纠结至极。

    她在这里沉着脸皱着眉头，默默地想着心事，却没有注意到姐妹们的喧哗早就停止了，一个个面面相觑，互相使着眼色，安静的注意着计灵脸上的神色变化……

    一个个捂住嘴巴偷偷地笑……

    看样子，小丫头是有心事了？难道是……思春了？

    “哎……”计灵长长地叹了口气。

    只听见身边六个人一起学着自己叹气：“哎……”

    都是一声叹息又深又长，充满了春闺哀怨之意。

    随即就是一阵哈哈大笑。

    “你……你们……”

    计灵结结巴巴的指着她们。

    “哟，我们的新大姐在想什么呢？这么出神？”

    “对啊，新大姐的脸色，好思念……”

    “什么思念，分明是思春，恨嫁了吧！”

    “说不定想的是女人呢……”

    “屁！肯定是想男人了。”

    “说不定就是那位云公子……”

    “这真说不定……古人云，女子能够真正记住的人，永远不是能让她欢笑的人，而是一个能够让她生气，能够让她流泪的人……此言不虚啊。”

    “对啊对啊。新大姐看来是有意中人了。”

    “是谁是谁？大姐快说出来，咱们姐妹们帮你把把关。”

    “对！把关把关！”

    众女一阵闹腾。

    计灵柳眉一竖：“胡说八道什么？我只是在想一些别的事情而已……我只是在想我哥了，他离家这么多年了，一直没有消息，不知道咋回事？一年多之前曾经听说，他曾经在天唐城出现过，但家族派了这么多人过来寻找，却一直没有任何消息……哎……”

    说到最后，又是深深叹了口气。

    “是啊，计大哥也不知道跑到那里去了……真让人担心……”

    原本那个当大姐的青衣少女也忍不住幽幽叹息一声，眼底泛起思念神色。

    这一次，众女都没有在开玩笑。大姐深深的喜欢计大哥这件事，姐妹们都是知道的；前几年计大哥刚刚失踪的时候，众女还有胆量打趣一下。

    但，一晃这么多年没有消息，对于这份思念，却是谁也不敢开玩笑了。

    本以为是男才女貌，天作之合，却想不到……

    “哎……”众女都是情真意切的叹息。

    “这一次我们强行将比赛定在天唐城，不就是为了就近寻找计大哥？”

    “我们这几天分头行动，到处跑跑。”

    “对，什么天牢啊，刑狱啊这些地方，什么流放什么……也都查查。”

    “对，军中也查一查。”

    “天唐周遭方圆三千里的江湖人，也都查一查。”

    “这是我们此次前来的重中之重！”

    “务必要将兰姐的心上人给找出来成亲！”

    “嘻嘻嘻……”

    “你们这帮小蹄子！”

    那位兰姐脸色酡红，作势欲打；随即又幽幽叹了口气，喃喃道：“只希望他……平安无事就好……”

    说着说着，眼眶就红了。

    众女也沉默了下来。感受到大姐的刻骨相思，一个个都是心中沉重。

    ……

    冬天冷走的时候，神情无限精彩。

    甚至，对这位刚刚认下的老大，也有些不信任的态度了，用怀疑的眼神看着云扬。嘴唇蠕动着，看样子很想骂人。

    但却又不敢骂。

    在他眼中，这位纨绔之首还不定能做出什么事情来……再说，难得遇到一个能让自己这么对眼的人……

    “若是输了，你输多少，我帮你出十倍的赌注！”云扬皱眉：“就你这完全没有一点点冒险的精神，居然还想要当纨绔……这点出息！”

    “输了你出十倍赌资？”冬天冷瞪大眼睛。

    “恩，不仅出十倍，而且，你被人打成什么样子，我陪你一起被打成什么样子就是。”云扬不屑的说道：“不过，就凭我教给小狮子的这套拳法脚法，绝对不可能输的！”

    冬天冷嘴角又开始抽搐起来。

    你又提你教我的狮子打拳的事儿……

    不过，冬天冷心中还是一下子放了心。

    要的不是云扬出赌注，而是云扬这份自信！人家云老大都这么自信了，难道自己就不敢去搏一把？！

    哪怕被打死，也不能这么没种啊！

    “纨绔不是你这么当的。”云扬语重心长的拍拍冬天冷的肩膀：“纨绔，要有大无畏的精神。”

    身边，两个冬家护卫如坐针毡。

    我家少爷已经足够纨绔了；你还想让他怎么更加“大无畏”一些？再“大无畏”下去，估计整个家族都能被他烧了……

    “好！干了！”

    冬天冷一激动，被揍的通红的鼻子居然又开始流血：“要是赢了，我今晚上把他们三个人直接干成猪头！不！比猪头还猪头！”

    “输了呢？”

    “输了……大不了再被揍一顿，反正我已经这样了，再被打一顿又有什么大不了？”冬天冷一副豁出去的样子：“反正也不能更丑了……”

    “上次输了，他们让我穿了一年的绿……丫的！终于要到了老子扬眉吐气的时候了！”

    云扬这才发现，这位冬大少这一次穿的，居然不是绿……

    手心一阵灼热。

    一块玉浮现在手中，云扬不动声色将这块玉又塞了进去，融合在血肉中，刹那间消失不见。一切，都在袖子里进行。

    冬天冷终于走了！

    “赢了，我来与老大庆功！”

    “输了，我来打你！”

    冬天冷留下了两句话，大笑而去。

    “敢打我……”云扬哼了一声：“只是你的双头天狮就能啃死你……”

    施施然回房，急忙拿出来玉石一看。

    只见上面果然有消息在不断的闪现。

    “发现帅府夜变黑衣人踪迹，目前在……青云坊。”

    这消息，连续闪了十几次，可见紧急。

    青云坊。

    云扬脸色一变。

    又是一个自己不想去的地方，但这一次，却是非去不可了。