 第一百一十九章 一片空白！
    就在此时，老独孤的魂魄终于成型，视线重新聚焦，有些迷惘的看着眼前，看看左右，终于循着云扬呼唤之声，看到了面前的云扬，随即，皱起眉头，恍如身在梦境一般的呓语道：“你怎么来了？”

    云扬哽咽一声，道：“我若是不来，又有知道您老遭遇了什么？”

    老独孤神情一紧，看到了自己残破的身体就那么死气沉沉的躺在床上，蓦然想起了什么，落寞的叹了口气，道：“孩子，你不该来的，更加不该留在这里，快走！”

    听到这两个字，云扬越发的悲从心来，道：“我来接您老回去，我要给您老养老送终的。”

    “胡说八道，我已经死了。”

    老独孤淡淡的笑了笑：“人死了，死了死了，万事皆休，就只是一堆臭肉。无论是我死了，还是我的仇人死了，都是一样的一堆骨头。你豁出自己的命，抱这么一堆骨头回去，值得么？”

    “值的！”云扬咬牙道：“哪怕是我死了，也要将老爹您带回去！”

    老独孤叹道：“痴儿！老夫此际能在瞑目之后，尤能看到后辈前来送行，可谓是心满意足，再无任何遗憾。你可不要做傻事；这里还是紫龙城，多了我这个牵挂，你一个人杀不出去的！”

    他皱皱眉，轻声道：“孩子，我不知道你使用了什么神秘法门，使得我神魂再聚，然而自己知道自家事，我的神魂又开始再度消散了，这亦代表我所余的时间不多了，与其婆婆妈妈的纠结我的身后事，不如耐心些，听我多说几句话，算是全了咱们爷俩一番情谊。”

    云扬用力点头，不再赘言，静听老独孤说教。

    “你七哥去了之后，我在这世上当真是再没有任何一点活下去的意愿……其实那个时候我就该死了。”

    老独孤沉默了一下，怅然的说道：“不过，若是不能为我孩儿报一次仇出一口气……总是遗憾。而这一年多的时间里，死在我手里的各国将领，高官还真挺不少的，怎么也是有赚无赔了！”

    “说起来这一次落入他们的陷阱，也在情理之中，总不能，只允许我们报仇，却不允许他们反杀吧？这等不讲理的事情，咱们不做。生与死，仇与怨，是公平的。而且，这对于老夫而言，也可算是一个终结，一个了断！”

    “老夫之所以不肯断去生念，概因老夫尚有最后一个心愿未了；还有件事情放不下；一直奢望着，能够再见你一面。原本以为，已然无望，却万万想不到，苍天竟是如此眷顾于我，我终于还能再看我的孩儿一眼。”

    老独孤眼睛在云扬脸上贪婪的看着，虽然面前的面貌不同，但是老独孤的眼神，与当初看着云扬的眼神一般无二！

    他知道，眼前之人就是自己的孩子，就是自己的亲人！

    “你之前以秘术汇聚我之神魂，当该耗费了许多……我就不再多说；”

    老独孤满足的叹息：“我所要告诉你的，乃是我儿的身世，其实我儿的出身来历我也不知，他是我在许久之前捡到的；只不过在他的背上，有一个月牙形的标志。似乎是某些大家族，生下孩子之后，第一时间烙印的家族标志，那月牙标志的内中，另嵌有一个‘杀’字；杀字下面，还有一横纹。”

    “若是你彼时能够找到这个家族的线索，甚至找到他的父母，孩子，一定要记得替你哥哥问他们一句：当年，为什么要抛弃我！？若是有理由，也就罢了，若是没有理由，你须得替你哥哥讨回这个公道！”

    “这样的家族，断断不会养不起孩子的。”

    老独孤轻声说道。

    “是！”云扬一字字道：“我将来一定会找到他们，当面问他们，当年，为什么要抛弃我哥哥！”

    “嗯，还有一件事，当年我是在万仞峰寻找宝藏的时候，机缘巧合之下发现你哥哥的。在那之后，我一心养儿为乐，再无意江湖，早将此事忘到脑后；现在想来，未免浪费了那份机缘。只是我所拥有的一块藏宝图，只是多份藏宝图其中之一而已，尚有许多部分遗落他处，然而那藏宝图所指示的目的地，乃是多少万年前的一个遗迹；而这个遗迹的内中，蕴含有通天奥秘，堪夺天地之造化！”

    “有缘者能进入这个遗迹之后，就能够立地成神！长生不老！永生不死！”

    “这张图，我本来是放在身上随身携带的玉佩之中；然而这一次，就是因为这张图，被人下了毒手陷害，才落到今时今日这步天地。现在这张图落到了那欧阳萧瑟手中。你日后有闲暇的话，记得找机会杀了欧阳萧瑟，拿回咱们家的东西，咱们家的东西，自己忘了不当回事是一回事，但被别人夺走了，却又是另外一回事！”

    云扬赌咒发誓道：“孩儿一定会将那欧阳萧瑟碎尸万段，折磨其神魂一百年，绝不让其便宜就死！”

    老独孤的身子蓦然飘摇了一下，形影又再虚幻不实，绿绿急忙加紧输出，试图助其稳定，然而却发现，竟是再无能相助，全然失控，登时急得啊啊的叫。

    云扬见状也是心焦万状，百般无计之下径自运转生生不息神功，向老独孤的身躯全力输送，可是连绿绿的生命元气都告无功，云扬修为尚浅的生生不息神功，也只有徒劳一途！

    老独孤作为直接当事人，自然也有感觉，淡淡的笑了笑，道：“孩子，我曾经想过，等你们平定了天下，各自找了媳妇儿，有了孩子，我就一家家的看过去……平平静静的过日子……只可惜，老夫是注定看不到了……”

    “将来你找了媳妇，有了孩子，千万莫要忘记……对天烧一炷香，告诉老夫一声，老夫纵然身在九泉，也要举杯一醉。”

    云扬流泪道：“那是一定的。”

    “记得要多生几个孩子。”老独孤温暖的笑了笑：“你的几个哥哥，都没有留下后人……你若是生得多了，可以过给他们几个。你们九兄弟的香烟传承，祖宗香火，可全着落在你的身上了。”

    云扬此际只知道连连点头，已经完全说不出话来，可是他持续输功却丝毫不停，仍旧希望有奇迹出现。

    “孩子，你……一定要活下去。”老独孤的身子在慢慢的消散：“凡事千万不要冲动，更加不要逞强……老夫此番死而无憾。你若是一定要带着老夫的尸体离开，万一有个什么意外，那老夫才是死不瞑目……就让我留在这里，又有何妨？！”

    云扬愣住，终于停下输功的工作，因为他已经知道，回天乏术，已成事实！

    “孩子……那白菜豆腐……你最爱吃，记得要用那种半圆的大白菜，包心紧密的那种，外面全部剥掉，只留菜心；豆腐须用黄豆老豆腐，摁一下摁不动最好，用猪油熬炼炒菜，在油渣子即将成型时，放香料，开始散发香料香味的时候，放入五花肉，一个翻滚，肉色变化后，放白菜……在白菜没有焉的时候，不要加水……开锅之后，放豆腐……”

    他认认真真的说着这一道菜的做法。

    “……你最爱吃，老夫很想再给你做一顿，看着你吃……只可惜……以后你只能自己做了……”

    老独孤的眼神充满爱怜地望着云扬，贪婪地看着，看不够一般的说道：“孩子……活下去，一定要好好的，一定要幸福……”

    那慈祥的目光凝住在云扬脸上，老独孤的身子已经化作了丝丝缕缕的烟雾：“留下我…在这里……”

    “老夫……再也不能保护着你了……”

    他努力地伸出手，似是想要抚摸一下云扬的脸，然而就在手刚伸出来的瞬间，手已然消失不见了；云扬急忙将自己的脸凑过去……

    却见彼端残影在空中摇晃了一下，就此彻底消失不见了。

    而在同一时间里，老独孤残躯胸口位置的最后一点点热度，终于没有了！

    魂走九泉，不负人间！

    绿绿疲倦的收回了神念！

    云扬呆呆怔怔的站着，只感觉心头一片空白。

    云扬知道老独孤本来还可以再多支持一会儿的，然而为了绝灭自己的念想，却是用最后的神魂之力，驱散了自身躯体仅有的最后一点生机，让自己彻底消泯于天地之间。

    “老爹……”

    云扬两手颤抖的伸出，似乎要挽留空中那已经消散的人影，却只抓到了一把虚无。

    ……

    门开。

    君莫言仍自站在门口，眼神复杂更甚之前：“老独孤去了？”

    云扬仍然感觉自己脑海中尽都是惊雷闪电一般来回，一片金星乱冒的空白，竟然没有听到君莫言在说什么。他只觉得浑身冰凉，一颗心也在猛地往下沉，蓦然感觉茫茫人世间，似乎只留下了自己一个人！

    茫然四顾，只有孤独！

    兄弟们去了。

    月姐去了。

    在月姐云醉月之后，老独孤也走了，自己在这人世间的最后一个亲人，也去了！

    就这么抛下自己的去了。

    自己明明已经站在他的身体前面，却偏偏救不回他的命！

    数万里长途跋涉，万水千山而来，费尽了心机筹谋，但最后，却只能得到这样一个结局！

    甚至……甚至还要碍于情势，放弃老独孤的遗体，无能归埋故里！

    真的要放弃，妥协吗？！

    云扬感觉自己的心在爆炸，一股歇斯底里的疯狂情绪猛然冲起来！

    不，我决不放弃！

    ……

    lt;第二更稍晚些。gt;