 第一百二十章 故意找事！
    君莫言很理解云扬现在的心情，沉默的等待了一会，道：“你若是心神不稳，之后只怕连你也要留在这里。”

    云扬僵硬的站起身来，淡淡的说道：“我还有许多事情要做，没有人能够留得下我，没有人！”

    他从空间戒指中取出玄兽筋，用床上的被褥，将老独孤的身体包了起来，用玄兽筋，一圈一圈的捆住。

    他的动作很细致，很仔细，很小心。

    唯恐哪里用的力气大了，让老爹感觉到痛苦。

    君莫言看着他的动作，淡淡道：“我劝你还是放弃吧！你若是想要这般光明正大地带走他的尸体，你将永远也走不出紫龙城！”

    云扬充耳不闻，只是一圈一圈的缠好老独孤的身体，将之牢牢地背在自己背上，冷漠的说道：“我从没有做过冲动的事情。一直以来，都是谋定后动，就算冲动了，我也会立即用理智遏制。然而这一次，我却不想遏制这份冲动。”

    “我想冲动一回，任性一把！”云扬默默地道：“因为这是老独孤！”

    “我必须要这么做！”

    “虽然他自己宁死也不愿意我这么做，但我……非做不可！”

    云扬的眼中，似乎燃烧着火焰。

    “很遗憾，我无法帮你！”

    君莫言道：“我很抱歉。我只能在你踏出房门的时候，先一步离开这里。两不相帮，已经是我能够做到的极限。”

    云扬漠然道：“你已经做得足够多了。我已经非常感谢！将来若是有缘再见，我会还你这个人情。”

    君莫言如同冰雕一般的脸上，露出一丝笑容：“不必。我虽然不会帮你，但，报恩令的要求，我也仍旧会履行。”

    说完，他转身而出，先云扬一步，径自而去。

    君莫言转身的那一刻，眼中爆出一团水雾，随即消失不见。

    泪水刚刚成型，就被玄气蒸发。

    “老兄弟，你走了。”

    君莫言脸色冷硬依旧，心中默默地说道：“容我，送你一程！”

    ……

    兰无心等人已经等的心中焦急，期间虽然看到君莫言出来又进去，但谁敢上去问话？

    任谁都能够看得出来，这位爷现在明显心情不好，很不好，超级不好的那种，万一因为问一句进度而被咔嚓了，那才是冤枉，冤天下之大枉啊！

    倒是那几个四季楼所属的高手现在脸上都在发光，他们的眼神齐齐聚焦在君莫言身上，很有点跃跃欲试的意思。

    天下第一剑客！

    这就是传闻中的天下第一剑客！

    若是能将之击败甚至击杀……那该是多大的荣耀？

    端的人前嫌贵，鳌里夺尊！

    只可惜现在，因为有云尊的陷阱在此的大前提，无论任何事都必须以先将云尊解决掉为第一优先，等此事完结之后，再来找君莫言的麻烦吧，希望彼时，这个天下第一剑客还不会走得太远。

    他们想得很好，也更顾虑大局，虽心生妄念，却没有当真将针对君莫言的动作付诸行动!

    只可惜了这个难得的机会啊。

    四季楼众人心中惋惜的时候，就看到君莫言白衣仗剑径自走了出来。

    君莫言走出来。

    一路前行，居然直接走到了四季楼几个人面前，脸色冷然，声音冷凄凄的说道：“你们四个都是四季楼中人吧？”

    为首那一位四季楼高手，已是七重天高手，一身修为犹在刀尊者之上，平素里也是桀骜不驯横行天下的高级人物，闻言哼了一声，道：“我们便是四季楼的人，又怎地？”

    言语间竟是丝毫将所谓天下第一剑客的质询放在心上，太当做一回事！

    君莫言淡淡道：“总要确定了你们的身份再说还有，还有就是，年先生此次为何不来？”

    这位四季楼的高手用一种淡淡的口气说道：“这点小场面，哪里用得着我们尊上亲自出马？在下木子秋在这里看着，一切也就够了。”

    君莫言的脸色冷了下来，道：“你的意思是？你自信足够应付我了？”

    木子秋一愣：这分明是没话找话，在找事情的趋势啊？我虽然有心对付你，但啥时候这么说了？

    然而眼前局势已立，若因自己私人行为令局面生出变数，那就完全是自己的责任了，有鉴于此，那木子秋干笑一声，道：“我并无此意。”

    君莫言哼了一身，道：“并无此意？真的并无此意吗？那我刚才出来的时候，你所凝的杀意，是针对谁啊？我看你不是并无此意，而是有贼心没贼胆吧？”

    君莫言以剑立道，对于一切杀意敌意最是敏感，四季楼那几人对其生出战意，他自然在第一时间感应到，虽然对方即时敛去，然而他本就有心寻衅，这可谓是极佳的发挥点，岂可错过，至于战意，敌意，杀意之间的差别，这三者严格意义上来说，其实差别真不大，都得动刀动剑动杀的！

    木子秋只感觉自己的肚皮瞬时间就气炸了。

    啥意思？

    你君莫言纵然是天下第一剑客，也不能这么欺负人吧？

    要不是布局不容变数，真当老子怕你呢？！

    那木子秋忍着气道：“君兄……你误会了。”

    君莫言皱起眉头：“你叫我什么？君兄？”

    他冷冷的一笑：“呵……你辈分挺高的么！居然敢跟我拉成平辈，你这是在明火执仗的挑衅我吗？想要针对我就直接动手好了，不用这么拐弯抹角！”

    泥人尚有三分火气，更何况木子秋也是一位叱咤风云的顶峰强者，更是四季楼的有数巨擘，此际脾气再也压抑不住的冲了上来，怒道：“不叫你君兄，难道还要叫你君爷不成？”

    君莫言哼了一声，翻着白眼说道：“就是该叫君爷，便是那年先生在这里，这一声君爷他也是要叫的。”

    四季楼所属的四位高手同时脸色一变，原本收敛的杀气陡然弥散，每个人的手都按上了自己配兵的把柄，木子秋声音以一种空前危险的语调说道：“还请君大剑客解释解释这句话的意思，否则……彼此当真闹出什么不愉快来，可就真的不好了。”

    君莫言淡淡道：“四季楼自家规矩不严，让你们四个鬼头蛤蟆脸出来丢人现眼，得罪了人，乃是你们自家的问题，今天我替年先生教育教育你们，也是应当的，让你们知道，不是什么人都是可以挑衅的！”

    “尤其是，你们居然敢在我面前动剑，按照我的律条来说，这就已经是死罪！”

    君莫言道：“不想死的就跪下，自掌耳光，向我致歉，向剑忏悔！”

    木子秋等人现在已经可以确定了，这货出来，绝对就是来找麻烦的！

    故意找麻烦的！

    无中生有，鸡蛋里挑骨头都没有这么挑的。

    多半是他一肚子闷气无处发泄，将主意打到自己四人身上来，而自己四个天境修者，竟然沦落为给人出气的出气筒，怎不让人气炸了肺？！

    “君莫言，你是要干么？”木子秋瞳孔收缩，干燥修长的手指，紧紧地按上了剑柄，逐渐地握紧。

    警惕之语出口的同时，木子秋一身玄气，亦如长江大河一般奔涌起来。

    所谓人的名树的影，纵使木子秋自视甚高，但当真对上天下第一剑客，心底仍旧没有什么底气，当然，没有底气的同时，还有期待，还有自信！

    因为他本就期待与君莫言一战，自信能够击败君莫言！

    甚至就算自己一人之力有所不及，但己方尚有三大高手为援，四人联袂，怎么也能搞定这个天下第一剑客吧！

    君莫言呵呵笑了笑：“敢？干什么？干你？你挺有自信啊，总被人干吗？那就是不但有自信，还很有本钱，要不怎么出言挑衅呢？被天下第一剑客干了，一世的荣耀啊，足够你吹嘘一辈子了！”

    木子秋直觉一股无名之火直冲上了泥丸宫，更不待言，径自大喝一声，一出手，剑光便已经化作了经天长虹，走势奇疾。

    “居然敢当真对我出手！”君莫言大喝一声：“年兄，就让我助你一臂之力，替四季楼所属好好立一立规矩！他日江湖再见，请我喝一顿感谢酒就好了！”

    君莫言声动手动剑动，剑光骤然轩闪之际，却如一条匹炼也似的白光，恍如银河倾泻一般从空中落将下来。随即，又有四道寒光分流飞出，极端凌厉的剑气，将四季楼的四个人同时笼罩在剑光之中。

    剑光霍霍，宛如一个巨大的光球，照眼生辉，绚烂无比！

    外面众人眼睛看过去，尽是一片眼花缭乱，赫然就此再也不见那四个人和君莫言的身影。

    君莫言所发出的剑光当真就如天穹着地，密不透风，竟无疏漏！

    唯一可以听到的动静，就只有四季楼四人的惊呼声惨叫声，全无间断地从剑光笼罩范围之内传出来。

    在紫幽帝国人眼中的四大无敌高手，被君莫言一出剑，就完全压制！

    兰无心登时倒抽了一口冷气。

    这就是天下第一剑客的实力！？

    自己居然想将这样一个人用国家大义强行的控制住？

    果然是异想天开，痴人说梦！

    …………

    《今下午回到家，累得够呛。今天本月最后一天了，求月票。并且，求明天的保底月票。下个月时间会多一些，不怎么出去了。应该是一个爆发月吧……我自己都很期待啊。》