 第一百二十一章 死的冤枉不？
    兰无心下一刻才想起来：这是咋回事？他们怎么就打起来了？不就是一言不合么，至于这样吗？为啥就在这里打起来了？这这这，这到底是咋回事？

    他们可不能打啊。

    至少不能在这里打啊！

    随着砰地一声轰然，似乎是两口剑撞在了一起，然后，一声闷哼似乎从某人的胸腔深处透出来，一道血色，豁然突破剑光笼罩，猛然直冲天际。

    下一刻，一道人影踉踉跄跄、浑身打着转地往外退走，每转一圈，周边就更多一圈的鲜血。

    众人骇然看到，却见那人的身躯上，罗列着最少一百多个伤口，每一处伤口犹自在往外喷射着鲜血。

    及至那人踉跄站定之余，一张脸早已惨白如雪，一只手哆哆嗦嗦的伸进怀里，似是想要拿出疗伤药物疗复伤势的时候，却见一道剑光从激战的圈子里面飞了出来，随着嚓的一声，一道血箭从这人的额头激射而出，那血箭之中，混杂着白花花的脑浆，散发着蒸腾的热气，落在天寒地冻的地面上，触目骇然，惊心动魄。

    这人取药的动作就此中断，瞳孔散乱，整个人就此仰天倒了下去，一命呜呼。

    剑光圈中犹在争斗的另外三人同时发出一声咆哮，声音之中尽是悲愤至极的意味。

    然而却再没有任何一人能够冲出来，剑光再度形成了一道完整的光幕，宛如是囚禁他们的困牢！

    不过片刻，又是一声惨叫响起，又是一个四季楼的人咽喉处冲出一道血箭，歪歪斜斜的摔了出来，破麻袋一般摔在地上，身子禁止抽搐一下，就此声息全无。

    原来，唯有必死者才能离开光幕笼罩，离开之刻，就是该死之时！

    一个凄厉的声音响起：“君莫言，你是存心要和我们四季楼不死不休了？”

    话音中满满的威胁意味，然而隐藏于其后的色厉内荏以及求饶意味，却也是任谁都能听得出来！

    原来这才是天下第一剑客的实力，亲身体验之后才知道剑之巅峰竟是如此之高不可攀，绝颠之巅非是仅凭臆想，仅凭自信，就可能攀登，可是知道这点的代价未免太大了！

    竟是性命的代价！

    君莫言的声音冷漠的似乎带着冰渣子：“若是年先生会因为杀了你们这几块材料而来找我玩命，君莫言就认了！”

    这才是自信，天下第一剑客的自信！

    当年凌霄醉屠戮四季楼偌久岁月，年先生明明拥有与凌霄醉同级实力，却一直到最后才亲身放对，便是同级强者之间的忌惮，非至必要，便不会生死相搏，凌霄醉如是，君莫言也如是！

    若是年先生会因为这几个人的生死而找上君莫言，当真就是个笑话！

    “彼此无冤无仇，你为何一定要置我于死地！”凄厉的叫声夹杂着一声惨叫。

    “江湖名声地位，本来便是这么来的，你以为天下第一剑客的名头，是我自己吹出来的吗？！”君莫言的话，悠悠缓缓，却不是对着正在被自己痛宰的人说的，他说话的对象，乃是在场的所有紫幽帝国官员。

    “一个人在江湖上行走，便该当有自己的尊严和风范，若然有人冒犯了自己的尊严，就该杀之！这本就是江湖铁律！”

    “我君莫言身为天下第一剑客，虽然很不喜欢天下第一这四个字在我头上，但这四个字只要在我头上一天，我就要维护一天！”

    “杀到所有人都不敢在我面前出言不逊，这也是件很困难，很不容易完成的事情！”

    君莫言的声音传到兰无心等人耳朵里，所有人尽都下意识地打了一个寒颤。

    “纵使我现在因为种种因由不得不暂时忍下一口气，但这口气总还是要出的，也许是明日，也许是后日。”君莫言的声音带着一股淡漠的笑意，那是一种草菅人命的感觉，似乎在他的剑下，无人不可杀。

    “我若是不出这口气，心中念头如何通达，而我一心想要杀死一个人的时候，这整个天下间，亦断断无人能够逃脱我的追杀！”

    “你们知道么，你们四个人之所以今天死在我剑下，不光是因为你们对我起了杀心，还因为你们不礼貌。下辈子一定要记得，不管是做什么，面上功夫一定要做到家，一定不要招惹你们招惹不起的人。否则，真的会丢了性命。”

    “我不喜欢对我动杀意，还不知进退的人，我的剑，同样不喜欢。”

    “当你们对自己不知进退而开始产生后悔执念的时候，却一定就会是后悔莫及的那个时候了。任何职业，任何人，任何事……”

    君莫言一声长啸：“都是如此！”

    两道奔雷剑光极速飞出，两个人头亦随着血光崩现而冲天飞起！

    四季楼明面上的四大领队高手，居然在不到一炷香的时间里，尽数被君莫言击杀，无一幸免！

    而且君莫言一边杀人，一边谆谆教导，满口都是做人的道理。

    若是有熟悉君莫言的人就会发现，君莫言这一生，竟是从来都没有一次性说过这么多的话。但是君莫言这一生，也从来没有因为一点杀意小事就动剑杀人，更加没有这么教育人过。

    毕竟君莫言已经成为天下第一剑客太多年太多年，若是有人觊觎，有人有战意敌意杀意就动杀，天下第一剑客只怕早就变成天下第一杀星了！

    可是兰无心等人，却是一个个的脸色苍白，人人都感觉自己如同是赤身裸体站在雪山峰顶，那刺骨的寒风，将自己全身都冻成了冰块！

    不光是身，心，还有神魂，都是冷的！

    以政客的手段，固然可以玩弄民意，进而达到自己的目的，也可以让一些在江湖中被人仰望的高手，供自己驱策，听自己的命令，为自己的野心创造便利。

    然而这些事情完毕之后，只是凭着政客的手段，当真能够抵挡这些力量的报复吗！？

    一旦极端，区区政客手腕，何能抗衡？！

    尤其还是……某些力量，根本就是无可匹敌的力量。

    根本就是毫无办法，唯有束手待毙一途！

    此时此刻，那四具尸体已然死气沉沉地躺在地上，片刻之前，他们还能叱咤风云；但现在，哪怕是一只蚂蚁都能随意的欺负他们！

    触目惊心！

    “人，生与死，就是这么简单，却又是那么复杂！”

    君莫言仍旧白衣胜雪，虽然连夺四命，身上仍旧没有半点血迹，看着地上的尸体，淡淡的说道：“兰大丞相，你可知道这几个人为什么敢对我生出杀意，因为他们很自信，同时也有自信的本钱。”

    “要达到他们现在的地步，第一个先决条件，就是拥有天开八窍以上的天赋；再来，还要有良好的悟性、名师的指导；同时，自身勤学苦练，经历无数年生不如死的练功岁月也是不可或缺的，”

    “然后还要有足够的运气，有贵人保驾护航，这样才能获得许多的天才地宝，需要无数的生死磨练机会……”

    君莫言淡淡道：“这些条件，当真是缺一不可的；只有完成了这么多严苛条件之后，才让他们活到现在，更成为了平常人眼中的世外高人，巅峰高手！足可见他们的机缘真的很深厚，气数也相当的高，不过可惜，他们的气数今天用光了，在他们招惹到不该招惹之人的那时候，就把自己的气数耗尽了。所以他们悉数死在了我的剑下！”

    兰无心这会背心已经完全汗湿。

    因为他清晰地感觉到了君莫言的愤怒与杀意。

    而这份愤怒与杀意，分明就是针对着自己而来！

    “所以我希望……”君莫言冷冷的笑了笑：“以后……凡是做什么事情，千万要谨慎，谨言慎行才是保命全生之本……否则，若是一个不小心，惹恼了你招惹不起的人，就那么死了，兰丞相，你说，那样冤枉么？”