 第一百二十二章 玉唐云尊！
    兰无心脸色惨白，但却仍自强撑着，不让自己倒下，他为官多年，身上自然有不动如山的气度，虽然还是抵不过君莫言的萧杀气势，却尚能勉强支撑，强硬道：“或许有一天，君前辈也因为某些事某个人而招惹到招惹不起的人，进而受到惩罚，这个世界上，永远是人外有人天外有天，君前辈你说是么？”

    君莫言仰天大笑，道：“不错，这本就是至理，如何不是！只是很可惜，一直到现在为止，能够让我受到惩罚的人，我还没有遇到过。若是彼时我遇到了，我一定会去禀报兰丞相一声，我君莫言遇到了兰大丞相希望我遇到的那个人，让你也高兴高兴！”

    兰无心脸色更显苍白。

    君莫言话里话外的含义森然若剑：若当真有我将死之日，那么，我在临死之前一定拉你兰无心做垫背，一起上路，笑赴九泉！

    兰无心突然对于自己之前以国家大义逼迫君莫言的事情感到了难以言喻的后悔！

    早知道君莫言是这样一个无法无天、偏偏实力又如斯强大的亡命徒，我威胁他干什么？

    这不是自己给自己找不自在么？

    君莫言哈哈一笑，悠悠吟道：“一身纵横人世间，一剑在手君莫言，今日了却红尘事，快意江湖天地间！”

    话音未落，突然间身子凌空而起，白衣飘飘，到了半空之上，当空而立，轻声道：“兄弟，我去了！”

    这几个字，众人都听到了，却都不知道他是跟谁说话，但在这一刻，他们都看到君莫言的脸色，很伤感，很沉重。

    君莫言在空中停留了好大一会，似乎是在缅怀什么，又似是在回忆什么。

    蓦然间，天空中一声霹雳一般的剑鸣震空响起，一道剑光陡然冲天而起，只是一闪，君莫言白衣俊逸的身影，就此消失不见，踪影皆无。

    直至此刻，兰无心头上的冷汗才冒将出来，脸色亦转为蜡黄色，但心底却是长长地松了一口气。

    这个煞星终于走了！

    走了就好！

    只要以后我们都不再用任何借口压你了，也不用任何事情来要挟你做事，彼此之前再无牵绊关联，那就不会再有再见之日！

    本相诚挚希望……你君莫言，这辈子都不要来紫龙城了！

    便在这个时候，兰无心发现，那小院子的门又打开了。

    而自己翘首以盼的云老，正自一步一步的走了出来，脸色显得很奇怪，又或者说是很古怪。

    “云老！”兰无心莫名地感觉了一阵心慌，一份趋吉避凶的本能感觉令到他没有迎上去，反而退后了几步，远远叫道：“您…您这是怎么样了？”

    云扬悠悠的叹了一口气，道：“那刺客情况很不好，老夫出手恢复其神魂虽已有成效，但因为其身体依然残破不堪，现在也不过就是吊稳了一口气，不至于随时一命呜呼而已，需要将他带回去进一步的好好治疗，否则……”

    “带回去？好好治疗？！”

    兰无心的眼睛瞪到了最大限度：“怎么可能让你带回去？那是国家重犯！我们所求的不是救回那人的性命，而是他心底的秘密！”

    另一边，无数的紫幽帝国官员也是震惊的眼珠子都凸了出来。

    这……这咋回事？

    怎地好像是……哪里的味道有些不大对啊？！

    “相爷小心！”

    两名兰无心的随身护卫也都是一流高手，出于武者本能，突然感觉到云扬身上忽而杀机涌动，赫然是针对着兰无心而来的。

    两人猛地挡在了兰无心身前，一刀一剑，同时出鞘，联袂抗衡这突如其来的来袭杀机。

    旁边的高手亦是反应迅速，即时补位，刹那间将兰无心包围得有如铜墙铁壁，牢不可破！

    云扬本想要骤施突袭一举干掉兰无心，若能得手，势必令到整个紫幽即时陷入混乱，但对方护卫警觉至此，态势瞬变，云扬诸相神通不复，绝大多数杀手锏无法施展，此刻也只好放弃这一绝大诱惑，淡淡道：“就算是国家重犯也得是活人才能谈及后续？不将之恢复几分，如何能堪审问？”

    然而听到解释的众人，仍旧清晰得感觉到，这位云老这句话说得冰冷异常，而且……明明是言之成理的解释，怎么感觉就是那么的……言不由衷呢！

    而且，你将刺客背在身上，分明就是一副不同意也要带走的架势啊。

    兰无心的眼神怔怔的看着云扬，看着他决绝的，冰冷的脸色，那完全充满了杀气与怒火的双眸，只感觉一颗心不断地沉下去，绝望的说道：“你……你……你不是凤弦歌，你……你是奸细……”

    兰无心终于明白了。

    但是这个明白，让他想死。

    说出这句话的时候，几乎想要口吐鲜血，缓解一下心头的烦闷；只要一想起自己在这个奸细面前，云老前云老后，当孙子当了这么久，就懊恼得要死……结果对方居然真是……

    自己怎么说也是紫幽帝国一国之相，一人之下，万人之上，却被人如此耍弄，还有什么脸面见人？

    若是皇帝陛下问及此事，自己又该如何交待？

    连玉玺和皇家秘宝都打包送给了对方，更任由敌人进入了天牢，将刺客背负到了身上，自己居然还傻逼一样的笑脸相迎，好言招呼……

    太丢人了！

    这简直是永生永世无法洗雪的耻辱！

    即便是将此人碎尸万段，这段耻辱的经历，也一定会载入史书！

    千古骂名啊！

    噗！

    兰无心心想事成的一口鲜血喷了出来，疯狂的叫了起来：“你是谁？你是谁？！你到底是谁？啊啊啊啊……”

    云扬很奇怪地看着他：“我以为你一直都知道我是谁，你不是一直叫我云老么？难道，你竟不知道老夫是谁？”

    “云尊！你是云尊！”

    兰无心心中陡然一震，一念清明泛上心头，突然怪叫一声：“杀了他杀了他！快快杀了他！他是云……”

    话未说完，又是噗的一声，又一口鲜血喷了出来，苍老的身子就此仰天栽倒！

    其实又何待兰无心吩咐，早有无数的紫幽高手，从四面八方现身出来，更有无数弑神箭手，也在高处出现；还有多名埋伏在旁边的四季楼高手，在君莫言杀死他们自己兄弟的时候没敢出手，但在此刻，却是倾巢而出，杀意毕现！

    “杀！”

    一个震撼了大地的声音爆裂的响起。

    平心而论，云扬本不想如此高调，更加不想就这么暴露。

    他有无数手段办法，可以避免这样暴露，将云老/酒神/凤弦歌这个身份继续演绎下去，有无数的借口可以避免这样的厮杀！

    但是，他统统没有选择！

    万千条路，他偏偏就选择了最难，最危险的这一条！

    他本可以将老独孤的尸骸直接收入空间戒指，但他也没有！

    再不爆发一次，云扬感觉自己快崩溃了！

    “今天，我选择任性一次！必须任性一次！我需要大开杀戒一次！”

    云扬心里对自己说：“纵死、无悔！”

    他此刻的心里当真是充满了暴虐的情绪，已经完全克制不住了！

    无数的紫幽帝国高手蜂拥的冲上来，越来越近。

    云扬眼中的杀机越来越浓，终于狂吼一声，直接正对面的冲了上去。

    头顶上，箭矢如雨落下来。

    对面，数千人刀剑闪亮。

    而云扬就对着这数千人，光明正大的冲了出去！

    “我要带着你，直接冲出西门！”

    “我要一步一步的带着你从紫龙城杀出去！你怎么进来的，我带你怎么出去！”

    云扬狂吼一声：“老独孤，睁开眼睛看着啊！”

    刀光一闪，刷的一声，面前十七位高手同一时间分做了两段。血光冲天而起，云扬疾雷闪电一般冲进了密密麻麻的人群！

    伸手一抖，一个紫幽高手的大砍刀就突然脱手，下一刻，就到了云扬手中。

    刀光雪亮，如同九天之上突然飘起了大雪！

    兰无心早已经被人救到了一边，正瞠目结舌的看着场中的战斗，那大开大合的战斗方式，以一敌千的悍勇身姿。

    一种惨烈的感觉油然而生。

    他根本想不到，只是一个人的战斗，居然杀出来了那种千军万马两军对垒的感觉。

    只是在转眼之间，云扬已经冲出去数百丈，沿途一片尸体。

    没有任何一个活口。

    他的手中的长柄大关刀，足有两丈四，乃是在一开始的时候就抢来的。

    用天意之刀自然可以更完美的发挥实力，但，云扬却感觉不过瘾！干脆就抢了一把大刀，直接大开大合的杀出去！

    当的一声，一把剑与大刀相交，那持剑的人满口狂喷鲜血的飞出去，而云扬身子一转，借势一个旋转，三十多人拦腰而断！

    砰地一声，刀柄驻在地上，一声轰鸣，一圈气浪猛地往外发散，数十人被震得凌空飞起倒飞出去。

    而云扬就借助这一驻之力，腾空而起，越过数十丈空间，如同空中飞人一般，直接落在了闻讯赶来的御林军人群之中，大刀一挥，一片血色光华整齐的冲空。

    远方，是紫幽帝国太子那一片苍白的脸，目光直勾勾的看着在御林军之中大开大合大开杀戒的云扬，整个人如同掉了魂一般：那……那不是云老？

    为什么自己人打起了自己人？

    兰无心那边，传来气急败坏的一声爆吼：“拦住他，杀了他！这是玉唐云尊！”

    …………

    lt;求保底月票！gt;