 第一百二十三章 肆虐紫龙城！
    玉唐云尊！

    不说这句话还好，兰无心这突如其来的一句话，顿时引动一片大哗，直接就是石破天惊！

    云尊？！

    九尊硕果仅存的云尊，号称从来没有以真面目出现在人前的云尊，竟然当真来了！？

    而且……而且战斗力还如此强悍！

    无数曾经上过战场的老兵只是听到这个名字，顿时头皮一阵发麻，似乎又看到了午夜梦回之时的梦魇再现，那地龙翻卷，风龙呼啸，火龙噬天，那一片金光，一片浩渺波涛，似乎又都浮现在眼前，忍不住就是心中一寒，本能的回头张望，聚焦注目。

    然而云扬已经裹挟着无边杀机，霹雳闪电一般落入人群。

    弑神箭手只能暂时停止发生弑神箭，云扬所在位置的人员太过于密集，这个时候放箭，结果除了误杀自己人之外，根本不会对云尊造成任何的影响。

    此际却见幽冷光芒一闪，一把剑，从人群中蛰伏已久的毒蛇一般钻了出来，目标落点正是云扬小腹。

    云扬冷哼一声，身形陡然一旋，绚烂刀光在带起来一排人头之余，刀柄悍然磕在那来袭剑尖之上。

    出手袭击云扬之人正是一位隐藏在人群之中的四季楼高手，乍然刀剑冲击之瞬，那人只感觉两手一麻，竟是再也抓不住剑柄，长剑强猛回撞，剑身寸寸碎裂的同时，剑柄宛如一枚千斤巨锤也似地撞在他自己的胸膛位置。

    那人被自己剑柄反噬，噗的一声喷出一团血雾。整个身子就此瘫软倒落下去，随即更淹没在人群中，无数的脚步，马蹄纷纷杂乱的落在他身上，踏过；不过弹指之间，整个人就成了一团肉泥，死得惨不堪言……

    云扬一招得手，哈哈大笑，长刀更形凌厉，如同蛟龙入海，凤舞苍穹；所过之处，尽是人头滚滚，血浪滔滔，紫幽帝国聚集的军队，固然不乏高手，甚至来援之人越聚越多，却始终无人能够挡住云扬他一个照面甚至一秒的时间。

    此刻的云扬，就像是一艘大船，冲风破浪，在身后唯留下一片尸山，一地血河！

    眼见云尊越杀越凶，凶残无比，霸杀无匹，所有紫幽帝国中人的心底尽都是满满的震撼！

    猛！

    太猛了！

    这位玉唐云尊，简直猛得让人心寒，令人绝望！

    从来都只是听说玉唐九尊左右战阵的能力，但都知道九尊并不是冲锋疆场的悍将！但眼下，这算是怎么回事？

    这简直是与情报之中得到的印象离谱了太多了吧！

    然而他始终就只得一个人，面对上整个城的军队，纵使再能打又能冲到哪里去？

    从这里到西城门，可还足足有二十多里路呢！

    您真要这么一路的打过去么？

    就算是军队排成队不动，站在这里让你一个个杀过去，你能够杀得完吗！？

    看来这位云尊是疯了！

    传闻中的九尊智尊，名不符实，分明就是一个一勇之夫，图逞匹夫之勇！

    显然众人忘了，或者说忽略了，正是这个一勇之夫，骗过了紫幽丞相，紫幽国君，紫幽一众高层，乃至整个紫幽帝国！

    这样的人若是当真疯了，为其陪葬者，将是一个真正意义上的天文数字！

    云扬一路前冲，端的所向披靡，从刑部大牢到他现在的地方，迄今为止已经冲出来了五六里的路程，空中咻咻咻的声响不断传来，昭示着有大量高手驰援前来，予以针对。

    这一路前行，不断地有高手从高空扑落战圈，跟着就在下一刻血肉横飞的倒摔出去。

    唯有几个黑衣人隐身在人群中随着军队一起动作，却始终没有出手攻击。

    “怎么办？”

    “……再等一等，等一等看看再出手，现在勉强硬攻，不是办法，此地距离西门尚有一大段路程，等到紫幽兵士再消耗那云尊一部分气力，我们再出手，雷霆一击，毕其功于一役，无谓现在冒险！”

    “妙计，就这么办。”

    这几个人尽都是四季楼的高手，他们也表示对于自己当前的选择很是无奈，自己是四季楼专门针对云尊的狙击队不假，每一个也都是高手更不假，乃至现在在场的人头数也不少，这些全都是事实！

    四季楼狙击队的综合实力，相信无论放到当世任何所在，那也都是一股不可小觑的巅峰级数力量，更不容否认！

    但，形势比人强偏偏也是事实！

    他们之中修为最高的，也不过天境三重天，而且还只有两个三重天的，其他的都是一二重天的水准，这股力量若是以天玄大陆世俗眼光看来，简直太强了，每一个都是凌驾于十成大圆满之上的超级强者啊，这样的阵容，就算挑战凌霄醉都差不多了吧？！

    但事实上，根本不行，别说凌霄醉，就算是眼前的云尊，他们都不敢妄动！

    此时此刻，看过云扬那势不可挡的威势之后，让这帮很识货的家伙齐齐头皮发麻。

    那两位三重天高手自己掂量了一下，自己现在就过去的话，运气好点还能变成空中飞人，若是运气不好，高阶修者之间的气机牵引，极可能造成对方痛下杀手，直接把自己搞死！

    而四季楼此行中拥有能够遏制云扬现在疯狂势头的人，就只有四个人。

    而那四个人就在刚刚莫名其妙丧命于君莫言之手！

    所以当前的状况当真就只有很无语了！

    君莫言杀人的时候，这帮人其实就已经混在人群中了，但，他们压根就没敢动！

    他们那时候真的不敢有一丝一毫的妄动，万一君莫言认为他们是一伙的怎么办？！

    更别说他们本来就是一伙的！

    他们就在原地，眼睁睁底看着自己的战友，上司被杀，自己在哪里做缩头乌龟，那种感觉别提多憋屈了！

    但他们只能憋屈，不想憋屈就得死，那就暂时憋屈一会吧！

    好不容易君莫言走了，柳暗花明了，也不知道怎么整的玉唐云尊就出现了！

    初初听闻这个信息的时候，这些人齐齐大喜，喜上眉梢，喜形于色！

    上司没了，就自己修为最高，这份天大的功劳，岂不就是自己的？

    传说中，九尊就诸相神通了得，本身修为就是个渣，现在紫龙城被控灵大阵掌控，诸相神通尽湮，云尊现身，那不就是送菜吗？！

    然后……就在他们已经准备上前战斗，攫取这份功劳的时候，却发现……

    原来传说就只是传说，可信度太低，这叫修为是个渣？！

    若这修为还是渣，我们一个个的算什么？！

    原来，我还是不敢动啊！

    这等一而再的憋屈感就甭提了！

    云扬将一把两丈四长的大关刀直接舞成了一个巨大的光圈，势如疯虎一般的往前冲。

    这会云扬已经不知道自己到底杀多少人了，更加不知道，在他杀人的时候，一股股莫名的气息涌入他的身体之中。

    他现在就只有一个想法，一个念头：老爹！你看着！

    我为你报仇！

    我带你，从紫龙城西门光明正大地杀出去！

    老爹，你要走，那么，我要让无数人，伴你同行，一道共走九泉，携手幽冥！

    他们既然做出了这等事，那么，我就要让他们付出代价！

    在兰无心府上。

    小院中。

    一头萌萌哒的小熊，胳膊上缠着一条小青蛇，鬼鬼祟祟的溜了出来，向着战斗发生的地方一路狂奔而去……

    半空中，亦有两道白影一闪而过。

    砰地一声轰然大响，云扬手中的大关刀在这一声之余成了两截！

    这把刀一路撞击过来，早已不知道与多少兵器碰撞过，终于到了不堪重负的地步。

    “他刀断了！”

    “他完了！”

    “快上！杀了他！”

    “杀！”

    ……