 第一百二十四章 熊王冲阵！
    满耳尽是一片群情激奋的叫喊声，无数人红了眼睛也似地冲上前来，还有不少人，直接空门大开，干脆拿自己的身体作为武器，张开双臂拥抱一般的扑了过来。

    两道黑影亦在此时飘忽而起，紧紧跟随在豁命攻击的死士身后冲了上来，伺机而动。

    云尊手中兵器已毁，战力必然大打折扣，又有无数紫幽兵士舍命予以掣肘，最关键的还在于，那云尊似乎完全没有发现我们的动作，他这会正在全神战斗，背对着我们。

    一切天时地利人和，都属于我们，可以动手了，雷霆一击，毕其功于一役！

    触目所及，距离云扬最近的几个人，几乎就要当真抱住云扬！

    这个瞬间，这个刹那，所有人都是下意识地摒住了呼吸。

    万马军中的战斗，只要一被敌人近身，那就即时陷入有如叠罗汉一般的死死纠缠。

    真到了那个地步，就算当事人有通天之能，也只有被砍成肉酱的份儿！

    距离云扬最近的几个人陡然大吼一声，正要将之一把抱住，却骤感觉眼前猛地一黑。

    似乎是出现了什么奇怪的东西……

    随即，砰砰砰……

    七八个人同时撞在了一个……什么柱子身上？

    抬头一看，都是眼珠子差一点掉出来。

    我的妈呀！

    这什么情况？

    我们的目标不是那个云尊么，怎么这志在必得的一撞，最后居然是撞在了一头硕大无比的黑熊大腿上！

    这头黑熊的身量粗粗目测貌似也得至少有十丈高下！

    那两条腿便如是擎天柱，四五个高手这般迎头撞上，宛如蚍蜉撼树，那黑熊连动也没动一下，反而是几个人即时头晕眼花的被弹出去。

    但闻黑熊一声咆哮，宛如大树树冠一般的熊掌径自拍了下来！

    轰！

    熊掌落点的地面上登时出现一个大洞。

    洞里全是肉酱血水，却是再也不见丝毫人形痕迹！

    好霸道的一记熊掌！

    那黑熊一掌得手，并不停留，大吼一声之余，径自转身冲出，一下子就抢到云扬的前面。

    这头硕大无比怪物的乍然出现，顿时引起一片惊呼。

    “什么东西！”

    “放箭！”

    “放箭！”

    “弑神箭呢？”

    “赶紧放箭杀了它！”

    紫幽兵士愿望很美妙，现实却很骨感，弑神箭手刚刚因为云尊所在点太过密集，不敢放箭，暂时搁置，黑熊的出现突如其来，急切间如何来得及动作！

    但见那黑熊在人群中一路横趟，横冲直撞，横行无忌，跟在它身后的云扬，一时间居然再没有出手战斗的余地！

    黑熊所过之处，满眼尽是血肉横飞，时不时的就有一片片人影宛如天女散花一般的飞出去，惨呼声惊天动地。

    这头好似凭空出现的黑熊让在场所有人都是无限震惊。

    这什么情况？

    怎么会突然出现这么一个庞然大物？

    旁边的楼顶高处，有几个少年少女正自浑身颤抖的观视着这一幕，虽然全都已经吓得脸色煞白，却还是瞪大了眼睛，如同见鬼一般，眼睛都不敢眨一下。

    “这……这不是云老……”一个少年牙关打颤。

    “这头熊，难道就是那头……萌萌哒的小熊？”旁边一个少女脸色煞白，面无人色。

    还有一个少女怀中抱着一只萌萌哒小松鼠，眼神呆滞的看着下面，整个人似乎都被抽空了。

    “云老是云尊？”

    “玉唐九尊之中的云尊？”

    “怎么可能？”

    “这……”

    少年少女们一个个的风中凌乱了；随即就想到，这一次……恐怕真的是完了！

    因为……最初的源头就是因为自己等人，这个杀星才顺畅无比地进入到紫龙城之中！

    如今闹出这样天大的风波；连玉玺与星辰这等传国宝物，都送了出去……

    这所有的事情，事后必须要有人出来承担责任。

    而皇帝陛下显然是不会的，那么只能自己几家来承担这件事情。

    偏偏这件事情的源头，就应在自己等人身上。

    这么一想之下，少男少女们顿时齐齐感觉眼前一片漆黑，生活竟是了无生趣。

    黑熊嗬嗬叫着，意态猖狂。

    满脸满心满身亢奋的持续往前冲，这可是自己跟着主人的第一战，一定要打出自己的风采，让胳膊上那条臭蛇看看，它跟自己可是不能比的，根本就不是一个级数的！

    嗖嗖嗖……

    突然间，整个天空都黑了。

    无数的弑神箭，就在这一刻，瞬时遮蔽了整片天空！

    俨如暴雨倾盆，全方位覆盖式的倾泻而下，嗖嗖飞来，唯目标落点却是——黑金熊雄壮的身躯！

    真不是弑神箭手不想直接狙击云扬，实在是这货目标太大，几乎都不用瞄准，而这家伙还那么的凶残，众箭手同声一念，先把这个帮凶障碍清楚，再诛云尊！

    相信失去了这个助力，又没有诸相神通的云尊，就算个人武力再强，也要注定陨落在这里。

    噗噗噗……

    无坚不摧的弑神箭几乎无有落空的射到黑金熊身上，然而中箭声响却是迥异，竟是如击败革，直接弹飞，号称能够弑神的弑神箭，仿佛全无作用！

    弑神箭手方庆得手，他们对自家的弑神箭可谓无比自信，就算是十成大圆满的顶峰强者，同时遭到这么多这么密集的弑神箭来袭，也不免要饮恨当场，就算那巨熊乃是顶级玄兽，也该当陨灭在这场箭雨之下，不想一轮箭雨倾泻之余，那黑熊竟是毫发无伤？！

    众人一时间心胆欲裂，怎么会这样？怎么会有这等事？

    难道我等竟是在噩梦之中吗？！

    其实真不是弑神箭不强，就如众箭手的判断一般，若中了这一轮箭矢的乃是一个山境大圆满大高手，此际就算不死，也得身负重伤，然而黑金熊乃是天玄大陆顶级玄兽，更以防御力著称，它皮肉之坚实，较之天境初阶高手尤甚，还真不是弑神箭能够破防的！

    还有就是，黑金熊中箭之余，这呆瓜其实也是有感到疼痛的，一声怒吼之下，一脚猛地在地上一跺，登时有一圈黄光飞快地蔓延而出，黄光所过之处，地面上纷纷不断地龟裂崩解，无数的泥土碎块亦随之飞扬而起，大路两侧楼房纷纷轰然倒塌！

    顷刻之间，便是满目疮痍！

    尘烟弥漫中，无数惨叫声中，那黑金熊以一马当先之势，径自往前冲，大开杀戒，云扬跟在它身后急奔，手中的刀居然没有出手的机会。

    说老实话，云扬也没想到老黑这么给力，他只是想要黑金熊前来助战一下，提供一些助力就可以了。

    毕竟现在自己乃是孤身闯阵，独对群敌，尤其弑神箭早已令云扬有了极大的心理阴影，现在看来，老黑竟然无惧弑神箭倾泻，却令当前战局之势，为之偏转！

    霎时，远方忽而传来号角声，音调雄壮悠扬之外，更有一股子难言的凄厉，充满了铁血兵戈的味道。

    轰隆隆的声音响起，随即，这一片的士兵整齐的撤了出去，他们连尸体都没有留下。只留下了带不走的一地鲜血。

    由此可见紫幽军队的精锐之处。

    云扬脸上木无表情，无悲无喜，身子有如一片柳絮，紧紧地跟随在黑金熊身后，不即不离地持续往前冲。

    他知道即将到来的将是什么——

    战场之上，一旦响起这种厚重凄厉的兵戈之声，便意味着敌人的重甲骑兵出阵了！

    一如云扬所料，云扬跟老黑才刚刚冲出尘烟，便见前面一队五百人的队伍已经迎面狂冲而来。连人带马，都被厚厚的钢铁盔甲笼罩，声势沛然莫御，冲势无匹！