 第一百二十五章 神念攻击
    马上骑士，全身上下，从头到脚尽数被重甲覆盖，只留出眼睛，而马则是根本连眼睛也被蒙住了；蒙住马眼的是布条，显然，是担心马儿看到面前的凶兽而恐慌的临时措施。

    浑厚的号角激荡声中，轰隆隆的声音越来越快，越来越疾，逐渐发展为风驰电掣，霹雳雷霆。

    “冲！”

    这个命令不是敌人下的，而是云扬下的！

    纵使面对敌人无坚不摧的重甲骑兵，云扬仍旧没有想过退缩躲避！

    或者说，他今天从来没有想过任何的退缩躲避！

    不管面对什么人，什么事物，什么状况，我都会一头撞上去！

    俗话说，不撞南墙不回头，今天我云扬就算是撞了南墙仍是不回头，倒要看看，最终是我头破血流，一命呜呼，还是南墙被我撞倒，撞崩，撞得分崩离析，土崩瓦解！

    黑金熊身为顶级玄兽，自有其头脑智慧，它也识得厉害，随着一声惊天咆哮骤响的同时，前进速度陡然加快，整头熊化作了一道黄光，竟是逆流而望，强冲重甲骑兵！

    对面重骑同时一声呼啸，眼见玄兽加速来临，也自再催战马，将自身速度再增一分，两丈五的重甲长枪陡然前指，与此同时，五百人整齐的发出一声大喝：“杀！”

    轰！

    黑金熊庞大的身躯，以大山压顶之势，狠狠地撞在了重甲骑兵阵列之上！

    这一刻的震动，几乎就是惊天动地，天崩地裂一般！

    首当其冲的几十个骑兵，非但连人带马整个被撞飞，重骑方阵也因为这下极端冲撞而出现了一道巨大的裂缝！

    然而黑金熊亦发出了一声闷吼，眼中凶光四射，但嘴角却也有鲜血横流出来，更后退一步，它的冲势就此被生生遏制！

    显然紫幽军方明眼人窥破了老黑的虚实长短之处，采取了最直接也是最有效的办法，就是用人命，强行抑制老黑的冲势；若是当真让黑金熊将自身速度提起来，以他本身威能、体重、速度，三者极端加成，势必将形成了一种一往无前势无可匹的气，没准真能够凭这个势头样子一鼓作气地冲出西门去！

    随着老黑的冲阵来势受挫，登时有长矛如林，从天到地四面八方，急疾飞来！

    若说刚才是箭雨倾盆，现在就是枪林压顶！

    老黑冲势虽然受挫，然而本身受伤并不算严重，它根本就是将枪林降临不当回事，仍旧强攻猛打，针对眼前的残余重骑兵，不断冲击。

    它之攻势自然犀利，信手一记熊掌过去，便得有至少一名重骑兵被拍飞，然而这时候重骑兵的优势却也显现了出来，那就是——抗击打力超强！

    即便是面对顶级玄兽的悍然熊掌，重骑兵虽然进攻无能，却可暂保全生，就只凭这五百重骑兵，至少可以困住黑金熊一盏茶甚至更长的时间！

    云扬心念陡转，百忙中偷眼看去，却见彼端有一个身材魁梧的将军站在高处，双目如鹰，不断地沉稳发出命令，身边的传令官旗帜与号角便同时响起。

    而正在鏖战之中的重骑兵，随号令而随时转换阵型，将重伤不能再战者转移至外围，除了那些直接被老黑一巴掌拍死的，许多重伤者竟都因此伤而不死，更不断有生力军加入，若是这等情况持续下去，就算老黑如何凶悍了得，终有力竭之时，待到老黑气空力尽之时，便是终结一刻！

    云扬哪里会让他的如意算盘打响，手腕一翻，随着一声长啸，天意之刀再现尘寰。

    随着一片光华虹影闪过，云扬身子如同一缕青烟也似地冲进了重骑阵营，刀光过处，立刻又三个铁甲重骑连人带马分成六段，身子普一旋转，又是二十多条马腿随着刀光闪动而整齐的断落！

    人喊马嘶的嘈杂声音中，云扬腾腾腾地大踏步往前冲，萦绕周身的绚烂刀光，当真瑰丽无限，但凡是挡在其身前的敌军，冲上来一个便有一个倒下去。

    当真一片片的冲上来，又是一片片成为云扬抛在身后的尸体！

    这却是杀伤力的生克之道，本来重骑兵最擅以力制胜，防御无敌，只要不是一击致命，敌人便要陷入其重重围困之中。

    如黑金熊霸力强横，单体攻击力更甚云扬，对上重骑兵却如隔靴搔痒，斩获寥寥，而云扬此际虽无法施展诸相神通，然而天意之刀在手，天下无阻，无牢不破，纵使是重骑兵的重重重甲也难当天意之刀的信手一割，自然是挡者披靡，伤亡惨重！

    云扬的面容始终维持着冷硬不动，眼神宛如死寂般的冰寒，便如是地府修罗，突然间降临人间，摧枯拉朽一般收割着人命。

    速度最快的时候，甚至肉眼都能看到在周围一片灰蒙蒙的雾气腾起，进入云扬的身体之中。

    随着云扬的大开杀戒，黑金熊亦因此缓过来一口气，又自咆哮一声，显然是对于自己居然被人击退、甚至围困而感到不满，更形疯狂地冲了上去，与云扬并肩作战！

    一人一熊，一锐一力，彼此合作当真是挡者披靡，眼见一众重骑兵再也无能抗衡，所谓天堑防线即将瓦解一刻，云扬蓦然感觉到自己的神识一阵针扎也似的疼痛，与此同时，黑金熊亦全无征兆地痛苦仰天咆哮起来。

    云扬精神陡然一振，目光沉凝的看去。

    他知道，激战到现在，紫幽帝国的真正的高手力量终于出现登场了！

    远方，一个抚胸老者颤巍巍地站立在一匹马上，脸色苍白，嘴角隐隐有血迹。他万万没有想到，对方的神识竟然是如此的强大！

    自己向来无往而不利的神念攻击，刚才分明就只是才一接触到对方神念而已，连神识对撞的感觉都没有生出来，怎地就突然遭受了反噬呢？！

    这跟以往遭遇过的神识冲击完全不同啊！

    这种感觉，简直就像是一道小河流去冲击大海，全然无功不得止，大海一个浪潮反转，一个冲击之下，就将小河流彻底吞噬了吗？！

    这个老者心中一片骇然，挣扎着说了一句：“对方神念强大至极，千万不要施展任何形式的神识攻击，否则将作法自毙，自寻死路！”

    话音未落，犹在耳边回响，那老者却是就从马背上栽倒下去，人事不知。

    在他周围乃是一圈形色各异的人群，而此刻，人人脸上尽都是一片骇然之色！

    那不省人事的老者可不是善茬，此老人送外号灭魂刃，专修神识神念之法，最擅操纵神念攻击，哪怕是遭遇修为比他更高三四个等级的对手，在突然对上他，不知其底细的时候，万网也要因为疏忽大意而吃个大亏，在神识攻击这个领域，此老可谓是大行家，向来无往而不利！

    然而此际对方分明全然没有在这方面设防，正是出其不意攻其不备之刻，面对来自灭魂刃的神识攻击，居然反过来吃了一个大亏，这岂止是不可思议，难以想象，根本就是惊悚好吗？！

    难道对方的神念竟然强大至此，不经意的反击就犀利至此！？

    看着远方还在人群中势不可挡的突进的云扬，众人心中都是打了一个突。

    “玉唐云尊，果然不愧是云尊，盛名之下并无虚士，当真了得！”

    有人低声叹息一句。

    “事到如今，只好针对其肉体展开毁灭性攻击，咱们综合实力总是占优的！大家一起上吧。”

    一个中年人皱着眉头，缓缓拔出了长剑：“若是让云尊再往前突进十里，那可就距离城门太近了，真被其突破城门，诸相神通恢复，再说灭之，绝无可能！”