 第一百二十六章 玄兽扬威！
    一群高手尽都默默点头，神色复杂至极。

    这群紫幽高阶修者，原本的如意算盘是打算让军队正面顶上，怎么也能消耗一下玉唐云尊的力量，顺便也好让众人看看云尊的招法路数，以便于针对性攻击一举拿下。

    那灭魂刃更定下了偷空施展神识攻击的战略，他本就是神识攻击的大行家，而传闻中的云尊除了拥有诸相神通之外，其本身修为并不很高，而修者神识与自身修为直线挂钩，是以神识该当是云尊的软肋所在，针对此点下手，当可收奇效！

    那灭魂刃甚至还曾布下所有人一起发动神识攻击的定计，要是云扬的神识当真是其弱点所在，众人群起攻之，有相当大的机会一举毁灭云扬神识，令其如老独孤一般，神念溃散，神魂不全，万劫不复！

    没想到此役乍起，先是一头黑金熊的乍然现身，直接打乱了原本的既定步调！

    好容易重骑兵以人命为代价，生生抑制住了黑熊的强势暴走，又有云扬神刀犀利，大肆收割重骑兵人兵，一人一熊威势已立，若是众人再不出手，恐怕就真的拦不住了！

    可是灭魂刃才一出手，便告重创，得出的唯一情报竟是云扬乃是神识强横得出人意料，神识攻击只会作法自毙，自寻死路，既定战略，全盘告吹，只能真刀真枪的火拼了！

    这时候，众人心中都是在大骂四季路！

    “麻痹的真是坑人啊！看看这四季楼整点事情，怎么就这么的不靠谱呢！”有人直接骂出声来。

    “可不是么，四季楼不是来了二十多位高手，平日里吆五喝六，不可一世，现在人呢？都哪儿去了？他们不是就一门心思要置云尊于死地吗？”有人不满的道。

    “他们那四个领头的尤其奇葩！特么的，正主还没见到，自己跑去跟君莫言死磕，结果被人家咔嚓了……那不就是四个混蛋么？没事儿你去招惹君莫言干嘛？人家可是天下第一剑客，跟凌霄醉都有一拼的当世绝颠！没见人家就在咱紫幽京城大马金刀的占据刑部，连皇帝陛下也没有放出个屁么？”

    “就是就是，但凡是个懂事的，就没有不知道个中厉害轻重缓急的好么……那四个家伙真真是成事不足败事有余的典范，你说他们哪怕是干掉了云尊之后再去找君莫言找死也成啊……现在可倒好，把这个强梁给咱们留下了！”

    众人一肚皮怨气，几乎都要冲出天际。

    真不怪这般修者如此怨恨难平，只看这位云尊大人的势头，众人早已心知，哪怕最终能够将这位云尊大人留在这里，自己这些人，最少最少会得有一小半陪着云尊一道躺在地上，埋进土里！

    一起携手九泉，共赴幽冥！

    可是现在，却是说什么也晚了，四季楼的人不在，就只有自己等人顶上去了！

    “杀上去！”

    一声闷吼，不知道出自谁的嘴里，众人下意识地拔刀拔剑、挥舞随身兵器冲了上去。

    这下子，云扬陡然感觉到压力瞬时加重了许多；然而云扬一直悬着的心却反而放了下来。

    照当前情况来看，自己预料中最坏的情况并没有出现，非但四季楼年先生并不在这里，连许多高阶修者都不在。否则现在这个时候，年先生或者四季楼高阶修者，肯定早已出现，早已经出手，将自己干掉、灭绝后患！

    唯有年先生，唯有四季楼那些隐藏高手才有资格有能力对自己构成生命危险，眼前众人，不过碌碌，也就只得压力更多数倍，尚不足为虑！

    对面，那将军仍自指挥若定，排兵布阵极有法度，眼看着云扬刀光犀利，冲破了一重又一重防线，却仍旧是不慌不忙，从容应对！

    一张张大网，从高处落下！

    无数的暗器，彻底遮蔽了云扬面前的空间，兜头而来。

    还有无数的刀剑枪钺、无数的绊马索，无数的陷阱……

    许许多多的布置，尽都是在这短短的时间里布下，各具妙用，各有针对，整个布置当真是天衣无缝，全无破绽可循！

    而远方犹有嘈杂的人喊马嘶，轰隆隆的声音不断响起，那是又有其他的方向军队，正在往这边紧急赶过来！

    雄壮地号角声不断地响起，震耳欲聋，惊人动魄！

    然而云扬对这一切，尽都充耳不闻。

    一人一刀，挡者披靡！

    心中仍旧只有那执拗的念头，丝毫也未曾改变！

    就是要从这里一步步杀出去，杀出紫龙城！

    撞倒这道南墙！

    旁边，黑金熊的咆哮声越来越显愤怒，然而其中气却也越来越显不足！

    这也是没办法的事情，黑金熊虽然是顶级玄兽，兽中王者，然而其终究仍仅止于九品，威能有其极限，一路冲杀到现在，虚耗极多，之前身上更是不知道中了多少弑神箭，不知道挨了多少记砍伐，还有之前的重骑兵强势阻截，纵然强横如老黑，现在已经渐渐力不能支。

    熊掌起落间已见疲态，尤其是它身上的防护，现在已经不能完全的抵御弑神箭，雄壮的身体上，已有数百支弑神箭毫无花假地插在上面，随着其身形动作，一缕缕鲜血点滴溢出。

    这还是因为其顶级玄兽体质特异，尚能支撑一段时间，否则早已彻底萎靡！

    云扬见状皱眉道：“无须逞强！退下！缩小！”

    若说云扬之前心底不乏有拿老黑和小青当炮灰的念头，现在却已不存，反而真拿老黑小青当自己人来看，以云扬素来护犊子的个性，自然不会允许黑金熊折损在此！

    黑金熊闻言如蒙大赦，立时往后一退，硕大身子忽的一下子缩小数倍，直接变成了迷你小熊，可是这么一来，身上的箭更形密集的挤在一起，令这头小熊看起来，根本就是一只刺猬。

    云扬一挥手。

    一条小青蛇突然飞出，随即一阵青森森的光芒陡然闪过，跟着就是一连片惊呼惨叫不绝响起。

    一条巨大得出了号的蟒蛇，骤然出现在街道之上，那足有三十多丈长的巨大身躯，一栋房子那么粗，一张嘴，便如城门一般。

    它这一现身，一路往前猛冲，所形成的威慑力更似比老黑更甚，尤其蛇口中，还不断有一道道风刃呼呼的往外喷，简直就是一个巨大的天然机关枪，杀伤力爆表！

    青蛇所凝之风刃乃是天赋本能，不属天相自然之列，便不为控灵大阵限制，一路冲，一路喷，端的所向披靡，无可争锋，更可怕的是，某蛇偶尔一张嘴，喷出的未必就一定是风刃，还有可能是忽的一声天女散花般地喷出一大口毒液，更是蚀肉腐骨，毒性犀利！

    当然，巨蛇的这些攻击，对于那些真正的高手并不会造成太大的困扰，然而对于普通士兵来说，却是绝对致命级数的攻势！

    而在其后的云扬，并没有急于动作，而是一手化作了极速残影，不过数息时间，黑金熊身上的无数弑神箭便已经被他悉数拔了下来，只是被那弑神箭倒刺勾着的好大一团皮肉，也随之撕裂下来，黑金熊仰天惨嚎，这一刻，当真疼得要晕厥过去了！

    云扬这一手只在于尽速拔除箭矢，并无任何特殊手法在内，老黑所要承受的痛苦当然极剧，不过云扬早有定计，径自反手一拍，早有一团生命精气进入了熊口之中。

    疼得眼泪汪汪的黑金熊骤觉好东西进嘴，急忙吸收，一时间大喜大悲齐齐涌上心头。

    前面的大蟒此际已经冲出不下百丈空间；在它身后，乃是一地尸体！

    云扬慢悠悠迈步而上，此际两侧来的攻击，尽都被其随手甩刀，早将一切攻击全部都反射回去；不过两息之间，便已经带着小熊站到了大蟒身上，人熊随蛇而舞，往前游动！