 第一百二十七章 攻城箭出！
    须臾，几条身影凌空抽射而来，来势与寻常兵士的攻击模式迥异，显然是紫幽高手阵营之人动作了，云扬哼了一声，弹身而起，刀光闪亮；刀不容情，红尘惊现！

    以云扬现在的修为，天意刀法牛刀小试，天境以下修者，何堪一击，血光显现之余，三道人影惨哼一声，摔了回去，已不知是死是活。

    云扬旋风转身，道不留情再出，登时又有两个人闷哼后退，已隐隐被逼入死角，死关将临！

    然而就在此刻，前面突然间陷入一股子诡异的静寂氛围，跟着机括的扎扎声音骤然响起，云扬瞳孔一缩，却见一支巨大的箭矢劈面而来！

    攻城箭！

    竟是攻城箭？！！

    这种箭矢乃是专门用来攻城之用的特殊箭矢，整支箭根本就是一棵铁木树干前端装上玄铁箭头而已，然而想要发射出这种特异弓箭，最少需要动用到八位四重山以上的修者，这才能将弓拉开，还需要另两个人将箭装填上去才能顺利发射！

    换言之，至少需要十名修者的力量，同心协力，才能顺利运使这种弓！

    然而这种攻城箭的威能亦是巨大至极，但凡一箭射出，若是直接命中城门，必然能将城门轰出来一个大洞，即便是只打中厚实城墙，也照样直接射进去，保留半截在外面，方便士卒们踩着攻城！

    这样的箭矢威能，端的无坚不摧！

    然而这样的箭矢，今时今日竟用来针对一人，当事人真的足堪荣幸！

    面对来势奇疾的攻城箭，云扬纵使修为已臻天境，仍是不敢直撄其锋，径自一个闪身，那攻城箭擦身而过，然其带动风声呼啸，使得云扬身形略略一滞，就这一瞬之差，之前被逼入死角的两名高手非但脱出刀势笼罩，反而近身云扬，一刀一剑齐齐悍然劈落。

    云扬身子连连晃动，回避对方杀招的同时，再出天意刀法，刀外红尘！

    刚刚摆脱死关的两人又觉刀光闪烁，竟自看不到刀在哪里，目标何处，登时心下冰凉，绝望再度涌动，然而又是一声凌厉的风声传来，云扬怒哼一声，这一招仍旧只施了一半，不得已收招，闪身，两根巨大的箭矢再次落空。

    云扬固然成功躲开了先后三支攻城箭，可是身下大蟒却没有那么灵动的闪避余地那一前两后的三根攻城箭，无一例外全数插在了花纹蟒的身上！

    巨蟒身上三处箭伤无从抑制，鲜血如同大河一般往外急疾奔涌，痛苦的痉挛着，发出嘶嘶的叫声。

    远方彼端，四面八方，尽都是攻城霹雳弓。

    每架霹雳弓的角度均有不同，显然是针对云扬从不同一个方向突围逃走而设！

    云扬厉喝一声，径自一拍地上的大蟒，示意它缩小身体，方便自己施救，不意大蟒因为受伤过重，竟已经变不回小巧身体，而此际四周密密麻麻的人群敌人冲了上来。

    刚才巨蟒肆虐兵士，兵士无从抗衡，现在巨蟒垂危，兵士看出便宜，自然群起而攻之。

    云扬一声大喝，飞身而起，却是以自身化作了箭头般疾速冲了出去，同时两只脚接连踢出，噗噗噗，那三支攻城箭已经被他从蟒身上生生拔了出来。

    随即便是一大团生命灵气送入大蟒口中，战力有所恢复的黑金熊咆哮着屠戮紫幽兵士，亦为花纹蟒护法，直到花纹蟒因生灵之力恢复伤势，又有力量变回原本的小蛇这才又一起向前奔袭，与云扬再度汇聚。

    云扬心中盘算，在对方有了攻城霹雳弓这等神兵利器助战之后，不管是黑金熊还是花纹蟒，对自己的帮助都不大了。

    因为最能发挥他们战力的状态便是回复原身，可是两者的体型都实在太大，目标太过明显，甚至都不需要怎么瞄准，便一定可以命中！

    就算是如老黑小青这等顶级玄兽，要是接连被射中十几箭，也一定会玩完！

    所以接下来，还是以自己为主力战斗一番再说吧吧！

    攻城箭仍旧以不计代价的方式连环发射，而此际上下左右，四周密密麻麻全是敌人，随处都是掣肘，这不禁让云扬的推进速度，比起刚才慢了许多。

    此刻，隐伏于人群之中的四季楼高手终于有动作了，时不时的就有好似毒蛇一般的剑光刀光闪现。

    这些人显然对云扬的实力判断有相当明确的认识，一触即走，绝不恋战，偏偏这种打法，竟是当前最让云扬感觉头疼的打法！

    本来在云扬想来，君莫言解决了四季楼所属的四大天境高阶修者，余者单打独斗，没有一个是自己的对手，甚至就算对方十几人一齐上，对自己群起攻之，自己也有把握战而胜之；然而如他们这样子一触即走，绝不行险而求侥幸的，时刻隐没在人群之中，端的神出鬼没，实实是莫大的麻烦。

    是以这也正是云扬最不愿意面对的情况。

    而这个时候，紫幽帝国一方所属的高手也发现了这种打法的好处，顿时一个个尽都如同是醍醐灌顶一般，纷纷效仿之。

    云扬刀光挥洒，将周围清空一片，强势前进数丈，然而那些人此际早已经隐没在新冲上来的兵士之中；他们根本不在乎普通士兵的死活，只是将自己的踪迹隐藏在这些人身后，刻意保持神出鬼没的状态。

    虽然有些做很是卑鄙不讲道义，但不得不承认这是当前最有效最具针对性的打法！

    云扬心中渐渐焦躁起来，身后老独孤瘦削的躯体，就在他的背上，云扬似乎感觉到，老独孤的眼睛还在睁着，还在看着，看着眼前发生的一切。

    云扬的心情刹那间好似冰雪一般的冷静了下来。

    老爹还在等着我带着他出去，带着他回家，我不能焦躁，不能急，更加不能乱！

    我可以愤怒，可以发泄，可以战斗，但，唯独不能乱了心神！

    此刻，又有一支攻城箭劈面而来，威势仍旧无涛，云扬一闪而过的同时，突然间眼前一亮。

    嗖嗖嗖……

    那是无数弑神箭从两侧墙头远方高处不断地飞射而来，云扬连连闪避，身子好似鬼魅一般的急速闪动，又往前突进差不多五十丈的空间！

    而在这一瞬间，攻城箭那特有的声音又再一次响起，这一次，却是三箭齐发，成品字形飞来，严密封锁了云扬能够闪避的空间范畴。

    云扬陡然一声长啸，吐尽胸中浊气，身子猛地一个大弯腰，大旋身，在攻城箭从自己面孔上方飞过的同时，伸出手巧妙地在尾翼拨弄了一下。

    虽然只是顺势拨弄，然而那瞬时接触而产生的强烈震撼力量，让云扬的手指头如受电击！

    但这点影响却是完全只得的，却见被云扬拨弄的那一支攻城箭去势不衰，更诡异的绕了个圈子，调转头来，云扬一掌拍在尾翼上，攻城箭刷的一下子飞了出去！

    借力打力，移花接木！

    这下子，那支攻城箭竟以远比来势更快的速度，呜的一声飞了回去。

    …………

    lt;今天五更，以做弥补。顺便推荐一本书，一位朋友写的《妖聂无双》，大家不妨过去看看，加个收藏。gt;