 第一百二十八章 血战紫幽！
    云扬这一手借力打力玩得无疑超妙，而这一手所带来的结果亦是惊艳——

    轰的一声巨响，被云扬拨转的那根攻城箭原路返回，位于原点的霹雳弓顿时应箭炸裂，旁边的几个士兵亦因之被炸得满脸鲜血。

    紫幽兵士尽都一时惊惧，万不曾料想到世间竟有人能以人力拨转攻城箭，这……这已非止是奇迹，简直就是神迹！

    云扬一击得手，便即不断地开始尝试控制攻城箭之走势，倒也不求非得原路返回，只要将之顺势偏转，攻击到某个地点的霹雳弓，乃至某个敌人就为上算，只可惜云扬如意算盘打得再好也没用，现在，这里，此地，终究不是他的主场，不可能任由他肆意发挥！

    位于远方高处指挥当前战事的那员将领，绝对是位不世出的奇才！

    他将当前有限的兵力，做出无限的延伸，不断的变阵，让那些修为平平，战力本不入修者眼中的士兵力量，得到数以倍计，数倍计的高效发挥！

    更关键的还在于，他极好地协调了弓、骑、步、弩等各种攻击方式的节奏，将每一波攻击都尽量往云扬当前应对最艰难的空档上凑。

    这还不算完，最难得的，同时还是最让云扬头疼的是，他还出声协调江湖人与军队展开合作，联手合围。

    而且丝丝入扣！

    这样的一位指挥官，其修为不需要太高，甚至不需要有中阶以上的玄气修为，只要他的战略目光足够，光只是凭他的指挥，便足以弥补战役之中，己方与高阶修者之间的实力差距。

    此战，就是实战的明证！

    此时此刻，随着驰援而来的紫幽军队越来越多，黑压压的蜂拥而至，令到那指挥官的指挥效率，愈发的增强；如此一来，云扬所要承受、以及感受到的压力，当真是每时每刻都在增长，几乎是成几何级数的方式往上激增。

    云扬心性回复清明，纵使此际兵凶战危，危势空前，仍旧不急不躁，无悲无喜，仍旧保持了一步步往前冲的去势，却越来越感觉到自己前行之阻力越来越大，一步比一步更加艰难滞涩，

    那种如同陷进淤泥里一般的感觉越来越清晰，越来越实在。

    虽然云扬的体力依然充沛，云扬修为精进，臻至天境的他，回气速度远比从前为快，更兼当前面对的敌人根本谈不到过度消耗云扬玄气，还有绿绿提供的灵气支援，可谓是不存在任何忧虑。

    但即便如此，云扬前行速度渐渐慢下来，却亦是不争的事实，竟无法逆转！

    就在此时，远方一道浑厚的声音适时传来：“云尊大人，现在情况明显，你就算是生出翅膀，也难以冲出我方布下的天罗地网；何妨就此束手就擒，大家也都保留一些体面，如何？”

    云扬淡淡的哼了一声。

    对方此举显然不是真正劝降，而是旨在为自己人打气。特别指出云尊已经无力逃走，将之界定为事实，正可大大鼓舞己方士气。毕竟之前云扬所展现出的锐不可当的威势实在是太吓人，没有几个人心中是不忐忑的！

    如今，一旦将云尊注定跑不掉这种事定死，放到台面上，就会让所有人都吃一颗定心丸。

    嗯，他跑不了了！

    那么接下来要考虑的就是立功，以及如何立功的问题了！

    这种提升士气的方法可谓简单直接，更是面对九尊之一的战场噩梦予以劝降！

    堪称是一个里程碑式的劝降！

    云扬淡淡的说道：“这位将军战略指挥大有法度，该是紫幽名将当面，不知尊姓大名？”

    纵使身处嘈杂无比的万马军中，云扬的声音依旧是平稳的远远传出，没有半点烟火气，却是沿途每一个人都听到得清清楚楚，如同这声音自动的钻进了每个人的耳朵里。

    每个人都感觉，这位云尊就好似是在和自己面对面的说话一般。

    登时人人颜色更变！

    这等修为，又岂止是惊世骇俗，简直是骇人听闻！

    更有许多有心人又自想深一层，云尊于如此激战之中，尚能以如此平稳的语气开声说话，分明是元气未损，换言之，当前的他，状态仍旧完整，甚至根本就没有尽展全力战斗，那么，此战所谓必定可以留下云尊的说法，是否只是己方的异想天开，痴人说梦呢？！

    至少也是，不那么乐观的吧！

    那位将军沉稳的声音传来：“能得云尊大人如此盛赞，末将荣宠至极，末将丁云路，向云尊大人见礼了。”

    云扬淡淡的说道：“原来是闻名天下的紫幽智将丁云路，你很不错，战略布局指挥之能尤胜传闻。不过，就凭你当前所展现出来的这点实力想要留下我，不过痴人说梦！”

    丁云路道：“是否痴人说梦，究竟成与不成，马上就会见分晓。”

    云扬沉声回应道：“不错，马上就将见分晓！”

    说话间，云扬再次往前突进了二十丈！

    现在的云扬，整个人已经变成了血人。

    在这样的战场上，说什么躲避鲜血，一尘不染，那根本就是一个笑话！

    天大的笑话！

    在彼端紫幽智将目瞪口呆的瞪视之中，紫幽大敌，云尊整个人竟在冲杀之中忽而一飞冲天，攀升至七八丈的高处，转而发足狂奔，御空而行，移动速度快到了极点，不过眨眼光景，竟已冲出了不下百丈的空间！

    以寡敌众，被围攻者最忌讳就是身形凭虚，脚不沾地，因为那会导致再也无从借力，一旦因而受伤受损，只会令自身状态进一步下降，而云扬此际正处于这种状况，丁云路纵使如何绞尽脑汁，研究策略，也没有想到云尊竟会行此险招，御虚而行！

    但云扬这样做，也有一个最大的优点，那就是，速度快！

    太快了！

    一旦让他冲近了城门，一旦离开了紫龙城这个天地球笼，那么，就是千万大军，也休想找到他一根头发了！

    “快！弓箭手！”

    丁云路心下大骇，果断下令：“无差别射击！”

    旗语官闻言心中就是一颤，差一点将旗子扔在地上，顿了顿，才打出旗语。

    现在云扬人在上空，而且移动速度极快，弑神箭手根本难以锁定，一旦落空，箭矢落下来的时候，必然会造成己方误伤，而且，这个乃是完全不可控的巨大变数。

    与其这样，还不如面对面射击，毕竟后者尚能够确定箭矢最后落向，尽可能的避免误伤。

    这条命令下去，最终能不能伤害到云尊还在两可之间，但己方的误伤数额却是一定巨大！

    可是，当前一切都以狙杀云尊，对其展开攻势为第一优先，就算有巨大损失风险，也要冒险而为，在所不惜！

    随着一声令下，紫幽弑神箭手，万箭齐发，箭雨蔽天。

    云扬在空中的身影便如一道残影，而现在这道残影之后却还带着一个巨大的尾巴！

    无论他飞到什么地方，屁股后面始终会跟着铺天盖地的羽箭！

    而这样情况导致的后果就是，只要云扬的身子一折，羽箭便会因为原本的射击轨迹落入了对面的人群之中，引发一片惨叫，造成相当的伤亡！

    然后，又有一排新的羽箭形成了另一道长长的尾巴，继续追击云扬……

    听着自己下令造成的自己千万战友的惨呼，看着当前丕变的战局，丁云路紧紧的咬着牙，腮帮子上的肉在突突的跳动。

    眼睛里，也已经布满了血丝！

    “我就不信，他的玄气永远用不绝，能一直在天上飞！”丁云路恨恨道，

    毕竟在正常的修者认知中，如云扬这般长时间空中飞行，绝对是所有修者都要大伤元气的一件事。

    处在地面上战斗可以支撑三个时辰的玄气储备，换成在空中剧烈飞行，最多就只能支撑一刻钟的时间而已，甚至，可能还要更短！

    所以丁云路决定豪赌一把！

    赌云尊的玄气，支撑不了太长时间！

    为了这个结果，他愿意付出数千，数万，甚至，十万大军伤亡的代价！

    毕竟云尊一旦逃走，他所造成的伤害将会百倍于十万大军伤亡的损失！

    甚至是整个国家，都会因为这个恶魔的离去，而沉沦，而灭亡！

    是以现在就算如何的痛苦，如何的不忍，但为了长远打算，未来的平安喜乐，这份痛苦却必须要承受下去，一直到杀死这个恶魔为止！

    “届时，今日所有死难弟兄的家眷，我丁云路挨家挨户的上门，一一磕头赔罪！纵然倾家荡产，也要抚育你们的儿女成才，若有违此誓，人神共弃之！”

    丁云路疯狂的立下誓言，继而又自冷血的命令发出：“箭不许停！”

    这一道命令发出去的同时，他眼中的血泪也终于控制不住的夺眶而出！

    云扬目光如电，流溢着无尽的冷漠与嘲弄。

    你想跟我拼玄气消耗？

    那就如你所愿，咱们玩下去吧！

    …………

    lt;今天丈母娘过生日，回来得太晚了。很抱歉，更新晚了。gt;