 第四十二章 心中天火早燎原！
    青云坊！

    在天唐城向来是鼎鼎大名！

    这是一个销金窟；也是男人的天堂。

    恩，是一个青楼。

    但，与其他的青楼不一样的地方在于，这里的女子，全是卖艺不卖身，每一个，都是冰清玉洁的处子。

    一旦有某位女子与客人有染，那么，只有两条路可以走：第一，被你那位客人赎身，带回家去；第二，逐出青云坊。

    青云坊的如今掌舵者云醉月，乃是一名奇女子。传说就在八年前，天下第一高手凌霄醉从此处经过，与云醉月曾经见面，相谈甚欢；甚至，许下了“凌霄一醉，月下长谈；谁敢冒犯，当我一剑！”这样的诺言。

    谁敢冒犯云醉月，那么，就要吃凌霄醉一剑！

    这普天之下，有几个人能够受得起凌霄醉一剑？恐怕就连皇帝陛下，也不敢。

    而且，众所周知的是，云醉月的身后，还有极其恐怖的力量。

    每一次青云坊有事情，展现出来的力量，简直让任何人心惊！

    有人曾经说，青云坊，乃是天唐城最安全的地方。

    没有任何人，敢在这里惹事！

    ……

    此刻，云醉月正一身红衣，巧笑嫣然的将十几个军方暗卫送了出去。

    “军爷慢走不送，我们这里是没有要犯的哟，下次可不要来了啦，我们这里可承受不起大军一怒呀……”

    几个暗卫一脸的无可奈何。

    有啥办法？

    谁敢对青云坊强行搜查？除非是老元帅亲自到来，或者能够做到。其他人……恐怕来一个算一个，都会被如同自己这般软软的请出去。

    但，此次缉拿刺客失败，老元帅已经雷霆暴怒。如今搜遍了天唐城还找不到，回去，真不知道又要迎接一阵什么样子的狂风暴雨了……

    云醉月一身红衣如画，慵懒的轻轻靠在青云坊的门柱上，却自然而然的充满了千万醉人的风情。

    绝色的脸庞，似乎永远都带着一种轻轻地浅笑，眼波一转之间，就是万种风情。

    路边走过的行人目光已经忍不住都直了。

    云醉月的眼眸深处，却是一片说不出的幽怨，她轻轻的叹了一口气，那冤家……一年多没来了……

    他去了哪里？

    难道，真的是……忘记了吗？

    ……

    街角对面，云扬一身紫衣，负手而立。他已经站在这里许久，接连看到两队暗卫，被云醉月风轻云淡的送出来。

    云扬目光复杂。

    甚至有一些内疚。

    他不想过去；不想面对云醉月；但是……暗卫已经全部无功而返。

    老梅就在他身边站着，不知道自家公子站在这里是做什么。

    眼看云醉月就要转身回去，云扬长长叹了口气，大踏步走了过去。

    云扬的性格就是这样子，在决定做一件事情之前，他会想很多；在自己不想去面对的事情的时候，他也会想退缩。

    但他一旦决定了要去做，那么就是一往无回！除了成功，再也不会考虑其他。

    云醉月轻轻叹了口气，正要转身回去，突然看到街对面那个紫衣少年正大步向着自己走来。

    这少年的面目，让云醉月也是为之赞叹一声，好英俊的少年郎。

    正想着，云扬已经站在了她的面前，微笑着说道：“醉月姑娘是吧？”

    云醉月柔媚的笑了笑，道：“公子是……？看着，有些面生呀。”

    云扬微笑道：“面生是必然的，但，我知道你叫云醉月，而我现在，也让云姑娘你知道，我也姓云，我们，乃是一家人。”

    “所以现在，就不算陌生人了对不对？”云扬的微笑，充满了亲和力。

    云醉月轻轻掩着嘴笑起来：“公子真是风趣，不错，我们现在的确是不算陌生人了。”

    “嗯，既然不算是陌生人了，那么，我可不可以请醉月姑娘吃一顿饭？”云扬道：“就在这青云坊如何？”

    云醉月眼波流转，道：“公子，青云坊的饭菜，可是不便宜哟。”

    云扬淡淡一笑：“就算是再贵，请醉月姑娘吃一顿饭，还是值得的。”

    “公子可真会说话。”云醉月娇笑一声，道：“不过，奴家却不相信，公子来到青云坊，就为了请醉月吃这一顿饭吗？”

    她审视的目光看着云扬，有些意味深长：“公子想必是……在我青云坊，也有相好的姑娘？”

    云扬道：“青云坊的姑娘都太金贵了，本公子也实在是穷得很，所以，这一次，真的只是请醉月姑娘吃饭，顺便……有几个问题，也想要与醉月姑娘探讨一下。希望姑娘赏脸。”

    云醉月咯咯一笑，道：“嗯，就知道公子定有目的，不过，公子长得这般英俊，就冲着公子这张脸……奴家现在也是正好不忙的。”

    “公子请。”

    “醉月姑娘请。”

    云扬从容的与云醉月一起进入了青云坊。

    老梅在后面，已经震惊的眼珠子都快要掉了。

    咱家公子……还是挺会撩拨美女的啊……这口才，这搭讪手段，这从容，这自然地……

    老手啊！

    老梅感觉自己更加看不懂自己家这位公子了。

    他在不应该撩的人面前，撩的这么轻车熟路，毫无阻碍；但在应该撩的人面前，却是冷言冷语恶语相向完全的不解风情……

    老梅楞呵呵的跟着走了进去，一脚高一脚低魂不守舍：这到底咋回事？

    青云坊，顶层。

    最顶层，完全就是一个凉亭。四面的墙壁都是只有半丈高；然后是一根一根的柱子链接顶棚，一层一层的轻纱，围绕，四面风来，轻纱飞舞。

    老梅没有跟上来，只有云扬与云醉月两人上来了。在吩咐的时候，老梅一脸的心领神会：“明白，明白。”

    云扬看着老梅脸上猥琐的表情，那“我什么都懂”的眼色，挤眉弄眼的样子，很想踹一脚：你明白个屁！

    “醉月姑娘果然懂得享受。”云扬负手张望：“在数十丈高处，俯瞰天唐城，果然是别样的心境。”

    心中却是如浮云流过，这四面风阁，我这是第几次来了？

    云醉月微笑：“人生在世，辛辛苦苦，所做的一切，岂不就是为了让自己能够过得更舒服一些？云公子你说是么？”

    云扬道：“姑娘说的不错，不过，这是绝大多数人的想法，还有一些人，是不在乎这些的。”

    云醉月淡淡道：“绝大多数人的想法，已经够了。醉月可不想当那些少数人哟。”

    云扬轻声道：“其实醉月姑娘，已经是少数人了。”

    云醉月眸中闪过一丝异彩，道：“公子过奖了呢。”说着将已经沏好的茶水缓缓的倒在茶杯里，道：“公子请用茶，有什么事情，且先喝了这壶茶再说，好不好呢？”

    她说话，似乎永远是不急不躁，每一个字音，都是带着柔美入骨，但却绝对不是刻意而为。

    “姑娘说的在理。”云扬端起茶杯，眼睛凝注里面琥珀一般的茶水，悠悠道：“万丈红尘三杯酒，千秋霸业一壶茶；正是不管什么事情，在静下心来，喝完一壶茶之后再说，会比较有腹案，也会更加从容一些。”

    云醉月失笑道：“难道公子，会有不从容的事情要和醉月谈么？”

    云扬道：“不错。”

    云醉月脸色微微地变了变，随即巧笑嫣然道：“公子请茶。”

    “姑娘请茶。”

    云扬缓缓咽下杯中茶水，只感觉一股暖流，顺喉而下，五脏六腑，似乎也熨帖了起来，轻声赞道：“醉月姑娘的茶道，可是越来越是精通了。”

    云醉月眼睛轻轻瞟着云扬，轻轻笑道：“公子，虽然初次见面，但……为何我对公子有一种这么如此熟悉的感觉呢？这件事情，很奇怪呀。”

    云扬眼底深处一阵抽搐，神色不动的笑道：“那是我和醉月姑娘的缘分啊。”

    云醉月掩嘴轻笑：“公子可真坏。”

    低头沏茶，眼中却已经冷了下来，低着头，似乎有些漠不关心的说道：“公子可以说，这一次来找醉月，是什么不大从容的事情了。”

    云扬点点头，道：“是有些不好启齿，乃是因为……姑娘这里，现在混入了逃犯……而这个逃犯，身份非常重要，一旦逃走了……势必将后患无穷……”

    云醉月的脸色彻底的冷了下来，坐直了身子，淡淡道：“公子应该明白，我青云坊的规矩才是。”

    云扬苦笑：“正因为明白，所以才觉得不怎么从容。”

    云醉月冷冷道：“公子请便，醉月突感身体不适，不能再陪公子了呢。”

    说着，居然直接站起身来，毫不留恋的转身就走。

    云扬端坐不动，看着云醉月走到门口，眼中闪过无比复杂的神色，轻轻道：“姑娘，心中有火呀。”

    云醉月即将迈出去的脚突然停在半空中，娇躯都似乎在这一刻完全僵硬，颤声道：“你……你说什么？”

    旋风一般转过身来，目光灼灼，看着云扬。

    云扬闭了闭眼睛，将心中那翻江倒海的痛苦一股脑儿咽了下去，声音再度恢复平静，道：“姑娘，火很好，火，能让人感觉到温暖，也能让人远离茹毛饮血；而且还能够烧尽天下肮脏……不过，这火若是留在自己心里，恐怕……会将自己毁掉的。”

    云醉月娇躯颤抖，脸色煞白，突然间猛地冲上前来，一把揪住了云扬胸前的衣襟，惨白着脸，两只眼睛死死的盯着云扬的双眼，歇斯底里的压低了声音问道：“你……你到底是谁？”

    云扬木然不动，轻声道：“水火无情，火，可以毁灭一切。而这个世界上，没有什么东西，是真的不怕火的；王图霸业，万里森林，无边草原……都有可能被野火燎原完全毁掉；而心中的火一旦燎原……才是真正的一发而不可收拾。”

    “红尘英豪虽千万，妾不回头更不见；深闺无梦情所系，心中天火早燎原。”云扬低沉的声音，带着丝丝难言的痛楚。

    云醉月的右手抓着云扬的衣襟，已经爆出了青筋，她脸色煞白，眼圈却已经变的通红，竭力的镇定着自己，却是颤抖的几乎站不起来，一字字说道：“说，你是谁！”

    “你怎么会知道，我写的这首诗！”