 第一百三十章 你们有什么资格与玉唐为敌？！
    紫幽兵士都有些崩溃了。

    一次又一次的数以万计箭矢凌空射去，大范围无差别狙击，对方或者大袖一挥，挡着脸面直线冲锋，以自身浑厚玄气，锐点突破密集箭雨，或者就是诡异趋闪，往高处一冲，一下子就能移动出三十多丈的范畴……纵使万箭齐发，仍旧能够轻易躲过。

    然后落下来再继续，继续屠戮紫幽兵士。

    而那些飞过去的千万箭矢，可不是单纯的落地，还是会继续发挥杀伤力，目标正是在后面追击云扬的同袍，那几乎是一排排的一片片的倒下啊！

    这样子已经来来回回的十几次了，自己这边战术没有改变过，对方也没有损伤，现在，云尊身后，基本上已经变成了无人区！

    谁也不敢停在那里！

    谁也不敢面对云尊的后背出手！

    因为，只要站在那里，下一刻，迎接自己的，就是战友的千万羽箭！

    云尊身后，死神禁区，妄入者死！

    这个认知，正在植入在场所有人的脑海中，心田里，意识之内！

    “真勇士也！”

    远方的一处高楼之中，一身明黄色服饰，屹立于窗边窥看这边战局的紫幽国君，脸色凝重的看着这边，发出由衷的感叹。

    “老黑，你有把握么？”皇帝陛下问身边的老太监。

    这位老太监皱紧了眉头，道：“若是按照滞空能力的长短来衡量对方的真实威能，以及对方始终游刃有余的表现而论，我不是他的对手。但是……对方看起来至多也就只有二重天的修为，依照常理来说，在空中滞留一刻钟的时间就已经是极限，而现在却不知为何竟在空中持续逗留了一个时辰之久？这一点，令人费解！同时也令老奴对其实力的评估，难以定论！”

    皇帝陛下阴沉着脸道：“可是这样伤亡下去，也不是办法啊！”

    紫幽皇帝陛下的言下之意，显然在催促这个黑老出手了。

    这位黑老为难地皱皱眉头，缓缓站起身来，道：“陛下，此役凶险莫甚，皇宫供奉方面……恐怕最少也需要出手十位以上，才能确保胜局！”

    皇帝陛下目光冷幽幽的看了他一眼。

    那黑老没有继续开口说话，场面一时冷然。

    皇帝陛下沉吟片刻，又自淡淡开口道：“供奉出手，十位之数；可以。不过，传朕旨意，传达五大家族高层，每一家都必须出手协助！”

    他的眼中，闪过一丝深沉的怒意！

    纵使是在这样的严峻时刻，那些家族居然还是不肯出手驰援，皇帝陛下心中已经彻底的怒了！

    难道这个天下，就只是朕一个人的不成么？！

    若是让那云尊当真全身而退了，你们一个个的能够落到好么？

    彼时云尊御诸相自然之力反噬，你们能够独善其身，继续安稳下去吗？！

    云扬忽而感觉到脚下二白白表现出一瞬间的虚弱，不敢怠慢，即时一声命令发出，突兀地冲天而起，直升九天，二白白径自幻化为一道白光，落到了云扬衣兜里，整个过程就只得云扬二白白一人一兽心中有数，外界绝难勘破其中关窍。

    云扬随手一拍，登时有一团绿意融入二白白的小小身躯，二白白酣然而息，同时三白白亦已精神抖擞的出现，钻进云扬的裤裆胯下。

    眼看着高空中又见一团绿意闪现，所有紫幽兵将的心头再度泛起一阵无能为力的绝望。

    之前几次也都是这个样子，那头熊，还有那条蛇，明明已经被打得半死，眼看就能一举消灭了，那云尊冲下去就是一团绿意送出，初初谁也不知道那是什么玩意，但随即就看到两大玄兽的战斗力立即回复，还不止是战斗力的回复，连带受损深重的身躯，竟也以肉眼可见的速度，急速恢复，端的肉白骨，起死生，至多也就不过如此了！

    如今，这种绿意又出现了，这是否代表，那云尊战力又攀升回顶峰了呢？！

    这场噩梦竟然还要继续，还要往更阴暗的方向发展吗？！

    云扬此际占尽优势，一切尽在掌握之中，犹有余暇释放神识气机感应周遭动静氛围，以备不时之需，亦因此发现了远方的一座建筑房顶，站着一个窈窕高挑的身影，正自极目远眺着这边，神色间，一片焦虑。

    那是……上官灵秀！

    上官灵秀的手紧紧地按着剑柄，她身边还有数名一看就是身经百战的老兵，尽都是一脸的按耐不住，下面，还有二百人早已经整军备战，枕戈待旦！

    然而上官灵秀始终没有下令出击，驰援云扬！

    因为上官灵秀知道，当前这种战斗氛围，自己和手下的这两百人当真加入进去，非但于事无补，全无助益，就只有白白的添上两百条性命的份！

    更有甚者，还可能会成为云尊的拖累！

    紫幽一方的指挥者丁云路乃是紫幽名将，上官灵秀可以预见，若是自己贸然入战，丁云路甚至会直接下令不让紫幽军对他们下杀手，只是一味的折磨，籍此引诱云尊来援！

    所以她极想出手相助，又不敢出手。

    “我们总要做点什么，尽一份心力！”上官灵秀秀眉紧蹙。

    但，到底要如何做？

    怎么做？

    却是完全没有头绪。

    云扬神识远播，如何看不到上官灵秀的蠢蠢欲动，心中一动，突然仰天长啸：“丁云路，现在知道是谁在痴人说梦了么？又是谁井蛙窥天？汝辈见识浅薄，何知天地广阔，我玉唐云尊当初自紫龙城西门而进，亦会从西门再出去！纵使你们紫幽帝国有千万大军，但又能耐我何？能够挡得住我的去路吗！”

    骤发之长笑，端的震撼长空，震动大地，更震慑了在场的万千紫幽兵士，一时间士气更下一层。

    丁云路愈发的一筹莫展，他不是不想鼓舞士气，可是自己刚才的宣言已经彻底破产，变成了彻头彻尾的笑话，他现在真心不知道自己该说点什么，还能说点什么！

    彼端的上官灵秀闻言之下目光一动，突然明白了自己这会应该做点什么了！

    “我们走！”

    上官灵秀一跃而下。

    “上西门！”

    上官灵秀神情坚决：“我们就去西门那边，接应云尊大人！”

    “是！”

    众人整齐答应。

    却有一人迟疑说道：“驰援云尊大人自是该然，但我们此番进入紫龙城实属侥幸……若是就此走了……无敌大人的骸骨……只怕就要……”

    上官灵秀的俏脸陡然痉挛了一下，这是一个无法回避的问题，更是一个艰难的选择！

    只要这一次离开了这里，下一次想要取回先祖骸骨，势必会难如登天！

    又或者是根本不会再有下一次机会了！

    而且这一次，对方所有的兵力，都在布置防备云尊，这才会给了自己机会。

    这一次放弃的话，再加上自己率人夺取西门，驰援云尊，势必会与紫幽帝国成为死仇，再无任何转圜余地。

    之后紫幽对上官将门最简单最直接的报复，莫过于先祖骸骨被毁！

    这是几乎可以预见以及确定的事情！

    那可就是上官将门满门的莫大遗憾，再无圆满之日！

    但她只是犹豫了一下，就立即下定了决心，道：“现在兵凶战危，必须有所抉择，无敌先祖会知道我的苦衷。我若是不去，云尊若是因此而陨落与此，那可是我们玉唐有可能亡国的大事！”

    “而无敌先祖的事，乃是我上官将门一家之事！”

    “孰轻孰重，一眼而别！”

    “还是先顾眼前的活人，然后再说后续！”

    “走！”

    上官灵秀带着人，悄无声息的从一边走了。

    正如她或者说云扬的预料，现阶段紫龙城所有的力量，所有目光，全部都聚焦在城中围剿云尊这一场亘古未有的世纪之战，根本没有人注意他们的离开。

    上官灵秀最后回头向着无敌将军祠看了一眼，转头而去，再也不曾回头。

    上官灵秀动身离开的建筑，整体构造有如一口剑一般的直插苍穹，闪烁着耀目的金色光芒。

    无敌祠堂！

    这里正是供奉上官将门先祖上官无敌的祠堂，紫幽帝国当年感叹其也是一代英雄，专门为其建立了祠堂。

    而上官无敌一家三口的尸骨，就在这祠堂之**奉！

    看着上官灵秀消失不见，云扬不敢肯定对方能不能当真有领会自己的意思，但眼看着那无敌祠堂就在自己旁边不远处，云扬心中突然闪过一个念头。

    而就在云扬欲要将这个念头付诸实施，展开动作的时候，远方一声长啸骤起，一个声音说道：“云尊！你竟敢在我紫幽如此肆虐，难道是欺我紫幽无人么？”

    长啸声中，一道黑衣人影，连人带剑化作了一道绚丽剑光，自远方宛如奔雷掣电一般的急疾飞来。

    剑光所指，正是云扬！

    打到这里，对方真正意义上的高手，才算是终于现身露面了！

    云扬哈哈大笑：“紫幽帝国的高阶修者，心性不外如是，迄今为止我已经杀了不下数万人，直到此刻你们的高端力量才舍得出现，如此行径，却又有什么资格谈到与我玉唐帝国为敌？！除非明哲保身，自身为重，能够成为醒世恒言！”

    云扬的这句话，轰轰传出，而所有听到这句话的人，心下都不自觉地陡然一震！

    尤其是正在指挥战斗的丁云路，心下更是百感交集，一时茫然。

    这句话，居然从敌人的口中说了出来，更让他感觉如同暮鼓晨钟的当头棒喝！

    明哲保身，自身为重，是自私自利的另一种说法吗？！

    醒世恒言？醒世讽刺吧！

    丁云路心下喃喃自语道：“不错，人都几乎死光了，才舍得出来了，摆明就是借助寻常兵士的血肉之躯，消耗云尊体力、玄气！这样的心性，这样的行径，包括紫幽皇室在内的所有上层权贵尽都如是，哪里有什么资格与玉唐帝国为敌？”

    “此役的源点，不过是玉唐帝国的一位名不经传之人陷落，云尊万里奔袭，不计风险代价的亲自出手营救，出生入死，连场血战；上官将门一具骸骨在此，人家数代人念念不忘，矢志报仇，人家那是什么凝聚力？反观咱们紫幽这边，咱们又算是什么？当真没有资格与人家为敌的？”

    丁云路越想越越对，越来越觉得万念俱灰，诸多负面情绪累积之下，脸色陡然转变，满脸尽是惨白之色，哇的一声，一口鲜血喷了出来，原本挺拔的身躯顿时立足不稳，摇摇欲坠。

    空中来人一声冷笑：“小辈满口大言，信口雌黄，且看看老夫有什么资格与你为敌！”

    声到人到剑到！

    云扬冷哼一声，身子一闪，一刀悍地挥出！

    刀不容情！

    灿烂刀光骤现，与来袭剑光侧面一接，却见刀光剑气初初接触的瞬间；来袭之人身子滴溜溜一个旋转，于间不容发之际从容避过刀不容情的反噬，剑光更是骤然翻涌起来浪潮一般的光华，席卷而起：“云尊，也不过如此。”

    云扬目光冰雪般冷静，反手便是一记道不留情再度进攻！

    不意那人的剑光如同长江之浪，涛涛不绝，绵绵无尽，虽然连续被云扬消泯了三波攻势，但道不容情却又被此人接了下来！

    云扬心中一凝，警惕之意丛生，刚才这一下接触，他已经试了出来。

    对方乃是天境三重天巅峰的大修士，这份修为比自己要高出来整整两个阶位！

    这还在其次，对方竟然有本事接下自己的天意刀法初招一招两式，不落下风，这才是极大的难能可贵！

    自云扬出道以来，修得天意刀法以来，从来没有任何人如此从容的接下天意刀法，连之前刀尊者、冰尊者尤要受挫的绝世刀招，此际竟然无功而返，足以证明这来袭之人乃是有心人，此前必然多番观视自己的天意刀法，悉心部署筹谋应对之招，这才能在天意刀法之下，全身而退！

    但若是单打独斗，云扬仍旧不惧，甚至完全可以确信在五招之内将之斩杀于刀下；但对方却不是一个人，更加不会跟自己单打独斗！

    那连绵不断的弑神箭，攻城箭，还有下面的数万大军，全都是他的援手，是他的助力！

    在这样的情况下，想要凭着自己一己之力干掉他，机会微乎其微。

    更别说自己始终是经过了整整两个时辰的鏖战，纵使表面上看来游刃有余，但云扬自己知道，玄气无穷无尽是一回事，但是自己的精神体能，终究已经消耗了太多！

    否则以自己当前的修为，配合天意刀法，就算对方早有应对策略，仍旧能让对方狼狈不堪，岂会如现在这般，竟是平分秋色之格。

    双方初初交手，大致相当的战果，令到来袭之人信心更增，再一次御剑而来，攻势比之刚才更甚一分。

    同时，云扬还隐隐然感觉到，有数十道弑神箭与攻城箭正在完成对自己的锁定。

    这在之前，是绝对不可能出现的事情。

    而现在，有了这个人正面牵制自己，自己的动向就此受到掣肘，便再无法轻易摆脱这种锁定！

    远方，又是三道身影冲天而起，排空激荡的神念亦随之展现，向着自己包抄过来！

    显然是看出了便宜，不欲让刚才出手之人独占奇功，然而他们的到来，不免令云扬局势更危！

    还有更远处，尤有源源不断的人往这边赶过来。

    “终于都出来了！”

    云扬心中轻轻地说着。

    现在出现的这些人，才是紫幽帝国压箱底的实力，也是真正意义上的定海神针一级人物！

    这些人寻常时候根本就不会出现，都在各个家族或者皇室，充当最后的防线，非到生死存亡的紧要关头，绝不轻出！

    而今天，今时今日，他们已经不能再不出手赴战了！

    哪怕再是自私，再明哲保身也好，局面已经去到连他们都不得不出手的严峻地步！

    不论第二波的三个人心思如何，他们与面前之人的神念相互呼应已成事实，已为定局，云扬立即判断出，这几个人还都是旧识，而且还是极有默契的那种旧识！

    一旦四个人汇合，那么自己的处境将会立即变得更加艰难！

    所以当前的当务之急是——必须要在其他三人赶到之前，将初初来袭的这个人击杀掉！

    云扬目光冷厉，突然一声大喝：“吃我一刀！”

    飞一般冲上前去，手中天意之刀高高举起，刹那间，将所有前后左右的躲避空间完全封死！

    逼着对方，与自己硬拼。

    而他刀光闪烁，刀尖微微晃动！

    这个人长笑一声：“吃你一刀？就再接你一百刀，你又能如何？黔驴技穷罢了！”

    那人可不光说得豪气干云，他的行动也与他的语言一样，毫不退让地正面冲了过来。

    云扬固然不敢让他们四人会合，但他同样不敢闪躲让云扬冲过去。

    一方面是他知道，自己背后，已经没有可以掣肘云扬的力量，一旦被其冲过去，那么这位云尊就能凭着现在的极限速度，一口气狂飙三百丈以上！

    这个后果，可是任何人都无法接受的状况！

    毕竟再往前三百丈，距离城门可就只有不到十里的路程了！

    刑部小院距离西门的全程也不过只得三十里路程，目前已经有二十里失守，再往前突击三百丈的话，剩下的路程可就只有七八里路了，距离太近，变数太大！

    再者，他对此刻云尊，也有相当的把握，正如云扬的判断一般，他可是很有心的有心人，之前一直都在观察云扬的刀法路数，自信已经全面洞悉了云扬的刀路，就算云扬的刀法如何神妙，连番施展之下，其刀法走势，运转轨迹尽都入了那人眼中，不再神秘的超妙刀招，便不足以形成绝杀之势，而那人的修为更在云扬极限修为之上，若是在此行险一搏，重创甚至击杀云扬，当真就是功劳独占，荣光无限！

    基于以上两大因素，也就只能硬顶上来了！

    刀光闪烁间，天意之刀与对方的剑光首次毫无花假地撞击在一处！

    一如那人的判断，双方极限实力有所差距，这般极端硬拼，首先要承受彼此气劲冲击的乃是云扬，云扬骤觉手腕一麻，随即浑身一震，眼见冲击气劲之实力即将临身，可是云扬周身显出一层异样光彩，随即，云扬竟是不退反进，逆势再前，刀外红尘与生死一念同时应手而出！

    咔嚓一声。

    对方的长剑丝毫不出意外地被天意之刀砍成两段！

    对方显然没有想到会是这样的记过，自己手中的剑，可是足以排名整个大陆前十的逸品神兵利器，怎么会这么轻易的被砍断，变生肘腋之间，胸前血光飑出，整个人好似断线风筝一般往后飞去。

    那人委实是顶峰修者，纵使是在这样恶劣的情况下，仍旧让自己躲过了必杀一刀，其应变之速，招路之灵动，可见一斑。

    但，一切的应变，一切的应招，都已然沦为徒劳！

    因为，就在他的身后，不知道什么时候多一只小小的猫儿，悄无声息、静悄悄地漂浮在那里。

    …………

    两更合一！