 第一百三十一章 冲动也要有代价！
    这头小猫儿，之前谁都没有发现。

    兵荒马乱的战场上，怎么会出现一只猫？

    而且还是在高空？

    只有拳头大小，它怎么上去的？

    这头小猫看似人畜无害，但，实则——

    下面，数万人窥见如此异数显现，都是心头猛地一跳，一种不妙的感觉升起，登时齐齐声嘶力竭的齐声大吼：“小心啊~~~~”

    “喵呜！”

    一声轻鸣，二白白一爪子狠狠地拍在那位紫幽高手毫无防备的后脑勺上。

    啪！

    这位高手的整个脑袋，就此彻底碎裂！

    然而他的身体似乎还是不可置信，不能想象当前的现状，兀自在半空中又扭转了一下，想要回头看看，究竟是谁杀了自己。

    刚才在自己身后，分明什么都没有啊！？

    怎么会突然出现敌人？

    自己又怎么会突然遭到袭击的？

    这完全不应该，不可能啊！！

    他的身子依着自身头脑在最后一瞬所下达的致令，在空中生生转了回去，胸口面对着自己后面，只可惜他的最后愿望仍旧落空了，因为他的眼睛已经永远的看不到了！

    身子在空中略略停了一下，就此滴溜溜的落了下去。

    一直到死，依然稀里糊涂，去的不明不白！

    一代高手，就此黯然辞世，魂走九泉！

    这一幕，下面无数人都是眼睁睁地看着的，这一刻，每个人都感觉到自己眼中看到的世界似乎都变成了只有黑白两色，再没有此外的一切色彩！

    这，这简直就是一场梦魇！

    原本丁云路的宣言破灭，已经令众人陷入难以自拔的梦魇之中，随着这个人的出现，更首次挫折了云扬，令其无匹无对的绝世刀招无功而返，众人希望重燃，以为这场梦魇终于可以结束了！

    可是结果却是，救星陨落，希望破灭，众人再陷更黑暗的梦魇之中！

    云扬不知道自己干掉了什么人，但下面的人却又怎么能不知道刚才那人是谁！？

    此人在紫幽帝国可说是神话一般的人物，一代剑王曲寒雪，此人声望之隆，如日中天。

    一旦出手，全城长剑都予以感应！

    就是这样一个的宛如人间神话的传奇人物，居然就在自己眼前，这么轻易的陨落了！

    甚至连他的随身长剑，传闻中的传奇逸品，竟也被砍成了十七八截！

    这，根本不能接受的现实！

    这样的一代剑王，刚刚才宣称了对手的黔驴技穷，随即就被打脸，被自诩早已尽破的刀招所伤，更连一个符合他身份的死法都没摊上，被一只巴掌大的小猫一爪子拍碎了脑袋！

    这般死法，端的掉价！

    众人怔怔的抬头看去，只见空中尽是空白。

    那里，本应存在一只刚刚杀死了剑王曲寒雪的小猫儿啊……怎地不见了，貌似谁也没看到它去了哪里。

    似乎这真的是一个梦。

    梦醒了，那小猫就不见了。

    但……曲寒雪死了啊！

    真的死了啊！

    正自远远赶过来的那三个人如被雷击，满眼尽是不可置信的看着这一幕，不由自主的减慢了速度！

    曲寒雪……怎地就这么毫无价值的死了？

    一代剑王出手，居然连在云尊身上留下一点痕迹都没有做到？

    他不是已经洞悉了对方的刀路么？不是宣称对方黔驴技穷了吗？

    该当占尽优势啊？！

    怎么死的反而是他呢？！

    他们愣了，迟疑了，云扬可不会愣住，更不会犹疑不决，他正好趁着这段时间，又再往前冲了一百多丈，刀芒闪烁，还在半空中如梦如幻！

    从他飞上天空一直到现在，他已经在空中滞留了一个半时辰！

    这绝对是一个恐怖的时间数据！

    赶来的那三个人，已经落在了他的身后，侧面。

    而且就算这三人追上来，云扬也不会再被动，这三人已经因为剑王曲寒雪的意外陨落而心志失衡，战力必然大打折扣，自己尚有许多底牌未出，足可应付三人联手，更别说自己启动在前，三人已经不够时间追击自己了！

    然而就在此时，一股异常强大的气息蓦然凭空出现，就在云扬左侧前方。

    云扬目光陡然一凝，身子如风摆柳，在空中荡了一下。

    一个佝偻的身影，宛如无中生有一般，悄然出现在他左侧十丈之处，随即便是一掌拍出！

    这一掌，来势直如开山巨斧，有石破天惊之威，一掌拍出之余，那人身侧的整片空间，即时变成了黑色的！

    空间，也因此人的出手，产生异变！

    一掌打出来一个直径不低于三丈的空间黑洞，黑洞出现瞬间，早已将原有空间之内的尽数吞噬，亦有此而生一股庞大引力，莫说云扬现在无法施展风云两相，就算尚能施展，面对这种强大吸引之力，也要迟滞数息！

    那强绝掌力已将临身，因那掌而产生的如同鬼啸一般的恐怖声音这才蓦然出现！

    这力量的速度，竟比声音尤快！

    是那个黑老！

    云扬登时认出来来人的身份，就是那个一直跟在紫幽皇帝身边的老太监！

    只是这一掌，早已让云扬判断出了这个老太监的实力：天境四重天巅峰！

    超过自己不止一筹的强横实力，较之当日的刀尊者，竟似还要更胜一分！

    强横的力量罩体而下，笼罩范围泽原广被，波及极广，更有强大引力为辅，显然是不容云扬有任何的闪避余地！

    而云扬看来当真就好似是因为变生肘腋，更受制掣肘于强大引力，一时间躲闪不及，面对这突如其来的一掌，全程整个身体就只是略略做出闪躲的趋势，却又骤止，跟着便是两掌匆忙间地猛推出去，似乎是极尽仓促的应变。

    然而在他的手掌边缘，却有丝丝的绿意萦绕。

    轰的一声！

    黑老只感觉自己那一记雷霆万钧志在必得的一掌，打是确实打中了，但打中的感觉却只如打在了棉花包里，打在了云彩里，竟是毫无受力之处。

    更有甚至，从对方手上，还有一种莫名的反向吸力陡然而生！

    这下子换成黑老因为料敌有误，整个身子不由自主的稍稍前倾，然而且应变亦是神速之极，于间不容发之际力聚足底，整个人登时往下足足沉了三丈，更往后一仰，才保持住了自身不再处于失衡状态。

    至于对面的云尊，貌似受到的冲击更为巨大，轰然一声之余，整个人都被打得飞了出去。

    看似占到上风的黑老反而脸色大变，他情知状况不对，对方犹有余力令自己身形失衡，便绝没有理由会被打飞，唯有一切皆是对方设计出来，才合乎情理，那么他的这下飞出，那就是另有筹谋，一念及此，即刻尖声道：“拦住他！”

    旁边正极速往这边赶过来的那三位高手眼看着云尊就要被黑老重创，虽然侥幸接下了那一掌，仍旧是被击飞甚远，每个人的目光心情都极尽复杂，特么的，我们紧赶慢赶，终于在关键时候赶来，却被这不阴不阳的老太监捡了一个大便宜！

    早知道还不如不出现呢！

    这么一想，便出现了一瞬间的停滞，动作不免更慢了一步。

    及至老太监尖锐的提醒声音响起之余，三人仍旧没有反应过来，等到重新提气，自然更慢了一拍。

    触目所及，却见那云尊身形，在这一掌悍然之余，便如是炮弹一般疾飞了出去，所过之处，空中居然流溢出一股股青烟，显然移动速度已经达到了一个恐怖的程度。

    而他的去向落点，赫然是……无敌将军祠！

    老黑破碎空间，沛然一掌之力，再加上云尊本身的能动力，这一冲，竟然于弹指之间，跨越了五百丈空间，最终更是轰的一声直接撞破了无敌将军祠的墙壁，烟尘弥漫之中，云尊的身体已经消失不见了！

    黑老的身体猛地往前冲，身子在空中拉出一道道残影，发出尖锐的呼啸，向着无敌将军祠那边飞去。

    另外三人也急忙跟上，这三人也是奇葩，不检讨己方三人的败事有余，反而对黑老幸灾乐祸：这老货，原来被坑了……哈哈哈！

    云扬强行吸纳黑老的力量，借力飞出，固然是筹谋得手，然而他的真实修为到底比黑老逊色两筹有余，虽然有生生不息神功护住心脉，五脏六腑，却仍旧难免被那股骤然涌进来的强横力量震撼一下。

    云扬一时间五内如焚，口鼻出血；强吸了一口元气，使得自身按照既定轨迹，流星一般急疾飞去，强行撞破了无敌将军祠，进入到内中。

    一眼扫过，却见内**有无敌大将军一家三口的神像牌位，在神像牌位之下尚有两个黄布包裹着的骸骨。

    再前面的则是香台，此际尚有香烟袅袅升起。

    云扬不由分说，径自一掌将那三个神像全部打碎，一把将黄布包裹的骸骨与灵位同时抓起，收入空间戒指，喝道：“紫幽帝国已灭，无敌将军，跟我回家了！”

    “从此一家团聚！”

    话音未落，身形再动，这次却是撞破了另一面的墙壁，于烟尘滚滚之中，云扬电射而出，便如一头穿云破雾的雄鹰，搏击长空，翱翔九天！

    与此同时，巍峨的无敌将军塔，紫龙城的地标建筑物之一，突然缓缓的歪倒，最上面的十几丈塔顶，更是随着云扬电射而出的方向，轰然倒落！

    显然云扬两番突破墙壁，已然动摇其地基，二度破墙之际，更是瞄准了方位，令此塔再无支撑余地！

    轰隆隆一阵嘈杂之声后，满目尽是弥天尘烟，久久不息，登时遮蔽了无数人的视线。

    而云扬在这一刹那，则是将自身移动速度提升到了最极限。

    他此行的所有目标，包括额外目标都已经完成，现在，当然想要走了的！

    而他刚刚开始冲出来的那会，维持他的乃是那种难以宣泄的悲愤，以及那种压抑到了极点的愤怒！

    令到他只想要大杀一场，放肆一回！

    明知道那是冲动，那是妄动，但仍是大开杀戒，大杀一场。

    那个时候，虽然明知道这样做，不符自己九尊智囊的身份，更不是任何智者所不会选的，但，那时候已经被愤怒与悲痛冲昏了理智。

    毕竟，只是一个还不满二十岁的少年啊……

    然而杀到中途的时候，云扬理智回归，登时感觉到自己这样做，真是太傻了，不过自欺欺人而已。

    最起码来说，四季楼方面在此坐镇，针对云尊的最高高手都已经被君莫言杀了，所以自己才能这样横行无忌！

    反之，云扬扪心自问：若是那几个四季楼的五六重天高手还在，自己还敢不敢这么冲动？

    更有甚至，若是君莫言没有承诺乃至守诺将四季楼的四名领队悉数杀死，那么自己又该怎么办？

    诚然，君莫言杀死那四个人是在自己的预定计划之中，但万一君莫言对报恩令看的不是这么重呢？

    毕竟报恩令的直接当事人老独孤已经不在了！

    再想深一层，君莫言说到底仍旧是紫幽帝国出身，他处于朋友情谊帮了自己一把，人家当真不履约，甚至反过来杀了自己又如何呢？

    这么一想之下，云扬即时出了一身大汗，汗透重衫。

    只不过当时云扬已经身在局中，已经是那么冲动万状的冲出来了，再那么落荒而走，貌似又更加傻了几分；而且，既然已经傻了，已经冲动了，那就把冲动进行到底，尤其是一眼窥到上官灵秀之后，云扬干脆决定，就趁当前时机，将无敌将军的骸骨一并带回去。

    反正紫幽国运底蕴，已经被自己扫荡一空，玉玺气运尽去，镇国宝物变成空壳，从某一种意义上来说，紫幽帝国也委实可以相当于是亡国了。

    这样算下来，上官无敌将军当年的誓言，也就相当于完成，差相仿佛，何能尽善尽美！

    所以云扬就干脆将上官无敌的骸骨请回去。

    我冲动了，我不悔，冲动到底，傻到底了！

    只不过，我仍旧要为自己的冲动，为我的傻，做一点有价值的补偿。

    乍然，迎面劈空风响起，那是一支远方的攻城箭启动了，一箭雷霆万钧。

    云扬这边才刚刚冲出浓烟，这支攻城箭已经到了云扬三丈之内，可见操控此弓箭者绝非泛泛之辈，且在云扬的神识探测中，左右尤各有三个人正在飞一般赶过来。

    还有自己后方，也有六个人正奔雷掣电一般飞来。

    前方，却有一支攻城箭正面来袭。

    云扬厉啸一声，去势急疾的身形竟自凌空变向，斜斜的好似旗花火箭一般飞起。

    腰腹间猛然回收，只感觉腰腹间一阵凉，一阵剧烈摩擦感觉传来。衣屑纷飞，皮肉高速带起的高温烤糊了的味道升起。

    一滴滴鲜血撒出去。

    这支蓄谋已久的攻城箭到底伤到了云扬！

    这支攻城箭来得角度极其微妙，云扬前冲之势又疾，纵使应对神速，临时变向，终究还是受了些许伤损，然而云扬终究是避过此箭的正锋，随即两只脚狠狠地踹在了那攻城箭上。

    攻城箭被他施以全部修为的一踹，登时被踹得在空中转了半个弧度，凌厉且精确无比的冲向正如飞赶来的黑老的胸腹！

    相当于拥有了云扬全部威能一击的攻城箭，融合了本身的恐怖速度，再加上攻城箭本身的份量，三者最极端的机场，当真已经具备了弑神灭佛的威力。

    黑老识得厉害，哪里敢正面抵挡，忙不迭的急忙闪身飘开，而云扬的瘦削身体在那一踹之后，却是借助反冲之力，径自腾飞上高空五十丈，便如一个人形风筝在天空极速滑行，从地面看出去，整个人就只得西瓜那么大而已。

    位于高空之上的二白白，突发一声鸣啸，雪白的身体骤然出现在云扬脚下，再复之前的人兽如一状态！

    二白白雪白的身体平稳的张开，驮着云扬，直线往上飞起，眨眼间，已经是百丈高空！

    下面十几条正在箭矢一般往上冲的人影一个个神情凌乱，有几个人甚至在半空中一个踉跄，差点儿摔下去。

    对方有飞行玄兽！

    这……这还怎么留下来？

    笨重的攻城弓刚刚仰起角度，所有操作攻城弓的兵士一个个目瞪口呆。

    怎么打？

    现在，对方在自己眼中已经化作了一个小黑点，怎么能攻击得到？

    这直接就是高射炮打蚊子！

    最多只有一个参考值，理论上是能打到的，但实际操作，绝对没戏！

    弑神弓也都愣了。

    拼了老命的放箭，一双手早已经鲜血淋漓。

    结果最终将人放到天上去了。

    “那是吞天豹！不是飞行玄兽！”

    黑老几乎吐血。

    对方借了自己的力，冲进了无敌将军祠，然后祠堂就立即倒塌，混乱中一冲而出，居然刷的一声到了百丈高空！

    刚才那一记对掌，已经让他感觉了出来，对方的实力，绝对没有表面看起来那么恐怖！

    只要给自己正面作战的机会，就一定能拿下！

    但是，对方上天了！

    黑老情不自禁的想起来一句话：你这么能你咋不上天呢？

    可是现在……

    突然间自己这一方就遭遇了极度尴尬的情况。

    另外几人也是狂翻白眼。

    是，你说得对，那不是飞行玄兽！但是……吞天豹也有很强的滞空能力好吧？它自然不能千万里如同鹰隼大鹏一般的飞行。

    但是……在半空中停留个一刻钟，也是轻而易举！

    而自己这边，连这么个东西也没有，只能凭着几个高手轮番的飞上去攻击；以自己等人的力量，飞那么高，基本上已经是一身修为去了一半！

    再和这位云尊打，直接就是送菜了！

    送人头！

    天空中，吞天豹驮着云尊，以直线飞行方式，向着西门那边前进。

    地面上，数十万人一片呆滞！

    惨烈的战斗了将近一天，结果却是换来这么一个结果？

    攻城箭与弑神弓徒劳的发射了一波弓箭，但结果却是与预想中一样。根本无用！

    十七八位天境高手就在半空中二十几丈的地方停留，活像是正在被展览一般。上，不好上，下，太丢人。

    这种尴尬境遇，实在是太难受了。

    黑老将众人召集在一起：“为今之计，只有一个办法！”

    另外一个老者哼了一声，道：“老夫知道黑供奉的办法，无非就是……最少八个人先上去，布成八门金锁阵的阵型，然后，这八个人付出生命元魂力量锁定云尊，不让他逃走，尽可能限制行动力量；最后四个人完成击杀是么？”

    另外一个老者冷冷道：“当然，这的确是一个办法，只不过，黑老自然不会是那八门金锁阵的一员是么？那八门金锁阵，自然是由我们组成的。”

    黑老凛然道：“某不是自私自利的人，若是需要某去牺牲，来换取国家和平，必然不惜此身。只不过，在场中某修为最高，对那云尊的伤害，也会最大！”

    其他人冷笑不语。

    一人嘿嘿笑：“对，我修为低，我该死！我对不起国家对不起民族，行了吧？只不过，你黑老这么大仁大义，却是从何来？我等有家有室有宗族，无数让我们可以为之付出的人，而你黑老就只为了国家民族么？”

    黑老一张脸涨成了紫色，浑身杀机萦绕。

    另一人道：“云尊就算走了，又能如何？将下面那两大玄兽干掉，至不济，也能断他一条臂膀！”

    这说法显然是胡说八道，两头玄兽就能断掉云尊半截臂膀？任何人都知道这件事不可能。云尊纵横天下，仗的是九尊秘法，与这玄兽却没有半点关系。

    但此言一出，其他十几个人却是纷纷赞同：“不错不错，这个办法好。”

    “两大玄兽太过于危险了，必须铲除。”

    “我们下去！”

    众人战意高昂的呼啸着冲了下去。

    只留下黑老孤零零的站在高空。

    黑老孑然站立，只感觉自己头顶的天空，都已经变成了黑色的。

    下面，两大玄兽正陷身在无数的人潮中奋勇冲杀，那些对云扬无法造成伤害的弑神箭，攻城箭，对于它们来说，却具备致命的威胁。

    现在，已经遍体鳞伤。

    云扬在天空，驾驭着三白白，目光一闪，就想冲下来；按照现在的情况，云扬发现，自己完全可以毫发无伤的离开！

    只需要三白白低空一飞，立即隐形到自己口袋里，然后自己落下去，将熊和蛇化作迷你，冲天而起，三白白驼着自己，依旧可以在瞬息之间升到现在的高处！

    从而扬长离开。

    正要往下走的时候，突然间心中警兆大作，一种极度的危险感觉升起，浑身一阵毛骨悚然。

    云扬立即催动三白白全速前进，同时自己的身子立即跃起！

    他的反应，已经算是世间顶尖，只是有了预感就已经做出了躲避的动作。

    但，还是晚了。

    …………

    这章本不想写，这样写人物会有些瑕疵，让人感觉不是那么完美。

    但还是写了。

    一个人物，不可能完美无缺。云扬也是人，也会悲伤，也会冲动，也会被算计，也会有时候歇斯底里……

    写到这里，终于快要告一段落。

    这是云扬的缺点：有时候，压抑的久了，会爆发，会冲动。

    他不是完美无瑕的，不知道你们喜欢不喜欢。

    依旧两更合一。