 第一百三十二章 高空遇险！
    就在云扬与二白白再度合体，即将以最高移动速度离开紫龙城，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞之际，云扬一直紧绷的心终于松懈了少许，终于可以放心了不是么，彼端高手都在后方，二白白将自身速度极限展开之后，紫龙城现在人员的速度无一能够追及，更别说紫龙城之外尚有上官灵秀的一支伏兵，大局定鼎矣！

    然而就在云扬放下戒心之时，异变突来，却见从地面某处，一道剑光突然间冲天而起，以晴空霹雳之势向着高空飞来，单只是那吞吐的剑芒，便已经达到了几十丈的长度，更已经牢牢锁定云扬，绝不容云扬有趋避之余地！

    这一道剑光的速度，赫然超出了云扬所能想象的范畴极限！

    只是惊鸿一闪便已经到了脚下。

    下一瞬，却是三白白率先发出了一声惨叫，原来一直保持在警惕护持状态的三白白眼见突袭惊至，护主情殷之下，拼命的往前一蹿，以自己的血肉之躯帮云扬当下了致命杀招，云扬一念惊觉，才刚刚弹身跃起，天意之刀再执手中，却还没有来得及有动作，那一道剑光竟是再盛三分，剑锋所向，正是朝着自己的后背要害狠狠刺来！

    然而云扬所见的，却只有一片鲜血飘飘洒落！

    三白白的两条腿，都已经被削断，血流如注，疼得浑身颤抖，伤势之重，竟致空前。

    自几头白白认主云扬以来，向来顺风顺水，何曾受过如此重创，当真是将云扬心疼坏了！

    云扬一声长啸，闪电般挥刀，这一刻，再也不去管什么后果，天意之刀前三招六式，本能的全数施展出来。

    刀不容情！

    道不留情！

    刀外红尘！

    生死一念！

    血河倒悬！

    刀下轮回！

    天意之刀的首三招，同时出笼！

    这可是当日冰尊者都没有承受的待遇，一时间，整片天空，方圆百丈空间范围之内，尽都是潋滟的刀光！

    那道沛然剑光发力在先，此刻正是自身剑路最盛之时，毫无畏惧地悍然应招，啪啪啪的与天意之刀展开碰撞，旋即便发出一声惊异的哼声，随即又有一道白光突兀发出，竟是无视天意之刀的巧妙，直接用强力突破了天意之刀三招汇流所形成的刀光，直接进攻！

    云扬双手持刀，竭尽全力一挡！顿时就感觉对方强劲的力量，简直如同排山倒海罩顶而来，根本无可抵御。云扬闷哼一声，非但口中鲜血狂喷，整个人更是翻翻滚滚的往后飘去，一退就是数十丈！

    心中骇然！

    这人的修为，简直是高的恐怖！

    而这个时候，重伤的三白白绝地反扑，拼命地张开嘴，漫天风刃挥洒之余，口中的光球亦已成型，轰的一声喷了出去。

    那人此际亦被天意之刀合招的冲击震退了几丈，但此人当真了得，一声长啸吐尽浊气，剑光一晃，仍要持续追击，却见三白白的反扑光球已经到了面前。

    他是识货之人，不敢怠慢，长剑严阵以待，全力一挡，这一下正面冲击骤发一声轰鸣，那人到底是身在半空，被这股强大的力量正面击中，无尽的力量轰然爆发，无处借力，瞬时飞退百丈！

    而另一边，二白白发出的攻击，也已乘隙来袭，刚才二白白身处云扬身下，视野一时受阻，惊悉遇袭以及三白白被重创便又更慢了一拍，不过二白白未受创伤，所凝之光球乃是集合平生之力的高度凝结，威能沛然莫御，较之三白白的绝地反扑更胜三分！

    那人眼见夺命光球再临，无可奈何的再挡一把，虽然仍旧未能对其造成伤损，但其人已经退后超过三百丈空间，就半空中形象，妥妥就是一枚毽球，被人踢飞，又被人踢飞……

    这种感觉，登时让来人勃然大怒。

    若是在地面，这两记攻击根本不会对他造成任何妨碍！

    然而此时此刻，却将身在高空的他击退数百丈之遥！

    更有甚至，自己三度出招，两度应对夺命光球，之前蓄满的玄气已然用尽，必须落下去换气，这会就只能眼睁睁地看着云扬远走了，然那人身形固然再急速下降。眼睛却仍旧死死锁定着云扬离开的方向。

    显然其一旦落下，脚踏实地，得了换气的余地，就要立即追上去。

    他已经知道了云扬之所以能够长时间滞留半空的秘密，就是那两头神异的小小玄兽在作怪，可是这会其中一头已经受了重创，再也无能为力，虽然还余下一头，但云扬实力不过尔尔，他绝不信，云尊尤能从自己手下逃生！

    不意就在这个微妙当口，眼看着他的身体，已经快要落到了紫龙城最高建筑的顶上，重新脚踏实地，取得借力余地的时刻……

    一声震天咆哮蓦然响起，在其落点不远处的下方，黑金熊开始发疯了！

    但见它仰天发出一声类似绝望一般的咆哮，那身高十几丈的庞然身体竟然又再度膨胀了一圈，以极尽狰狞的态势，宛如两座小房子的硕大熊掌狠狠的四处拍击，两只后脚忽而一跺，然后在其附近的紫幽兵士，惊见了断断不敢置信的一幕，黑金熊整个庞大的身体突然冲天而起！

    有个脑筋急转弯是这么说，我能够跳得比大山还高，因为山不会跳，但若是山当真跳了呢？

    具体跳多高，这个倒还在其次，关键在于它在跃起之后，所能够造成的破坏到底有多可观呢？又该是多大呢，这个基本是很难想象的事情反正是超出了常人所能想象的范畴！

    然而如今，某熊将自身形体超极限化形，更强势升空，可算是最接近所谓的大山跳跃的状态！

    黑金熊冲天而起，一举跃起了足有三十多丈高下，又再发出另一声惊天怒吼，随即硕巨的身子转了半圈，忽的一下子，将已然回归缠绕在它手腕上的花纹蟒抛了出去。

    向着云扬所在这边的高空抛了过来。

    这以力量著称的玄兽之王，这一瞬，竟是做出了此生之中最艰难的选择，将自己平生所能够发出的最强大的力量，全化作了乾坤一掷！

    这一掷的威能，端的惊世骇俗，竟然将花纹蟒直接抛出将近千丈空间！

    云扬被对方强横力量直接震飞，喷血后退，这会眼前已经有些模糊，对方的剑气，在突破天意汇流之招的一瞬间破入了他的身体，令到云扬浑身四肢百骸一时间尽都如同有无数的小刀在切割，正值痛得死去活来之际，却见到面前嗖的一声，小蛇状态的花纹蟒蓦然来到了自己面前，云扬近乎本能的一伸手，将花纹蟒捞在手里。

    却看到已经遍体鳞伤的花纹蟒不顾自己的身体已经快要断了，兀自强行扭头，双眸死死看向身后远方。

    向来冰冷的蛇目，竟然凝现出两滴眼泪，悄然滚落。

    “嗷~~~~”

    黑金熊壮硕的身体，在抛出花纹蟒之后，又再发出第三声惊天怒吼。

    这一声怒吼，令到云扬的心中陡然一震。

    因为那怒吼声中，满满的尽是离别之意，充斥长天！

    云扬急凝目力，观视状况，却见黑金熊庞大的身躯随着上升之势终了，强行一个拐弯，以沛然莫御、大山压顶之势，轰然撞在了那剑客即将落脚的那栋楼上。

    那位剑客正要落下来，脚尖都已经快要点到瓦面，但整个建筑却突然间没有了，消失了，片瓦不存了！

    这人本来的算盘就此落空，这下子还不止是脚下踏空，更兼力道用错的负面影响，整个人就好像断线风筝一般的掉落下来。

    而落下的归处，却是径自落入了一个壮实无比的怀抱。

    黑金熊野蛮的咆哮着，极尽平生之力，狠狠地抱住怀中之人，随即，两只熊掌更宛如发疯一般的接连猛拍！

    …………