 第一百三十三章 回归，九尊之力！
    这人始终没有来得及缓一口气，一口玄气用尽，气空力尽的微妙关头，被黑金熊牢牢的箍住身体，一时间只有出气没有进气，咔嚓咔嚓几声，骨头竟被黑金熊打断了三根。

    这还是他修为深湛，护体玄气雄浑，黑金熊无法突破其护身玄气的结果！

    不过这一接触，那人也终于回过来一口气，随着一口鲜血喷出之余，大叫一声，长剑再度闪烁光彩，无坚不摧的剑芒剑气，被这位剑客以极端狂暴的态势施展了出来！

    这一瞬，他当真是用尽了自己此身的每一份力量，每一点每一滴都施展了出来。

    此人的心头充满了无边恨意，恨死了这头坏了自己好事的黑熊！

    这头熊，不但该死，而且还是必须得死！

    黑金熊继续狂野的咆哮着，丝毫没有退让与那剑者展开对战，一人一熊，在还在不断地倒塌的建筑里，打得尘烟滚滚！

    云扬的眼眶陡然一热。

    那剑者的真实实力更在云扬之上，连云扬都打不过的黑金熊就算一开始因缘际会之下占到了便宜，也绝无可能赢得了对方，这点那剑者知道，云扬知道，还有黑金熊自己也知道，但它仍旧那么做了，义无反顾的做了，就像云扬一般，冲动一把，为了情谊冲动一把，纵死无悔！

    在必死的战斗之前，先将花纹蟒这个纠缠了一生的对手，先扔了出来！

    意思很明显：我来断后，你去求生！

    花纹蟒嘶嘶的叫着，拼命的想要挣脱云扬的手往回冲，云扬死死地抓住了它的身子，一手将重创的三白白抱在怀里，又将两团生命灵气脱手掷出，然后，飞一般的向着西门遁走而去！

    已经冲动了一次。

    绝对不能再冲动第二次。

    自己和花纹蟒若是真的冲回去，那么，小熊牺牲的意义就荡然无存！

    所以云扬当机立断的离开！

    只是在遁走过程中，却仍旧忍不住的回头望。

    心头在一阵阵的抽痛！

    总希望那具壮硕的身体还能呼呼地冲过来，跟上来。

    再次化做那个憨憨的，迷你的小熊。

    然而后面的声音固然仍旧纷乱，却已渐渐平息。

    云扬轻轻地叹了口气，加速前进，这会他已经看到了西城门的影子。

    二白白忽的一下子落了下去。

    上官灵秀等人一直都在密切注意高空之上的动静，她的人手更早已经分布在城门两侧。看到期盼的云尊终于到来，上官灵秀一声令下，麾下的二百多名百战悍将同时出手。

    满目血肉横飞之中，生生就将西城门位置的防卫现打出一个通道。

    紫幽所有人的注意力全都集中在城中，这里虽然戒备森严，更有不少修者坐镇，但真实实力较之城中参战者差了好几个档次，上官灵秀的突袭非但来得突兀，更兼出人意外，紫幽军初初遇袭之际，许多人都没弄明白是怎么一回事！

    云尊不是在城里吗？

    我们怎会遭受到来自左近的攻击！

    难道见鬼了？！

    不对，是玉唐一方有人驰援，接应云尊！！

    紫幽军应变也算迅速，即时就有他处的军队拼了命一般的往这边赶。

    但，却已经来不及。

    城门，已经失守了！

    云扬一掠而下之余，刀光乍然闪烁，猛然一声长啸：“随我出城！”

    那闪烁刀光有如一条长龙，那关闭得紧紧的城门，已经落下千斤闸的城门，在天意之刀面前，全无抗衡余地，直接被轰的一声破开一个大洞，尘烟翻滚，云扬一马当先的冲了出去。

    上官灵秀紧随在后。

    二百壮士，忽的一声全部出城，开始狂奔。

    后面，无数的弑神箭急速追击而来，密密麻麻，遮天蔽日！

    然而这些的最终归处，也不过是从云扬破开的这个城门大洞中如同洪水一般冲出来而已，杀伤力几乎就是零。上官灵秀麾下虽然只得二百来人，但每个人都是身经百战的沙场老手，出城之后，立即就分散开了。

    那厚实的城门，反而成了众人最安全的挡箭牌！

    众人沿着城门前面的道路，一路往前猛冲，拼命地飞奔！

    大家都是修为不俗的修行中人，移动速度还是相当可观的，毕竟现在还只是出了城，还不是安全距离！

    还在控灵大阵之内！

    但闻后面城中尽是人喊马嘶，随处皆是混乱，无数人都在大声的喝骂。

    被破了一个大洞的城门正在缓缓的开启。

    更有不少人直接从角门冲了出来，展开追击。

    然而所谓追击，几乎所有人都知道希望不大，机会渺茫，因为云扬等人此际已经在千丈之外，远远的离开了紫龙城城门地界！

    但紫幽军显然还是不想放弃，更有多道烟花信号升空，通知城外远方驻扎的军队开始调动，四面合围，希图一个侥幸，也算是尽最后的努力。

    虽然出了紫龙城，就代表云尊的诸相神通尽复，但现在云尊可不是一个人，而是二三百号人，云尊固然可以化风化云而去，其他人呢，有了其他人的牵绊，在这些人没有死绝之前，相信云尊不会弃之不理，那就代表紫幽仍有机会，杀死云尊！

    “跟着我，大家从官道前进！”

    普一离开紫龙城，云扬第一时间就感应了天地间的灵气状况，却发现，紫龙城控灵大阵的笼罩范围，竟比自己预想得还要更为广阔，绝不是出了紫龙城，便可即时回复，须得再走出一段距离，还可摆脱这该死的阵势，自然二话不说，当先而走。

    他直到此刻还维持着伪装云老的形象，上官灵秀自然也就没有认出来眼前的云尊，其实就是自己的心上人云扬，但出于对于云尊的绝对信任，对于其命令自然是不会打一点折扣的执行。

    所有人都跟着云扬一路直线行进。

    如此狂奔了十几里之后，后面的追兵已经轰隆隆的声音响起，尘土弥天，显然紫幽军出动了骑兵，唯有大队骑兵的移动速度，才能追及全速奔驰的修士。

    云扬深深地吸了几口气，这一路上早已将雷动天给予的疗伤灵丹吞了十几粒下去，再加上绿绿这个天然的作弊器，身体已经恢复了许多。

    如是再往前冲出五十丈左右的距离，云扬神色陡然一动，他终于能够感觉到久违的天地灵气了，久违的天地灵气，便如精灵一般在空中飞舞！

    冲出大阵了！

    云扬立即意识到了这点！

    其实不仅仅是云扬，就连上官灵秀等人也是同样有所感应，众人抵达这里的瞬间，便如跨越了什么屏障摆脱了某种桎梏一般，连口中呼吸的空气，也变得格外清新。

    头脑也一下子清晰了起来。

    上官灵秀本能的知道了一件事：此行脱险了，前路再也无忧！

    摆脱了控灵大阵的掣肘，云尊诸相神通重启，世间又岂有什么可以威胁到云尊！？

    “你们继续全速撤离，我来断后。”云扬依然背着老独孤，断然说道：“如今已不再属紫龙城控灵大阵范畴，我倒要看看这紫幽军队是否还有能力奈何得了我？！”

    上官灵秀并无迟疑，答应一声，就在奔跑中行了一礼，急速往前奔，口中一声呼啸。

    在经过前方不远处的一片林子时，却有几十个人赶着几百匹马冲了出来，正是上官灵秀提前安排下的人手，此处乃是距离紫龙城控灵大阵边界处较为隐蔽的所在，自然要将后手布置在此，接下来便是所有人就在骏马疾驰之中一跃而上，满眼尽是烟尘滚滚，就此绝尘而去。

    所有人都知道，自己等人勉强留在这里与云尊并肩坐战，不会给他带来任何助益，只会拖累了云尊，反而是自己等人尽速脱离紫幽地界，才是对云尊最好的协助！

    这时，就只得云扬一个人落在了最后面，他缓缓地，一步步的继续向外行走，一口口的仔细呼吸着天地灵气，心中暗暗告诉自己：从此之后，这等控灵大阵所在的地界，自己永生永世，永远不要再踏进去！

    身后，无数的追兵自四面八方的追赶而来。

    所有人都看到了，正在路上慢慢踱步而走的云尊；但，他怎么走的怎么这么慢呢？

    难道……

    就在众目睽睽之下，只见云尊的身体，往前迈了一步，一条腿就此消失在视线之中，又见其缓缓转身，而转身的同时，身体竟然也跟着消失了。

    原地就只留下了一颗脑袋，眼睛还在冰冷地注视着己方四面合围的大军。

    再然后，连头也消失不见，只余下下一双眼睛。

    再再然后，眼睛也没了，云尊的身躯，彻底的消泯在空气中。

    目睹这一幕的所有人，头皮都是一阵阵的发麻。

    是的，现在已经出了那片特定区域，云尊的力量，已经悉数回归。

    这个状态代表了……云尊的诸相神通，即将……肆虐？！

    …………

    lt;更新越来越晚，这个现象不好。我今晚上狂写一夜，争取将更新恢复到之前的状态。若是按照现在的惰性发展，恐怕以后要到后半夜了……这个不行，必须改变！gt;