 第一百三十四章 你们知道我要什么！
    乍然之间，空中流窜的呼呼风声越来越大，越来越猛烈。

    所有追兵，惊见这一幕，齐齐发出号令，全员停下了追击的脚步。

    现在追，还有什么意义？

    你能够湮灭了风云，破毁得了水火吗？

    此时此刻，紫幽军，已经没有了杀死云尊的能力！

    这个是紫幽军不想承认，却又不得不承认的事实，现实！

    然而他们停了，天空中的天象变化却没有停止，一时间风起云涌空前激荡，无数的乌云开始向着这边汇聚。

    一道道闪电，在空中急速流窜，便如同一条条巨大的银蛇。

    蓦然间，狂风席卷，雷霆惊现，就如同是老天爷因为某些事情而极端暴怒了也似，狠狠地向着数万大军阵营之中劈落了下来！

    空中一个声音淡漠的说道：“大抵是这种滋味你们已经太久没有品尝了吧？用你们的生命回味吧！”

    “做事情，可以！但是，无论任何事情，也不要超越了做人的底线！”

    云，水为之，却远轻于水，逸于水，是以凌驾于九天之上！

    云扬自从修成圣水决以来，便对自身云相功法有了更深一层的体会，更在月魂江一行、将圣水决修行之第二层之后，又有了新的晋升！

    嗯，严格意义上来说，该是诸相神通合璧运使的更进一步提升！

    此际，云扬以自身云相功体为基，圣水决为引，演化无边阴云，摧鼓风雷，合成当前狂风暴雨，电闪雷鸣之势，却是四相神通综合发挥！

    以往的云扬也曾化身阴云，但往昔之化相，更多的还在于蔽人耳目，隐匿自身行迹，这次以圣水决为辅，所化的乌云之相，却是真正意义上的乌云，绵延无尽，更是连接风雷齐至的枢纽！

    随着高空中的一声怒吼，漫天的雷霆就此落了下来。

    无数的雷电，刹那间弥漫了天空，便如是暴雨一般的落下来。

    聚集在此处的军队，登时乱成一团，就算是久经训练的战马，面对此番骤临的天象异变，也是恐慌到了极点的，不受控地乱跑乱跳，四处踩踏。

    更有无数的士兵都被天降之雷电击中，血肉模糊遍体鳞伤的都算是幸运的，更有许多直接化为一团黑炭，再过片刻，空中风势竟是越来越大，风势所及，紫幽兵士满目尽是东倒西歪，人仰马翻，根本就站不稳身形，睁不开眼睛，有不少人都被风刮着滴溜溜的满地滚动，在这种状况下，头顶上雷电还在持续不断的落下来，情况当真是恶劣至极！

    嗯，不，紫幽兵士所要面对的恶劣局面，至此还不真是最极致，在无数兵士已经举步维艰，陷入空前狂乱的状况的同时，地面亦生出异状，地表温度急速上升，原本堆积在地面的雪层不断融化，不过数十息之后，地面上已经很多地方露出了草丛，周遭树木也在迅速变得干燥……

    蓬地一声异响之余，一团火焰乍出，随即这一团火焰就蔓延出去，转眼之间，便是星火燎原而起！

    从云尊身形有迹而无痕，到天象骤变，乌云蔽天，风雷汇聚，将临人间，乃至之后的星火燎原，全过程不足一盏茶的功夫，数万紫幽兵士尽数乱成一锅粥，再无半点军规军纪可言。

    恍惚间，云尊的身体突然间又从前方再现，仍旧是如前一般的一袭布衣，悄然前进，安步当车，行进速度仍旧不是很快速。

    但是，却再没有任何一个人敢追上去！

    包括哪些已经追到城外来的紫幽玄功修者，也全都立在原地，脸色复杂，并无一人敢妄动。

    如斯天象，已经在在证明云尊神通已复，更鼎证了其当真已经兼修了九尊其余众人的各相神通，且融合贯通，信手拈来，如臂使指！

    面对这样的云尊，此世再无人敢言能够轻动！

    “半个时辰之后，我会再来！”

    一个冷淡的却内蕴无边残酷的声音远远传来：“希望到了那个时候，在这里能有个可以跟我对话的人！”

    “相信你们知道，我要的是什么！”

    话音未落，云尊的身影又再度消失了。

    可是所有人，尽都是呆立原地，呆若木鸡，恍若失神！

    无数人心中都在想：他要的是什么？他最后一句话是什么意思？我们又知道什么？相信我们什么？！云尊，这个恶魔，他到底在说什么？

    然而一些心思灵动的将领，此际却已是脸色巨变，马不停蹄地将消息传了回去。

    这个消息，太过重要，若是过一会云尊再来，给不出答复的话，恐怕……后果不堪设想。

    刚才的混乱，不过就是云尊的一次警告。

    还没有全力施为，并没有不死不休不依不饶。

    那么，他要的，就尤其显得重要了。

    这些将领已经是心惊胆寒。

    若是到时候拿不出来……真心的无法想象。

    ……

    紫龙城中，便如是经历了天地大劫一般的空前大混乱，这一战，几乎打碎了半个紫龙城，处处都是满目疮痍，随处皆是残垣断壁。

    情况之凄惨悲凉，几乎让人不忍卒睹。

    世界末日！

    一个云尊进入城中，于此一战，居然能够造成了这么大的破坏！

    更有甚者，这还是在云尊状态不全，不曾动用自身所擅之神通的前提下，若是云尊彼时携怨报复，情况会不会更加的恶劣！？

    云尊，九尊之智尊，竟然当真是一个恶魔，祸世之魔头啊！

    城里的人，还有城外的追兵，齐齐得出了一个结论，又或者是云尊，云扬，用他的实际行动，佐证了，紫幽人，乃至除了玉唐人之外的天下人，对其的评价！

    恶魔！

    紫幽帝国皇帝陛下此际正站在紫龙城建筑物最高处，无言俯瞰着四下里一片片废墟，看着绵延数十里路的鲜血，碎肉，入耳听到的，唯有无数的痛苦呻吟，不由得缓缓闭上了眼睛！

    这一刻，曾被云扬都有过一句赞誉、雄才伟略的紫幽帝王只感到了一阵阵的无力。

    那是从心底发出来的无力与失望！

    他这会的目光，甚至有些空洞，有些涣散，有些无措，但更多的却是愤恨与悲凉。。

    再过片刻，他的眼神渐次从自己身边的二十几位大臣脸上逐一扫过，紫幽智囊，文官之首，宰相兰无心亦是一脸的呆滞，满面死灰，整个人似乎在这一天之内便苍老了足足一百年！

    那是一种生无可恋的神情。

    紫幽帝国皇帝陛下心下很清楚，这件事情的源头，就是几个权贵家子女出城打猎所引起来的麻烦。而宰相兰无心，更加是此次变故的罪魁祸首！

    就是这个老东西，一手将仇人云尊执手请入了戒备森严的紫龙城！

    也是他，确定了云尊是那什么邪医酒神凤弦歌！

    还是他，鼓动自己生出了救治凤弦歌，以期拉拢招揽凤弦歌为紫幽所用的心思！

    更是他，将传国至宝陨星之心连同玉玺一并送到了敌人手上，传国至宝当场就毁掉了，玉玺虽然看似完好地送回来了，可是实际上呢？那云老当时口口声声的说要窃取其中紫幽国运气数，多半也不会假的，更加不会真的好心只取一成，多半是全数都取走了……

    最后最后，仍旧是他亲自护送这位云尊去了刑部，见到了那刺客。

    就是他，全部都是他……

    一切的一切，宰相兰无心难辞其咎！

    这样的罪过，说是罪责滔天，百死莫赎都已经是最轻最轻的说法，合该将之满门尽诛，灭其九族！

    若是换成以往，紫幽皇早已痛下杀手，将兰无心满门抄斩，九族尽诛！

    但是现在，他不知道怎么回事，反正心中一点也没有拿兰无心问罪的想法。

    甚至，心中还有些同情的感触。

    再过片刻，紫幽皇的目光从无神转回锐利，变得如同鹰隼一般的危险。

    …………