 第一百三十五章 朕错了！朕明白了！
    一直到在场所有的文武大臣，全部低下头去。紫幽皇帝陛下的声音，才缓缓地，不带任何喜怒的平缓响起。

    “朕自登基以来，向来是把握满满，自以为自己有君临天下之心，有吞吐天地之志，重整乾坤之能，一靖天玄之力，平定四方之谋！朕，从来没有像今天这样失望过。”

    紫幽皇帝陛下淡淡的声音突然变得爆烈，蓦然的怒吼一声：“还不仅仅是失望！现在是绝望！”

    “绝望，你们懂得么？”

    紫幽皇此刻的声音就像是一头受伤的猛兽，在悲愤的咆哮着。

    “这么多年来以来，朕一直认为，朕比玉唐帝国皇帝玉沛泽丝毫也不逊色，甚至，犹有过之！朕甚至很鄙视，他有九尊如此强援相辅，居然还不能平定天下！若是九尊在紫幽，朕恐怕早已经靖平天玄多时了！”

    “在此之前，朕一直这么想，甚至一直在想，苍天不公！为何九天阵当年乃是落在玉唐？而不是落在紫幽？”

    “但是今天，朕才知道，朕错了！大错特错！”

    紫幽皇的声音略显有些颤抖，他深深地吸了一口气，平稳了自己的声线，再度恢复了平淡的口气：“今天，今时今日，朕看到了差距。”

    “整整一个紫龙城，清空了半个城池的百姓，布下了天罗地网；还有专门针对克制九尊异相神通的控灵大阵！偏偏就留不下一个力量不全的云尊！”

    紫幽皇沉痛的问道：“我问你们，紫幽，是真的没有留下云尊的能力么？”

    他的眼神，一个个的逼视过去，重重的，一字字问道：“凭我们紫龙城，倾尽紫幽国都全部战力，当真的留不下这样子的一个云尊么！？”

    “百万军队，帝国核心，控灵大阵，天罗地网！”

    他的声音越来越重：“真的真的连一个人也困不死拿下下擒不得抓不住么？甚至还得是这个人明目张胆的跳出来，展开正面厮杀，以寡敌众，以一战万的情况下？被其突围而去？！”

    “留不住？！”

    众位大臣脸色灰败，一个个深深的低下头去，却没有人敢说一句解释的话语。

    “还好，没有人在此刻砌词狡辩，排出诸多理由，说云尊之所以能够突围是有种种原因的，总算你们还要点脸！不错，不错，大家都是有自尊的人呐！哈哈。”

    “朕不愿意相信这个结果！”

    “但是就在今天，事实已然证明了，就是留不住！没有留住啊！人家在百万大军围攻之下，紫幽顶尖强者全部围上，围追堵截之下，杀了一个七进七出，最终全身而退，扬长而去！说来就来，说走就走，潇洒自如，如入无人之境！”

    “刚才，朕刚才那会真的感觉很是羞辱！但是现在，朕心里很是明白，有什么可羞辱，那本就是可以预见的莫大可能不是么？！这多么应该啊！”

    “从一开始我们就应该知道，预见得到，云尊若是不能离去，不能全身而退，反过来真的被我们抓住了，那才是天大的奇怪之事！那才是老天爷瞎了眼睛了！”

    紫幽皇霹雳一般一声大喝。

    听闻紫幽皇此言，在场所有大臣的身子都下意识地震撼了一下，都猜到了陛下为何会如此震怒，人人都是心中一震。

    仍旧没有人敢在此开口说话。

    此刻无论说什么，都是那么苍白。

    “朕一直以为，我们紫幽帝国的武力甲于天下，兵锋之锐，天下无匹！我们具备了所有一统天下的条件，不过限于玉唐地理位置优越，良将迭出，这才没有能开疆扩土。纵使年年穷兵黔武，年年进攻，年年无功而回，不过时机未到，老天不可能永远眷顾玉唐，永远有良将坐镇！”

    “朕一直以为，紫幽帝国各大家族多，武力强横，千年万年传承，乃是帝国底蕴，乃是帝国之强助！但事实证明，朕错了，朕太过于想当然了，那不是帝国的底蕴，更不是帝国之强助！只是你们各大家族的一己之力！”

    “只是你们的底蕴而已！”

    “朕一直以为，朕的才能断断不会逊色于玉唐皇帝玉沛泽，但今天的事实让朕认识到，朕和他相比，真的差得很远！”

    “朕一直以为，只要云尊进了城，便是笼中鸟，网中鱼，阶下囚，但事实告诉朕，朕又错了，又想当然了！”

    “朕一致认为，这个紫幽帝国，乃是我们的故国，是我们该当共同合力护佑的江山；但，事实证明，朕还是错了。这仍旧是朕在一厢情愿！原来这个江山，只是朕一个人的，与你们，毫无关系，得之固然有益，失之却也无损，无甚关心！”

    紫幽皇的声音越来越是幽冷，越来越是阴森！

    “我们紫幽帝国，有枪王，剑王，刀王，棍王，矛王，鞭王，拳王，有暗器之王！……武学名家，玄者神话！紫幽帝国，十王横天，强绝天下，霸凌天玄！”

    “紫幽帝国居然还有剑圣，刀圣，还有拳圣，还有什么圣……那么多好威武的名字！好霸道的外号！真他娘的让朕觉得好牛逼啊！与有荣焉哪！”

    只有紫幽皇用一种深恶痛绝，愤怒到了不可遏制的口气，骂出了可能是他平生的第一句粗口！

    很粗俗！

    粗俗得丝毫不掩饰，一点不做作！

    “紫幽帝国这些什么王，什么圣，别的帝国都没有！纵然也有，满打满算也就只得一个两个，一人两人！但是咱们紫幽帝国，却至少有几十个！几百个！甚至几千个！”

    “明明有这么强横的武力底蕴，为何么咱们尤不能成为天下霸主！？”

    “原因很简单，就是因为你们！”

    紫幽皇站起来，手指头颤抖着，一个个指过去，目光愤恨：“你，你，你，你……还有你你你你……”

    “你们知道么，这件事情兰无心罪责固然最大，但是朕一直到现在，没有拿他问罪！为什么？你们以为是为什么？”

    “因为兰无心纵然有何等过错，但是他的本心，他的初衷，都是为了帝国好，对帝国忠心耿耿，从无半点他念！此番围剿云尊之役，他将家中所有的战力，全部都贡献出来了！固然，有弥补错误的心态，但全力以赴四字他做到了，唯有他做到了，没有半点保留！”

    “反观你们呢，你们手底下的那些王，那些圣，都去了哪里？有一个驰援参战的么？”

    “嗯，朕真的是糊涂了，不还是有一位什么剑王出手么，真不是没有任何一人驰援，可是那个剑王，居然死得跟一个傻逼一样，那算什么驰援，是出来贻笑大方，给人笑的么？！还有之后的那个剑圣，最后时刻出现了，出手了，首度有了一个重创云尊之人了……可是，太晚了。”

    “早他么的干鸟去了？！”

    “为什么就不能早点出手，那么好的机会啊，连朕都看明白了！”

    紫幽皇一声咆哮！

    “还有很多很多的顶级高手，超级修者，到现在都没有露头，都没有出现过！”

    “紫幽帝国所有的高端武力，都被你们这些家族拢括过去，进而束之高阁！纵然国家处于存亡关头，也绝对不拿出来！”

    “纵然看着云尊耀武扬威，耻笑紫幽，纵然看着云尊全身而退扬长而去，仍旧不肯拿出来！”

    “因为这位云尊很强！因为你们拿出你们的那些秘密高端力量，他们有可能会遇险，会死！一旦那些高手死了，损害的乃是你们家族的战力，令家族整体实力受损！是吗？！”

    “因为就算是紫幽帝国亡国了，但只要你们的家族还有这些力量坐镇，依然可以在新的王朝呼风唤雨，换取足够的荣华富贵，权益不会减少！是吗？！”

    “你们仍旧可以活得快意潇洒！”

    “即便彼时紫幽帝国当真亡国了，除了朕必须要死之外，你们都不必死！不过就是跪下磕个头，说几句话，另认一个名义上的国主，你们仍旧可以高官厚禄，公侯万代。所以这个帝国，从来就只是朕的！朕一个人的！压根不是你们的！自然也就不为你们关心在意！今天，今时今日，朕终于想通了，想明白了！”

    …………

    lt;yinggaihaiyou gt;