 第一百三十六章 你们说，他想要什么？
    紫幽皇如同一头受伤的雄狮，狠狠地看着在场的文武官员。

    “朕曾经笑玉唐皇帝，他手下根本没有几家底蕴深厚的世家，即便曾经拥有一些世家相助，也都对帝国忠心耿耿，比如说冷家，比如说上官将门，比如说方家……然而这些大世家，全都在历年的征争之中，将血脉死伤得干干净净，后继无人，仅余传说！”

    “可是那样的传说又有什么意义，什么价值？！”

    “朕曾经以为，他们已经没有了高端武力，他们已经沦为一盘散沙！只等一个合适的时机，一击而散罢了，聚沙之塔，岂能久存？！”

    “但是今天，朕才知道那玉沛泽所拥有的是什么，朕真的很羡慕、很嫉妒他啊！”

    “朕错了！朕从一开始，从根本上就错了，大错特错，错得无由分说！”

    “原来人家不是没有所谓底蕴深厚的世家，而是因为玉唐的世家都为国征战，都死光了！不是他们的牺牲，他们的付出，四面皆敌的玉唐又何能支撑至今？！”

    “拥有这样的世家支持，拥有这样忠心的臣属，朕，又何能不羡慕，不嫉妒呢？！”

    “往昔，朕曾经很庆幸，我们紫幽还有这么多高端武力，紫幽永远无忧，断无陷落之日，而现在，朕知道了真相，更知道了现实，原来这些朕眼中的高端武力，坐镇紫幽的高人，都是贪生怕死之徒！”

    “他们之所以能够长存，是因为他们不曾上战场，不敢上战场，所以才活下来了！”

    “因为他们不曾为国出力，不曾付出、不曾牺牲，当然能够活下来！”

    “所谓紫幽将士的伤亡，紫幽国土的得失，紫幽帝国的荣辱，这些统统都不放在他们的心上，他们当然能够活下来了，苟且偷安，本就是长生之道！”

    “所以常存于世的他们，都成了什么王！都成了什么圣！然后，成了您们的看门狗！您们没听错！您们！您！”

    “朕曾经想过，果然那九天阵乃是落在紫幽，而不是落在玉唐，朕早已经统一天下！但现在想来，朕错了！果然那九天阵当年真的落在了紫幽，朕的国内有您们这么多高端武力的世家，朕又何能保得住这片江山呢！朕早将江山丢了！”

    “如果朕的紫幽像玉唐那样遭遇五方敌人全力进攻，哪里还能守得住？莫说十年八年，三年五载，就算只得一年半载时间，朕都没有信心！”

    “可人家玉唐却能够一直守到现在，甚至一靖天玄之心，始终不死！”

    “朕，朕又凭什么跟人家玉唐皇玉沛泽相提并论，差得远，差的太远太远了！”

    “这样的玉唐皇，朕！佩服至极！！！他么的，真是一位好样的皇帝陛下，好样的一国之主！”紫幽皇声嘶力竭：“这特么的就是千古一帝啊！”

    “呼……呼……”

    紫幽皇剧烈的喘气声音。

    在场的二十多位大臣，没有一个人敢抬头说话。

    主要也是无话可说。

    的确，紫幽皇所说的，全都是铁板钉钉的事实，无可辩驳的现实。

    紫幽倾国之力留不下一个诸般神通都被禁了的云尊？

    开什么玩笑？

    绝不可能！

    但，当时尚有数十万大军在进攻，四方合围，围堵得水泄不通，就算是一只苍蝇都飞不出去！

    难道云尊还能上天吗？

    人人都在想，再等一等，说不定再等一等，其他家族的高手就出手了，收拾了这个云尊！

    损失的风险由别的家族承担好了，只要我们家没损失就够了！

    只要我们的战力能够保全，说不定此战以后我们还能因此而吞并一些别的力量，别的地盘。

    就这样一等再等，一拖再拖……等到大家感觉事情貌似不妙，开始真正出手的时候……

    人家居然真的上天了！

    甚至距离出城，就只有很短的距离了，几乎就只得一步之遥了！

    那时候当真是做什么都已经是来不及了！

    连后悔，都是来不及的！

    自私！

    自利！

    就是这两点，毁掉了紫幽帝国这一次能够彻底毁灭九尊的机会！

    紫幽皇满脸怆然。

    “兰无心，兰相，关于针对云尊之事，你尽心了，尽力了！”紫幽皇轻轻说道：“朕，不怪你！”

    兰无心痛哭失声，老泪纵横。

    “朕现在只是很好奇。”紫幽皇闭着眼睛说道：“那玉唐皇，那玉沛泽……到底是如何撑得住那八面风雨的，朕扪心自问，换位处之，何能应对……”

    所有文武大臣，都是满脸惭色。

    紫幽皇这一番疾言厉色的发泄，说到了每个人的心里最深处！

    虽然很不舒服，但是……真有道理！

    这是事实！

    很多人在惭愧，在后悔。

    可是就如刚才所言，哪里还来得及，若是后悔有用，这世上就不会有那么多的遗憾了！

    紫幽皇的声音幽幽的传来：“诸位，朕已经将心声道尽，现在换你们扪心自问，若是事情重新来过，你们还会不会这样做？”

    众位文武大臣听了心中陡然一震，人人心中尽都泛起思绪——

    不错，若是重新来过，我们又会如何？

    但众人想了好想，仍旧没有人做得一声，犹有多人又更加惭愧的低下头去。

    显然，就算再来一次，也未必会有人，会有家族，出手驰援！

    ……

    紫幽皇面对眼前一切，无力的叹了一口气，脸上露出来一丝苦涩的笑容。

    朕的大臣，朕的臂膀，朕的肱骨，朕的江山！

    呵呵呵呵呵……

    便在这时，突然有人进来禀报。

    “启禀陛下，那云尊到了城外之外，并没有即时离开，而且放出话来说，言说半个时辰之后，他会再次回来。”

    “原话怎么说的？”紫幽皇沉声问道。

    “那云尊言道：希望到了那个时候，在这里能有个可以跟我对话的人。而且，他还说，相信你们知道，我所要的是什么。”

    这句话普一说出来，众位大臣都是心中猛地震动了一下。

    云尊好不容易才脱离险境，居然还没有即时离去，甚至还要回头。

    还想要要回什么东西！

    他要的是什么？

    相信我们知道，我们知道什么啊？！

    紫幽皇冷幽幽的笑了，嘿然道：“诸位臣工，你们可知道，他要的是什么？他说相信你们是知道的！”

    一时间，众位大臣尽都是一脸沉思。

    想不通，他已经走了。

    居然还回来。

    他想要什么？

    …………

    lt;今天是天域醉梦盟主的生日，让我们祝福她，生日快乐！gt;