 第一百三十七章 那是什么？！
    有人似乎是想到了什么，但这个时候却唯有满心惭愧，哪里敢开口说话。

    “不想说么？你们是否知道，他为什么有把握，确定我们一定可以给他想要的东西呢？”紫幽皇再次问道。

    仍旧没有人说话。

    “算了，不用你们打破谜团了，朕知道！”紫幽皇疲倦地说道：“朕知道他要的是什么！”

    众位大臣尽皆默然，满室尽是鸦雀无声，落针可闻。

    “云尊希望，有个可以对话的人。”

    紫幽皇疲倦的喘了一口气，目光深沉：“朕觉得，整个紫幽帝国，再没有人比朕更有资格与云尊对话了！至少对于那云尊而言，是这个样子的！”

    “所以朕决定，朕亲自前往！亲身领教一下云尊的不世手段！”

    紫幽皇漠然的说道：“你们也可以一起前去，如果你们敢去的话。”

    “陛下不可啊！常言道，君子不立危墙之下！”一位大臣急忙站出来拦阻：“云尊诡计多端，更有多种危险手段，陛下万金之躯，岂可亲身涉险？！那未免也太看得起他了！”

    紫幽皇悠悠说道：“看得起他？嘿嘿，就凭着他今天一战，朕，就看得起他！放眼整个紫幽帝国，还有什么人敢说看不起云尊！甚至是，整个紫幽帝国的臣民，都该崇拜此君！”

    “至于什么万金之躯，君子不立危墙之下云云……”

    紫幽皇嘴角露出来一丝讥诮：“无妨！便是朕被云尊当场击杀，也是无怨无悔！就当是……紫幽帝国，在今天亡国了吧！”

    这句话实在是说得太严重，太沉重了。

    “臣等有罪！”

    众位大臣闻言之下，齐齐跪倒在地，浑身颤抖。

    “有罪？”皇帝陛下嘿嘿的笑了笑，想要说什么，却忍住了没有说。

    “就此论定，大家都去！”紫幽皇淡淡的说道：“在场之人，尤其是这些世家的高官们，都去！少一个，也不行，君子不立危墙之下，你们还是别糟蹋君子之名了吧！”

    他的目光冷幽幽的，杀机毕露：“谁若是今天不去，朕，就在今天诛他九族！你们道朕敢是不敢？能是不能？！”

    群臣原本还要再劝，可是听到这句话，却是齐刷刷地打了一个哆嗦。再看紫幽皇那满脸的杀机，毫不掩饰的凶悍眼神，人人都是知道，这句话，绝对不是开玩笑的！

    “无论生死，吾等必然陪伴陛下一道前往！”

    众人齐声高呼。

    紫幽皇嘴角露出一丝讥诮的笑容，道：“只要诸位都去了，朕，就是安全的！这个世界上，又有谁人能在各位臣工的面前击杀朕！”

    “这一点，朕有十万个把握！哈哈哈哈……”

    最后的长笑声中，充满了悲凉之意。

    这位一国之主，此刻，没有人能够理解他的心情！更加没有人知道，他的心中已经毫无希望，尽是满满的绝望！

    整颗心，都已经凉透了！

    常言道，天威难测！伴君如伴虎！君王都是喜怒无常等等等等……

    又说，天家无亲，帝王冷血，乾纲独断，孤家寡人……

    还有，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹……

    无数的帝王让良臣心寒，无数的帝王，让忠臣失望……无数的帝王，让臣下离心……

    但，紫幽皇此刻完全可以保证：从古到今，所有帝王，恐怕没有一个人有自己现在这般绝望的心情，如自己这般的心寒。

    寒心！

    一个普通人的心寒了，会怎么做？

    一个富贵人的心寒了，会怎么做？

    一个忠臣良将的心寒了，会怎么做？

    以上貌似都有人研究过，因为史书上，或者人生经历中，有遭遇相似的实例，而且很多很多。

    然而一个帝王的心若是寒了……又会怎样，会具体怎么做？

    这个貌似没有哪个人有过经验，有过研究吧？！

    他自嘲的笑了一声，径自当先往外走去。

    群臣默然无语，随后跟上。

    人人都在想着，今天的事情，事后如何补救？该怎么办？

    现在的紫幽皇，任何人都难以想象其能做出什么事，会做出什么？！

    对于这位帝王而言，再无敢不敢，该不该的说法了！

    ……

    城外，紫幽皇堂皇自然地站在那里，四周尽是军队，尽是大臣，以及大臣们身边带着的私人护卫。

    紫幽皇嘴角的嘲讽意味更加浓郁了。

    不错，朕说的一点都没有错。

    一旦牵扯到了他们自身安危，什么剑王刀王剑圣刀圣还不都全来了吗！

    所以，只要朕的诸位臣工都在朕的身边，这个天下，就再没有任何人能够击杀朕！

    只是，这个现实的佐证，却让这位一代帝王更加寒心！

    朕的大臣，他们最在乎的果然还是他们自己的性命，他们自己的宗族，他们自己的私利！

    什么国家社稷，江山万里，黎民百姓，称霸天下……

    那都是朕的事！

    朕，一个人的事！

    紫幽皇站在高处，临风而立，遥看远方，这个时候的紫幽皇，突然发现自己竟是很渴望见到那位云尊，传说中的云尊。

    云尊于紫幽而言，于除却玉唐之外的任何国度而言，都是不折不扣的恶魔！

    然而对方却是玉唐的英雄，其所作所为，也尽都不愧英雄二字！

    而现在，紫幽皇认为，对方不仅是玉唐的英雄，其所作所为，在任何国家看来，哪怕是在敌对国家看来，也是英雄之举，好汉之行！

    数万人聚集一处，却是四下无声，旌旗猎猎，看起来军容整齐，军威雄壮。

    这等声势排场，却都在等待一个人的到来。

    玉唐云尊！

    那位几乎将整个紫龙城全部捣成了废墟的云尊！

    云尊始终没有来。

    半个时辰过去了。

    一个时辰过去了。

    说好的时间，已经过去很久。

    该来的人，并没有来。

    “陛下，咱们回去吧。那云尊只怕早就逃得远了。所谓相见不过是虚晃一招的攻心之计而已。”有位大臣上前说道。

    “绝对不会！”紫幽皇笃定的说道：“若是你们说出的这句话，朕根本就不会来，因为朕不屑；但云尊之前既然说出来这句话，那他就一定会来，必然会来！”

    这句话，噎得众位大臣直接说不出话来。

    什么叫做我们说了你就不会来？不屑来！

    而云尊说了你就这么相信？

    大家鞍前马后为你效力这么多年，难道就换来这么一句评价么？

    大家世世代代在紫幽为臣，就是这样子么？连起码的信任都荡然无存了吗？

    “陛下！”兰无心佝偻着腰往前走了两步，自从这位云尊的事情爆发以来，兰无心的腰几乎就没有直起来过：“陛下，慎言啊。”

    紫幽皇眼中莫名的光彩闪了一下，微笑道：“朕，省得！”

    他对所有没有什么过错的人，都是疾言厉色，冷嘲热讽；唯独对罪责最大的兰无心，却是和颜悦色，语气温柔！

    这个状态让所有大臣都是怫然不悦，不满之心陡盛。

    我们干啥了？

    若不是兰无心的搞三搞四，当前局面何至于去到这等地步？

    若不是兰无心，至于砸碎了半个紫龙城？

    若不是兰无心，至于死伤十万大军？

    若不是兰无心……

    到了到了，凭什么罪魁祸首一点事情都没有，我们却反而要承受这么多责难？

    陛下，您这也太不公平了吧？太偏心了吧？！

    一时间，众人嘴上不说，心中却已经早已是怨气滔天。

    ……

    时间静静的过去，云尊始终都没有来。

    而就在众人焦躁得难以忍耐之际，突然间有人惊叫一声：“那，那是什么？”

    众人同时转头看去，都是猛然间勃然色变！

    …………

    lt;今天四更哦。gt;