 第四十三章 痴心，下毒，动手！
    红尘世界，英雄无数；但我眼中，一个也看不到！深闺无梦，只因为我的情，已经尽数归属于一个人；心中所有的空间，都已经被这团火燎原燃烧！

    这是云醉月写的一首诗。但她却万万没有想到，会在云扬的口中听到。这本不应该发生的！

    听着云醉月的问话，云扬悠悠的叹息一声，道：“我真不能告诉你，我是谁。”

    云醉月如同失去了魂魄一般，缓缓的松开云扬的衣襟，缓缓退后几步，失魂落魄的坐下去，两只眼睛，都失去了神采。

    “你不能告诉我你是谁。”云醉月将一只手放在桌上，咬着牙，竭力控制着自己身躯的颤抖，道：“那么，你可以告诉我，派你来的那个人，告诉你这首诗的那个人，在哪里？”

    “你知道的，我更加不能告诉你。”云扬闭上眼睛。只感觉心中一阵刀割一般的疼痛。我说了，你会死。

    “他叫什么名字，你总该知道吧！”云醉月狠狠的看着他。

    “我不知道。”

    “他在天唐城吗？”

    “……不知。”

    云醉月终于爆发：“那你总要告诉我，他现在，是死是活？”

    云扬紧紧的咬住了牙，良久，艰难的说道：“他让我告诉你，忘了他。”

    “忘了他！”

    云醉月惨笑起来：“他就是一个王八蛋！窝囊废！昧良心！没担当！一个废物！”

    云扬闭着眼睛，长长吸气。

    云醉月还在不断地，恶毒的骂下去。

    “啪！”

    云扬重重的一掌拍在桌子上，低沉的喝道：“够了！”

    一股滔天气势，蓦然爆发！

    云醉月的声音，戛然而止。稍倾，突然神经质一般的笑了起来：“你们就是这幅德行！哈哈哈……除了欺负自己的女人有本事，其他的，全是不敢见人！”

    云扬胸口剧烈起伏，良久，好几种说辞在心中转了许久，道：“……他在哪里，你应该知道的。”

    云醉月疯狂的冲着云扬怒吼一声：“我不信！”

    云扬正要说话，云醉月已经连续不断的冲着他喊起来：“我不信我不信我不信！”

    她两眼通红的看着云扬：“你说什么，我都不信。”她似乎是在对自己说，又似乎是对着天地祈祷一般，喃喃的，却是一字字的说道：“他是绝对不会死的！”

    云扬沉默了下来。

    良久，不忍心说话。

    云醉月突然凑过来，哀求的问道：“他没有死……对不对？是不是？没有死，对吧！对吧？”

    云扬看着她充满了哀求的眼神，心中一阵酸涩，一阵心软，转过头，轻声道：“是，在我看来，他没有死。”

    他永远活在我心里。

    云醉月听了他这句话，似乎浑身一下子僵硬了。

    许久许久之后，才突然长长的舒了一口气，随即猛然间放声大哭。似乎心中所有的担心，都在云扬这句话之中，猛然放下了。

    她哭得哀怨至极。

    云扬木然坐着，不知道说什么。只感觉胸膛中，一阵阵的绞痛。

    “他……他现在怎么样？”云醉月抽噎着问道：“还……还好不？”

    “不可能好的……”既然已经说出了谎言，就必须要用无数的谎言去弥补：“重伤……太重了……而且，很危险……他现在，也不可能回来……”

    “我明白的！”云醉月使劲的点头：“我等他！多久，我都等！拜托你，给他传消息回去。”

    “不可能的！”云扬痛苦地摇头：“我传不回去……”

    “哦，我明白，我明白。”云醉月急急的说道：“是的，既然出来了，就不能再传消息，敌人实在是太可怕……对，不传消息回去最好，最安全。”

    云扬看着这个痴心的女子，只感觉心如刀绞。

    “你刚才说，逃犯？”良久之后，云醉月终于擦去了眼泪，眼睛已经完全红肿了，却已经恢复了一些平常的气度：“什么逃犯？”

    “是……有可能……”云扬以目光示意。

    云醉月的目光一下子危险起来：“有可能与他的事情有关？”

    云扬默然点头。

    “我帮你！”云醉月目光一下子变得凶狠起来，如同一头幽冷的黑夜里嗜血的猛兽。

    云扬深深吐气。

    “平常，我可以去找你聊聊？”云醉月期待的看着云扬。

    “不行！”云扬坚决道；“太危险了。”

    “我明白的……”云醉月委屈的低下头，却是很善解人意的说道：“他自从被选进去，我就知道，因为他去参选的时候，是我陪他去的……但这么多年来，这个秘密，始终在我心里。”

    “你放心。”

    云醉月认真的说道。

    云扬心中又是一痛。

    五哥。

    你走的了无牵挂，但，这位痴心的女子，却又该怎么办？我纵然有通天手段，却又如何弥补这个痴情的女子，心中那无限的伤痕？

    ……

    李长秋神色安然，坐在青云坊这个房间里；这是青云坊当红姑娘青山雪的房间；甚为宽敞。

    李长秋乃是这里的常客，他脸色红润，安然坐着，面前一盘檀香，袅袅升起；一壶清茗，微微茶香，三丈远的榻上，一片轻纱笼罩，缕缕琴音，从轻纱后面传出来。

    透过轻纱，可以看到一位身材窈窕，长发如瀑，身穿如雪白衣的冰清玉洁的女子，纤细的小手，在琴弦上拨动……

    风雅至极。

    门口脚步声响起，一团红影翩然而进；人还未进来，笑声已经传了进来：“李先生，我这妹妹琴弹得如何？”

    李长秋微笑道：“天籁之音。”

    云醉月咯咯笑着走了进来，纤细的腰肢，让人担心随时都会断掉，娇笑道：“李先生可是好大面子呢……雪儿这个房间，可是一般情况下不允许任何人进来的，就算是我这个姐姐，有时候，也不让进呢……”

    “是么……呵呵……”李长秋洒然一笑。

    “月姐你……人家什么时候不让你进了……”帘幕后，传出一个又急又羞的声音。

    “雪儿还不好意思了……”云醉月道：“李先生，后厨刚刚做了几个小菜，我带来给先生尝一尝。”

    “那，李某可是有口福了。”李长秋微笑着，突然一怔：“醉月姑娘眼睛怎么有些红肿？难道，是有什么事情么？”

    云醉月笑容一敛，叹口气说道：“是有事情，哎，一个姐妹家里来信，母亲突然病逝……哎，我陪着哭了一会……她还有自己的母亲，我云醉月，却连自己的父母是谁……都不知道……”

    说着说着，又是泫然欲泣。

    李长秋叹息一声，道：“生老病死，悲欢离合，让人总是无奈；醉月姑娘节哀顺变。”

    云醉月强颜一笑，道：“总是心中惆怅无法开解……哎！看我，说这些扫兴的干嘛，来，李先生，尝尝我青云坊的手艺如何。”

    手一挥，一个丫鬟端着一个精致的菜盘进来，里面有玲珑小巧的四个小菜碟。一个小巧的酒壶。

    当真是小菜。

    每一个菜碟里面，看这样子，最多也就是两口。

    那个酒壶，最多也就是一杯酒。

    里面的雪儿掩嘴娇笑：“月姐今天可是大方了呢；这等小菜，连我都已经好几个月没有够得上吃了。”

    云醉月怒道：“你这个小蹄子，那一次不是你吃的最多？也不怕发胖！”

    里面雪儿娇嗔不依起来，李长秋不由也是为之笑起来，道：“贵姐妹感情可真好。”

    云醉月叹道：“大家都是无依无靠之人，只能彼此之间好一些了……”

    李长秋呵呵一笑，拿起筷子，道：“这小菜当真不错，让我一看就是食欲大开，可惜量太少啊。”

    云醉月笑道：“量多了……就不是小菜了，李先生你说呢？”

    “有道理！有道理！”李长秋呵呵大笑，吃了一口。运功一查，并无异样；笑眯眯的说道：“月姑娘说的，总是有道理的。”

    运筷如风，每一碟小菜都吃了一口；运功查看，还是无事，顿时宽心大放；刹那间一口酒一口菜，吃得干干净净，笑道：“这手艺……就算是进皇宫，也是足够了……月姑娘，这一点点，吃也吃不饱，反而越发饥饿了……这点分量也太残忍了些。纯碎是勾人啊。”

    云醉月妩媚笑道：“正是要勾人呢，勾着李先生多来几次……”

    “哈哈！妙极！”李长秋哈哈大笑，心情舒畅。

    “李先生慢慢玩，醉月先出去了。”云醉月笑了笑：“奴家在这里，可是打搅了李先生的雅兴……”

    李长秋哈哈大笑，急忙挽留，但云醉月已经娇笑着走了出去。

    琴音袅袅，檀香阵阵，李长秋心中慢慢的也放松了戒备，这青云坊，果然是最安全的地方，此言不虚。

    想到这里，抓起原本的酒壶，又喝了两杯酒，叹道：“痛快。”

    “痛快？”

    一个声音讥诮的说道：“不知道先生，还想不想要更加痛快一些？”

    “谁？”李长秋霍然站起，转头看去。

    只见门外，一道紫衣身影若隐若现。两道冷电一般的目光，让李长秋竟然感觉到了一阵阴森森的味道。

    李长秋冷哼一声说道；“想要在李某面前装神弄鬼，你的道行还差了些！”

    说完这句话，他就要动手。

    那紫衣人影却站着不动，轻声道：“李长秋，不错，一个小小的铁匠，居然能够有钱来到青云坊，而且一个月来三四次……现在打铁果然那么赚钱么？”

    李长秋哼了一声，暗暗提聚修为，道：“赚不赚钱，你不用操心。你现在最应该担心的……却是你自己的小……”

    话还没说完，突然间面色惨变！

    因为，他刚刚提聚起来的如同潮水怒啸一般的玄气，居然在这一刻，哗的一下子消失的无影无踪！

    李长秋急忙再次提聚，但这一次，依然能够提出丹田，却消散得更快！

    外面的紫衣身影淡淡的说道：“李长秋，不要再白费力气了，没有半个时辰的时间，你是不会将毒排出体外的！就算是玄气七重天以上的高手，也要最少三个呼吸，更何况你还不到七重天！”

    七重天？

    李长秋心中一喜。

    我向来对外表现的是六重天，藏拙果然有用！

    不到七重天？哼，等过了三个呼吸，我就要你好看。

    李长秋猛的一扬手，两手一拍！

    “砰！”

    一声爆响，一团浓浓的烟雾突然间爆散而出。

    顿时，整个房间浓烟滚滚，伸手不见五指。而且这烟雾，居然被风吹不散一般，始终笼罩在这一块。

    …………

    最近有个想法，想要做些东西出来，专属于咱们风家的东西，但是又想不起做什么好，所以，大家要是有兴趣，可以到我的公众微信咱们商量下。打开微信公众搜索风凌天下就找到我了。欢迎大家啊。

    恩，今天是海魂衣盟主的生日，让我们祝福海盟生日快乐。