 第一百三十九章 逼迫，羞辱！
    玄丹不见了么？！

    关于这点紫幽国主还真没有想到。

    九品玄兽的玄丹，对于此世绝大多数的武者而言，都是极端难得的至宝！

    这一点，毋庸置疑，也不容质疑。

    但是紫幽国主此际无论如何都没有想到，面对亡国的威胁之下，居然还有人胆大包天，私自将玄丹藏了起来！

    这个事实，让他只觉得脸上火辣辣的发烫！

    这一刻刻，他心中的愤怒一点也不比云扬少。

    甚至，还要更加激烈！

    难道一个国家的存亡，数亿民众的生命延续与否，在某些人眼中，居然还不如一颗玄丹重要么？！

    这是何等的心肠！

    “玄丹何在？”紫幽国主转身，眼神冷厉的在某一人身上掠过。随即，森冷的眼神，就盯住了那个人。

    云扬循其目光看去，只见那人青衣长剑，面容古拙，正是之前御剑长空追杀自己的剑者！

    而也正是因为这个剑客的强袭，令到云扬在突围的最后关头受阻，先是使三白白受了重创，又打伤云扬，局面急转直下，否则小熊又岂会殒身于此役！

    这位剑客，无疑十分强大。

    但他现在面对云尊，却感觉到自己浑身的不得劲。

    云扬眼睛冷冷瞪视着这个人，只感觉心中杀机难以遏制。

    “陛下，有礼了。”面对紫幽皇的询问，这个剑客彬彬有礼，抱剑行礼。

    “黑金熊的玄丹，是你拿了？”紫幽紫幽皇单刀直入的出言问道。

    那剑者的脸色轻微地变了一变，仍旧从容道：“不错，依照江湖规矩，这等天才地宝……谁杀了玄丹原主，就是谁的，无可厚非，从来就是如此。”

    紫幽皇深深吸了一口气，道：“眼下已值整个紫幽帝国生死存亡之秋，而对方所要的，尚欠这枚玄丹！”

    紫幽皇的眼中，同样有无可遏制的怒火升腾。

    在这个时候，万里江山即将化为泽国的时刻，你跟我谈江湖规矩？

    什么江湖规矩？！

    这位剑者很是爽快地说道：“只要云尊大人再没有什么其他的要求，那一枚玄丹，在下自然乐意双手奉上，了却这场天灾人祸。”

    紫幽皇眉头微微的蹙了一下，下意识的重复道：“其他的要求？”

    那剑者的声音愈显低沉，道：“毕竟是在下亲手击杀了那黑金熊……云尊是必然要报复，蝼蚁尚且偷生……”

    紫幽皇突然间明白了，完全明白了。

    这家伙显然是在害怕，他在怕云尊在要玄丹的同时，还要将凶手也一道要过去，真到了那个地步，他可是必死无疑的。

    对这点小心思，紫幽皇一时间只感觉又是好气又是好笑！

    堂堂一位剑中圣者，能不能不要这样小心？

    现在可是整个紫幽帝国的存亡分际，岂会因为你个人的选择而令局势更趋恶劣？

    云扬森冷的眼神看着这位剑者，淡淡道：“不必多说了，报上你的名字来！今日，我可以承诺不取你的性命！小熊虽然是玄兽，但既然伴随我杀戮紫龙城，那就是我的战友！战士死在战场，确实无可厚非，但我要它的后事完美，不留缺陷。”

    “至于这个仇怨，来日我们自有再算之时！”

    云扬的声音冰冷。

    此时此刻，云扬自然是做梦都想杀了眼前这人！

    而且云扬也有把握，只要自己坚持，胁水淹紫幽帝国之威要挟，表明立场，非要这个人的性命为代价才肯转圜，那么紫幽皇帝就只能是捏着鼻子认了！

    就算再如何的心里过不去，仍旧会下达一命换紫幽安稳的格杀令！

    但云扬认为，这样做，这样的报仇结果于小熊的牺牲而言，乃是另一重侮辱，莫大的侮辱！

    仇，我要报。

    但我要亲手杀死你！

    这才是对于小熊的真正的复仇！

    借助别人的手，借用威胁，虽然同样可以达到报仇目的，但云扬却不屑于这么做！

    再有一层，云扬也能理解那剑者的立场还有选择，那剑者身为紫幽子民，为自己的祖国出手针对国之大仇，本就是无可厚非之举，而当前因此而树立大仇，更被大仇寻隙当面，一句蝼蚁尚且偷生非但是至理名言，更是其心声，不过就是立场殊异，非关其他，而以其祖国为要挟，逼其献命，实在下作！

    所以云扬宁愿日后另行寻仇，并未再坚持就此逼杀此人！

    那剑者抬起头，看着云扬的眼神显得复杂难言，轻声道：“本座人称青云剑圣；行不更名，坐不改姓，本座便是吕凌云！”

    “吕凌云！”

    云扬嘴角露出一个深刻的笑容，淡淡道：“好一个青云剑圣，我记住你了！”

    短暂的几个字，令到吕凌云的瞳孔急剧缩紧，甚至，心脏也为之紧张的跳动了一下，浑身一阵毛骨悚然。

    他本有心再说几句硬话，撑撑场面但是，可是普一对上对方冷厉森寒的眼神之际，一时间竟然什么都说不出来。

    因为他瞬时生出了一层明悟，自己即将面对的，乃是来自于九尊的复仇！

    之前状态不全、无法运使自身异相神通的云尊，便已经将紫龙城搞得天翻地覆，满目疮痍，若然控灵大阵去除，那么……对方想要报复，那还真是信手而为，万千手段！

    甚至就算是现在，就算控灵大阵仍在，能够对抗引流而来的月魂江水吗？

    “把玄丹给我交过来！”云扬直接森冷的命令道。

    吕凌云深深吸了一口气，说道：“云尊大人，战场厮杀，各安天命！彼此本就份属敌对，立场迥异，不管如何厮杀针对，都是应该的。云尊大人若是想要回贵属下的东西，这言语上，还需要客气一二才是！”

    云扬嘲讽的一笑：“你也说了彼此份属敌对，立场迥异，我为何要对你客气？我再说一遍，将玄丹给我交出来！否则，紫幽帝国，今日便将化做历史！”

    强硬到极点的口气，让这位剑中圣者脸色一阵通红，眼中露出极致羞辱之色！

    “立刻，马上，亲手给我交出来！”云扬冷冷的哼了一声，目光中露出杀戮之前的森冷光芒。

    声音，变得更加森寒！

    所有人都是意识到，这根本就是云尊在故意羞辱吕凌云。

    最关键的还在于，对方摆出的姿态，很有根本就不在乎你给不给玄丹，当下不过就是一个借口！你不给玄丹是么？不给正好！

    我今日就水淹紫幽，世上再不存紫幽帝国！

    倒要看你吕凌云今日是选择屈辱服从，还是强硬拒绝！

    你是要屈辱的服从做人的本份，还是强硬的成为紫幽的罪人！？

    这种危险的感觉，居高临下的威逼，红果果的霸凌，让任何人都是那么清晰的感觉到了。

    吕凌云浑身颤抖，一颗心几乎要爆炸了。

    这等极致的羞辱，如何能忍？！

    纵然不是当世有数修者，顶峰高手，就只是一个普通人，面对如此至极羞辱，唯有尽命一搏，才是正理！

    可是，吕凌云分明清晰地感觉到，四周，所有国人看着自己的目光，就如同是一道道利箭一般！每一道目光，都在催促他赶紧交出黑金熊内丹，平缓当前危局！

    如果不是修为有所不及，只怕这会已经有人直接动手来抢了！

    现在吕凌云心下满是难以言喻的悔恨，自己为什么要参与这围剿云尊的战役！

    若是自己跟其他人一样，做了缩头乌龟，那么，现在也没自己什么事了。javascript:

    又或者，自己早早的出手，或者早就拿下了云尊，即便不胜，死在云尊手中，也落得干净！

    那会像如今这般，在要承受这份羞辱的同时，还招惹了一个自己根本无法匹敌的强大仇敌！

    今后的每一天，日日夜夜都要生活在提心吊胆，担惊受怕的氛围中！

    吕凌云此际后悔得肠子都肿了。

    …………

    lt;这段云扬可以做的选择太多；我最终想了一天，还是这样选择了……还有一更。另一更就快了。gt;