 第一百四十章 紫幽退兵！
    吕凌云心中在疯狂的骂自己：吕凌云啊吕凌云，你丫的逞什么能？

    就你修为高吗？就你本事大吗？

    就你有维护紫幽之心？！

    此时此刻，你的国人是如何对待你的？！

    他浑身颤抖着，甚至生出了拼死一搏，强撼云扬的念头！

    只是一念生一念灭，他终究是惜命之人，否则刚才就不会有蝼蚁尚且偷生之说，早早慨然给出小熊玄丹，这一保命的谈判筹码！

    却又如何想到，意料之中的保命筹码，竟成此际进退两难的烫手山芋，给与不给，都是不对！

    就在吕凌云心绪紊乱，举棋不定之际，却忽闻对面的水流哗啦啦的响起，异变再来！

    众人原本就惊魂未定，此际触目所及，却见澎湃的水浪，又再度从远方不断奔涌而来，面前的水浪，已经堆积至数百丈高下，且浪潮翻卷之势，越来越高，几乎已经看不到顶。

    如此庞然水势，若是一旦破封，势必沛然莫御，任何强者也无能阻止！

    “我可以明确的告诉你们，人力有时穷，我对月魂江的控制已经到了极限，随时都可能失控！”云扬冰冷的说道：“若是在我失控之前，没有拿到玄丹，那么就算是你们之后给我了，我也控制不了这些水了。”

    “到时候，这滔天罪孽……”云扬冰冷的看着吕凌云：“咱俩两个当事人共同承担就是，左右份属敌对，我是不介意多几个紫幽亡魂记在我的名下！”

    一位紫幽官员苍老的脸上肌肉痉挛着，近乎吼一般的大声道：“吕凌云！你还等什么？！”

    吕凌云身子又是颤抖了一下，紧紧的咬着牙，左右看了看四周一片铁青的脸色，突然间万念俱灰，整个身躯似乎一下子失去了力量一般的放松下来。

    他缓缓的迈出了一步，抬高手，手心中，赫然是一颗玄丹。

    而吕凌云整个人，亦在这一瞬间苍老了几十岁。

    他一步一步的往前走，一路上，竟始终没有抬头。

    踏前的每一步，都几乎有千斤之重，举步维艰！

    紫幽皇看着他亦步亦趋地走出去，无声地松了一口气，然而其脸上却仍是神色复杂到了极点，更兼羞辱到了极点！

    自己作为一国之君，在国门之前，就这么被人威胁，眼睁睁的看着自己的子民承受极致羞辱的走出去，却什么都做不了，甚至促成这番极致屈辱的推手之一，正是他本人。

    这种感觉，让他险险就要发疯了。

    然而在心底，某个隐秘的位置，竟还有一种快意流淌。

    你们不是缩头么？

    你们不是不肯出力么？

    你们不是自私自利么？

    但是……面对这亡国的威胁之前，又有谁能幸免？

    但愿从此之后，你们能够明白一句话：覆巢之下，焉有完卵？

    从此之后，能够同心协力，共筑紫幽不破之护！

    云扬冷冷的看着吕凌云一步步走来，一步步走到自己面前，始终没有抬头，只是双手抬了起来，将玄丹奉送过来。

    云扬冷冷的哼了一声，径自伸手过来，将玄丹拿了回来。

    随即，哗啦啦的水流中，云扬从吕凌云身边擦身而过，似乎眼中完全没有吕凌云这么一个人也似，径自走到小熊的尸体旁边，将玄丹，用一团生命能量包裹着，郑重地放回了小熊的头颅之中。

    看着面前庞大的身躯，云扬心中一阵刀割一般的难过。

    小熊。

    我会为你报仇的。

    必然杀此吕凌云为你雪此大仇！

    心誓既立，云扬信手一挥，小熊的巨大躯体就此消失不见。

    旋即缓缓的站起，转身，往回走去。

    多余的话，他一句也没有说。

    一直等到他走出十丈，重新回到了那滔天洪水之前，云扬兀自背对着紫幽君臣，背对着还在泥雕木塑一般呆呆的站着的吕凌云，以低沉却是清晰的声音说道：“两国交战，份属敌对，在战场上，朝堂中，无所不用其极，本属该然。”

    “甚至，绑架对方重要人物的亲眷来要挟，固然下作，但在某些时候，也是一种应对手段。这一点，仍旧在于个人选择。”

    “然而这一切于吾无关，吾更相信这个天下间，还没有人能够忘记九尊的传说。”

    “我们九尊，在搞阴谋诡计方面或者不是你们这些人的对手，但是……若是论到偷偷摸摸的绑某个人，我想，再没有人比我们更在行。这一点，应该没有人反对。”

    “今日之役之后，已经鼎证了紫幽帝国的没有底线，既然作为敌对的你们没有底线，那么，所谓底线云云，我们也不必再遵守。”

    “今后，大家各凭手段，各安天命吧！”

    “今天的账，我会与你们一一清算。今天之所以没有水淹紫幽，只是因为……生灵涂炭的事情，我还不屑为之。”

    “然而战场之上，再没有黎民百姓之说。”

    “为将为兵者，便有战死疆场，从此无回之念！”

    “吕凌云，从现在就开始筹划逃命事宜吧。且看我能不能，一一将汝之满门斩尽杀绝！”

    云尊的话，始终没有加重口气，就只是以平平淡淡的口吻诉说，简直就好像是在自言自语。然而这些话，落在紫幽帝国君臣耳中，却如同是一个个惊天霹雳，直接楔进了心里，宛如梦魇诅咒，再难磨灭。

    人人都知道，这位玉唐的云尊大人，这一次乃是动了真火！

    此际他越是这么平静的口气叙说，越是表明了，他心中已经下定了决心，再无转圜！

    下一刻，云尊的身影御虚而起，全无滞涩，全无隔阂地直接融入进了那漫天的水流之中，随即，连半点多余的动静也没有；原本势可滔天的水潮突然间就此退去，简直比大海退潮还要更迅速。

    不过哗啦一声，整片水潮就已经退到了数百丈之外，再过了几个呼吸，那完全可以淹没紫幽帝国一半疆土的无边洪水，已经消失得无影无踪，至少不在视野之内。

    如果不是尚能听到远方哗啦啦的浪潮声不绝，众人几乎要怀疑刚才的骇世巨浪乃是幻觉！

    再过片刻，滔天水势已然彻底不闻，恍如远在天边。

    紫幽皇看着远方，默默不语，愣然半晌。

    吕凌云整个人身心交瘁的站在那里，便如失了魂一般。

    本来以他的身份、修为、素养而论，断断不该如此，然而刚才那段时间，云扬，紫幽皇，乃至紫幽一方的许多人，给他太多太多的压力，当真已经去到了极致！

    只要再重一分，此人只怕就要当场崩溃，不是心念瓦解，就是极限爆发，无分敌我的疯狂屠戮！

    紫幽皇悠悠的叹息声音传来：“玉唐云尊，万里而来，只为了自己的亲友。面对整个紫幽帝国，力战而去，还是为了自己的亲友；此际去而复返，以滔天潮水为胁，仍旧是为了与自己并肩作战的战友……纵使是以灭国之威相胁，却最终并没有做出那极端之举，致令苍生蒙难，真个生灵涂炭。”

    “玉唐云尊，真豪杰义士也！纵然仇满胸，恨满心；却仍旧有仁人之心，不愿伤及无辜。朕相信，就算是最终我们没有给玄丹，他也不会当真水淹紫幽，殃及百姓……”

    紫幽皇的声音落寞的传来：“我们与玉唐，相差得实在太远了。若是在这等时刻出兵玉唐，后果将是不堪设想，若是玉唐境内一朝生灵涂炭，我们还要立场指责云尊再以洪灾覆灭紫幽吗？！”

    他顿了一顿：“传朕旨意：大军撤回，归返紫幽休养生息。待到兵强马壮之日，再战玉唐！”

    “陛下！不可啊！”

    无数大臣上前哀求，予以阻挠，不想四国合围玉唐之局，就此破格！

    然而紫幽皇却已经拿定了主意：“朕意已决，无须再说！”

    他此际的眼中，唯有冷幽幽的光芒在闪动。

    就此不出兵，也未尝不是一件好事！

    现在紫幽国内，何尝没有内患？

    王族，好多人密谋串联，意欲谋朝篡位，颠覆本朝，这件事情可谓由来已久，只不过朕一直没有下狠心整治，总想着先攘外，再安内，却令事态每况愈下，更兼兵权在外，令到他们也有相当的掌控，渐渐演变成彼此制衡，难以下手的恐怖平衡。

    然而现在的紫幽帝国，已然是满目疮痍，风雨飘摇，连朕这个皇帝都随时可能被人赶下台，还奢谈什么统一天下？

    干脆就用这个借口，将大兵撤回，将兵权全部回收，利用这个机会彻底整顿一下国内吧！

    攘外还是留待安内之后再说吧！

    云尊已然退去，然而云尊的一来一去，留给紫幽的，却是无尽的余威，还有脉脉余韵！

    在回城的这一段路上，在场的每个人都是一脸的若有所思，心事重重。

    兰无心一路上随着皇帝陛下往回走，可是一路上尽是心思恍惚，素来心思缜密，深谋远虑的兰大丞相，此际竟是自己也不知道自己在想什么；唯有一点感受，让他自己倍感奇怪。

    兰大丞相对于这个将自己害得惨不堪言的罪魁祸首，似乎心中的恨意，并不如自己想象中的那么大。

    为亲人，万里奔袭，星夜驰援，生死不顾。独战紫幽，无怨无悔。

    为战友，水淹紫幽，一身相对，纵然身死，不惜一切代价，也要后事完整。

    纵然在时间过程中利用了自己，欺骗了自己，大大地摆了自己一道，却只有更显人家的手段高明，正如云尊所说，你们连这样没有底线的事情都能做得出来，那么，我不骗你们骗谁？

    况且，一个自诩为智者的人被另一人骗了个底掉，实在没有什么底气说道什么！

    “哎！”

    兰无心仰天叹了口气，心中忍不住的感觉有些说不出的寥寞，种种纷乱心思，尽都化作了一声叹息。

    ……

    密林中。

    花纹蟒庞大的身躯早已经收了起来，将身量收敛为一条只有几丈长的寻常蟒蛇；很是有些惊奇惊喜的看着自己面前。

    那是一头小熊。

    小小的，刚刚出生的，小熊。

    …………

    lt;咳……gt;