 第一百四十一章 离别！
    一头貌似是刚刚出生的、大抵都还没有满月的小熊，一脸的懵懵懂懂；举手投足尽是笨手笨脚，手足无措。

    然而花纹蟒看着看着，眼中竟又再度流出了眼泪。

    花纹蟒如获至宝的将小家伙看住，小熊跌跌撞撞的来回跑，花纹蟒就像是一个最称职的保姆，始终认真的看着，连眼睛都不舍得眨一下的紧盯着。

    偶尔看到小熊摔倒了便即赶紧将之扶起来，看到小熊跑到危险的地方，更是直接放出顶级玄兽的领域威势，确保不让任何玄兽靠近，形成不良危机。

    这份尽职尽责，小心翼翼，当真就连亲爹亲妈，至多也就不过如此了！

    云扬在一边看着，心下尽是难以言喻的叹息。

    不知道是上天太过眷顾云扬，不想他再面对一次失去亲人战友的遗憾，又或者是云扬本身的求全之心，缔造了奇迹，虽然并不算那么完美，但，也稍可安慰。

    之前云扬收全小熊肉身之后，又强索玄丹，及至将玄丹归返到黑金熊元身之中，这一切皆是云扬希望小黑最终能够以完整的姿态入土为安，然而在云扬送返玄丹的时候，还送出了一道精纯的生命灵元，单纯就这股生命灵元的本意而言，只是希望令到玄丹与黑金熊受损的头颅重新合二为一，最大限度的圆满！

    然而这生命灵元的原主却非是云扬，而是绿绿，绿绿这个燕过都要拔毛的家伙，自然是很觊觎老黑的玄丹，虽然碍于云扬，肯定是不敢占为己有，看碰碰摸摸接触一下也是好的，所以在那道生命灵元的内中，暗蕴了一丝绿绿心念，当然也就仅止于碰碰摸摸过过瘾就好，决计不敢真吸纳黑金熊最后的遗物！

    然而就是这点机缘巧合，令到后续有了莫大的转机！

    黑金熊乃是超阶玄兽，更是玄兽王者，实力坚强自不待言，且已攀升至自身瓶颈极致许多岁月，一般来说已经再进无力，除非有多次的生死磨砺，可是在那玄兽森林中，能够跟老黑掰手腕的也就只有花纹蟒，两兽尽都是惜命之辈，绝不肯拼死相搏，也就造成了两兽止步不前许多岁月的现状，当日也正是这个状态，才令两兽没经过多少波折的臣服了云扬！

    当日一战，黑金熊多次受创，多次因生命之气复原，虽然身心俱创，却也令其实力瓶颈出现波动，隐隐已见裂纹，及至最后抛出花纹蟒那时，黑金熊便已是不计生死，不计代价，只求护友脱险，实力极限暴升，已经超出了他正常情况的极限，否则又如何能跟实力犹在云扬之上的青云剑圣吕凌云缠斗数刻间！

    但黑金熊始终是临阵突破，实力增幅相对有限，尤其失去了云扬的生命灵元支持，最终仍告不支，陨落尘埃，更被肢解，连玄丹也被挖出！

    本来此等死法岂有转机，可是黑金熊当时仍处于临阵突破状态，自身神魂十之八九尽都凝聚于玄丹之上，几乎可以说是玄丹之上聚集了黑金熊的大部分神魂，之前绿绿救治老独孤虽然失败，却仍旧令到它对神魂感应有了许多的增长，那一点心念，自然第一时间就感应到了玄丹的异状！

    但就算如此，黑金熊仍旧要回天乏术，就算玄丹无恙，神魂亦在，肉身终究已被肢解，伤势也已经到了无法挽回的地步！

    而云扬能做到的最大努力，就是将小熊的已经逸散的魂魄，尽可能地收拢进玄丹，然后将这么一枚玄丹，放在了这头刚出生的黑金熊小熊身上！

    但，这等于是夺舍，一旦放开，就是全部崩溃。

    所以云扬以绿绿的特异威能，形成了一个禁制，唯有等黑金熊的实力，重新回到七品玄兽的状态，才可以汲取回玄丹内中的能量，再启玄兽王者巅峰之途。

    而就绿绿的说法，黑金熊虽然是死过翻生，其实未必不是因祸得福，他现在的底蕴已经远远超过了原本的状态，只要修为增长，回复要原本的水平，再与已经突破原有瓶颈状态的玄丹合二为一，觉醒之日，不但能够忆起前尘，更会实力突破到一个相当恐怖的级数。

    而从现在生长到七品玄兽这段长久的过程，就是肉体与神魂一次次的打磨融合的过程。

    正是因为这场全然意外，却极度惊喜的变故，才会令到如花纹蟒那等凶神恶煞的兽王存在，此际无限温柔的守候着眼前小熊，唯一理由……老黑仍在，我心蔚然。

    这小家伙身上，有小熊的气息。

    小熊，终有一天会归来的！

    我等你！

    “看来，你是不想跟我一起离开了？”云扬叹口气，看着花纹蟒。

    花纹蟒嘶嘶的叫了两声，眼中流露出恋恋不舍的神色，但，扭头看到小熊憨憨傻傻的样子，就即时甩了甩尾巴，目光坚定了下来。

    我要留在这里，看着他。

    看着他再攀巅峰！

    等着他觉醒，明悟前尘的那一日！

    若是我走了，现在的他，一定会被别的玄兽欺负，也有可能再成长起来。

    “若是我连他一起带走呢？你们全都跟在我的身边！”云扬试探的问道。

    花纹蟒猛摇头。

    黑金熊这等玄兽，最初初的成长氛围，必须在密林之中。

    面对风霜雪雨，面对一切危机；才能成为王者。

    而且，这里本就是小熊起家的地方，也唯有在这里，才能让小熊回归的更加契合，更加自然，更加强大！

    “好吧。”云扬沉默了一下：“反正，你莫要忘了我，若是有一天……你随时可以来找我。”

    花纹蟒爬过来，轻轻地缠住云扬的小腿，亲昵的蹭了蹭，然后，恋恋不舍的松开身体，一双原本冰冷凶残的眼睛，再次看在小熊身上，满满的期待与温柔。

    云扬叹了口气，双手一搓，早有十几团浓郁的生命气息，相继飘出，落在了花纹蟒的面前。

    花纹蟒退后一步，眼中闪过由衷的渴望，却没有如往常一般的即刻吃掉。

    而是用头拱着小家伙，让它去吃。

    这在之前，只要拿出一团生命灵器，就足够让这两位王者打个天翻地覆，现在，花纹蟒居然已经可以做到礼让了，这份礼让，让云扬眼眶几乎为之一热。

    “这些是你的。”云扬温声道：“他的还有。”

    旋即便是连续十几团生命灵气，悉数扔在了小熊身上，小熊高兴地呜呜叫，大快朵颐，狼吞虎咽，毛脸上充满了心满意足的表情。

    花纹蟒这才放心的开始吞噬那些给予自己的灵气。

    到了到了，仍旧是留下了两团，送到了小熊鼻子前面，让小熊吃了。

    云扬摇头苦笑。

    临走的时候，又再偷偷地扔了两团直接扔进了花纹蟒嘴里。

    有了这些灵气，相信花纹蟒和小熊将来突破九品玄兽的桎梏，甚至突破十品，成为超阶玄兽甚至更高的存在……也都是极有可能的。

    期望彼时，尚有再会之期！

    ……

    云扬悄然站在密林前，面前已经是绵延官道。

    密林中，仍旧传来嘶嘶的声音，充满了不舍之意。

    只是，那嘶嘶的声音渐行渐远，逐渐向着密林深处远去……

    “我一定会回来看你们的，一定！”

    云扬轻轻的叹了口气：“但愿那个时候，你们已经重新熟识，真正的亲密无间。”

    此间了了，云扬的身子陡然冲上半空，化作了一缕清风，一朵白云，向着西方，悠悠而去。

    眼见天际清风驰云，密林中又自传出了嘶嘶声响。

    一条巨大的花纹蟒，脑袋隐藏在茂密的树叶之下，盘在一棵参天大树身上，仰着头透过树荫看着天空上那一朵悠悠的白云，久久不肯离去……

    …………

    lt;这是我能想出来的最两全其美的结果了。

    以后别再威胁我了……生死本就是残酷的，一切都应该有规矩。主角太顺，兄弟一个不死，你们要骂；偶尔死一个，大家骂得更凶……

    我想写的真实些。gt;