 第一百四十二章 回归，上官无敌！
    另一边，上官灵秀已经率领手下，驭船扬帆东归。

    原本早知此行凶险莫测，随时生死一发，此际全身而退，手下兵士更无减员，本该是欣喜蔚然，然而上官灵秀美丽而英气的脸上，却只有一片淡淡的忧郁。

    这一次来，虽然杜绝了伤亡，却是什么事情都没有办成，甚至可以说是什么都没有做！

    与原本的初衷，更是南辕北辙，不可同日而语。

    长途跋涉，万里迢迢地来到了这里，就只有跪在无敌先祖的牌位前面磕了几个头，如此而已。

    虽然在之后的关键时刻，出力帮助了云尊一把。

    但上官灵秀很清楚，自己的出手，充其量只是锦上添花，纵使没有自己控制城门，云尊自己也能破开城门远扬而去！

    甚至都不需要经过城门，直接从天空中就可以飞走了，若是这么说来，自己等人，还有是云尊拖累的嫌疑！

    那么，自己来这一次，又算是什么呢？

    此际，她独自一个人坐在三层船头，双手抱膝，怔怔的出神，久久无语。

    不知道云尊现在到了哪里？有没有脱险？最终和紫幽帝国高层一会，又会出什么结果了？

    而紫幽帝国的人，此时此刻，会不会因为这次的失利，而对无敌先祖的祠堂出气？

    会不会当真如先前所说的那般将骸骨直接毁掉呢？

    我上官将门的出路，又在何方？

    未来，究竟能够走到那一步呢？

    家里的几个小侄儿，未来又会怎样？

    他们稚嫩的双肩，是否能够扛得起上官将门这杆大旗？

    如今乱世之相已显，兵荒马乱的日子眼看着又要到来；我上官将门是否能够在这一场乱世之中，屹立不衰？

    我，上官灵秀，作为上官将门当代唯一的成年人，明明肩负着上官将门的大旗，却始终没有任何作为吗！？

    乱世之中，玉唐战场之上若是没有上官将门的身影，那么，上官将门又有何面目再称将门？号称军人灵魂？

    上官灵秀思绪纷飞，难以安抑，好半响之后，终于忍不住轻轻地叹了一口气。

    “上官将门啊。”

    此事，手下送上来几份情报，尽都是飞鹰传书刚刚传来的信息。

    上官灵秀只拆开第一封，便是骇然色变：四国兵发玉唐！

    玉唐四面战火，岌岌可危，已非是乱相显现，而是战事已临！

    第二封情报的内容却是：云尊在紫龙城大战，并且在紫龙城前，逼迫紫幽国君就范，滔天洪水威压紫龙城，大涨玉唐气势。

    第三封情报：紫幽撤兵！就此解去了玉唐帝国西面之威胁！

    看罢前三份情报，上官灵秀轻轻的舒了一口气，情况还没有到最恶劣的状况，至少来自紫幽一方的战事已经止息，玉唐有云尊坐镇，此战未许太过悲观！

    然而接下来的第四封情报又令上官灵秀愁上眉梢——东玄帝国寒山河率领大军百万，已经在铁骨关与傅报国展开连场血战！东线告急！

    此外，北疆方面，铁铮大帅亦与敌方开战，战事胶着。

    还有南线，即将接战，战事已经无可避免！

    这许多消息，有很多明显可以看得出来根本就是同一天发出的。

    甚至，上午发出一封，下午就有了新的变化，便即又再度发出另一封情报，端的是瞬息万变，诸多信息，好似雪片一般的飞来。

    高空中，兀自还有数只传讯灵禽飞来飞去，寻找着自己的目标位置。

    “天下大乱之势，已然不可避免了！”

    上官灵秀素来英气勃勃的脸上，首度露出由衷的愁容。

    我多灾多难的祖国啊……什么时候才能四方安定，天下太平！

    “叹什么气？”一个温和的声音蓦然从身后传来。

    上官灵秀触电一般站了起来，这个声音怎地这般的耳熟？

    来人是谁？

    循声转头看去，只见天际一朵云彩，悠悠的飘拂，在云彩之中，有一道若隐若现的人影，面貌似是宛然，却又无论如何都看不清楚对方的真容为何。

    唯一能够感觉到的，这个人看着自己的面相，乃是一脸笑容。

    “风尊大人？不……不，是云尊大人？”上官灵秀急忙改口。

    直到此刻，上官灵秀仍旧感觉颇有几分不可思议，难以置信。

    在此之前，上官灵秀一直都知道，玉唐九尊之中还幸存的那一位乃是风尊，却又哪曾想到到了一趟紫幽帝国之后，风尊……就施施然地变成了云尊！

    九尊之智尊！

    而这个特异的变化，之前在国内，根本就没有人提起过！

    “嗯，其实风尊云尊，还不都是九尊之一。”只听云尊大人说道：“之前听你叹息，感叹天下大乱，具体因由为何？”

    上官灵秀幽幽叹口气，道：“看来云尊大人专心于紫幽之事，对于当前大势所知极少，其实我也是刚刚接到的情报，这些……”

    正要递过去，突然想起来，九尊的消息网可是远要比自己的及时多了，自己现在看到的这些，九成九的可能这位云尊大人早就知道了，就算之前不知，然而紫幽之事已了，他必然在第一时间受到这些情报，至少该当比自己更早知道。一念及此，不禁郝然道：“这些情报，相信云尊大人定然早已知悉了……”

    云扬道：“姑娘所指乃是四国寇边之事……”

    他幽幽的叹了口气，道：“关于此事云某的确早已知道，不过……吾当下也没有什么好的办法，四方叩边，我辈玉唐之人，唯有死战力战如此而已！”

    上官灵秀精神一震，道：“是的，只有死战力战而已！”

    云扬呵呵的笑了笑，道：“此役方兴未艾，委实只有尽人事而听天命一途；不过你这一次前来紫幽，目的大抵还没有达到吧？”

    上官灵秀又是深深一叹，道：“忠孝不能两全，一切自当该以国事为重，家事自然要为此让路。上官灵秀虽然是一介女流，却也知道覆巢之下焉有完卵的道理！”

    云扬微笑了一下，道：“紫幽帝国……从某种意义上来说，已经灭国了。所以，当年上官无敌前辈的心愿，也算是达成了。”

    “嗯？”上官灵秀闻言登时眼前一亮。

    “……所以，我这次离开的时候，顺便有将无敌前辈的骸骨灵位全都请了回来，我玉唐名将之骸骨，怎能长留于他国。”这位云尊的声音充满了敬重：“忠臣骸骨，理应入土为安。而无敌将军之夙愿，也已经完成。想必上官无敌前辈泉下有知，也当欣慰。”

    看着云尊手中托着的骸骨包袱与灵位，上官灵秀心中莫名激荡，一时间鼻子一酸，居然高兴地流下了眼泪。

    三具骸骨。

    三个灵位。

    无敌先祖与夫人，儿子的灵位，一家三口的骸骨，终于回到了上官将门自己家人的手中！

    上官灵秀托在手里，只感觉如同有千斤之重在负！

    云扬看着那骸骨与灵位到了上官灵秀的手中，突然间感觉到了自己的神识出现异常波动，凝聚目光一看之下，却是吃了一惊。

    神识所见，在那骸骨包袱之上，灵位前方，渐渐浮现出一团小小的旋风，渐次呼呼盘旋而起。

    那小团旋风之中，很清晰的传出一种欣喜、欣慰的情绪，似乎是有什么长久以来不曾完成的心愿，突然达成！

    恍惚之中，云扬似乎看到了一个人，一身铁甲，手持长槊，胯下黑马，就在长天大地之间，纵横驰骋！

    虽然只有一人一马，但云扬却分明又感受到，那份纵横睥睨，沙场无敌的气势，于百万军中亦能进出自如的绝世霸气！

    一枪在手，纵横沙场我无敌！

    那人在云雾之间驰骋纵横，纵马奔驰到云扬面前，就在马上，抱着长槊拱手行礼，鹰隼一般的眼睛看着云扬的脸，露出感谢的由衷笑意。

    云扬心下陡然一震。

    一种赤胆忠心，为国为民征战疆场的豪情壮志，突然间充斥了心怀！

    不需要任何提醒提示，他就已经知道了，眼前之人是谁。

    他的面容，不由自主的也转为肃然，流露出敬重之意，举手回了一个端端正正的军礼。那中年人笑了，那是放松的肆意笑容。

    不知为何，看着这个笑容的时候，云扬感觉自己一直压抑到极点的心情，竟也突然松缓了很多，一时间竟忍不住也笑了笑，予以回应。

    然而此际上官灵秀所看到的，却又和云扬看到的迥异，她只感觉神思一阵恍惚，眼前似乎突然出现了三个人。

    一个身材魁梧高大的中年人，面容方正严肃，一双眸子如同高空雄鹰一般锐利有神。在他的身边相伴的，乃是一个身材娇小，一脸温柔的女子。

    两个人若真若幻地站在自己面前，满脸笑意地注视着自己，满是亲昵之意。

    而在他们身前，还是一个小男孩，似乎只有三四岁，又似乎只有两三岁，满满的一脸纯真。

    这样和谐的一家三口，就在冥冥中，出现在自己面前，冲着自己微笑。

    那份欣慰，赞许，还有那种血浓于水的感觉，让上官灵秀即时知道了眼前三人是谁。

    “无敌先祖？”上官灵秀脱口而出。

    …………