 第一百四十三章 原来是他！
    上官灵秀面前，那中年人微笑了一下，那是一种万事放下，终于再没有了任何牵挂的解脱笑容。

    而他身边的温婉女子，亲昵蔚然中却还更带有几分祝福的意味，伸手指了指上官灵秀，又指了指在旁边的云尊大人，然后，用手紧紧握住了丈夫的手。

    此刻，看着上官灵秀的笑容，竟自流溢着某种奇怪的意味。

    似乎是祝福，似乎是提醒，又似乎是……

    但那中年人摇摇头，宠溺地握紧了妻子的手，似乎是妻子想要说什么，却被丈夫阻止了。那温婉女子的脸上露出来一抹无奈的笑意，又再看了上官灵秀一眼，嘴角一弯。

    随即，男子与女子同时转身，向着东方天唐的方向郑重鞠躬行礼。然后重新站直身体，转身，又再深深地看了上官灵秀一眼，中年男子挥了挥手。

    然后他就携了身边女子的手，抱起了小孩子，空中突然出现了一匹骏马，而三人就同时落到了马背上。

    骏马驮着三人，在半云半雾之间扬蹄飞奔，奔着奔着，连人带马，就突然化作了一缕清风，就此消失不见。

    而云扬和上官灵秀面前的那牌位虽然纹丝不动，但那三个包裹着骸骨的包袱，却突然间同一时间瘪了下来。

    手上份量差异明显，上官灵秀登时如梦方醒，急忙打开观视包裹内中的物事。

    全然不出所料，三个骸骨包袱里面竟已然什么都没有了，仅存一团白白的灰烬。

    “那是无敌先祖……”上官灵秀泪眼迷蒙，却带着笑：“他老人家终于心愿达成，放心的离开了，携爱妻爱子共走九泉，幽冥相伴。”

    云扬长长的舒了一口气，道：“云某今天亦是开了一次眼界，果然是英灵不灭，天地长存！”

    上官灵秀带着泪笑道：“这也是我第一次见到无敌先祖，果然不愧是我上官将门的前辈，这份风采，这份气度，从未在当今任何一位将军身上看到过。”

    云扬沉沉道：“无敌，就是无敌！”

    他得承认，难怪当年紫幽帝国宁可采取卑劣手段，也要毁掉这位上官无敌将军，那份无敌于天下的神采，当真是……太让人心折！

    似乎是……就算是百万大军之中，只要这个人纵马而出，那他就是万战不败的存在！

    他就是无敌的英雄！

    而这种感觉，早已深深楔刻进敌我双方的所有人心里！

    没有人会认为自己能够在战场上击败这样的强者！

    “盖世神将！”

    云扬给出了自己的评价：“只可惜……”说到一半，他就没有再说下去。

    不管怎样，上官无敌的心愿，终究是达成了！

    之后的话，还是不要说了，免得亵渎了这无敌英灵！

    愿，这位无敌将军，偕爱妻爱子，一路走好，黄泉不寂寞！

    将上官无敌一家三口人的遗骸交给上官灵秀，算是此次紫幽之行诸般事宜全部落幕的一个节点，云扬这会可是真心想要好好的休息一会了。

    这段时间以来，尤其最近这几天，真正是将他累得够呛；先是排布筹谋，潜入紫龙城，时刻悬着一颗心，与紫幽高层周旋斗智，及至终于见到老独孤，然后就是连番大战，冲出紫龙城之后，更是以几近透支的状况下，才将月魂江水引流至紫龙城边界。

    此番引流月魂江水虽然看似声势浩大，但云扬自己知道自己事，自己能够引流的，其实就只是很小一部分而已，说到将整条月魂江的江水全部引过来，打死云扬也是做不到的。

    众人眼中所见的白浪滔天固然真实不虚，然而除却最前端的滔天巨浪，更后边的就只有为数不多的零星水流而已；绝不如紫幽君臣眼中所见的那般声势浩大。

    所谓骇人听闻的无边水势，骨子里全都是云扬以圣水决搞出来的虚张声势，所谓人生如戏，全靠演技，不外如是！

    若是云扬的圣水诀修为，当真能够引流整个月魂江来此，也就不会出现他说了半个时辰到来，实际上却过了整整两个时辰才到来的事情。

    来晚了，这才是真正原因。

    那时候的云扬，他已经将自身灵力全数用尽，仍旧还是不能成功引流月魂江水至紫龙城边界；最终还是绿绿出了大力气，这才侥幸成功引过来一部分月魂江水！

    而为了引流月魂江水至此，直接将云扬的神魂力量消耗了七七八八！

    可以说，云扬面对紫幽君臣之时居高临下的高姿态，十成十都是在虚张声势，故弄玄虚！

    然而之后的小熊之事，却又再一次损耗了云扬大部分的体力，及至他在外人看上去“从容”离开，化身为水流离去的时候，实际上已经去到了油尽灯枯的地步！

    云扬更是几乎就在水流之中昏厥过去，全凭着意志力生生的撑住，这才撑到了远离紫幽众人的视野之外，这才得到余暇静心复原，亦是在那个时候，绿绿告知了小熊之死竟又转机，这才又多了密林之行，为小熊起死回生，重启修途之变故。

    当然，救治小熊之举又令云扬才刚刚回复过来的玄气，再度抽空！

    是以等云扬落在上官灵秀船上的时候，可谓是其一生之中最虚弱最无能为力的时刻，唯一感觉，就只有自己疲乏到了极致，眼前一阵阵发黑，几乎随时都能昏睡过去。

    要是这个时候，凑巧有敌到来，云扬只怕就真的只有束手待毙，任人宰割的份了！

    生命灵元也不是万用之法，万解之药，至少对云扬当前的疲惫状态，它是无能为力的！

    现在连上官无敌的事情亦告一段落，云扬感觉自己再也支撑不住，二话不说径自提了出来：“上官姑娘，可否给我准备一个安静的房间，莫要让人打搅，我需要休息一下。”

    听闻云尊大人意外之语，上官灵秀却是瞬时明悟于心，这位云尊大人这几天貌似是累坏了！

    他所做到的那些个事情，根本就不是一个正常人类能够做到的！

    不管是哪一件，都是超乎想象的神迹！

    而做出了这样的事情，又岂能没有损耗？

    就算再有绝世修为在身，来到当前这一步，恐怕整个人都气空力尽了吧？

    更别说云尊从来都不是以体能见长？

    “此事委实是我疏忽了。”上官灵秀歉然道，随即便下了命令，任何人严禁登上大船的第三层。

    然后直接将第三层最大的卧房腾了出来，稍稍的收拾一下，便即悄悄的退了出去。

    云扬一挥手，一团云雾应手而出，安置在了房门位置；这是他现在已经累得接近混沌的思绪所能做出来的最后安全措施。

    一旦有人想要强行进入这个房门，触动了这团云雾，云扬就会在第一时间警觉清醒，及时应变！

    然后，他径自往床上一躺，几乎是头还没有挨着枕头，便已经呼呼地睡了过去。

    睡梦中。

    云扬只感觉自己整个人都是恍恍惚惚，如仙如梦，如痴如醉的。

    恍如间，似乎又再次和兄弟们聚首一处，九个人一起出去进行任务……他睡着了的嘴角露出一丝柔和的幸福笑容。

    “大哥二哥三姐四哥五哥六哥七哥八哥……”

    “今天我们要去做什么？恩，大伏堡？好，我正好有那里的资料，你们等我一下，我来制定计划。”

    “今天又有事？好的，我来做计划。”

    “老九，别太累了，劳逸结合才是长久之道，无谓急于一时。”

    “我不累！怎么就累了，只要大家聚在一起，即便做得再多，我也不累！”

    “就是想你们，想得厉害！”

    睡梦中，云扬恍恍惚惚感觉到不对劲，我现在就和兄弟们在一起呢，我想他们做什么？

    哥哥们都在看着自己微笑呢，是在笑自己在那冒傻气吗？！

    “对了，五哥，你找到月姐了没？她是你接走的吧？”

    “小弟……”云醉月的身影出现，同样笑容满面，蔼然依旧。

    “月姐，你那时可坑死我了，害死我了，吓死我了……”睡梦中，云扬放声大哭：“我还以为是我连累了你，害死了你……我我……”

    他如释重负的哭着喊着，一时间将心中所有累积的压力，所有沉淀的委屈，所有埋藏的思念，全都如江河决堤一般的倾泻了出来。

    静静地躺在床上正熟睡的云扬，嘴角挂着发自心底的笑容，眼角却悄然沁出了一行行的泪珠……

    梦中的笑闹还在继续，九尊众人还在无休无止的做着任务；云扬只希望，任务当真永远做不完才好。永远都有事情做才好！

    因为这样，大家才可以一直的在一起，永远的在一起。

    只可惜，即便是再多、再复杂的任务，也有告一段落的时候，任务全都做完了，任务完成的速度远远超乎云扬的预料，明明任务顺利完成了，我为什么还要心有不甘呢？！

    我心有不甘什么呢？！

    看来我真的是把自己累傻了！

    “大家等下去吃白菜豆腐！”

    这是大哥提议。

    众兄弟齐齐轰然响应。

    下一刻，兄弟九人全员来到了那破旧的小酒馆中。

    老独孤仍旧如往昔一般的佝偻着腰，坐在门前，看着兄弟们进来，老脸上全是温暖欣慰的笑容，一如看着久别的儿子齐齐归来。

    还是一人一张桌子，一人一盘白菜豆腐，一人一壶酒，那沁人心脾的香味，顿时充盈了整个狭小的房间。

    云扬贪婪的吃着，一边吃，一边感觉心中温暖的几乎要溢出来。

    太好吃了！

    真是太好吃了！

    怎么吃也吃不够！

    云扬发现自己的菜居然全部都吃光了，而几个哥哥们每人面前却都还有满满的一盘，正在运筷如飞，吃得心满意足。

    好似先把自己糖吃完的小孩子，又如抢先吃了人参果的猪八戒，垂涎三十尺的云扬全然不顾形象，径自站起来，抄起筷子，涎着脸凑过去就要再夹上一筷子，却被群起拦在外面。

    “不让我吃？”云扬愕然。

    老大土尊抬头，赫然是大皇子的面貌，温暖的看着云扬：“老九，我们吃的，你不能吃。”

    “什么叫我不能吃？明明都是一样的东西，我刚刚才吃完一盘！”云扬倔强的：“我就吃一口！就一口！诸位兄长赏小弟一口不成吗？”

    面对从倔强到撒娇，乃至耍赖的某云，众兄弟们都温暖的笑着，望着他，却是齐齐坚决的摇头，予以否决。

    老独孤佝偻着腰，慈祥的笑着，站在一边，微笑道：“何必纠结于眼前这点，想吃还不容易？我不是教给你了怎么做？想吃，不会自己去做吗？”

    “不！”云扬执拗的：“我就要吃他们的，每个人的我都要吃一口，自己做的还有什么稀罕？”

    就在此时，云扬话音犹自未落，尚在耳边，心间回荡，小酒馆突然间消失了。

    大哥们也都不在原来的位置了，齐齐起身径自而去，八九个人说说笑笑，老独孤就跟在他们后面，一路说笑着向远方走去，居然没有任何一人理会自己。

    云扬一时间茫然四顾，不知所措。

    触目所及，四周天高万里，黄沙遍地，举目远眺，茫茫千里全然没有半点云烟，甚至连一棵树木，一棵草都没有。

    这片大地，居然完全没有任何生灵存在，甚至这整片天地间，就只剩下了自己这一个活物！

    自然不会有人理会自己。

    云扬茫然失声的道：“你们到哪里去？为何不带上我？”

    远方的十来个人影兀自彼此的亲热交谈，背影越走越远，仍旧没有人对自己的问话有半点反应。

    云扬心中焦急更甚，拔足就冲了出去：“等等我！你们等等我！等我一道走啊！”

    然而前方众人的行进速度越来越快，彼此间的距离也就相越来越远，彼端身影渐渐变成了一群小黑点，然后彻底消失不见。然后云扬若真若幻的感觉到，哥哥们似乎都变作了天空的星辰。

    仍旧眨着眼睛看着自己。

    然后，风来，雨来，雪来……

    暴雨，洪水，火灾，雷劫，无数天地灾厄，血火交加，满目疮痍的人世间，只余自己不断的挣扎，不断地奋战，不断地嘶吼，是那样的需要帮助，需要援手，需要有人陪着自己走这一段路。

    但，始终没有人来。

    就只有自己一个人在撑着，撑着，撑着……

    仍是恍惚间，面前人影一晃，老独孤佝偻着腰再度显现，仍旧是那副温暖的笑脸，绵延怜悯的看向自己：“孩子，回去吧，这里不该是你来的地方！”

    “我不回去！”云扬大吼，眼中带着泪，死硬道：“我就不回去！”

    老独孤怜惜的看着自己，轻声道：“孩子，以后切记……自己照顾自己……”

    说完，伸出一只手，似乎犹豫了一下，随即向着云扬肩上一掌拍来。

    云扬大叫一声，只感觉自己的身子全然不受控、不由自主地的不断后退。

    而面前的老独孤，却离自己越来越远，渐渐亦如其他人一般完全看不见了。

    偏偏自己还在不由自主的持续往回飞，云扬一边飞一边大力挣扎，一边连声吼叫：“我不回去！我不要回去！你们休想丢下我！”

    “天天说兄弟一心，天天说生死与共，如今你们想要丢下我，哪有这么容易！”

    云扬大吼着：“天底下就没那么便宜的事情！上天下地我也要找到你们！”

    “不要留下我一个人啊，这世上就只剩下我一个人了！就我一个了还有什么意思？”

    “就我一个了，你们看不到么？我捱得多么苦？”

    “我撑不住了！”

    “我是真撑不住了！你们带我走吧！”

    “带我一道走吧！”

    “带我走啊！”

    “你们等等我！”

    “大哥，哥哥们，等等我！等我！”

    ……

    外面。

    上官灵秀满脸泪水，尽是凄容。

    从昨天当下，她一直坐在这里，里面的云尊已经睡了一天一夜；到了后来，突然间不知怎地，如同遇到了梦魇一般，居然全然不受控一般的大哭大叫，声声嘶哑低吼，惊心动魄……

    她能清晰的听到云尊的呓语，虽然大半听得病不清楚明白；但终究有一部分还是可以听明白的。

    而这些，乃是清醒状态下的云尊打死也不会说出口来的！

    他在玉唐帝国，就是一尊神！

    一尊活着的神祗！

    怎么会表露这样的脆弱情绪？

    或许，只有在疲累到了他自己都无法支撑，疲乏透支到了自己的潜意识的神智也无法控制的地步，再加上身心的巨大打击……让他实在是承受不了的时候，才会在梦境中发泄一二吧？

    尤其是听到那……

    “我不回去，我不要回去，你们休想丢下我！”

    “不要留下我一个人啊，这世界上就只剩下我一个人了！”

    “你们看不到么，我捱得有多苦？”

    “我撑不住了！”

    “带我走！”

    “我想你们，想得厉害……”

    ……

    上官灵秀哭成了泪人。

    易位处之，若然自己是云尊，一直在一起情同手足的兄弟们，在一天之间，全都战死……

    只留下自己，独活人间，自己又会怎么样？

    更不要说，在只有自己的时候，还要继续担负偌多的责任！

    几乎整个帝国的精神支柱，全都在自己肩上扛着、顶着！

    还要报仇！

    还要做事！

    还要担负责任！

    要战斗，要厮杀！要面对无穷无尽的陷阱，要面对这世上所有的卑鄙，所有的龌龊，所有高尚，所有的……

    朝堂奸细，江湖势力，敌对国家，四方战场……

    以上这些，原本乃是九个人共同承担的责任，各有分工，各出其力，可是现如今，就只剩下了一个人，事情却反而更多了好几倍。

    一人独处之时的那份孤独，那份凄凉，那份无助，却仍旧要一往无前，矢志不渝的继续支撑下去，一直坚持下去……

    就算是个铁人，也只怕早就支撑不住了吧？

    据说这一次紫幽帝国刺客乃是九尊之中某一尊的亲人，而云尊这一次来的最终，却又一次亲眼目送一个亲人的辞世……

    纵使此役斩敌无数，大获全胜，又有什么用，亲人仍旧难以回生！

    在这个世上，竟是又再孤独了一分！

    心伤魂也殇！

    云尊大人，他到底是怎么支撑下来的呢？

    就算是做个梦，也需要将所有人都支走，才能在绝对属于自己的私密时间空间里，在睡梦里哭一场，骂一顿……

    这等近乎绝望的孤独冷寂，让上官灵秀感同身受，只感觉一颗心，几乎被撕裂了一般。

    上官灵秀真心无法想象，大抵要多么坚强的身心，才能承受住这一切？

    ……

    “果然是他，竟然真的是他……”

    上官灵秀流着泪，口中喃喃的说道。

    事实上，上官灵秀早就已经对云尊的身份有所怀疑，尤其是吞天豹之前来报讯的时候，那一声喵呜……

    现如今，云尊就在一门之隔的房内，梦里的云尊，可不曾隐藏自己的真正声音；上官灵秀一听就听了出来这个声音的原主何人。

    那个一直帮助自己的，帮助上官将门，帮助玉唐帝国，面对四国将领嬉笑怒骂，从容自若的云尊，便是云公子！

    那位云小侯爷！

    那未看起来永远干干净净，似乎永远都没有任何尘埃能够落在他身上的云公子！

    那温文尔雅的笑容，那挺立的背影。

    虽然在外界，一直顶着纨绔的名头；但若仔细调查，却只会发现，貌似就没有任何纨绔事迹能够跟玉唐纨绔之首的云公子沾边……

    纵使言语如何的油滑，但不管何时何地，都从未见过他当真弯过哪怕一次腰！

    那看着自己，淡淡的微笑着，呼唤自己“灵秀姐”的云公子！

    原来是他！

    竟然真的是他！

    上官灵秀终于明白了，明悟了许多。

    难怪我一直感觉云扬身上有很多的秘密，似乎永远也摸不到他的底，他的心，永远也搞不明白他到底在想些什么，有什么样的追求，抱负……

    难怪我始终觉得，这个人心机深沉，从不表露真情实意。哪怕是在嬉笑怒骂，哪怕是在撒泼骂街，哪怕是在蛮横不讲理……

    但，一切一切股子都是那样的虚幻不实，似乎任何时候，让外人看到的，都不是真正的他自己！

    原来如此！

    原来世人眼中的云扬，就只是一个假象，彻头彻尾的假象！

    原来云小弟，原来云扬，就是云尊！

    就是那整个玉唐帝国视之为神祗、唯一救星的风尊大人！

    这一路走来，他心中压了这么多事情，哪里还能轻松得起来？

    哪里还能表露自己的真正情感？

    只是现在扛在他肩膀上的诸多事情，相信随便换做任何一个人，多半早就已经被压得崩溃了吧！

    但是他，还能够那样温润如玉，让任何人看不出来，尽是轻松写意！

    然而骨子里的他，却又是这般的孤独冷寂，根本就没有人能够理解。

    也没有任何人，可以帮他分担哪怕一点！

    若不是这一次累到几乎崩溃，谁又能想到……他竟会是云尊？！

    …………

    lt;本章六千三，两更合一。gt;