 第一百四十五章 高空截杀！
    雄浑号角声乍然响起，整个军营的战鼓，亦随之彭彭彭的响了起来，有人在发狂一般的高叫：“九尊大人来了！大帅有令，全军进攻，全面反扑，不胜不归！”

    “进攻！进攻！不胜不归！”

    另一边，大元驻地方面满目尽是一片人仰马翻的凄惨现象，许多大将尽是一脸的绝望与沮丧！

    眼看着胜利在望，即将突破南疆防线的大好时机近在咫尺，怎地九尊居然来了！？

    大元帝国大元帅愣愣的看着空中乍现的肆虐北风，还有身边到处皆见的火光，以及空中密密麻麻的雷电，突然间一口血喷了出来。

    “这不是坑人么……”他喃喃的失魂落魄一般道：“紫幽帝国不是宣称已经将云尊困住了么？即将灭绝九尊余孽吗？怎么云尊又会突然在出现这里？为什么会这样？”

    “你们困不住，早说啊……现在到来，诸相神通威能更甚往昔九尊联袂，大元帝国的数十万子弟性命……岂不就要葬送在那虚假的情报之中？这……这简直是……”

    “早说啊，你们可以早说啊，你们早说的话，老夫岂会不摆出来防备九尊异相来袭的阵势？纵然还是抵挡无能，却也不会如现在这样的损失惨重啊……”

    而就在此时，局势继续向着不利于大元帝国一方的方向发展，一片血色乍然亮起，所有曾经受过伤的大元兵将，无有例外，尽数在这一刻感觉到自己身体内的血液莫名的沸腾起来，更从受伤的伤口处奔涌而出，有如泉涌……

    纵使身体素质较好的，也要倍感虚弱，至于那些身体素质较差的，失血过多的，竟是即刻血库而亡！

    刹那之间，至少有数千兵士因此而毙命！

    随着北风持续呼啸，大元驻地蹿升火光愈发的不可收拾，滔天而起，呼呼的一路向南蔓延……

    后面，玉唐军队有如神助，万众呐喊，一个个生龙活虎的冲了上来，士气空前暴涨……

    那北风就在玉唐军队乘势冲上来，战意攀升到最高昂的一刻，竟是再次疯涨！

    于是乎，处于逆风位置的大元军队不待接战，就已经被北风刮得几乎连眼睛都睁不开了，却又何能抵御得了，雪亮锋芒的来袭，大枪，长剑，闪着寒光过处，满目尽是鲜血喷溅……

    无边火海一口气蔓延出差不多千里地域！

    面对无数异相加成的攻势，大元军队的战力直接被打到了冰点以下。

    其实大元兵士此时阵亡的将士并不算是很多，最起码的，相比较八十万大军的总人头数而言，死伤数目远远没有达到让大军全面溃败的程度。

    然而这骤现的天地之威，自然之力，九尊之名，却让大元军队再也无心战斗！

    几乎是在一开始，就开始了溃败的过程！

    北风劲吹，大火弥天，雷电交加，血色横空。

    在接下去的两天两夜，大元军队当真就只有一溃千里，兵败如山倒一种状态！

    及至大元军队终于得以重新整顿一下己方军力的时候，惊讶的发现，己方已经退出了超过八百里的地域！

    “按兵不动，全员整顿！”

    “此战，我们已经败了！”

    “玉唐士气高昂，须得提防敌人乘势追击，小心戒备！”

    ……

    玉唐一方，到处皆是欢声雷动。

    每个人都是激动得胸膛如同要爆炸一般。

    谁都以为这一战就要以身殉国了，但谁又能想到，九尊突然到来，己方已然明朗的败势，却即时化作了一场酣畅淋漓的大胜！

    冷山站在军营最高处，扬声大喊：“风尊大人，冷山偕全体弟兄，在此多谢大人的援手！不知道风尊大人可否下来一叙？”

    紫幽的消息现在还没有传到这里，所以，冷山依然认为，当前之人乃是风尊大人而不是其他。

    他一开口，顿时整个战场夜雀无声，静待天际之人现身一见。

    所有战士都是抬起头，满脸激动憧憬的仰视天空。

    不知道风尊大人，可否下来一见呢？

    空中风云激荡，一道人影悄然现身云端：“东线告急，我必须尽速赶过去，冷帅守护南疆，素来绝无疏漏，只要不贪功冒进，南疆必当无忧，南疆的众位兄弟们，等冷帅回到京城，我们再聚！”

    下面欢声雷动：“一言为定，风尊大人威武！”

    风声又起，上面的风尊大人身影隐去，狂风鼓荡，向着东北方向急疾而去，声势震天！

    “弟兄们，接下来看我们的了！”冷山振奋的大喝：“风尊大人已经为我们奠定了胜局基础，若是这一战还败了，大家伙儿干脆集体上吊自尽吧！否则就是贻笑大方！”

    “哈哈哈……”

    众位将军哈哈大笑：“这次我们必然打得大元小儿望风而逃！”

    ……

    高空之上，化身清风的云扬全速疾驰；风声呼啸，凛冽如刀。

    三白白的腿此际早已经被接驳了回去，只不过伤势还没有痊愈，虚弱得很。

    当前状况与之前大有差别，回复了诸相神通的云扬自然不会再借助两头白白的御空滑翔之能，反而是在行进的过程中，以生命之元气温养两头白白的肉身，直接抱在胸口怀里。

    此行南疆战事出乎意料的顺利，可谓是一战便即解除了南线危机，再无旁骛之忧，云扬这会自然是高兴的。

    平心而论，云扬也没有预料事情竟会这么简单的解决，大元的军队竟会摆成了这等纯粹依仗着兵力优势，强势紧逼的十面圆筒阵势，当真让云扬的风火之力太有发挥余地了。

    “事态有此变化，想必是大元已经知道了云尊被困在紫幽的事情，所以统兵将领才会如此肆无忌惮的展开攻势。嗯，除了因为云尊无能来援之外，还因为小冷元帅的守御之能宇内闻名，想要在最短时间内攻破其防御，也确实以这种优势兵力四方封堵，不计代价的强攻为最佳，然而我的突然来到，令到局势突变，导致了这一场意料之外，却又情理之中的大败吧！”

    “这么说，还是紫幽帮了我一道？”

    想到这里，云扬有些好笑。

    云扬的推测基本符合事实，也确实只有这么一个理由，才能解释那带兵带了一辈子的大元军帅竟排出如此昏聩的布置。

    当然，还有一点就是云扬的诸相神通又有了长足的进展，往昔纵使有九尊之人驰援，也不会于一方齐集超过四位以上的九尊中人，而现如今，云扬自己却已经相当于九尊之中的六人齐至，且诸相神通还要远远凌驾于原本的风尊、火尊等人所能发挥出来的威能！

    诸相神通合璧，大大凌驾于以往九尊的巨大威能发挥，同样是此战战势逆转的一大关键！

    “此役虽胜，但玉唐国力已经逐渐不支仍旧是板上钉钉的事实。”

    云扬心中忧虑：“南疆这边乃是玉唐历年来兵力折损最少的一方，方才有三十万的规模，然而除却这三十万南疆军队之外，其他的增援，包括还在途中的，满打满算不超过十万人……”

    “实在难济大局。”

    “国家危难关头，存亡之秋，竟终究是来到了！”

    “现在唯有东防稳固……最终击溃寒山河部，玉唐便会有此获得最少五年的休养生息时间！”

    云扬盘算既定，目光更见森寒，风云激荡之中，飞驰速度更增三分，然而就在云扬将自身移动速度发挥至最顶点的时刻，一股极度危险的感觉，竟自莫名从心底升起！

    云扬猛然停住去势，下一刻，借风势而走的云相身躯乍然散开，成为一缕缕全然的清风。

    云相法身虽然有形无质，但终究有形可觅，有迹可循，不如风相真正的融于天地，目不能见！

    对于敌对势力截杀，云扬可谓早有准备。

    原因也很简单，因为归程这一路，实在太顺了，顺遂得出人意料，甚至是不合情理。

    其实当日自从离开了紫龙城地界之后，云扬就一直在等待。

    自己在紫龙城暴起发难，还可以说是突兀生变，四季楼的年先生或者因为变生肘腋而来不及赶到。这一点，还在情理中，可以理解。

    然而及至自己大杀一场之后，更冲出了紫龙城已经好几天过去，仍旧没有任何动静，那就有点不正常了！

    这在平常人眼中或者需要走半年的遥远距离，但于年先生这等拥有惊天动地的当世绝颠修者脚下，断断用不了多长时间。

    自己一直狂飙抵达南疆，一直打完了仗仍旧没有等到对方出现，这其中只怕是另有蹊跷了！

    是以当下心生警惕，有威胁到来，不算多意外的事情！

    仅归结于四字——果然来了！

    如此而已

    云扬不敢有丝毫怠慢，尽敛云相，化身清风，彻底隐匿了身形，这才小心翼翼的查看四周；只见下方乃是一片连绵的山林，大雪飘飞，满目尽是一片银装素裹，山林起起伏伏，连绵无尽。

    触目所及，似乎并没有什么异常之处。

    然而云扬心头的危险感觉非但没有半点减少，反而更加的浓郁。

    一路呼啸疾驰的风声就此停息，云扬双眼尽是深思的注视前方。

    若是有危险存在，相信危机源头的彼端必然就是在前方这片空间。

    但这片空间就现在看起来，竟是任何异常也没有。

    “难道前方竟又是一座控灵大阵？不过，这不大可能吧？”

    云扬皱着眉头：“我化形风云的移动速度，独步当世，无人可及，更何况我出人意料的首先驰援南疆，行踪轨迹绝难被料及，如此绕了一个大圈子之后，还有谁能够赶在我的前面，在事先全无征兆的必经之路上，布下控灵大阵？而且还是在这样一大片连绵的山林上空？”

    “但前方如果不是控灵大阵，又会是什么危机陷阱呢？”

    “应该不会直接当面格杀吧？以我现如今的实力修为，只要诸相神通不被封禁，就算是年先生亲自出手……也未必能够奈何了我吧……”云扬考虑盘算计较着。

    就本心而言，云扬向来对自身的诸相神通无比自信，然而前者远远惊鸿一瞥年先生针对雷动天的那一手，实在是惊艳至极，当真是惧之三分，畏之三分，更有四分诧异其高深莫测！

    而就在这时候，一道凌厉的剑气突然间冲天而起，直袭而至！

    甚至，云扬都没有来得及感应到，这道剑气乃是从何方位发出。

    蓦然惊觉一刻，剑气早已经是铺天盖地的奇袭来临。

    剑罡呼啸，沛然剑气赫然将云扬所在的这一片空间之内一切事物，尽数碾压，纵使是无形的风，无相的云，也都被撕碎！

    纵使云扬此际身形已然尽化清风，但仍旧忍不住闷哼一声。

    这一道奇袭而来的剑罡之力，居然能够对风云造成伤害？！

    云扬的化相之体，很清晰的感觉到，自己尽在这一片剑光剑浪之中，竟然受了伤！

    更有甚者，这种剑气还有一项很奇怪，又或者说是很古怪的威能。

    似乎对于天地灵力，有一种莫名的控制之力，更准确一点说，该是一种隐隐的吞噬趋势。

    直到此刻，云扬心下才是真正的大吃一惊。

    这是什么功法？

    竟有如此莫测威能？

    世间竟有如斯剑气，非但能够吞噬灵气；甚至能够针对自己化相之后的风云之身，产生吞噬之效，自己纵使全然化身清风，竟也被其隐隐拉扯。

    云扬心下惊诧之余，再仔细辨别，更惊异的察觉到，那诡异剑气可不仅仅是只是吞噬灵力，干扰风云异相，还能够对自己的神魂产生相当程度的伤害！

    这种事情，云扬可是从未遇到过。

    那剑光一闪之后，随即消失无痕，云扬明明已经动用了全部神识之力，竟然仍旧没有看到那剑光是怎么消失的！

    显然对方的御剑之术，已经到了剑之巅峰，出神入化之境！

    …………

    《今天更新晚了，出差到杭州，累得要死，进了酒店就睡，结果睡过头了。很抱歉，本章只有四千，也算两章合一；等后天我回家后，统统补回来吧。》