 第一百四十七章 我就是你最想杀的人！
    云扬心思急转。

    “他刚才已经从南到北转了一下，并无收获，之后断断不会再犯同样的错误，他只会等一下就接着对南方再次扫荡。”

    “所以现在他扫荡过的地方，反而不安全，决计不能再呆。”

    云扬将心一横，风相化体又再持续往北，南方剑光再闪，接连不断的闪烁了十几次，这才又停了下来。

    而云扬此际已经出去了将近千丈的空间。

    云扬眼见对方攻势稍停，也即时将自身移动趋缓，远远看去，而南方那边动静刚刚止息片刻，又有诡异剑光持续肆虐起来。

    “时间间隔实在太短了。年先生果然对那边还有怀疑，端的智慧高绝，应变也速……”

    云扬下意识的叹了一口气。

    现在的情况就是……云扬已经有了逃生可能，只要能够逃离年先生剑气可控制范围的五千丈，云扬便可脱身而去，全身而退！

    但在这么短的时间之内，他断断逃不出去这五千丈空间方圆的剑光范畴。

    只要有一次判断失误，甚至只是被年先生偶然命中，都会令局势急转直下，一发不可收拾！

    而年先生在继第二次扫荡南方之后，又再度转变攻击方向，云扬猜测，这一次，该当是全方位大范围无差别的扫荡攻势了吧？！

    而针对这一动作，唯一相对安全的位置，就只得一处：年先生刚刚扫荡过两次的南方！

    云扬身子急速飘动，向着那正被剑光余韵肆虐的区域赶过去。

    这是一场智商的博弈。

    双方都是才智高绝之士，唯一的差别也仅在于：年先生若是猜错了，云扬就有了逃脱机会。但也仅仅只是有机会而已。

    但云扬若是猜错了，就会当场落入年先生的剑光锁定之中，化为齑粉！

    云扬的赌注是生命，实打实的用生命一搏。

    云扬一方面精微地控制着自身神念，化形更是小心翼翼，确保绝对不会发出任何可供怀疑的气息；另一方面，却是尽可能的躲避着当前的剑气残余威能。

    几乎以飞蛾扑火之势，向着满目尽是残火余烬的氛围冲过去。

    更有甚者，这一波的动作还必须要快，很快很快！

    但若是太快了，就一头撞进去被剑光消灭，而慢一丝，则会被反过头来的年先生当场砸进剑光天网！

    这其中的分寸把握，委实已经去到了匪夷所思的地步。

    彼端剑光余韵，仍如银蛇闪亮，云扬这边已经靠近了这一圈被剑光切出来的空间黑洞边缘。

    就像是两人约好了一般——

    云扬一步踏入，剑光豁然消失。

    云扬有惊无险地进入到这一片黑洞区域，空间在噼噼啪啪的渐次恢复，而处于微风状态的云扬驻留此间，当真是半点也不起眼的。

    另一边，接连不绝的大范围无差别诡异剑光攻势的不出意料的来临了。

    年先生再次出手了！

    这次的出手，即便对于年先生而言，也该当是全力以赴的级数，而云扬敏感的感应到，此刻，或者就是自己于此役中，唯一的一线生机所在。

    就在这一刻，他突然改变了方向，仍旧尽量不发出任何动静，却操控化形全速下潜！

    若是还停留在高空位置，对方早早晚晚也能将自己逼出来。

    为今之计，唯有冒险落回地面，摆脱对方高空领域压制，然后再说后续。

    云扬的身体宛如流星一般急疾冲往地面。

    在他的身后半空，剑光仍旧再肆虐，满天正自飘落的雪花乌云，被搅得支离破碎，剑光细密的从每一个空间劈落。

    千百道剑光，剑气，兀自夹杂着长长的剑芒，在空中纵横闪烁，此起彼伏，绵绵无尽，宛如无止无休。

    眼看着云扬已经降落到了距离地面不到五十丈的位置；然而此时，原本在空中肆虐的剑光突然停止了。

    全无征兆的停止了。

    随即，剑光再闪，尽是掉转头来，向着下方落将下来，随着轰隆一声巨响，地面上累积的厚厚的积雪就此腾空而起，每一片雪花，都在那一声轰鸣之余，转化为犀利剑气！

    直接将方圆十里之地纵横交错的全盘切割！

    攻势之猛烈激荡，竟是更甚之前！

    对方居然也猜到了云扬现在的打算！

    所幸云扬对于此变化已有预料，同时还做好了应变准备，只是，在亲身承受这一波攻击的一刻，云扬仍旧感觉到自己的身体被切割得千疮百孔，比之凌迟碎剐尤甚。

    原因无他，实在是因为这下攻击的笼罩范围太大，而攻势又是相对密集。

    当然，更重要的还在于，云扬还是意料中的挨此一击，这是于此役中逃出升天的其中一项关键！

    云扬强行忍住了当前那种几乎要晕眩过去的冲动，随着沛然攻势悄然地落在地面之上，随即便是陡然发动了圣水诀。

    许多水滴，似乎是因地下积雪的骤然变化而融化，旋即落入了更下面的雪层之下。

    高空中剑气兀自不断地向着山林这边落将下来，几乎每一寸土地，都被绵绵剑光掀翻了好几层，举凡被剑光剑气波及，即便是一片雪花，都要被击打得粉粉碎！

    那些被积雪覆盖的树木，更是有如遭遇了天地间最大的灾劫一般，无有幸免。

    悉数粉身碎骨。

    一个淡漠的声音首度传来：“云尊，我知道，你就在这一片雪地里！”

    云扬此际身在雪层下面，虽然已经因身化水相的缘故而渗入地层之下，却仍自感觉到自己身上在不断的增加新伤痕，但却是强行忍住，绿绿的空间生灵之力几无间断的持续补充修复……

    勉力支撑自己不会因为身体状况的不佳而晕厥过去。

    至于外界的声音，自然是全然不予理会的。

    这个时候若是晕厥过去，那就是一切俱休，你愿意说什么就说什么，你那么能耐，就让你大放厥词好了！

    外面积雪咯吱咯吱的响，昭示着有人落在了雪地上，正自以缓缓而优雅的姿势走过来。

    那个声音仍自在说话。

    那声音优雅从容，个中深蕴着一股掌控天下的无比权势，凌驾苍生的优越感，似乎正在说话的那个人，已然掌握了整个天下所有生灵的生杀予夺大权。

    “你很聪明，连灵觉也异常的灵敏。居然能够提前感觉到危机到来。这一点，本座很是欣赏。”

    这人一边说话，仍旧有无数的剑气嗤嗤嗤的不断发出。

    他确实如云扬判断的那样，并不能找到云扬诸相化形之后的具体位置，然而他的攻击范围，却仍旧有将云扬拢括在其中。

    他已然笃定了云扬当前所在地的大致范畴，就在他立身五千丈范围之内！

    所以他不曾向这个距离范畴之外出任何一剑！

    似乎他就是这么笃定：这位云尊，一定在自己划出的这个界限之内。

    那淡雅的声音还在继续响起，就像是两个老朋友在聊天。

    “这种灵觉，非常可贵。本座一生之中，见过的具备这种灵觉之人，若是江湖人必然成就绝世高手，军旅中人也是一代绝世统帅；而官场上也都成为一代名臣。”

    “这种灵觉，乃是上苍赋予人类的最珍贵礼物，无可取代。”

    “其实这种灵觉基本每个人都有，与生俱来，然而环顾整个人世，能够灵活运用这种灵觉的，自古至今，绝对不超过百人之数。至于当今之世，更是凤毛麟角，寥寥无几。”

    “至于你的第二个优点，却是智慧！本座很少见过如同你这么有智慧，有智谋，有手段，有城府的年轻人了；你做的真的很不错，真正很不错。”

    剑光嗤嗤嗤……

    “有智慧，不等于有智谋，有智慧有智谋不等于有手段；以上三者兼具之人，却又未必能有城府和心机……但以上这些你全都拥有。”

    “九尊智尊，名不虚传。”

    “你能一一抓出我的人，并且在实力弱小的时候，将他们逐一干掉；这固然已经颇为难能可贵，但我更看重的却是，你在那一连串的动作之余，始终确保了不暴露你自己的真实身份……这一点，连本座亦要道一个服字给你。”

    “若是换位而处，本座却也未必有信心能做到你所做到的事情。”

    “你是云尊，九尊之智尊，却化身风尊火尊，风火燎天，重振声威；更将你的真身隐藏在迷雾之中，舍弃了名，不计毁誉；单单这一点，也非是什么人都能做到的。”

    “不过这还不是我最欣赏你的地方，就在刚才，彼此仅止于短短的交锋。虽然你没见到我，我也没见到你，但是你对我的心理把握得很准确；始终趋避于我的思维盲点之中，游走于生死一线。”

    “甚至还不止于此，你还能够利用我的思维盲点，为你自己寻找逃出生天的机会。你和我的修为差距，差共天地，却能够算准我每一步，走到当前这一步。难得！委实难得！”

    “云尊，你当真是一个天才！”

    外面的那优雅的声音在叹息，似乎对其口中“云尊”充满了我见犹怜的怜惜之意！

    然而那嗤嗤嗤的剑气声音，却在他说这么一大段话的过程中，从来没有停止过。而就在这段时间之中，云扬感觉自己至少有十几次被那剑气从身上掠过。

    是的，就是掠过，然而就只是不经意的掠过，已经给云扬造成了更严重的伤损，因为那剑气的伤害原点，乃是神魂，来自于灵魂的剧痛直达意识深处，比之寻常肉体伤损，更加痛彻心扉，痛到无以复加的程度！

    “若有选择，我更希望收你为臂助，而不是杀死你。”

    外面的声音在惆怅的叹息：“只可惜，我必须杀你。”

    “彼此立场迥然，造成死局，却不知道你想不想知道，我为什么一定要杀死九尊呢？”

    这个问题抛出来，云扬的心脏几乎停跳，差一点点就要脱口而出，当面质问。

    因为这本就是他心中最大的疑团所在。

    然而他现在却不敢有半点反应。

    外面的声音依然在继续：“九尊与我，往日无怨，近日无仇，我层层布局，步步设陷，伏兵于天玄崖，显然意在将九尊全部灭杀……其中又岂会没有原因？”

    “想必这件事，你也很困惑吧？一直都很困惑吧？”

    外面那人似乎是在自言自语。

    但云扬知道，这是攻心之计！

    他此举乃是故意说这些自己感兴趣的东西，旨在引起自己的神魂异常波动。

    以对方的深湛修为，通天手段，只要自己一旦有任何的一场波动，那么，他必然会在第一时间察觉，彼时，当真是再无生机，必死无疑！

    云扬强抑妄念，使本身持续凝然不动。

    那声音仍旧再优雅的继续：“我知道你明白我的意思，但是你显然是个很会控制自己的人，你很有理智，知道当前怎么选择才是正确的，才有那一线生机，不过，本座要告诉你，这没用的。”

    “你肯定很奇怪，我为何能够确定，你就身处在这一片范围之中？”

    “包括之前在高空，正是我确定了你的位置，在某一片范围区域之内，所以才会悍然出手，且始终将攻击范围有所限定，对于这点，你当真不奇怪么？”

    “不管你如何藏匿，如何委曲求全，你不死，我终究是不会走的。”

    外面的人在淡淡的笑：“而你只要还活着，我就能感觉得到，此役，不死不休。”

    “我知道你在等我失去耐心，对自己的判断产生怀疑，然后失望离去。但是我要告诉你……你的寄望，永远都不会出现的。”

    “哪怕你一年不动，我也会在这里，守上一年！”

    外面那优雅的声音淡淡的说着，不带丝毫烟火气，甚至还带出了几分笑意：“一年不行，十年也是可以的，我耗得起，真的耗得起！”

    “所以，此役你是没有半点侥幸。纵使智谋通天，终究弥补不了实力差距！云尊，若是你现在出来，我会解掉你心中的所有疑惑，让你无憾而死。”

    “反之，你坚持隐忍下去，始终不出来，结果也只有一个，就是带着无限的疑问与遗憾，就这么烂在这里，陈尸于此。”

    “我相信你知道我是谁，你没有猜错。”

    外面的声音带着冷笑：“我就是你最想杀的那个人，四季楼的，年先生！”

    …………

    lt;上一章三千二，本章四千一，对昨日稍作补偿。gt;