 第一百四十八章 锥心之痛！
    云扬藏在雪地之下，再三再四，再五再六压抑着自己的情绪，一遍又一遍的告诫自己。

    “年先生！外间之人果然就是年先生！”

    “外面的这个人，是我一生最大的仇人！我无论如何，都要撑过去，活着撑过此役，一定要撑到彼时杀死他的那一刻！”

    “否则，我死不瞑目！不但我个人死不瞑目，连带着我的兄弟，我的亲人们也是死不瞑目！”

    “若是连我也完了，放弃了，这无边血债，滔天恨怨却又如何了结！”

    “他再怎么气我，再怎么刺激我，我也要撑过去！”

    “一定要撑过去！”

    “我不能死！”

    “绝不能死！”

    云扬一遍遍的告诉自己，慢慢的，他的心情又再度平静了下来。

    外面的年先生根本不知道，他自以为该当收效的攻心之计，反而成为了云扬稳定自己心神的定力来源。

    所谓作法自毙，不外如是！

    智者的智慧，未必全然如本心所想所念，在某些时候，也会生成反效果，所以说，智计之运用，果然极端微妙，存乎一心，不容他念！

    他那满盈优雅的声音，仍旧在继续响起，而且话语中的内容越说越见恶毒，与所谓的优雅再也占不到边：“……当日，天玄崖一战，名震天玄各国的九尊皆临，却尽都丧失了赖以成名的异相神通，那尸骨横飞的场面，仍旧是历历在目。至今犹记得，那九尊之首的土尊，在一掌之下，瞬时解体，似乎是连脑袋……都成了七八块。不愧为土尊，最终将自己的命，都变作了泥土，只是不知道，还能不能活了，不过就算死了，也算死得其所，尘归尘，土归土，土尊当然要湮灭于大地！”

    云扬只感觉自己的心在剧烈的抽搐，痛楚的难以形容！

    那是一种令其几乎能窒息的痛，极致的疼，笔墨难以形容的痛苦！

    但他却偏偏要忍着，死死的忍着！

    纵使如何痛苦，如何难忍难熬，还要坚持下去!

    “我不能生气！我不能冲动！他这么说就是在逼我出去，他如此在意我的生死，必然是九尊威能拥有撼动其本身的底蕴，我一定不能冲动，等将来……可是我好想现在就冲出去，拼死一战！”

    没有人知道，更没有人能了解，这种忍耐，这等苦撑是如何的痛苦难熬。

    那是一种从身体到灵魂，到思维，被一遍遍的被千刀万剐，碎尸万段一般的点滴碎剐；偏偏却还要保持冰雪一般的冷静！

    外面的声音仍旧又如魔音穿脑一般的传进来，怪笑起来：“痛不痛？是不是感觉痛不欲生？是不是感觉整个人都要崩溃了？很想要殊死一搏，哪怕引刀一快都比现在好受万倍吧？哈哈哈……那是我毕生的赏心悦事、得意之作啊！”

    “另一个九尊中人，看到土尊死了，居然疯了一般……哈哈，全然没有任何防护的冲上来，结果自然是被当场打成肉酱，比土尊死得还要彻底……还有……那个什么金尊，居然在那么多高手面前挑衅，言说要单挑云云，现在才想起来，貌似那时候的冲动，大抵是在掩护你所做的准备吧？”

    往昔尘封的记忆又再度翻涌上来，云扬身心灵魂思维重重受压，眼见已经到了快要支撑不住的边缘。

    那血淋淋的往事，他一直都控制着自己不去回想，不去思及，

    然而此刻，却又被翻了起来，被此事的主导者翻了出来，云扬竟觉，自己的内心深处，仍旧是记忆鲜明，并无半点遗漏。

    ……

    “今日之局，注定有死无生。然而我们兄弟，却决不能全部死在这里！”

    这是老大土尊在说话，他的声音很沉重，也很严肃：“我们兄弟们之中，现在残余的能力只允许最后出手一次，绝对不能有任何闪失。”

    “当前最好的结果，也就仅能供一个人侥幸存活下来！”

    “而这个人，我希望是老九。”

    土尊的声音急促，他的眼睛在兄弟们身上一遍遍的看着，似乎是要牢牢记住，到了黄泉地下，也能够重新聚在一起。

    “老九年纪是我们中最小，但智计却为我九人之冠，处处谋定而后动，料敌机先，深谋远虑，同时也唯有他活着，才能够在之后即时开启九尊府；取得拿到老八的传承，乃至逐一取到我们每一个人的功法……以一个人的力量，修炼全部的九尊秘术，集九尊威能于一身！”

    “而其他人打开只能从中间开始，所拿到的就只仅止于部分，难得全部！”

    “所以，我们可以死，但老九却要活下去，这一线希望，给他！”

    “将仅有的一线希望寄托到他的身上！”

    “云尊未死，九尊传说便不灭！”

    “他朝，他将是新的九尊！”

    其他几个兄弟都不说话，全部都在认真地听着土尊的安排。

    他们的眼中，尽都是满满的认同，没有一个人有犹豫，有质疑。

    唯一否决的声音来自于——

    “我不同意！”

    云扬似乎听见自己的声音：“要活一起活，要死一起死！给我那一线生机算什么，我不要，我不稀罕，你们不要瞧不起人，死，怕什么……”

    自己当时说的话，根本就是个逞强的小孩子，哪里有半点所谓智者，临危不乱的镇定！

    “打晕他！把他面罩剥了；找个兄弟来代替！反正都不能施展秘术，八百人都是一样！现在无论谁戴上面罩，谁都可以是云尊，谁就是九尊之一！”

    这是土尊的声音，凌厉的低喝。

    亦是云扬彼时听到最后的几句话，最后几句来自几位兄长的话。

    “划了他的脸，制造重伤假象……”

    “老幺……好兄弟！”

    “活下去！”

    “一定要活下去！若是你死了，咱们兄弟就真的一点希望也没了！”

    “……”

    然后自己就什么都不知道了，完完全全的进入假死状态。

    那时候，同样是异常强烈的痛苦，淹没了自己，还有脑袋也遭受重击，整个人彻头彻尾的浑噩起来；唯一感觉就只有兄弟们的力量在震动。

    那是残余的秘术力量发动。

    然后，然后就没有然后了……

    及至自己醒来的那会，发现自己整个人好似个破破烂烂的布娃娃，在土地之下埋着，只有一条腿伸在土地外面，不，是断在了外边，还已经被砍成了几截；脑袋就像一个烂西瓜……

    胸口心脏的位置有一个大洞，足以致命的大洞

    显然，虽然兄弟们给自己掩饰伪装过，但敌人仍旧没有放过任何侥幸生还的可能，还是将自己的脑袋打碎，将心脏也打穿了大洞。

    至于埋在土里，应该是最后，被人一下子将所有尸体掩盖了吧……

    只是九尊残余威能合璧，引动了云相异能的应和，在控灵大阵的氛围下，云相异能发生效能，令到云扬历必死之伤而未死，缔造了生命奇迹！

    还有那颗莲子……

    这才有了自己的现在。

    兄弟们所有的希望都在我身上，我不能出去，我不能死！

    ……

    外面，传来年先生那恶毒的声音：“你不明白我们为何出手这很正常。相对的，本座也同样不明白……你为何能不死？”

    “当初合共八百零九个人，而我们当时可是凑足了八百零九具尸体。这一点绝不会错！最终，每个人都被我们分了尸，破了心，残了脑……可云尊，你为何仍旧没有死呢？”

    云扬的心在滴血。

    “你始终坚韧，不肯出来，也无所谓。我就在这里陪着你，陪到你挨不下去，又或者终究挨不下去出来的那一刻为止。”

    外面的声音淡淡道：“反正……玉唐的东防就要破了……玉唐帝国，也即将成为历史。你出不出来也改变不了这个必然的趋势。一年两年，三年五年，本座都会在这里等着，陪着！”

    一阵淡淡的笑声：“其实这样子也很不错。最起码的，本座知道你就在这一片。只要你不死，本座就有感应！”

    “就让你这么一直坚持下去，等候你拼命保护的玉唐帝国亡国灭种，等彼时你出来那会，一切都已经烟消云散也是一个很不错的结局！是不是？！”

    云扬的心猛地一沉，这件事情正是云扬当前的另一要害，的确难办之极！

    自己若是一直被困在这里，东线那边，傅报国纵然再怎么骁勇善战，无惧生死，然而面对寒山河的百万大军，倾国之力，怎么也要力有未逮，绝对不是对手的！

    东方一破，便是长驱直入！

    玉唐无险可守，必然处在寒山河百万铁骑之下！

    …………

    lt;第一更！求月票！gt;