 第四十四章 轻描淡写擒强敌！
    浓雾之中，李长秋的声音缥缈的响起。

    “若要杀我，便要进来。”

    云扬笑了笑，道：“这蚀骨销魂烟，我是不敢踏进去的，但是你，敢出来吗？”

    云扬声音里面，有着毫不掩饰的如释重负。

    李长秋隐隐觉得不妙，厉声道：“你什么意思？”

    云扬站在门口，淡淡道：“李先生与元帅府暗卫大战，以一敌百，果然英勇，不过，李先生毕竟也没有通天之力，而元帅府的高手，也更加不是等闲之辈。所以李先生最后还是不敌了。”

    “而最后李先生逃走，正是用了这蚀骨销魂烟；闯进去的元帅府高手，无一不是被李先生灭杀……然后我们才知道，李先生的手段之恶毒，这蚀骨销魂烟一旦出现，一刻钟之内，绝不会消散。”

    “而在一刻钟之中，有谁踏进这蚀骨销魂烟之中，灵智将立即被蒙蔽，而灵魂，也会任由李先生做主吞噬，不仅不会损伤自身，反而借着吞噬灵魂的力量，能够恢复修为。”

    云扬一身紫衣，一身冷意：“蚀骨销魂烟，乃是当年万邪毒门的恶毒手段；失传已久。但我却知道，蚀骨销魂烟一出，不是敌死，就是我亡。”

    “因为，你自己也被困在这蚀骨销魂烟之中，出不来了。”

    “唯一能够让你出来并且逃之夭夭的可能只有一个，就是你的敌人在不知内情的时候冲进去，让你吞噬了他的灵魂，然后你就能杀出来！”

    “这是你最后的手段！”云扬冷冷清清的说道：“但你或者不知道，这也是我最稳妥的手段。我始终在等，逼着你，使出来这蚀骨销魂烟！”

    李长秋只感觉万念俱灰：“你是谁？”

    云扬不答，淡淡道：“那晚上你战斗之后，我就知道，你的修为，在七重天，单打独斗，在现在的天唐城来说，能够奈何你的，真心不多。”

    “我的混毒之法，只能打掉你的大部分战力，却不能让你完全无力。所以我依然有风险。最少也需要三五个呼吸，你的玄气，才能给你化干净。”

    “这三五呼吸的时间，若是战斗，纵然你无力提聚玄气，但你爆发灵魂之力决死反扑，依然可以给我造成巨大杀伤！我实力不够，没有办法安然无恙将你擒下来。”

    “但是……现在，你在蚀骨销魂烟之中，你出不来。”云扬道：“所以我现在站在这里跟你说话，因为……你每听我说一句话，你体内的毒，就多化解你的玄气一分。”

    “我不急，我可以跟你好好的聊。”

    云扬道：“反正你出不来，我也没事儿干。跟仇敌聊天的时候，并不多，但今天，却可以尽情肆意。”

    蚀骨销魂烟的浓雾之中，传出来哇的一声。

    显然，李长秋被云扬这番话气的已经吐了一口血。

    他也真实的感觉到，自己的修为，真的在一步步地往后退。连丹田经脉，都在缓缓萎缩。

    “这是什么毒？”李长秋嘶声喝道：“告诉我！”

    云扬道：“既然你想要让我多说几句，我也想要好好解释一下。天下间，有很多东西，单独的时候，没有毒，吃了对身体反而有益。”

    “两件混合在一起，对身体更好。三件，也无损，四件，也无伤大雅。但，这四种药物吃进人体，再混合了第五种浸入酒中的药物之后，却可以达到这样的完美功效。”

    云扬笑了笑：“只不过，你只知道是五种药物就可以了，不需要知道的更加详细了。李先生，半刻钟的时间，已经到了呢。”

    果然，那蚀骨销魂烟的外部，已经开始缓缓消散。

    “你是谁？”李长秋绝望的叹息，手中一把锋利的匕首，已经抵在了自己的胸口。

    “我若是元帅府的人，不会来人这么少。”云扬轻声笑道：“只不过，早就听说李先生身上有万邪毒门的一部分传承，所以，想要和李先生切磋切磋。”

    李长秋哼了一声：“你想得倒美！”

    云扬淡然道：“李先生可以放心，现在在这个房间周围，就只有我的人，而且只有两个。消息，绝不会泄漏。”

    “只要李先生肯合作，我也不想要李先生的命。”云扬和蔼可亲的笑了：“我只是合理的，利用一下天时地利人和，来达到我的这个目的。当然，李先生的修炼心得，在下也是志在必得的。”

    李长秋哈哈大笑：“你如此对付我，居然还想要我的修炼心得？你做梦！”

    心中却是隐隐的一松。

    原来这家伙是这个目的，如此一来，我未尝没有活命的机会。想到这里，那坚决的求死念头就缓和了下来。

    小子，你还不知道吧。七重天的高手，向来是有不灭之机，但凡还有一口气在，丹田玄气，哪怕被打烂了，也会保留一分源力！

    只要还能活命，不管多重的伤，一年之内，怎都能恢复修为。只要老子恢复了修为……就凭你们几个小喽啰，我一口气就可以吹死你们！

    云扬敏感的感觉到了，里面那种决死的气氛，已经在逐渐的消失。

    心中也是松了一口气。若是费了这么大劲儿，还差点暴露自己身份，最终却是抓了一个死人回去，却是太……得不偿失！

    “小子，你休想得逞！老夫宁死，也不会遂了你的心愿。”

    李长秋厉声叫道。

    “咱们时间还很长。”云扬轻声笑道。

    蚀骨销魂烟已经完全散去，厅中恢复了清明。只见那位李长秋，一副颀长的身子委顿在地上，两只眼睛，狠狠的看着云扬，如同要一口将他吞下肚去。

    却是连根手指头，也动不了半身。

    “管家！”

    云扬负手喝道。

    “在！”

    一道身影，鬼魅一般现身，到了李长秋面前，一只手指，精准的按在了他的胸口，一掌，拍在了他的丹田。

    轰的一声，地上尘土飞扬。

    李长秋咬着牙，并不做任何反抗，只是冷笑。

    “玄气已散。”老梅转头说道。

    “嗯，用六品玄兽筋捆死！”

    云扬并不上前，只是站在远方招呼。

    听了这句话，李长秋心中最后的希望终于彻底消散。他一直忍着，留着最后一点源力，就是想着，万一这个小子兴冲冲的过来，那么，自己拼了生命潜力，也能将他擒为人质，那么自居就当场安全了！

    但却没有想到，这家伙在用混毒消散了自己的修为，又在他的护卫已经封死了自己的经脉，拍散了自己的丹田的情况下，还那么谨慎！

    六品玄兽筋，就算是自己修为一点都没有损，想要挣开，也是万万不能的！

    老梅动作迅速，两根玄兽筋，将李长秋五花大绑，更拿出一个黑布袋，一巴掌拍晕之后，塞进了布袋里。

    “大功告成。”

    云扬拍拍手。

    自始至终，他就站在哪里，连两只脚，都没有移动过。

    却已经将一位七重天的高手活活生擒！

    老梅拎起黑袋子，待：“公子，我先回去了。”分头回去，是云扬早就定好的策略。

    “一定要万无一失。”

    “是。”

    老梅拎着袋子，身子嗖的一声飞了出去，转眼间不见踪影

    ……

    脚步声响。

    云醉月从楼梯上袅袅下来，眼中闪着异彩，鼓掌道：“公子好手段！奴家真是叹为观止。”

    “还是多亏了月姑娘配合。”

    云扬温煦的行礼说道：“若非月姑娘，这件事凶险重重，哪里有这般轻松如意。”

    云醉月嫣然笑道：“那，你们可要好好感谢于我。”

    云扬轻轻叹息：“那是自然的！月姑娘，现在的青云坊……”

    “没有人了。”

    云醉月掩嘴笑道：“就在我端菜进入这里的时候，青云坊已经只剩下我们这几个人了，连其他的姐妹们，我也让她们出去玩一会儿了。”

    云扬沉默了一下，道：“那么现在知道这件事的人之中，有你，雪儿姑娘，刚才端菜的侍女，还有我，和我的管家，共计，是五个人。”

    “侍女不知，端菜进来之后，就已经离开了。不过你少算了袋子里的这个。所以还是五个。”云醉月嫣然一笑：“怎么，信不过我哟？”

    云扬郑重道：“兹事体大，不得不再三嘱咐，希望月姑娘见谅。”

    云醉月理解的点点头，道：“雪儿，是我的妹妹。”

    云扬一愣，道：“是我失礼了。”

    云醉月叹息一声道：“你们……小心一些是应该的。”她秋水一般的眸子看着云扬，道：“你的手段，让我很是惊心动魄，应该不会是地位太低吧？”

    云扬苦涩的一笑：“跟老大们相比，我还差得远。月姑娘，多谢帮忙，容图后保。在下先告辞了。”

    云醉月幽怨的说道：“你就非要叫我月姑娘吗？”

    云扬一愣，只听云醉月哀怨的道：“叫一声嫂子，有这么难么？”

    云扬喉结艰难的移动，终于轻声道：“月姐，不要为难我了……”

    云醉月神色一阵黯然，随即又强笑道：“能听你叫一声月姐，我……很高兴。”

    云扬心中一阵凄楚。

    “以后……若是有什么事情需要帮忙……有什么消息……”云醉月哀求的看着云扬：“……千万别忘了月姐……”

    云扬沉默了一下，道：“绝对不会的！”

    云扬悄然走出青云坊，走出去好远，回头看时，只见那一袭红衣，还在青云坊门口怔怔的站着。

    云扬感觉自己的胸口，似乎被压上了一块大石头，沉甸甸的难受。

    “已将此身付国祚，何来深情酬红颜。”

    想起五哥火尊每次喝醉了就吟出来的这两句诗，再看到那依然痴心不改痴痴等候的一袭红衣，云扬只感觉心中酸涩的要命，一时间悲从心来。