 第一百四十九章 东防战火！
    对于此，对于这个现状，云扬确实是心急如焚，但却又是无计可施，无可奈何。

    面对这样可怕的一个敌人，自己能不能保得住性命，能不能保证始终不被找出来杀死，已经是比登天还难的事情。

    更不要说什么脱身而去，战而胜之云云，那些都已经是遥不可及的远望了……

    然而当下之计，究竟该如何应对才好呢？

    “我们固然不会去承担一个朝代兴衰存灭的莫大因果；不过将你困在这里，却已经足够将这份因果定案。”

    仍是年先生的声音，只是这次却是仰天长笑，意气风发，似乎一切都已在其掌握之中。

    然而事实，还真的是一切都在其掌握之中！

    云扬，就只能别动的忍耐，恒久的忍耐下去，直到元气耗尽，再也无能忍耐的那一刻！

    目前之局，居然没有任何破解的办法！

    云扬纵然是焦急的心脏都快炸了，却也是无计可施！

    ……

    东线战场。

    寒山河排布下的大军足足绵延出数十里地域，所过之处，便如黑色洪流，吞噬一切。

    东玄帝国主力军的行军速度非常缓慢。

    沿途所有水源皆被控制掌握，绝无半点疏漏。

    战场左近的所有土地，亦都被整个犁了一遍，确保视线所及的一应树木植物，尽数被清扫一空。甚至，有些险峻的高峰，也被寒山河派遣高阶修者，生生的毁灭掉！

    此刻东玄大军军区，排摆成了巨大的扇面形状。

    中间形成内凹之状。

    而东玄大军始终保持这种阵型持续前进！

    沿途的所有风口，悉数都被扩宽。

    虽然四国合作，层层布局，将云尊困在紫幽；但是寒山河却绝不会如大元主帅一般的掉以轻心。现在摆出的阵势，就是专门针对、防备九尊的特殊阵势！

    不管你风云雷电水火之力，都休想在我这里打开缺口！

    你若是已经被困死在紫幽，正好！

    但你若是没有被困死，就算来到了这边战场，也让你没有下手的地方！最起码，你想要如同以往那般直接造成莫大损失，绝对没戏！

    正面战场上，现在已经到达的，不过就是战歌部的二十万兵马，与傅报国展开正面鏖战！

    双方你进我退，你退我进，已经胶着了很久。

    ……

    傅报国脸上始终是镇定逾恒，满满的沉稳干练，不动如山。

    甚至每一天还找出一定时间召集众将说笑话，看起来状态放松之极，轻松写意，全然不将对手，乃至此役放在心上；然而其独处之时，面容即时会转为愁眉紧皱，忧心忡忡。

    当前面对的东玄战歌大军不过先驱，真正的考验，还在后面。

    然而现在的状况便已经如火如荼，异常激烈！

    战歌部所属的军营始终不曾进入主战场，每一天就只是派出小股力量来骚扰，然而每隔几天，总会出动大军猛攻一次；只是在鏖战一段时间后便即退兵，绝不恋战。

    傅报国知道，战歌这么做只是在点滴消耗自己的有生战力，令自己变成久战之疲军，为寒山河大军到来创造有利条件，可是明白是一回事，却无法不应对，根本无计可施，只能被动应对，被动达成对方的目的！

    寒山河那边迟迟未到达主战场，沿途中更是使用一切该用的不该用的手段防备对付九尊的突袭。

    而傅报国这边，也同样采取了坚壁清野的战术！

    此刻的铁骨关左右山脉，都已经被傅报国悉数清空。

    连所有的石头，都被搬进了铁骨关内中，作为战备之用。

    还有附近的几座山，也全都毁掉了。

    周遭远一些的山林树木，倒是没有被清除，却被傅报国派大军将之尽数整治成了尖尖的半人高树桩。

    更布下密密麻麻的无数陷阱，将那几座山脉全盘笼罩，确保这几座山脉不会成为东玄大军的助攻之物！

    方圆数千里，被傅报国布下了不下十万个陷阱！基本上整个地面，连同山林，已经成了蜂窝一般！

    玉唐东线，直面东玄帝国，东玄帝国的国力乃为当世之冠，更有大陆第一名将寒山河为主帅，是以东线这边的兵力一直是玉唐兵力布置最多的一边！

    而当前，战场两边都设有重兵把守，玉唐三十五万大军，被傅报国摆出了燕翅型防御军阵。

    从上到下，前后左右，尽都把守得如同是铁桶一般，堪称牢不可破，无懈可击。

    然而这个阵容，这个布置，仅适用于一般情况，或者绝大部分情况，一旦寒山河的主力大军抵达，只需要一场接触战役，就能将己方的所有陷阱所有布置破坏的七七八八！

    在寒山河主力军抵达主战场的每一天，玉唐国内都有前来支援的援兵到来。

    有玉唐帝国官方派遣的，也有民间武士主动自发前来的，还有江湖人士零散的前来助阵的，更有门派组织成队的前来帮手的……总之来援之势，络绎不绝，每一天，都差不多能增添上万的人头数。

    即便如此，傅报国的心中没有感到过真正的放松。

    武艺高强的江湖人士，单体战力固然远胜寻常兵士，然而一旦进入战阵，进入沙场，所发挥出来的作用却未必很大。

    战场之上最重要的，从来都是纪律！是配合！绝非是个人的英雄主义，一人的单人蛮干！

    这些来援之人必须要经过一定程度的训练才能上战场，否则，他们的来援非但无益，反而会造成反效果！相对而言，倒是那些门派中人，可以放心使用。

    毕竟门派之中的人，有纪律，彼此之间也有配合，有默契。

    但仍旧不能直接融入军阵，当做正规兵士使用。

    光只是言出法随，令行禁止一点，这些来援之人就万万做不到！

    站在铁骨关上远眺，只见东方远处条条尘烟冲天起，旌旗蔽日，东玄方向，又有一只人马抵达铁骨关这边了。

    傅报国的眉头愈发紧皱，搭眼过去，很容易就能判断出对方又来了大约二十万的军队。

    然而寒山河的主力大军，仍旧还在后面，还在徐徐而进，不急不缓。

    这几天里，可不仅仅只得玉唐这边增兵不断，对面东玄方向，也有源源不绝的兵力来援。

    此时此刻，几乎是从各个方向，从东玄国内的所有地点，皆有大队兵马前来支援。

    战歌所在的位置，更像是一个百川汇流的大海，吸引着整个东玄帝国的小湖泊，向着这里集中、汇流，兵合一处，齐攻一点！

    若是这只敌军顺利汇合，那么，敌方便会士气高涨，而自己这边的兵马，每个人都会感觉到那种大山压顶的压力！

    对军心士气，绝对不利！

    “王定国！”傅报国当机立断，一声冷喝。召唤自己手下第一悍将。

    “末将在！”

    “给你铁骑三万，前去冲阵！”

    “是！”

    “敌军援兵初来，气势正盛，务必要将这种气势破坏掉！”傅报国眼睛厉芒闪烁，声音森寒：“我给你三万铁骑，务求此役完胜，但在此基础上，还有要求！那就是在冲阵之后，你最少要给我带回两万五千人！”

    “末将……”

    “只要少一个人，便是军法从事！”

    傅报国冷哼道：“当前战况于我方不利，唯有以极小的伤亡，达到冲破军阵、挫敌锐气的效果，才能够震撼敌军！我若是让你带着三万铁骑悉数战死在敌阵之中，就算是死得再壮烈，又有何震撼可言？对方死得起，我军却损失不起！”

    “末将明白了，自当尽力而为，死而后已！”

    “此战关键在于，敌军新来，虽然士气高涨，但难免人困马乏。你可以自战歌的军队与新来军队的交接的中间穿插过去！然后，再原路杀回来，只要动作迅速，不难达成既定目标。”

    傅报国看着远方正在急速互相接近的两支兵马，冷冷说道：“他们想要振奋士气，两军会合，这等事，就算是军中懦夫，也会感觉突然间有了血性勇气与底气……”

    “而我，就让你将他们这种血性勇气与底气完全打掉！”

    “纵然不能达到令东玄军锐气尽灭，但至少那份两军汇合的气势，也一定不能出现！”

    “去吧！”

    王定国大吼一声，接过令箭，转身大踏步而出，满面尽是坚毅之色！

    傅报国脸色如铁。

    他知道，敌人的士气在这段时间里，已经越来越见高涨，而现在，此刻，正是挫其锐气的最佳时机：等你将自身气势积累到一定地步之时，我一下子将之灭掉，正是令对方倍感挫败的关口！

    只要顺利达成，那么在接下来相当长的一段时间里，最起码是在寒山河到来之前，眼前的军队即便再多，也形成不了太大的威胁！

    而现在，敌军援兵初来，战歌迎接；对方的黑骑依然在前线军阵之中修养生息。自己这边迂回绕过去，直接插入敌军之中，相信前方的黑骑断断来不及反应驰援。

    及至黑骑再动的时候，彼此相隔的这段距离，已经足够王定国带着人冲过去，往回冲的时间了。

    相信在己方铁骑冲回来的时候，对方黑骑仍旧还在加速之中，终究无缘照面……

    “能否争取寒山河主力大军到来之前的休养生息的时间，便看此一战！”

    ……

    lt;第二更！我吃口饭，继续写后面的。今晚还有！求票！gt;