 第一百五十一章 生死皆英雄！
    漫天血雨哗的一下子落在地上，将整片大地尽都变成了红色，却没有半点洒落到那三万铁骑任何一员的身上马上，这是何等的移动速度，何等的高效率，何等的耸人听闻，不可思议？！

    王定国仍旧处于一马当先的先锋状态，他这会的脑海中唯有一片空白，什么都不去想，眼中，就只有敌人！

    只有前方！

    那是一种真正意义上的一往无回，勇往直前！

    “玉唐铁骑！”王定国疯狂大吼一声。

    他仍旧保持着身子前倾，节省马力的状态，唯有手中长刀却已然化作了一片流光！

    噗噗噗，连续四五十个人头飞上天空，还有十几具半截上半身四散摔飞，一道道浑圆的血柱冲起！

    及至那些尸身倒落尘埃之际，王定国连人带马，至少已经冲出前方不少于百丈空间！

    就是这么的快，这么的速度，这么的勇不可当，无可争锋！

    “天下无敌！”

    身后三万人亦随同王定国的怒吼声，疯狂大吼起来，三万铁骑，紧随着王定国，宛如滔滔洪流，居然完全没有出现断档的疯狂突进！

    整整三万人，宛如一人，这绝对是骑战史上的一抹亮色！

    “杀啊啊啊……”王定国的声音渐渐呈现嘶哑之相，显然是喊得实在太多了，然而威势却是不减反增。

    “杀！杀！杀！！”

    铁骑疯狂怒吼，一万人兵锋前指，一万人兵锋左侧指，一万人兵锋右侧杀，仍旧丝毫不乱的持续一路狂杀过去！

    “当”的一声巨响之余，王定国面前的一位敌将连人带马，被他一刀震出三丈开外，人马同时七窍流血，绝望的看着王定国，然而对方根本连看也不看他一眼，径自绝尘而去。

    自己的豁命拦截，竟连使对方多看自己一眼的资格都没有吗？

    那敌将气绝身亡一命呜呼之际，犹自死不瞑目！

    “呜呜~~~”

    特异号角声骤起。

    王定国心中有数，那是敌人在调动弓箭手，聚集大量的弓箭手，重点狙击，锐点灭杀。

    然而王定国这会是当真什么都不管了，他的心中，就只有一个信念。

    “凿穿！”

    王定国再度仰天怒吼，带着三万铁骑，在敌人两军汇流的千军万马之中，直通通的一条直线杀过去，所过之处，满目尽是人仰马翻，人头滚滚，残肢断臂不绝飞起，鲜血汇成小溪！

    这份气势，让所有正面对战玉唐铁骑的东玄士兵都是心中骇然，寒气直冒！

    满心尽是寒意，比之身体所承受的隆冬雪意更甚许多！

    这，这还是人么！？

    又是当的一声巨响，王定国一刀将面前三名东玄士兵一举劈成六片，突然间感觉一阵莫名的轻松，眼前尽是一片空阔。

    却是已然突出了敌方后阵！

    凿穿战术的前半程，完成！

    成功！

    王定国此际并没有带马回头，而是前行速度不改，持续快速往前奔出了差不多两千丈，这才拨转马头，绕了一个半圈，刀锋前方，仍是东玄军阵！

    仍旧是蹄声如雷，仍旧是整支队伍丝毫不乱；三万铁骑几乎全无折损地跟着王定国转了一个半圈，每个人都是浑身浴血的面对东玄军队！

    每个人的身上，盔甲上，头上，都有淋漓的鲜血滴滴嗒嗒的往下流！

    每个人的身上，都是红色的，血红色的！

    就像是数万杀神，突然莅临人间，由这支绝杀队伍所凝聚的凶煞之气，又何止是望而生畏，简直是让人看一眼就能吓得心胆俱裂，魂飞魄散！

    王定国并没有再做任何停留，径自一声大吼，展开了第二波的凿穿回冲！

    “玉唐铁骑！随我杀回去！”

    “杀回去！”

    身后，所有铁骑一如之前一般的整齐的暴喝，两腿一夹马腹，身子离鞍而起，极限前伸，一个个嗷嗷的吼叫着，有如魔神附体一般，尽都挺着兵器，跟在王定国之后！

    整齐的队形，在冲出两个呼吸之后，俨然再度化作了黑色的旋风，黑色的利箭！

    仍旧是势不可挡，无可争锋！

    “东玄小儿！谁敢与老子一战！”

    王定国感觉自身的血液已经燃烧到了极处，血脉空前贲张，兴奋无比，仰天怒吼连连，连人带马再度强势突入东玄军阵之中！

    这一刻，就算是普天之下所有的巅峰高手全在马前拦截，王定国也敢毫不犹豫的出刀一战！这一刻的气势累积，当真已经攀升到天下无敌的级数！

    至少，在气势方面无可置疑，无可指摘！

    “战！战！战！”

    跟随在王定国身后的数万铁骑同样的疯狂咆哮，同样的血脉贲张，同样强势地冲进了敌阵，一路势如破竹，往前挺进，如入无人之境！

    这次，铁骑两侧多了无数羽箭腾空，宛如黑压压的暴雨一般泼洒而来！

    东玄方面显然对于铁骑冲阵预备不足，却也已予以针对，而这来自两测的密集箭雨，就是当前所能做出的最好，最具针对的反扑策略！

    然而当前最好，最具针对性的反扑策略却未必能够立竿见影，有所成效！

    铁骑浑身铁甲，对于一般的利箭来袭，只要不是很倒霉的直接射中面门，基本就是没事，纵使顶着箭雨倾泻，数万铁骑仍旧一往无前。

    所过之处，仍如之前的满目尽是人仰马翻！

    甚至有不少东玄士兵看到他们冲过来，只感觉心胆俱裂，下意识的就想闪避，再无与之对抗连拦截的念头！

    远方地面震动，那是东玄的精锐部队，足堪匹敌铁骑的黑骑在全军动作，蓄势待发！

    王定国咆哮如雷，位于最前锋的他，几乎就是一己之力强撼千军万马的敌军军阵，却始终没有任何人能够挡住他哪怕是一秒钟，一弹指，一刹那的时间！

    所过之处，只待长刀一挥，便是畅通无阻！

    敌阵中号角声悲壮响起，那是死战的命令，玉碎战术启动！

    显然，东玄阵营的主将对于这三万铁骑来袭动了杀心，要将这三万人尽数埋葬于此！

    在这样的军令响起的时候，东玄军队每一名将士，每一个人都会即时化为死士！

    此时此刻，不往前冲的，便是军法惩处，当场斩首！

    战况亦因此而更加激烈！

    铁骑继续疯狂前冲，便如狂风暴雨，然而对方的反击，也是突然间异常凌厉起来！

    极端对极端的后果，便是极端的惨重！

    不少铁骑冲着冲着，被突然扑出来的东玄将士扑落马下，突然落马，两个人一起被周遭人马践踏踩压成肉泥，然而战马仍旧跟随在队列之中，持续原本的势头往前疯狂冲！

    对于战友的牺牲，袍泽的落马，玉唐铁骑每个人都是神色不动，眼睛只有看向前方！

    疯狂冲！

    杀！

    在这样的战斗氛围之中，落马便等于是万劫不复；任何高手，任何强者，都没有办法从这样的战斗中令到落马者生还！

    “杀！杀！”

    王定国一马当先，狂笑如雷，刀光更如霹雳闪电，整个人便彷如是不知疲倦的战神！

    面前人头滚滚，鲜血瀑布倾流；身后袍泽不断有人落马，就在战争渐渐臻至白热化的当口，王定国再发一声狂啸，面前骤然一阵轻松，却是再一次从敌阵之中冲了出来。

    身后，一道黑色的洪流一停不停，一冲而出！

    凿穿战术，再度成功！

    至此，既定策略，完成！

    王定超仍旧策马狂奔，整个魁梧的身子在马背上突然间直立而起，带着淋漓鲜血的长刀指向长空，大声狂喝道：“弟兄们，此役咱们胜了，跟我回家！”

    这一声，却不是给身后的军队命令，而是玉唐铁骑每一次战斗之后，对死去的兄弟的招魂仪式！

    身后，所有杀出敌阵的玉唐铁骑同时在马背上直立而起，兵器指向长空：“兄弟！跟我们回家了！”

    “吼！”王定国一声大喝。

    身后所有铁骑同时整齐的大吼：“兄弟放心，还有我在；家中诸事，扛在我肩；君有战功，我有命在；父老孩儿，终生莫愁！”

    这是玉唐铁骑惯例！

    每一队，战争之后，幸存者第一件事，就是去找战友的家眷，好好奉养！

    也是对忠魂的最后告慰！

    一道铁色洪流，冲出敌阵，仍旧是一个尖锐的三角箭头，向着前方一往无前，无可争锋！

    我们战斗的时候，一往无前，挡者披靡！

    及至我们冲出来的时候，带着兄弟们的战魂回去的时候，仍旧是一往无前，气势如虹！

    玉唐铁骑永远是玉唐铁骑！

    生死都是！

    …………

    lt;第四更！求月票！gt;

    lt;这几章写的我浑身热血沸腾。

    看到有人说水，我不认同！男儿报国之战，还能说水的，我只能说，你的血，太冷。gt;