 第一百五十二章 英灵不远！
    玉唐铁骑狂呼嘶吼，绝尘而去，大胜而归。

    只可惜，终究不是全胜，若是能够三万铁骑一人不折，才是全胜，只是，那不过是流传于话本小说之中的臆想，真实战阵之中，三万之众冲阵，怎么可能一人不折！

    在三万铁骑绝尘而去的后边，乃是凌乱得不成样子的东玄军营！

    那一溜血胡同，仍旧还没有合拢，还是那么的触目惊心！

    就在此刻，左侧一条一如怒龙也似的骑兵以疯狂之姿向着这边赶过来，为首一人，狂怒的遥遥大喝：“王定国！有种的留下来与我一战！”

    王定国遥遥听闻这一邀战，不禁哈哈大笑，突然扬天大吼道：“玉唐铁骑！”

    身后，所有袍泽同时猖狂大笑：“天下无敌！”

    王定国疾驰速度丝毫不停，一马当先，向着己方军营冲了过去，口中大吼：“东玄黑骑！只是狗屁！”

    “东玄黑骑，只是狗屁！”身后铁骑猖狂大笑着疾驰。

    “再次见面，取你狗头！”王定国哈哈大笑：“今天爷爷累了，不奉陪了！哈哈哈哈……”

    猖狂的大笑声中，玉唐铁骑如同一道洪流，冲了回去！

    而后急速赶来的东玄黑骑听闻这一连串的措词，几乎吐血，距离拦住对方，前后顶多就只差了十息的距离！黑骑所属的每一匹战马为了赶上玉唐铁骑，全都几乎跑断了腿，却仍旧是差了那么一点点的距离，没有能拦住对方！

    最终，只能眼睁睁地看着对方好似利箭离弦一般绝尘而去！

    甚至是……擦肩而过！

    自己一方气炸了肚皮，却完全没有可供发泄的地方！

    噗！

    东玄黑骑首领手中长枪猛地砸在身前地面上，一大片地皮即时飞溅而起，口中兀自恨恨的咒骂道：“王定国！我必杀你！”

    一挥手：“回去！”

    亲眼目睹了铁骑如同疾风而来，又如洪流而去的战歌，目光中流溢出深深的震撼意味！

    铁骑之悍勇，竟然一致如斯，简直就是到可惊可怖的如恐怖程度！

    如此铁军，何能覆灭？！

    傅报国！

    果然不愧是一代名帅！

    在这个时候出击，意思很明显。

    然而……他偏偏就做到了！

    战歌看着自己身边众将，和一众东玄士兵，人人脸上都是狂怒和羞辱之色，但不可否认的还有……每个人的脸上，都隐隐有恐惧留存，每个人的眼底，都有深深的震撼！

    先前，因为傅报国始终龟缩不出，被动防守积累起来的高昂士气，必胜信心，乃至两军会合的喜气洋洋，尽数荡然无存，点滴无余！

    这一战的最大失利之处，尽是己方正处于高涨之势的士气，被对方狠狠地砸落了回去，砸落尘埃！

    战歌心中明白，己方士气在短时间之内，只怕很难再重新鼓动起来，也就是说，在寒山河大帅主力大军到来之前，东玄军队，已经再战乏力！

    虽然不是无力战斗，却已经失去了原本该拥有的锐气！

    对方三万铁骑冲阵，两度强势凿穿冲破了三十万大军的汇流，大杀一场，扬长而去，对方的士气，反而因之高涨到了足以燃烧的地步！

    若是自己于此刻进攻，傅报国很大机会会摆出全部兵力阵容，与自己决战！

    然而一方士气低迷，一方战意如虹，在这样的士气对比之下，自己没有任何一丝丝胜利的希望，只能是一场大败，甚至是一触即溃，兵败如山倒，大败亏输，一败涂地！

    那样的战果，战歌承担不起！

    “全军退回，整顿军备；黑骑前指，防备敌人再度来袭！”

    战歌在思考了良久之后，也只有下达了这个命令。

    心中黯然一叹。

    本以为自己与天下名将相比已经毫不逊色，至少也是相差不多，之前面对傅报国的龟缩防御，甚至已经起了轻视之心，觉得对方不过如此，妄称玉唐少壮派第一人。

    然而今天却被自己看不起的傅报国上了血淋淋的一课！

    果然，能够在名将排行榜上位列前方的那几位，没有一个是等闲之辈！

    玉唐少壮派第一人，玉唐军方三位大佬之人方擎天的钦定继承人，果然名不虚传！

    这等战机的把握，这等雷霆万钧的手段，这等出其不意的战术……

    “果然犀利，端的了得！”

    战歌目中露出斗志，喃喃道：“但是，你傅报国再是厉害，也绝对不是老师的对手！”

    老师，寒山河，才是大陆第一名将！

    但战歌自己却没有意识到，自己在这么想的时候，已经永远失去了跟傅报国在战场上一较长短的资格！

    王定国打马飞奔，如同一支利箭，冲到玉唐阵前，在门口，傅报国已经站在那里。

    背负双手，脸色平静。

    只是看他的神态的话，就像是……这一仗，王定国只是立了些微功劳，根本就不值得夸奖那般。

    全然不似他之前口中的大功一件！

    然而，他背负身后的双手的微微颤抖，却早已将他出卖殆尽，表明了他此刻的真正心情。

    对于此役，傅报国也是捏了一把汗的，就算此役的胜算已经高达九成，自己之前种种举动排布迷惑对方主将，令到对方生出轻视之心，间接促成此战功成，但个中风险也是极大的！

    万一对方主帅不上当呢？想深了一层呢？窥破了自己的布局呢？！

    对方主帅战歌亦是东玄名将，几乎就是寒山河之下的东玄军方第一人，其声名亦是赫赫，若是他窥破了自己的居心，只需要以遮蔽耳目之法，将东玄黑骑隐蔽于两军汇合之处的后方，见到铁骑突击，以逸待劳，正面拦截，那么三万铁骑，势必将全军覆没，绝无幸理！

    所幸这一役，终于是胜了，大功告成！

    铁骑狂风一般卷来，就在军阵之前，随着一声长号，整齐地停住不动。

    王保国拨转马头，厉声喝道：“铁骑！清点人马！”

    稍倾。

    此次三万铁骑人马损失已经清点出来，王保国转身，面向傅报国：“大帅！末将交令！此战，凿穿对方两次，三万铁骑，尚余两万七千三百五十二人！”

    他的声音虽然壮烈，但内中却已经有一种难言的嘶哑，那份悲痛的情绪，直到此刻才宛如狂潮一般的涌上来！

    身后的两万七千三百五十二人，人人都是标枪一般坐在马背上不动，然而一个个眼睛里，都满盈亮晶晶的泪色！

    三万出击，冲击敌人两路大军合共三十万的会师，一共就只是战损了两千六百四十八人！

    尚不足十一之数，这是堪称辉煌的大捷！

    然而此刻，这些铁骑兄弟们的心中却唯有沉重！

    与自己朝夕相处，亲密无间的两千多兄弟，就这么埋骨疆场，尸骨无存！

    对面，傅报国脸色庄重，举手敬礼，沉声道：“全军听令！全员为两千六百四十八名兄弟敬礼！送行！祝诸君一路走好！”

    砰砰的战鼓声，震人心魄的响起。

    “忠魂不灭，与国长存！”

    玉唐将士战死，但凡有间隙余暇，都会以战鼓之声送行。

    或者别的将军会在大战结束之后，总体凭吊，祭奠忠魂。

    然而傅报国不会如此，每一战之后，最先做的事，便是为战死的将士送行！

    祝愿英灵不远，犹闻故国战友送行之声！

    “做的不错！真的不错！”傅报国喉结上下滚动了两下，声音干涩，使劲的眨着眼，努力的控制悲伤的情绪，嘶哑道：“王定国！”

    “末将在！”

    “你等下将战死兄弟的名字，战功，生平，经历，籍贯……全部都给我每一个人都搞清楚，列明白，全部记录在案！遗书遗物，统一封存；战后，禀报陛下，厚加抚恤，让兄弟们入土为安，九泉含笑！”

    “是！”

    “此战，铁骑军居功甚伟，出战弟兄统计战功，也一并给我报上来！”

    “是！”

    “归队！”

    傅报国一声令下！

    两万七千铁骑，同时动作。

    然而下一刻，所有人却又同时神色异常复杂的顿住了！

    生生的顿住了！

    刚才还未曾有察觉，直到此刻才愕然发现，此次三万铁骑出战，归来两万七千多人，这点并无差错。

    然而随之归来的战马，却共计有两万九千多匹！

    换言之，此刻的队列之中，还有两千左右的无主战马，一匹匹尽都在原地茫然地站着，惶然无措。

    ……