 第一百五十三章 生死相随！
    之前一鼓作气，马儿也是心无旁骛，奋勇奔腾，跟着部队便一路狂冲回来了。直到此刻，才感觉到了不对劲。

    之前尚有许多同类伙伴在侧，犹自不觉，此刻，生还的铁骑将士归队，这些无主战马即刻感到异常茫然，马头左右摇摆，在惶恐的寻找着自己的伙伴。

    自己朝夕相处亲密无间的老伙计原来不在我的身上背负吗？

    为什么？为什么没有骑在我身上？

    你那里去了？

    战马茫然长嘶，不安的撅着蹄子，希冀在人群中寻找到自己最熟悉的面孔。

    突然间，一匹战马一声长嘶，人立而起，前蹄屈起，转头四顾，显然是在竭力寻找自己的主人，然而，眼神中越来越见惊恐，悲伤，满目凄凉。

    半晌之后，两千余战马，蓦然同时悲痛的长嘶一声。

    那声音落入人的耳朵里，不自觉地生出了一种撕心裂肺的感慨。

    傅报国亦为之黯然垂首。

    集结归队的两万多铁骑，人人都是紧紧咬着嘴唇，默不作声，眼中已见泪花闪烁。

    甚至从来不会出现紊乱的铁骑军队队列尽也有些散乱了起来。

    许多战马驮着身上空空如也的马鞍，不受控不由自主的走动起来，马鼻子在抽动，徒劳地四顾张望寻找着自己的伙伴，自己的主人。

    那种茫然，悲伤，寂寞，当真望之凄然，触目心悲……

    突然间，一声长嘶骤起，一匹战马径自离队而出，驮着背上空空的马鞍，好似箭矢一般地向着战场之上飞奔而去！

    战马通灵，显然是想回去主人离开自己的地方，寻觅他，找到他，再度与他在一起，恒久的承载他！

    有了这一匹带头的战马，跟着就又有数百匹战马离队而出，衔尾狂奔而去！

    马脖子上，长长的鬃毛在风中摆动，飘扬，却充满了毅然决然的悲壮！

    “拦住它们！”王定国大吃一惊，急忙厉喝一声。

    “拦不住了！”傅报国黯然摇摇头，道：“它们……是不会再回来了……”

    战马长嘶的声音，在战场上久久回荡，彼端，正有东玄军队在打扫战场；那数百匹战马轰隆隆的冲来，全然不顾彼端的敌军身影，就在满地狼藉之中，细细的寻找起来。

    它们是那样的用心，那样的义无反顾。

    “抓住它们！”

    东玄军队之中，一名副将一眼看到，不禁大喜过望。

    这些可都是铁骑战马，随便一匹也都是千中选一的宝马良驹！

    这么一大群的无主战马，突然到来，岂非天降横财，老子发了！

    见猎心喜的东玄副将当即抢前一步，径自奔向一匹搭眼一看就是极品的好马而去！

    有了此人为表率，登时又有许多东玄兵士蜂拥而上！

    “……慢！”

    远方的一位中年将领看到这件事情的时候，心知不好，然而出声阻止已经晚了。

    再说，就算听到，此刻心中只有获取良马之心的众多兵士也断断不会搭理！

    至少数百名东玄士兵已经冲了上去，与马**织在一起！

    “这匹是我的！”

    “哈哈，我的！”

    “我的……”

    数百匹战马们这会正在竭尽所有的心力寻找着自己伙伴的行踪，突然被人拉扯，甚至被人骑上身来，哪里忍耐得了，更是空前暴躁起来，疯狂的乱冲乱跳，随着一声长嘶之余，一匹被偷上马背的战马一面疯狂地跳着，一面疯狂撕咬着，一面好似疯了一般的冲向了东玄军队的军阵之中！

    马头明明被缰绳勒得偏了，然而马眼中却尽是失去了理智的疯狂，这一刻的速度，当真有如闪电惊雷；不管前方是什么，只知道猛冲！

    所有战马，同时悲嘶一声，疯狂的跳跃狂奔。

    “跳下来！赶紧跳下来！不想死就赶紧跳下来！”

    那位东玄将领在远处惊恐的大吼，一个劲地跺脚，这些新兵蛋子，真是什么都不懂！

    战场上，谁敢去招惹这等死去了主人的无主战马？

    这种主动撩拨的情况，与找死无异！

    因为这些战马，它们的归处已然注定，他们自己回到战场上，本就是来殉主的！生死，对于这些忠心的战马来说，已经不再考虑！

    在疾驰的奔马上跳下来，危险固然极大，动辄就是伤筋动骨，但也总好过一命呜呼啊！

    只是许多爬上马背的士兵根本就来不及跳下来。

    战马奔驰，如闪电雷霆，瞬间就有了结果。

    有的战马直接一头撞在了大树桩上，不但自身撞得筋断骨炸，连同马上士兵也一起殉葬撞死！

    有的一头撞在周遭的山石上，撞得血花四溅，强大惯性，令骑乘者直接飞出去，摔得头破血流！

    还有更多的战马疯狂地冲进了东玄军阵，又踢又咬，竭尽所能的疯狂破坏，直至彻底倒在东玄军队的刀剑之下，然而就只是这数百匹的发疯战马，却造成了上千的东玄兵士伤亡！

    一声战马长嘶，东玄黑骑的首领骑着一匹高头黑马狼狈的狂冲过来，破口大骂：“谁让他们去收服这些战马的？这特么的是找死么！都上了战场了，还连这点常识都没有？！”

    “一群混账东西！”

    这位黑骑首领咆哮如雷。

    对于那些无主的马匹，最有利的针对方式就是乱箭射杀，其他的一应对策，皆都颇有折损，更加的得不偿失！

    军中，有一个将领黑着脸提着一把刀出来；暴怒道：“表忠心殉死是吗？老子要吃了这些畜生！全都给老子粉身碎骨，尸骨无存！”

    黑骑首领登时暴怒，一马鞭将这个黑脸将领抽出数丈之遥，厉喝道：“好胆！如此忠心的战马，你居然要吃它们的肉！你还是人么！”

    说罢仍自不肯罢休，径自跳下马去，又是好一阵疯狂殴打。

    眼中，居然有泪水莹莹！

    “将这些战马收拾一下，与所有战死的玉唐将士……埋在一起！”黑骑首领一声长叹。

    此刻，犹有几匹战马尚未死透，兀自在地上抽搐着哀鸣，个中凄凉之意，闻之皆悲。

    那黑骑首领叹了口气，大踏步地走了过去，轻轻地**着垂死战马的脖子，低声呢喃劝慰，手中的钢刀却自干净利落的插进了战马心脏，为其送行……

    “安心去吧，你的主人，正在地下等你，你们又可并肩驰骋，再不分离！”

    他站起身来，仍自气得浑身发抖，怒喝道：“这等军旅忌讳，为何还有人不知，为何还要触犯？这是谁的兵？！给老子回话！”

    他的怒吼声在空中回荡，充满了悲愤的意味。

    “是不是等我们死了，你们也要来抢我们的忠心战马？也会吃我们的忠心战马？！是不是！？”

    黑骑与铁骑同属战场杀戮利器，乃是大陆上最顶尖的骑兵！

    堪称一时瑜亮，向来互视彼此为最强对手，亦是唯一对手！

    此时此刻，对于这些无主的铁骑战马遭遇，当真是感同身受，宛如自身如是！

    玉唐一边。

    旌旗猎猎。

    数万将士，同时肃容，敬礼！

    “战马，英魂亦长在！”

    “祝，再载其主，共走九泉，再不分离，恒久与共！”

    ……

    两国交战，牵扯到了亿万人。

    不管是原本卑微，还是原本高傲，都无法超脱这个漩涡之外。

    何大锤乃是黑风寨的寨主，所谓黑风寨，便是一帮马贼聚集在一处，常年驰骋在东线万水千山之间。打家劫舍，不管是东玄，还是玉唐，举凡被黑风寨看在眼内的有钱人，都抢！

    这何大锤虽然出身玉唐，但骨子里就是一个山林铁匠的儿子，目不识丁，大字不识一筐，可以说根本就没有所谓的家国民族信念，父亲去世后就仗着一身神力，每日里浑浑噩噩，劫掠为生。慢慢的居然混成了马贼首领。

    仗着自身装备精良，八百兄弟人人身手不俗，没本钱的买卖做的罕有失手，日子过得自然不错，堪称逍遥自在。

    更因为这伙子不问国籍，不问是非，遭遇了过往客商，道上行人，绝不放过，是以被称之为：东疆一群狼！

    两边国家边境的居民，对这伙子深恶痛绝，将之称为：狼盗！

    何大锤素来以狼盗二字为耻，却因为这狼盗之名；精研了狼群战术，每逢行动，四面八方一阵疾风一般的蜂拥而至，完事后便即四散而去，端的来去如风，聚散无常。

    不管是东玄还是玉唐，对于这伙人都早有除之而后快的想法，奈何两国多次围剿，每一次都被他逃进了深山，最终无功而返。

    然而随着这一波的战争爆发，马贼们的日子越来越不好过了。

    东玄实行坚壁清野策略，渐次缓缓推进，沿途之上，万灵皆寂；玉唐一边，将自身打造得宛如铜墙铁壁，不动不移，半点人气不泄！

    双方的极端对垒造成了一个很现实的结果，何大锤与手下的八百马贼，慢慢觉得生计都有问题了，这么下去可真的要不得了了。

    这几日，他天天带着几个兄弟，在战场附近小心的梭巡。希望能够找到一点机会，做点买卖，抢点东西，总这么下去难免坐吃山空，马贼行动如风，本就极少囤积物资，这段时间下来，他们之前累积的资源已经消耗殆尽！

    何大锤觉得自己的肚子快饿扁了。

    …………

    lt;战马这段，本不想写；但控制不住自己要写，写完后，删除了的；但是自己想一想，又加上了……这个可以尽情骂水……纯粹是我自己觉得不写不行……咳。gt;