 第一百五十四章 傅报国的忧虑
    之前玉唐三万铁骑出战的时候，何大锤就在旁边山林间如同蜥蜴一般趴在雪地里，目瞪口呆地看着千军万马厮杀的场面，那份惨烈，那等壮烈，深深悸动了何大锤的心田，让他心旌动摇，惊心动魄！

    “真是好汉子！”

    那天之后，何大锤对于玉唐铁骑始终赞不绝口，心向往之。

    事实上，很多时候玉唐铁骑那震动天地的吼声，都会在其脑海中回响，午夜梦回之际，何大锤甚至梦想自己也成为了玉唐铁骑的一员，一道驰骋沙场，并肩浴血，一道怒吼震天，尽寒敌胆！

    慢慢的，何大锤的心底徐徐滋生出一种奇怪的心念。

    那是有些向往，有些热血，还有一些小心眼，突然泛起的心念：若是我由带着人帮着大军打一仗，会否同样的慷慨激烈，一往无回……

    在这等时候，谋一个战功，谋一个出身，以往种种，尽都不成问题吧？

    若是因此而成就官身，那就更加的妙不可言了……

    当然，对于自己的手下兄弟，何大锤肯定是不会这么说的。

    “兄弟们，咱要跟大家商量一件事。如今国难当头，我们虽然是贼，但再怎么说，也是出身玉唐。如今故国有难，不能不理，我打算在下次两军交战的时候，出手相助傅大帅一把，大家有什么想法没有？若有不同意尽可直说，这是纯粹玩命的勾当，比咱们以往干的那些事可要危险得太多，连我自己有点二意丝丝的，说出来我绝不见怪！”

    几个头领面面相觑半晌，这才有人开口道：“大哥有这等想法其实也属无可厚非，大家反正混着也是这么活着，咱们这些人，一辈子也没说为自己的国家做点好事什么的，现在国难当头，为了自己的国家战斗一场，也是分内之事，就算丧命于此，也可算是不枉此生，总好过贼名留世。”

    思想很快统一了。

    毕竟所有人都知道自己在老百姓眼中的定位，若是能够籍此摆脱贼名，自然是万千之喜，尤其众人对自己的实力很有信心，甚至觉得自己等人单对单的话，或者还要胜过玉唐铁骑成员，大有把握赴战亦能全身而退！

    何大锤这会心中反而有些内愧，毕竟，他的如意算盘很大程度乃是要用兄弟们的性命为赌注筹码，去换取荣华富贵。

    而打仗，又岂能不死人？

    但心中更多的，却是振奋。

    在他看来，光明的前途，指日可待。

    在亲眼看过了几场小规模的战斗之后，何大锤得出来一个结论：这玉唐铁骑与东玄黑骑，相比较自己的狼盗，单兵素质完全不占任何优势，甚至有太多太多人的修为，都不如自己的兄弟，若是人数相当，必然自己的狼盗众大胜，甚至全胜，完胜也不是不可能的！那都是些什么水平啊。

    “现在要做的就是等时机了，只待战阵出现争锋，双方人数差不多、战力亦旗鼓相当的时候，战况必然呈现胶着状态。到那时候，我蓦然加入玉唐一方，自然而然会成为压倒骆驼的最后一根致命稻草，不但可以轻易帮助大军得到胜利，更可籍此扬我狼盗声威，由此在玉唐军方占有一席之地也未可知！”

    “若是能够如此，自然也就不存在冒险之说……这件事，大可做得，大有可为！”

    何大锤迅速拿定了主意，为此，还和狼盗兄弟们痛痛快快的喝了几顿酒，将最后的储备也迅速的消耗掉了。

    ……

    终于这一日。

    何大锤等待的机会来临了——实际上，这样的机会基本每一天都有！

    之前黑骑冲阵一役，东玄黑骑视之为奇耻大辱，这段时间以来，每一天都在铁骨关前搦战，纵马疾驰，来去如风，种种挑衅动作昭然！

    而玉唐一方普得大胜一场，士气攀升至顶点，虽然有傅报国军令严加控制，但也总有忍不住的时候。

    傅报国在瞄准东玄黑骑耀武扬威之余，体力有所下降的时候，便会派上一队骑兵，前去消耗东玄黑骑的战力，若是能够籍此有所斩获，更是意外惊喜！

    所以双方在那日大战之后，差不多每天都会开兵见仗，打上一两场。

    双方会战的沙场土地上，因为连场鏖战都已经变成了赤红色的冻块，那都是鲜血染成。

    这一日，黑骑的谩骂无所不用其极，触及了铁骑底线，两队骑兵，各有万余人，尽都上血书请战！

    傅报国对此纵使再如何的无奈，也终于解禁，令王定国亲自压阵，大战于铁骨关前！

    大战东玄黑骑！

    两万骑兵，黑骑与铁骑，天玄大陆之上最顶尖的骑兵战队，并称于世的唯二超精锐战骑兵，全都是一样的黑盔黑甲，好一阵厮杀，厮杀得整个大地都在震颤！

    傅报国站在城头，面容首有忧色。

    平心而论，傅报国是不希望打这一仗的，玉唐铁骑虽然不是傅报国的底牌，却是妥妥的王牌之一，之前为了提升士气，更有多番布局，这才动用了这张王牌，而战果一如傅报国的预料，大获全胜，非但打挫败对方士气，更将己方士气提升到了顶点。

    士气提升起来了，好处自然多多，但世上从来没有百利而无一弊的好事，士气提升也是如此，也有坏处相伴。

    而所谓的坏处那就是……一帮骄兵悍将，本就不好约束，如今携大胜之威，更觉老子天下第一，面对敌人的挑战，失败者的挑衅，当真就如同是火星子扔在了火油中，一点就炸，无从抑制！

    当真勉强压制，无疑会打消自己将士的积极性，更为不妥，是以傅报国明知此役于整体战局无益，仍旧开禁，允铁骑军对战黑骑军，只希望己方有大胜之威的士气，不会因而损失太多！

    眼见双方开兵见仗，厮杀于一处，傅报国尤自在回想现在铁骨关里每一个新兵老兵的口头禅——

    “三万都能打的三十万没脾气，他们算个屁！”

    “叫嚣个屁，真以为爷们怕他们吗？”

    玉唐兵马信心爆棚空前，根本不理解大帅的苦衷与谋算。

    若是换做以往，傅报国有的是手段将这样的情绪压下去！

    但现在，关乎玉唐国运的大战即将到来，这样的必胜信心，傅报国最多只能暂抑，却又怎么会去强压？

    而这种状况也就导致了一点：这段时间里，在敌人搦战时，必须出战，否则无以维持且发泄这种高昂的士气！

    以战斗来消耗过度高昂的士气；然后用己方兵士的牺牲再激起同仇敌忾之气！

    这样的战斗，已然注定无法避免！

    再想回到之前一味的退守状态，已不可能，更加不可取！

    看着关下两万骑兵舍生忘死的拼杀，傅报国脸上始终信心满满，然而心中却尽是无奈与苦涩！

    当前玉唐铁骑、东玄黑骑之间的两万骑兵大战，参战人员都是两骑精锐之中的精锐，都是要为己方的“天下第一骑兵”正名，尽都舍生忘死的拼杀！

    触目所及，方圆五百里全都是此役之战场！

    处处皆是马蹄翻飞，到处都是刀光剑影。

    铁骑一边明显士气更高，然而黑骑此际也展开了以命搏命，以死还死的极端战术！

    战场之上，两道洪流的对冲，始终不衰，始终都在加速！

    如同天雷勾动了地火，轰然撞在一起，双方都保持前进之姿，半步不退，丝毫不退，任由地上的血肉堆积了一层又一层……目中所见，唯有彼此，彼此冲破彼此的军阵之余，打马回旋，再次展开对冲！

    这样的极端战斗可谓是最傻的战法，却亦是最热血！最男人的战法！

    双方都在拼命，玉唐铁骨关城头之上在呐喊助威，对面的东玄军队也在呐喊助威，超过百万人的同时鼓噪，令到战场局面已然混乱得不可开交，俨如一团乱麻！

    身在局中的每个人早已听不清楚身边的人在喊什么，只是在一味扯着嗓子拼命的叫嚷而已！

    “今日一战之后，玉唐仍旧能占上风，士气不衰……可是这样消耗，太残酷。”

    傅报国心中思忖：“东玄兵源充裕，自然消耗得起，反而是我们这边，纵使占据上风，也要负荷不起！”

    “所以，必须要另想办法，减少消耗，让对方伤，我们不伤，可是，这，谈何容易……”

    “该用什么样的战术……才能用之前的有限战力，最大可能的拖住寒山河两百万大军？！”

    傅报国犹自在沉吟盘算，突然间目光一直，不可置信的看着远方山林的方向，一张嘴差点合不拢来，下巴几乎脱臼：“那……那是什么？”

    只见密林中，突然有一支骑兵队伍，顶多也就不过千余人，整支队伍好似利箭一般的疾速冲出，向着双方鏖战的战场，直直的冲了出来！

    东玄那边没有动。

    玉唐这边也没有动。

    这一支骑兵乃是从何而来？

    他的来意又是为何？到底是敌是友？！

    …………

    lt;第一更。

    今天是盟主若尘和盟主累死他的生日。让我们祝福他们，生日快乐。开始我以为是双胞胎，仔细一问原来不是，年纪不一样大……gt;