 第一百五十五章 狼盗参战！
    那支队伍的移动速度亦是极快，单纯移动速度甚至还要凌驾于玉唐铁骑、东玄黑骑之上，及至那队伍冲得近了，傅报国看清楚对方的形象，却更加的惊讶起来。

    只见这群人，一个个连盔甲都没有，全部就只身着皮袍，堪称奇形怪状，甚至有些人直接就是衣衫褴褛，衣不蔽体；然而就是这么一支队伍，却以出人意料的姿态，大吼大叫着，强势加入了战局之中！

    而且，目标居然是东玄黑骑！

    “这特么怎么回事？”傅大帅真心有些想不明白了。

    当世最顶尖的两支骑兵强势对轰，居然有一千马贼一般的家伙强入战？

    这些家伙哪来这么大的胆子？

    那举动分明就是在找死啊！？

    “来人是狼盗！”旁边一个副将也是一脸诧异：“狼盗向来不问是非，不问身份来历，见谁就抢，从无例外，更是敌我两国皆欲除之的对象……怎么这一次，竟是帮助咱们作战？而且就这么直通通冲进黑骑军阵，这……这根本就是在找死啊！？”

    “狼盗？他们是狼盗？”傅报国张大了嘴。

    一时间，居然不知道说什么好。

    对于这支仅流传于传说中的流寇马贼，傅报国有所耳闻，但在傅报国看来，不过是疥癣之患，不值得真正出动大军围剿，也就听之任之，索性那么一点人，就算再造孽债也搞不出太大的风浪！

    等战事结束，随便派支军队，也就剿了。

    可是现如今，他们的举动，就算是相助玉唐铁骑，但也……但也太奇葩了一些吧？到底咋回事呢？谁来帮我捋一捋？

    “纵使是出身玉唐，有报国之心可以理解，但是……这也太冲动，太没计较，太傻了吧？”

    傅报国喃喃道：“这狼盗的首领，莫非只是一个莽夫？”

    傅报国的猜测尽是一点都没有猜错，何大锤还真就是一个莽夫！

    大字不识一个，平生干得最多的事就是好勇斗狠；往昔还会对狼盗军师言听计从；然而这一次，他更相信了自己的眼睛所见，确信己方战力足堪锁定战局，这才强势入战！

    如果一定要说古怪，反而是那位狼盗军师，这位全程都没有阻止他的送死之举，反而是跟着他一起冲进了军阵！

    亦是因为如此，何大锤才笃定自己所做的这个决定真的是英明无比，睿智无比！

    然而此刻，普一入战的何大锤，不过数十息就后悔了，简直就是悔不当初，悔得肠子都青了！

    原来，在远方看，与亲身加入战场，是完全不同的，根本就不是一回事！

    自己每一个兄弟的修为，确实都要高于任何一名黑骑和铁骑。

    甚至单体的移动速度，也是狼盗占优，连马匹的爆发力，狼盗也不落下风！

    以上这些，全部都没有错，何大锤还真没看错，也没判断错！

    唯一判断有误其实就只有——他们在进入了战阵之后，赫然发现，自己以为的全都是自己以为的，全都不足为凭，修为更胜一筹云云……顶多就只能算个屁！

    一对一，狼盗面对黑骑铁骑，堪称无敌，无争议！

    三对三，狼盗仍旧可以完胜，黑骑铁骑碰碰运气，联手针对一人，或者可以取下一人性命。

    十对十的话，战事仍旧是狼盗占优，很大机会是狼盗损半，骑兵尽灭！

    不过到了百人对战之时，败得一定是狼盗，唯一生机就是利用他们比两骑兵更迅速一筹的移动速度逃逸，或有生机。

    及至如何大锤之前所想的千人对战，确实会出现大胜，甚至全胜的情况，不错完胜的是两骑兵之一，千人狼盗难逃全数覆灭之噩！

    至于眼前这般……大规模军阵正面交锋，狼盗完全没有抗衡余地，就只有被屠戮的份！

    是的，就只有被屠戮的份！

    何大锤想象中的自己一出手就能形成战阵失衡，从而建功立业根本就没有出现！唯一看到的仅限于……自己入战的八百兄弟，仅止于冲进战阵的一瞬间，不到十息时间，就没了三分之一！

    他不可置信的眨眨眼睛，再去看时，发现幸存的蓝岛已经只剩下了不到两百人了！

    这……这也太快了！

    己方竟然连出招的余地都没有，入战瞬间，四面八方尽都是敌人的兵器来袭，还有一蓬蓬箭雨暴雨一般的泼洒而来。

    狼盗纷纷落马，而但凡掉落下马的，全数在第一时间就被踩成了肉泥！

    黑骑居然几乎没有任何折损！

    何大锤只感觉自己如同被重重的打了一大锤，一时间头晕目眩！

    这时，一个书生打扮的狼盗，以单薄身躯骑在马上，挥舞着长剑朝这边冲过来，旁边还有三个人护卫着他一起往自己身边冲。

    那是狼盗军师与其他三位头领，乃是狼盗之中除了何大锤之外，修为最高的几人，亦是因此，这几人才能苟延残喘至今。

    只是等到他们冲到何大锤身边的时候，已经就只剩下最后两人了，其中一个的左肩膀也已经被整个削掉，眼看着多半是活不成了。

    “大哥，快走……”那军师长剑挥舞，剑光霍霍，竟现异常威势，周遭黑骑一时竟不能制，唯其脸上却自浮现出不正常的潮红，显然是施展了某种催动生命潜力的秘法，纵然逞威一时，绝难持久，及至生命元气耗竭之时，便是其命终一刻！

    “大哥快入关！”

    军师嘶声大喝：“有了今日之事，狼盗消亡覆灭，大哥日后封妻萌子可期，只是他朝莫要忘了给兄弟们上柱香！”

    何大锤闻言如被雷击，瞪圆了眼睛：“你……你怎么知道？”

    他的心脏在颤抖起来。

    自己心底的谋划……

    那军师惨然一笑：“大哥的想法……兄弟们都知道……但是，两国存亡大战已起，狼盗早晚要覆灭的……就算不被杀光，也会全部饿死……若是能以大家的性命，为大哥换取一条金光大道……大家乐意！”

    何大锤身子又是一阵摇晃，差点摔落马下，疯狂叫道：“你们明知道是这样，还要来送死……”一言未尽，整个人竟自茫茫然再也说不出话来。

    与此同时，一蓬箭雨哗然落下，落点正是何大锤所在位置。

    而何大锤此际现在心神失守，满心茫然，竟不加以招架抵御，眼见就要被扎成刺猬箭猪。

    失神的何大锤骤觉眼前一黑，却是那断了一条膀子的头领整个人大字型飞扑过来，舍身为他挡住了来袭箭雨，整个人登时扎得如同一头刺猬一般，眼神兀自看着何大锤：“大哥……快走啊……兄弟们搏命冲阵……就为了大哥一个前程……反正都要死……莫要辜负了兄弟们的心意……”

    声音至此戛然而止，那头领的身子乍然一抖，掉落马下，唯有眼睛仍旧焦急的盯着何大锤，却自渐渐失去神采。

    然而无数的骑兵轰隆隆而来，将他焦急的眼神直接淹没，何大锤拼命厮杀，拼命反扑，竭尽所能的战斗，只想要再看兄弟一眼，然而撑过这队骑兵的冲杀过后，所能看到的就只有一团烂肉……

    无数的刀剑长矛箭矢，仍旧毫不停息地向着何大锤身上招呼过来。

    黑骑这会可是恨死了这伙马贼！

    何大锤当日的盘算可谓一子错满盘皆落索，然而有一点却没有错，那就是他们的入战，终究是影响到了大局，马贼虽然全军覆没，却如何大锤的臆想一般，发挥出一根稻草的效能，成功搅乱了黑骑冲阵阵型，铁骑趁着这个机会，这点疏漏，大肆屠戮，已经拥有了极大的优势，更即将将优势转为胜势，大获全胜！

    而这个局势，无论铁骑军还是黑骑军都心内有数，已成定局，无可逆转，只是时间早晚的事情！

    所以黑骑军自然恨极这些乱入的马贼，一定要己军全军覆灭之前，杀死全部的马贼，否则，如何瞑目？！

    尤其是眼前这个马贼头领，他不死，众人绝不干休！

    马贼军师兀自拼命的挥剑，持续催动所余无几的生命力，护持着何大锤往外冲，何大锤两柄大锤一边挥舞，一边流泪。

    我是这么打算的……但是，我没想到大家会死的这么惨，全都陨落在这一役之中……

    我以为，最少最少也能有八成的兄弟跟着我一道入关，一道转贼为兵……

    现在，竟然就只剩下了两个人！？

    一声嘶吼之余，那军师的眼中露出绝望的神色，一柄黑色的长矛，狠狠地扎进了军师的肚子，又从背脊处生生地捅穿了出来。

    军师一手猛地抓住长矛，一剑将那黑矛兵士的脑袋砍了下来，随即猛地一剑插入了何大锤胯下战马的屁股，嘶声道：“快走啊~~~”

    “要记住，以后不要自作主张，万事听指挥……”军师最后一句话没有说完，一把刀砍到了他的右手，随即，又有三把长矛不差前后地捅进了他的身体。

    呼的一声，急疾一刀掠过，马贼军师最后一句话尚未说完，脑袋已然滴溜溜的飞了起来。