 第一百五十六章 大军压境！
    但这位马贼军师的拼命，还是有成效的，何大锤的战马被他插了一剑，爆发空前之力地往外奔逃，居然当真跑出了战局之外。何大锤拼命的想要勒住战马，却不成功，只能任由眼中泪水肆意横流。

    “兄弟……”何大锤平生第一次知道了，“兄弟”这两个字的含义。

    原来这就是兄弟！

    但是，当我明白的时候，却已经一个兄弟都没有了！

    前方已经是铁骨关，凝然入目。

    心神兀自未稳的何大锤乍然听到关上有人大喝道：“打开关门，放他进来！”

    厚厚的关卡大门豁然打开。

    何大锤眼睛里仍是泪水横流，此刻的泪水都已经变成了红色的，血泪奔涌！

    在这一刻，他深深的后悔，后悔自己为什么这么自私！

    要什么前程？

    一帮本来跟着自己在山林间快活度日的兄弟，就这么为自己而死！

    军师临死前的话，兄弟们临死前的话，宛如雷霆霹雳一般的闪入他的脑海之中。

    “大哥……日后封妻萌子可期，他朝莫要忘记给兄弟们上柱香！”

    “大哥，兄弟们……都知道！”

    “反正都是要死的，就用自己的命，为大哥换一条金光大道！……大家乐意！”

    浑身被射满了箭的三头领临死前的话：“兄弟们搏命冲阵……就为了大哥一个前程……快走……”

    军师临死前的嘶吼：“走啊~~~~”

    何大锤突然仰天大吼，疯狂的大哭起来。

    “快些进关，再不进城，城门关闭了！”

    关上有人厉声催促！

    此刻乃是兵凶战危之刻，铁骨关的大门等闲不开，此番若非这群狼盗乱入战局，奠定铁骑胜局，岂会轻易开启，然而何大锤迟迟不进关内，关内之人自然焦虑，岂不知迟则生变，万一出现什么意外变数呢！

    然而那何大锤在彼端的连声催促声中，仍旧未入关隘之内，却是蓦然拨转马头，大吼一声：“兄弟们，到了阴间，我们还是狼盗！来去如风，聚散无常！我来了！”

    竟然是就此急疾纵马再冲黑骑的阵营，而在其两柄大锤砸碎了两名骑兵脑袋的同时，整个人也已经被超过十柄长矛捅进了身体！

    何大锤七窍流血，突然间裂开嘴笑了起来。

    我来了。

    “我一生……竟从未如此快活过！”

    何大锤死了！

    他一生向往着光天化日下生活，一辈子盼望着摆脱狼盗的名字，回复成正常人，成为有身份的人，光宗耀祖！

    然而却在他已经看到了希望的时候，希望就在身前，触手可及的时候，在守将都已经认可他，放他进关的时候，却又放弃了，全无犹豫的放弃了！

    进关，便不是狼盗了。从此之后，就是军官！只要不死，必然前程似锦！

    但他毕竟没有进。

    竟没有人知道他到底在想什么。

    更加没有人知道，他所说的“我一生，竟从未如此快活过……”又是个什么意思。

    或许，他终于明白了，兄弟是什么。

    又或许是作为玉唐男儿，终于为国征战了一回。

    可他的身体，亦因而泯灭在万马军中，没有任何人再去考虑他说的什么。

    狼盗，就此覆灭！

    随着何大锤的阵亡，此役亦渐渐落下帷幕，两大骑兵的对决，结束！

    玉唐铁骑，残余不到三千，得胜。

    东玄一万黑骑，全军覆没！

    关上，傅报国一直挺直了身子站立着，没有人知道他在想什么。

    唯有傅报国自己知道，自己在刚才的一瞬间，突然明悟到了什么！

    “我知道了，我知道该如何对付寒山河了。这种办法，纵然是不能奠定胜局，但，至少能多拖延一段时日！撑到九尊大人前来驰援！”

    傅报国道：“等下一定要找到那个狼盗头目的尸体，以军礼安葬！”

    “这个人，对此一役，有莫大功劳，不可埋没！”

    傅报国说道。

    大功？

    所有人都感觉大惑不得其解。在大家眼中，这伙狼盗就是一群傻子，纯粹就是来送死的！

    怎么会有莫大功劳？

    难道……大帅说的是他们用生命冲乱了黑骑阵型？从而有大功？

    若是这么说的话……倒似也说得过去……只是……

    傅报国径自转身往回走，全然不理会身边将领的叨叨，因为此刻的他，只感觉如同醍醐灌顶一般的清醒透彻。

    “当了这么多年元帅大将，竟是将自己脑子搞僵化了！”傅报国心中默默的思忖：“还是这个狼盗……一句话提醒了我！”

    “来去如风，聚散无常！一拥而上，一哄而散！”

    傅报国眼睛越来越亮。

    “若是以铁骑严明的纪律，采取狼盗这种流氓打法，完全可以发挥到相当恐怖的战力效果……嗯，还需要进一步完善……”

    “聚将商议军情！”

    “是！”

    再四天之后，寒山河百万大军，终于姗姗来迟了！

    玉唐将士，站在铁骨关城头，放眼看去，触目所及，只见远方对面尽是密密麻麻的军营帐篷，满目尽是旌旗招展，漫山遍野！

    纵使穷尽目力，竟也是一眼望不到头！

    端的人山兵海，阵营如林！

    东玄一方后方大援来到，平平的士气登时大振，一时间兵雄马壮；气吞河岳，尽显一战攻溃铁骨关，毕其功于一役的架势。

    “老师，我辜负了您的期望……”

    战歌前来请罪，来到中军大帐的第一句话，就如这般。

    “且不说胜败乃兵家常事，就说你的败仗，无论输给铁铮，或者输给傅报国，都不丢人，对你而言，都是宝贵的历练，都是好事，我从来没有奢求过，你一战就能打赢那些成名的大将，若你当真胜了，固然可喜，但对你未来，却未见得是好事。”

    寒山河表现得异常淡定，仿佛对这样的结果，早在预料之中，徐徐出言宽慰，语出真诚。

    寒山河这老儿之所以来的这么慢，一方面是布置好应对九尊突然到来的准备，这是第一要务，绝不敢有任何的耽搁与怠慢，另一方面，也确实如他所说，要让战歌独当一面，历练一番。

    当真就没有奢望过，在自己大军到来之前，战歌便打败傅报国，占领铁骨关。

    玉唐少壮派第一人的名头又岂是轻易可以获得的？！

    这话说出来固然有些伤人，但在寒山河心中，却是事实，面对爱徒，未来承继自己一切的人，自然畅所欲言，直指根本！

    “战歌，你要知道，玉唐军方秋冷方三位大佬如今皆已老迈，而现在统兵的两大主帅，一个是铁铮，另一个便是傅报国，你在这等战役之上，独力面对傅报国，于你而言，当真是难得的历练！”

    寒山河沉沉道：“铁铮此子尚有弱点，就是有的时候会仗恃自身武勇，有时更会冲动冒进。然而那傅报国却当真可称得上是全才，老成持重，极少行险而求侥幸；然而极少行险却不代表绝不行险，只要胜算够高，该出奇兵的时候，却也毫不犹豫，之前三万铁骑突袭一役，便在在证明了这一点！”

    “此人，堪称是一个难缠的对手。”

    寒山河淡淡的笑道：“不过世间名将皆有弱点，傅报国也不例外，或者应该说他的优点也正是他的缺点所在……实在是太稳了！有时候太稳，也可以成为被利用的弱点！”

    战歌躬身聆听老师教诲，这一瞬，他突然生出一个冲动，很想问上一句，既然世上将领皆有弱点，却不知老师您的弱点，又是什么？！

    是啊，寒山河，这位举世公认的此世第一名将，他的弱点，又是什么呢？

    貌似还没有人知道，又或者会在此役中彰显呢？！

    ……

    随后几天里，双方展开更甚之前的激战。

    寒山河亲自调兵遣将，开始进攻铁骨关；一连多场大战，战况惨烈异常，攻守双方走势昭然，玉唐主守，东玄进攻，有关城为恃的玉唐军自然较占便宜，双方的伤亡比例大致维持在四比一，也就是玉唐占据地势之利，一人能够博取对方四条人命。

    但对于此点，寒山河不在意，这本就在他意料之中，铁骨关乃是当世雄关，易守难攻，更有傅报国的稳妥调度，当前状况不算多意外！

    再者，己方兵力远远超过玉唐数倍，就算这样的消耗，仍旧可以消耗得起，这般猛攻下去，至多十天，就可以令到对方士气滑落到谷底，十五天到二十天，铁骨关必破！

    这是寒山河的自信，他笃定自己的判断决计不会出错！

    寒山河从一开始就没打算动用其他的谋略战术布局云云，直接发动强攻，以力制胜，这是最直接、伤亡最大，却也是最有效最具针对性，尤其是对傅报国这种稳到极点的人，最为有效！

    只是，就如寒山河自己说的，世上名将皆有弱点，寒山河也是例外！

    他的弱点，或者就是太过自信，他完全没有想到，一个早已夯实了性子的人，竟是出现了惊人转变！

    所谓士别三日，刮目相看，不过如此！

    这次，寒山河看错的人是傅报国，寒山河愕然发现，自己貌似不认识傅报国了。

    或者更准确一点说……傅报国，改变了！