 第一百五十八章 新战术！
    或者更准确一点说……傅报国，改变了！

    再也不是之前的傅报国。

    在寒山河意料之中的傅报国，面对寒山河百万大兵压境，最应该做的，唯一要做的，就是严防死守，力求不失，除此之外，再无其他！

    然而……傅报国的应对手段，却远远不止于此。

    铁骨关，固然要守，守得密不透风，稳如大山。

    可是在同一时间，傅报国还发动与之行军个性完全不同的行动，疯狂的进攻。

    而这种进攻方式，竟让寒山河也感觉到了棘手。

    傅报国的进攻策略乃是出动了十万铁骑！

    是的，整整十万铁骑，齐齐出动，力撼东玄！

    当然，这十万铁骑不是如之前三万铁骑一般的强袭东玄营盘，如果那么做寒山河就要大笑了，因为那不是智者布计，而是纯粹的找死举动！

    十万铁骑被傅报国分成了二十支队伍，分散了出去，散隐于茫茫山林之中！

    一旦大军交战，或者东玄军队开始出动攻城的时候，便会遭到好似狼群一般的袭击！

    这些小股铁骑，真正意义上的做到了十六个字。

    来去如风，聚散无常，一拥而上，一哄而散！

    这是马贼最正统的战斗方式；而今，这种素来不被真正骑兵看在眼内的战术，被傅报国加以变化之后，直接用天下最精锐的铁骑来实施！

    不管白天夜晚，只要让他们看到机会，就会出现猛咬一口。

    他们装备精良，行动快速，一击之后，无论中或不中，尽皆远扬而去，绝不恋战。

    而承受攻击的东玄部队，若是求稳妥不追，还是好的，若是一意报复，强硬追击，先不说追不追得上，不知道会在什么时候，别的方向又会钻出来另一股生力军，仍旧是一击之后，立即远扬！

    追击者去的人多了，难免笨重不灵，追之不及，去得人少了，还有可能被对方聚而灭掉！

    当真是追也不是，不追也不是！

    带着充足的干粮，清水，箭矢的铁骑兵；以无孔不入的姿态在战场上驰骋，无限张扬，难言的嚣狂！

    不过短短的数日之间，东玄的粮道，已经先后被袭击了五次之多！

    每一次都是被如雨火箭袭击，虽然军粮并没有真正被截掉，但终究也是有所损失的。东玄边缘军营，更是经常在夜间莫名其妙的骤起大火，纵使未曾酿成巨大火灾，但最少最少，遭火的那片营盘，一夜不得休息是免不了的了！

    试想一下，东玄军队本就战斗一天，正是人困马乏之际，又是一夜不眠，外加担惊受怕，怎么受得了……

    以上种种，就算不会伤及根本，但寒山河对此也是为之头痛不已。

    寒山河也不是没有布置陷阱，种种埋伏，引诱这些铁骑进入，但也不知道怎么回事，这些军队竟是全然的不上当，死活不进陷阱埋伏，仿佛知道看似安稳，一击可取的敌营实则隐蔽着无限埋伏，致命陷阱一般！

    面对这种情况，纵使如寒山河这般久经沙场的老将也不禁生出一种感觉：傅报国难道日了狗，怎么这么生猛？！

    这……这还是傅报国么？究竟是哪位大神，给傅报国开了这样的天窍？

    寒山河的头，比之平常至少大了两圈！

    ……

    “五千人一队，每三天，回城补给一次。”

    “一切行动，自主！目的只有一个，削弱东玄战力！”

    “要求，夜间行动之时，马蹄上一定要包裹棉绒，确保自身动静极小，绝不可行险冒进！”

    “要求，每一次战斗，己方人员损失绝对不能超过十个人！”

    “要求，只在战马移动速度全面飙升起来之后的才可发动进攻！一击之后，不管战果如何，立即远扬！”

    “要求，不管看到战机如何绝佳，也决不允许正面交战，强入战局！”

    “要求，只是骚扰，削弱，决不允许进行任何的歼灭战！哪怕是面对只有一百人的队伍，也要在战马飙升起来之后，射过一轮箭雨之后，立即撤退！”

    “要求，哪怕是亲眼看到自己的战友部队在自己面前遭遇了埋伏，即将全军覆没，但中伏者不准求援！目睹者亦不得相救，一定要在第一时间远离！之后再找机会削弱敌人！”

    “要求，哪怕只需要一个回身，就能救自己的袍泽于必死，也不准回头转身！”

    “要求，哪怕见到铁骨关被攻破，也不准擅自驰援！”

    “要求，每一次补给之时，人均一块礌石，一根滚木带回来！换取补给和兵器箭矢。”

    “每一次补给的时候，军队三天之内阵亡人头数超过五十人的，带队将领斩首！副将斩首！建制解散，打乱重建！”

    “凡上述要求，有一次违背者，带队将领斩首，副将斩首！建制解散，打乱重建！”

    这就是傅报国在铁骑出动的时候，所提出的要求！

    也就是临时的战场纪律！

    端的令行禁止，言出法随，断绝一切隐患于未然！

    铁骑兵的狼群战术，赫然得利，寒山河大感头痛，但那仍旧只是末节，对大局影响并不太大，正面战事的关键还是在于铁骨关的得失，双方大战，亦是越来越见激烈。

    日子一天天过去，铁骨关似乎每一天都在摇摇欲坠，却偏偏每一天都坚持了下来！

    ……

    又是一次攻城战结束后。

    傅报国一如往昔一般的站在城头，看着副将们在紧张地指挥修复城墙，搬运物资，运送伤兵，本人却是纹丝不动。

    将乃兵之胆，帅乃军之魂！

    傅报国虽然什么都不做，但，只要他往那里一站，稳稳的一站，玉唐军队就有了主心骨！

    此刻的傅报国，他已经连续三天三夜都没有合眼了，但看起来仍旧是神完气足。给人以无限信心！

    有傅帅在，铁骨关，就是玉唐的！

    谁也夺不去！

    纵使是寒山河，也不行！

    傅报国沉稳的站在高处，眼神悠悠的看着高空白云，此刻心中就只在惦记一件事。

    “我已经出尽底牌，尽展全力，只怕是坚持不了多少时候了……玉唐每天都有近万伤亡，这份战力的折损，非是战意士气所能弥补……九尊大人，此役唯一的希望……就在您的身上！您……到底什么时候能来呢？我……我希望能够再见您一面……告诉您，您当日没有错放，傅报国已经不是那个自私自利的卑鄙小人！”

    “报！”

    “讲！”

    “大帅，城头整修完毕。”

    “好！全员就地休息，最大限度的回复体力！”

    “是！”

    看着将士们身心俱疲的休息，傅报国挺身站立，突然仰天长笑：“哈哈哈……兄弟们，你们可知道，本帅现在在想什么？”

    一个副将适时凑趣道：“敢问大帅想法。”

    傅报国大笑道：“我在想，寒山河号称一代军神，举世公认的第一名将，所拥兵力更数倍于我方，可就只是进攻小小一个铁骨关，居然打了这么长时间仍旧毫无进展，我们始终稳如大山，岿然不动！”

    “你们说，这位‘军神’是不是有些名不副实啊？”

    傅报国大声道。

    “哈哈哈哈……”众将士尽都是一阵大笑，莫名感觉到：对啊，彼方百万大军，一代军神亲自率领，攻打一个铁骨关，占尽诸多优势，可这么长时间下来仍旧拿不下来，确实是盛名之下其实难副啊！

    “此时此刻，我真心替寒山河感到丢人，你们想想，我已经多久没上战场了，个人战力也就那么回事，可是寒山河对上我，还是没辙，这是不是已经很说明问题了！”傅报国长笑如雷。

    傅报国为了调动士气，真正是无所不用其极，连自污自毁的招法都用上了！

    但效果明显，满耳尽是欢声大笑。哪怕是那些疲倦的几乎没有一点力气的士兵，也感觉到一阵自豪，忍不住挺直了胸膛，当然，不会有人真把傅报国个人战力不咋的说法当真。

    “不过话说回来，寒山河攻不下来铁骨关，却也不冤！至少我觉得在情理之中！”傅报国眼中寒光四射：“毕竟守在这里的，是我傅报国！”

    “有我傅报国在，不要说是一个寒山河，就算是十个军神，又能奈我何？”

    傅报国声如雷霆，震耳欲聋！。

    “大帅！威武！”

    无数玉唐将士，热血澎湃的大吼起来。

    没有人会以为傅报国的措词颠三倒四，自相矛盾，毕竟人人都知道，尤其是老兵更加知道，或者傅帅，才是当今玉唐军方的第一人，未必仅止于是少壮派第一人那么简单！

    傅报国仰天大笑，貌似志得意满，天下在握。

    然而其心中却是在急切的呼唤：“风尊大人！您……什么时候能来啊？！”

    ……

    玉唐国，天唐城。

    秋剑寒已经一连几天几夜都没有睡觉没有休息；一个劲的整顿新军，调拨物资，发兵支援……

    各种事情，一应大小事务，全部都要经过他的手，才能安心。

    绝不敢有任何的怠慢，丝毫的疏忽。

    其实又何止是秋帅一人，现如今的整个玉唐朝堂，尽数忙做了一团，忙得不可开交。

    即便偶尔有闲暇的时候，皇帝陛下与秋老元帅聚在一起，也尽都只有愁眉紧皱，难以抒怀。

    “云尊，你现在究竟在何方？”