 第一百五十八章 云尊，你在哪？
    上一章章节顺序写错了，本应该是一百五十七，编辑睡觉了，先不改。

    这张按照正常顺序一百五十八。

    ………………

    这个疑问，让皇帝陛下与秋老元帅每天都问对方好几遍。

    关于一直以来的现身者风尊真身乃是云尊的事情，其实老元帅与皇帝陛下亦是早早的心知肚明，原本的风尊，是绝对做不到现在这些事情的。

    唯有云尊，九尊智尊才有这份筹谋，这份大局观，才有可能。

    但云尊既然不以真面目示人，该以风尊身份为掩饰，自有深意，玉唐上下自然要帮手隐瞒。

    但，现在整个天下只怕都已经知道，其实再现的风尊就是云尊，今后，只怕就再也没有掩饰的必要了。

    前段时间，玉唐高层得到消息，紫幽帝国层层布计，设局困住了云尊。接到消息的时候，皇帝陛下险些急出病来。

    幸亏紧接着就又传来消息，云尊大闹紫龙城，血战大军，从容突围，全身而退，更在紫龙城前，引动月魂江江水水淹紫幽帝国为威胁，胁迫紫幽皇帝等人就范，赫赫神威，震惊天下！

    更于此役迎回了上官将门上官无敌将军的骸骨，令上官将门英魂回归！

    这个消息，让当时急躁的玉唐皇帝陛下如同吃了一颗顺心丸，刹那间就是眉花眼笑，所谓急病一下子就全好了！。

    更有甚至，紫幽帝国因为此事而撤兵，脱离了四国联盟，登时让玉唐战线压力大减。

    在确认状况之余，即刻传令，西方驻军分出一半，星夜驰援东防，共撼强敌东玄，应对寒山河！

    再过数日，再闻云尊大人驰援南线，在南疆战场大展神威，将大元军队一举击退，彻底稳定了南疆防线，玉唐上下齐齐欢声雷动，民心如潮！

    九尊就是九尊！

    哪怕就只剩下一个，仅余一人，也是玉唐的守护神！

    有九尊在，玉唐无忧！

    而云尊在完结了南疆战事之后，向南线主帅表示，自己将即刻动身前往东防驰援的事情，更是让玉唐皇帝陛下和满朝文武宽心大放，有了云尊的驰援，东线就算不能反攻倒算，起码也安然无虞！

    哪知道……

    从那之后，竟是再也没有了任何相关云尊的信息！

    云尊仿佛就这么消失了。

    似乎，在半路上当真是化作了云彩，再也没有了半点动静！

    时至今日，已经整整二十天过去了！

    连西军调拨东防的军队至多再有几天时间也就能赶到铁骨关了……

    更早一步动身，速度绝乘的云尊大人不说在东线现身，竟然连一点消息都不见，非但是天大的怪事，更是噩兆！

    东防打的如火如荼，惨烈到了赤地万里的地步！

    云尊却始终行踪渺渺……

    “到底出了什么事呢？怎么就能一点消息都没有呢？连紫龙城的控灵大阵都无奈云尊，世间还有什么力量能够制衡他呢？”

    秋剑寒焦灼的在军部大厅中踱来踱去。而在另一头，皇帝陛下也如同一头暴躁的雄狮一样，在踱来踱去。

    “究竟是怎么了？”皇帝陛下拧着眉头。

    这几天里，甚至已经开始有人攻讦云尊，说什么若是云尊不一意孤行，离开玉唐前往紫幽，哪里会有这等事情出现？

    这摆明了是个陷阱，却还要往里跳，分明就是置国家危难于不顾，实在是不当人子！

    对于这种言论，不仅是秋老元帅，连皇帝陛下也是勃然大怒。

    “亲人故旧被掳，为了国家大事就一定要无动于衷？难道是铁石心肠？”

    “更何况当时尚处于太平国书时期，诸国共同约定年前无战，这等太平国书昭告整个天玄大陆，谁能想到四国齐齐撕毁？！”

    “更别说隆冬季节，大雪封山封路，从来都是兵家休养生息之时，凭谁能够想到战事竟于此刻来临……”

    但，骂到最后，皇帝陛下也是一声长叹，当真实在是没有想到啊！

    就连自己，就连秋剑寒，冷刀吟等人，也万万想不到，太平国书居然也会被毁诺！

    这可是天道见证，与整个大陆气运相连的太平国书啊！

    那几个国君，集体都不要命吗！？

    喘息声粗重响起，一顶软兜抬了进来，上面，老太尉方擎天焦急的抬起半边身体：“有……有云尊的消息没？”

    他的眼中，全都是热切的期盼！

    如今命如风中残烛的老太尉，终究还是放心不下，竟直接令人将自己抬过来了。

    “……”秋剑寒无声地摇头。

    老太尉眼中掠过失望与黯然。

    喃喃道：“虽说没消息就是好消息，但现在……我还是想知道云尊的下落……只要让老夫知道……云尊大人的消息！哪怕是并不赶往战场的消息……老夫就算现在闭上眼睛，也能死得瞑目了……”

    ……

    皇帝陛下目光冷沉：“老秋，云尊此次乃是自南疆赶往东玄的路上失去了声息……那边，尽都是绵延数万里的山脉……能够在那里让云尊出事，困住他的……”

    秋剑寒眼中闪过森然杀机：“只有四季楼！一定是他们！”

    “也唯有四季楼，才出动那种惊天动地的高手，才有可能困住现在的云尊！”

    “嗯，现在已经能够确定……云尊一定是出了意外，他现在一定是与四季楼的高手对上了。只是不知道……云尊是仅止于被困，还是有性命之虞！！”

    秋剑寒眼中掠过浓浓的担心，最后一句话，他本来不想说的！

    可是云尊，你到底在哪里？

    “重大军情！”

    冷刀吟一步冲了进来：“东玄方面，再次增兵八十万！分批次开拔，第一批三十万已经在路上，第二批已经集结完毕，第三批正在集结，寒山河莫非是疯了，这已经是灭国的规模了！不是他东玄此役覆灭，就是我玉唐国祚终结！”

    皇帝陛下与秋老元帅闻言即时色变！

    现在，傅报国手下纵使加上这段时间里不断派出去的援军，和自发前去的武者，满打满算也只有不到五十万兵马，就算驻防西线的那一半兵力亦赶了过到，却也只得十五万兵马的增援而已！

    以不超过六十五万兵马的兵力，对抗两百二十万大军？

    光是这份压力……便足以将任何人压得疯掉！

    傅报国也是人，他能够例外么？！

    冷刀吟大声道：“陛下，新军即将训练完毕，老臣请命，前往东防，协助傅报国，驻守铁骨关！”

    皇帝陛下登时沉吟起来。

    现在的局势明显，光靠着傅报国一人，只怕独木难支！一个人精力有限，熬也熬死了。

    敌人可以轮班休息，但，铁骨关主心骨却只有一个。

    傅报国不能休息。

    只要对方的后续援兵一到，恐怕就是傅报国玉碎之时！

    派人，派援兵，乃是必须的。

    在这种情况下，必须要有军方重将赶到协助！而且，这个人选的实力，威望，不能低于傅报国。

    这两人都是玉唐帝国军方的定海神针，一旦去到东线，将会起到莫大鼓舞之效！

    皇帝陛下心一横，就要答应。

    “慢！”秋剑寒白须飘动，沉声道：“东防那边，还是我去最为合适！”

    冷刀吟怒道：“难道我就不合适了？”

    秋剑寒道：“老冷，自家人最知自家事，我在东防一驻守就是二十年！那边的一草一木，几乎都能记得住，你向来都是在南方西方晃荡，对东线能比我更熟悉？让你说，咱俩谁去更合适？”

    “再退一万步说，我虽然这些年一直都在京城，但自信在东线的威望犹在，坚若磐石，牢不可摧！这等时候不用，还等什么？”

    “还是让你说，咱俩谁在东线更合适！”秋剑寒毫不留情，说的直白异常。

    冷刀吟涨红了脸，却是委曲求全的道：“你说的这些都在理，但是，人老不以筋骨为能。还是我去吧……老秋……你年纪终究要大过我……”

    他担心的看着秋剑寒。

    谁都知道，若是前往东线驰援，确实以秋剑寒最合适。

    但是……看着他那满头白发，却又岂能真正忍心，让垂暮老将再披战甲，再踏征途！？

    尤其面对寒山河，兵力战力全都不如，最容易出意外。

    秋剑寒凛然道：“年纪大……便杀不得寒山河么？！”

    他转身：“陛下，老臣请命！明日一早，便率二十万援军东进！”

    皇帝陛下深深的看着自己的这位老战友，老哥哥，深深吸了一口气，终于道：“好！此役就由秋帅前往，不过不是二十万援军，朕将皇城守卫和御林军，再给你凑十万人！若是边防不幸，纵留御林军，皇城守卫又有何用？！”

    “好！”

    计议便此定案。

    “陛下，若是有朝一日，听闻老臣兵败的消息……”秋剑寒深深吸了一口气：“请立即迁都南疆，保存玉唐元气！”

    皇帝陛下转过头去，不言不语，良久道：“不必再说，玉唐不灭！”

    冷刀吟急切凑上来的道：“老秋……”

    他说出两个字，声音突然噎住，良久道：“千万保重！”

    秋剑寒豪迈的一笑，道：“东玄不退，老夫这一把老骨头，便真正交给寒山河了！”

    说完，转身大步而去！

    ……

    当天晚上，国内所有家族，集体请愿参战！

    连同上官将门，亦在其中。

    冷家，秋家更几乎倾巢而出，连有修为在身的女人们都披挂上马，整装待发！

    上官灵秀这边刚刚回来，问询立即请战，更将上官家族所有底蕴武力，集结完毕！

    两万百战将士，枕戈待旦！

    但整个玉唐国，每个人心里都是沉甸甸的。这一战之凶险，前所未有！

    东线告急！

    东玄倾一国战力，集结两百万大军，灭国之规模，更有一代军神，当世第一名将为主帅！

    整个玉唐，都是沉浸在一股风雨欲来的气氛之中。

    所有人，心中都在焦急的呼唤。

    云尊！

    你，到底在哪里？

    …………

    五更，求月票！

    有些兄弟不喜欢战争情节，所以我干脆今天咬咬牙，全写完这段。不过是真累…