 第四十五章 谈谈心，做知己。
    云府，密室。

    云扬单独一人，对着被五花大绑的李长秋。

    老梅和方墨非都在外面。

    “老梅，公子很神秘啊。”方墨非有些纳闷的说道：“真是奇了，我原本就以为，这云府之中，就一个公子，一个管家，一眼看到底。但进来之后，怎么发现，越来越是摸不清楚深浅了呢？”

    老梅嘿嘿一笑，斜斜的看他一眼，淡淡道：“摸不清深浅？那就对了！老梅我在这院子里呆了三年多了，到现在，还没摸清深浅呢！你刚来，就想要摸清楚深浅？”

    不屑的笑一声。

    方墨非是真的震惊了，瞪大了眼睛：“以你的本事，三年，摸不清深浅？”

    老梅咧咧嘴，很是感觉脸上无光，恼羞成怒恶狠狠道：“你这么好奇干什么？还说我？就以你的智商，别说三年，在这府里面三辈子……你都挖不到咱家公子的底！”

    方墨非瞪了瞪眼睛，伤势未好，老子不和你说话！

    简直就是个炮仗！

    ……

    “小子，别白费心思了。”李长秋目光闪烁：“什么传承，老夫一概不知。”

    “你会交出来的。”云扬笑吟吟的上前，突然就是一阵猛烈的拳打脚踢：“交不交！交不交！交不交！”

    噗噗噗……

    李长秋咬着牙一声不吭，心中却是越来越放心。你想要传承？哼……那你就不敢弄死我！

    一直到……一股精纯的气息，突然封锁了他的全身经脉，封锁了他的丹田；才终于有些色变。

    这股气息的精纯程度，竟然是他生平首见！

    他既然有了这样的神功，为何还要万邪毒门的传承？

    正想到这里，一拳雷霆电闪一般照面而来。

    唔……

    咔嚓……

    他的上面四个大门牙被生生打落，鲜血长流。

    “士可杀不可辱！”李长秋怨毒的看着云扬：“如此折辱一位强者，小子，你还有没有半点风度！”

    他的牙齿被打掉，说话声音很是怪异。

    “强者！？”云扬收了手，淡淡一笑，揪出一块雪白的毛巾，开始擦拭自己拳头上的血迹，慢条斯理的说道：“李长秋，记住你的身份，你在我这里，就是一个阶下囚！”

    李长秋狠狠的道：“老夫记住你了！”

    云扬微微一笑：“你现在，浑身经脉受我所制，想要自断经脉，自断心脉，是做不到的了。丹田被我封锁，想要自毁丹田，也是做不到的了；行动受我所制，想要撞死吊死，是不可能的了；牙齿被我打掉，想要嚼舌自尽，也是做不到的了。”

    他说话很慢，但，李长秋听着听着，却不由自主的毛骨悚然起来：“你……你是什么意思？”

    “不为什么，我不想让你死而已。”

    云扬露齿一笑：“因为接下来，你会非常想死！”

    李长秋桀桀一笑，含糊不清的说道：“纵然我死了，你也休想要得到那万邪毒门的传承！”

    云扬怪异的一笑：“你到现在还认为，我抓你来，是为了那什么所谓的万邪毒门的传承？”

    李长秋霍然抬头：“你不是？”

    “不是！”

    云扬的脸色变得冰寒，勉强牵动嘴角，露出一个冷冷的，残酷的笑：“我只是想要问你几个问题而已？”

    李长秋本能的感觉到了不妙：“你要问什么？”

    “你是几月初几？”云扬一字字问道。

    李长秋浑身的汗毛都炸了起来。

    ……

    “你是几月初几？”只是很普通的六个字。

    但是组合起来的威力，尤其是落在李长秋耳朵里面之后的威力，却是如同一道闪电，从高空劈落下来，直接就劈入了他的心灵最深处。

    这一刻，他甚至有一种头晕目眩的感觉。

    多少年了，没有被人这么当面挖出自己的老底，这是自己最深层次的隐私！

    李长秋镇定了一下，道：“我不知道你说的是什么意思。”

    云扬冷清的笑了笑，淡淡道：“李长秋，化名李铁匠；在天唐城隐居十三年；十三年里面，一向勤勉；打造的兵器，也都是精品；而且，有人曾经说过，只要李铁匠好好地干下去，或许总有一天会突破，在铸造兵器这个行业里面，达到大师水准。”

    “在近些年，李铁匠的名字也更加的响亮，而且，也有人能够以拿到李铁匠亲手打造的兵器为荣。”

    “作为一个奸细，或者说是暗桩，你能做到这一步，已经可说是登峰造极啊。”

    “不过李铁匠脾气不好，而且，心情经常不好，所以，李铁匠只要心情不好，就会关门，就会失踪。”

    “而这位老实巴交，脾气暴躁，一身的土气，满脸沧桑皱纹的李铁匠只要失踪了，青云坊就会出现一位风度翩翩几乎无懈可击的李长秋，李大官人。”

    “李大官人很有钱，花钱如流水。每一次到青云坊，都最少花费数百两银子。”

    “然后这位李大官人就会突然消失，没有人知道，他是哪里人，从哪里来，到哪里去；但就在同一时间里，李铁匠就会出现，而且心情恢复了平稳。继续勤勤恳恳的打铁，继续精益求精的铸剑。”

    “若是李铁匠不露马脚，或者说，一直能够将自己的不甘心控制的很好，不让人抓住把柄的话，任何人，都不会将风度翩翩的李大官人与老实巴交的李铁匠联系在一起。毕竟，这从表面看起来，完全就是两个世界的人。”

    云扬慢条斯理地说着，眼睛冰雪一般盯着李长秋的眼睛。

    李长秋微笑道：“我完全不明白，你说的什么意思。”

    云扬并不理他，继续慢慢的说道：“若是你不主动去警告秋剑寒元帅，或者，终此一生都不会有人发现你；只是很可惜，这件事情，你毕竟是做了。”

    “相信你的上司知道这件事也会很诧异。一直很稳重的李铁匠，怎么会主动的去做这么疯狂的事情？毕竟，虽然看起来，依然不会有人能够抓到你，而且你也能够随时脱身；但，你做的这件事情，的确是毫无道理。”

    李长秋冷笑道：“你抓我，更加没有道理。”

    云扬淡淡笑了笑：“我也很奇怪，你为何会这样做。但我一直到刚才，终于想通了，你为何这样做。”

    李长秋不由自主的问道：“为何？”

    “这一切只是因为……四个字。”云扬微笑道：“这四个字，叫做闯荡江湖。”

    “闯荡江湖……”李长秋缓缓地念叨，眼中露出复杂的神色。

    “因为你毕竟是一个高手；而且，你的身手，也已经达到了寻常人难以企及的高度；而你，在来到天唐城之前，也必然是江湖上有头有脸的人物。”

    “你有自己的地位，有自己的名声，有自己的虚荣，有自己的骄傲；那些，全都属于你自己；但你自从来到天唐城成了一个铁匠之后，你就失去了这些，你就没有了自己。”

    “你所有一切，都没了，从那时候开始，你只是一个铁匠；暗中的身份，则是一个日子。”云扬道：“但江湖无处不在。”

    “你的铁匠铺，与江湖人的交集也会很多。”

    “当你听到江湖上风云变幻，听到有无数的人的名字，或者你认识，或者你不认识，或者你认识的人还不如你，但现在都很风光，相反，你有足够的实力却不能表露，不能扬名立万，不能巩固自己……”

    “你看着江山代有才人出，你看着江河后浪推前浪；而属于你的名字，却渐渐的被人遗忘。”

    “所以你不甘心，你憋屈，你不服；这些小蝼蚁，凭什么？若是我还在，岂容他们嚣张？所以你就会脾气不好，就会暴躁，就会心情不好，就会关门，不愿意做这个铁匠了……”

    李长秋嗤的笑了一声，低声说道：“荒谬。”

    云扬不为所动，道：“你虽然在某一种心境受到触动的时候，不愿意做铁匠；不愿意被人忘记自己；但你自己却明白，被人遗忘，被人将你当做真正的铁匠，才是你的最大的目的。”

    “所以你不会走远，所以你才会去青云坊，不会去江湖中搏杀；在青云坊短暂的麻醉一下自己，让自己的心境得到平稳，然后压制下去这一份躁动，就会回去，接着做你的铁匠。”

    “但这样的积累，却是一个非常恶性的循环；你的脾气，会越来越暴躁，心情，会越来越不好。”

    “尤其是，当你做了什么惊天动地的大事情，却不能说；就会更加心情不好，所以这一年来，你的铁匠铺开张的日子，越来越少，而你去青云坊的日子，却是越来越多。”

    李长秋脸色发白，一言不发，只是死死地看着云扬。

    “你这样的人，心中充满了恐惧和不安，所以，当一件你觉得无法承受的事情发生的时候，你就不顾一切的去做了你认为应该做的事情，比如，威胁秋元帅。”

    “因为，吴文渊的被抓，对你来说，兔死狐悲，危机感，太重；你害怕，这样的命运，会出现在你自己身上；因为，归根到底，你跟吴文渊是一样的人；所以，你忍不住了。”

    “但就是这一次你忍不住，让你到了我这里。”

    云扬冷淡的眯着眼睛，看着李长秋有些失神的眼眸，淡淡道：“任何事情，不管是好是坏；但只要发生，只要被人做出来，那么，就一定是有理由的，而且，一定有规律可循！”