 第一百五十九章 出征，无策！【大章】
    出征这天，清晨时分。

    上官灵秀不受控地去了一趟天外云府。

    天外云府这会已经整个重建完毕，规模比之原来扩大了差不多一倍。

    更加奢华，更加高调。

    天上白玉京，人间天外府，差堪比拟！

    看上去真的是美轮美奂，让人一看就从心里喜欢；只是，如此惊艳的宅邸，却显得空空荡荡的，少有人息。

    新宅落成之后，冬天冷与春晚风等人，每人直接霸占了一个跨院，厚着脸皮，堂而皇之的将那里当做了自己的家。云扬没有回来，主人不在，老梅自然不会将公子的客人往外赶，只能任由这四个家伙住了下来。

    经过前次那一役，老梅对冬天冷等四个家伙早已经是刮目相看，对待态度也是大异往昔，若说之前还仅限于面子事，演技撑场面，现在就真的拿四人当亲朋故旧，知交好友了！

    一起打过仗，还是直面生死战阵之上建立下来的友谊，确实不同凡响！

    若是之前有人跟老梅说，你以后能够传闻中的春夏秋冬四大公子成为真正意义上的朋友，生死不弃，老梅能呸那人一脸吐沫，现在……吐沫只好自己咽了，真真的世事无常啊！

    仗义每多屠狗辈，无情多是读书人，这句话确实是至理名言！

    但四大纨绔也不是屠狗辈啊，偏偏就这么有情义，你说这话上哪说理去！？

    “真舒服啊。”

    “这宅子……特么的，等以后老子分家独自过了，也要弄一栋这样的，这样才是完美人生。”冬天冷惬意的抖着腿。

    冬家仅存的几个护卫人人都是仰脸看天，特么的，这家伙居然现在就想着要分家了……这话若是回去让家主知道，三条腿恐怕都得打断！

    还有就是，就算您分了家，这样的房子您也置办不起，单看着房子的建材，就这么一个跨院，没有三五千万两白银绝对下不来，就算你掏空家底置办起来了，以后的日子不过了？

    更有甚者，这么好的房子您住也浪费啊，能守得住么？不定哪天就有高阶修者眼馋这么好的人工修行佳地，直接强抢，这都是意料之中，情理之中的事情啊！

    四个人带着护卫在云府醉生梦死，潇潇洒洒，但一共就只过了四天，大抵也就是把屁股才坐热，被窝都还没睡暖和呢，就齐齐被秋剑寒抓了壮丁。

    “你们几个小子全都跟我去打仗！”

    “看你们这一身肥膘，一身的懒肉！我得替你们的爸爸操练一下，要不以后还得了！”

    老元帅现在为了玉唐帝国的安危筹谋，眼睛都红了，端的无所不用其极。突然想起来自己侄子貌似就在京城，而且那小子身边有几个纨绔朋友，且他们的身边可颇有几个修为高强的家伙，不抓来用用简直是对不住自己的良心。

    自然而然地随口找了个理由全抓走了，入伍从军。

    冬天冷等四个家伙虽然不情不愿，但却谁也不敢扎刺。

    眼前的秋老元帅是什么人，那是连云老大都要俯首帖耳，任由操弄的存在，鼎鼎大名的玉唐三大流氓之首，他老人家既然开声动手，咱们这几个小胳膊小腿的小人物，还是直接从了吧！

    “我跟你们说，现在是战时，玉唐有危，一切皆便宜行事，若有不从，军法从事！”老元帅瞪着眼睛。

    “什么是军法从事？怎么就军法从事了？”春晚风眨着兀自迷惘的眼睛，我们也没说不去啊，可您这军法从事是个什么说法？！

    “军法从事就是砍头，简单一句话：不听话，就砍头！！”秋剑寒两眼一瞪。

    四人闻言齐齐大吃一惊，我靠，这是真正的要玩命啊，登时萌生退缩之心：“不不不……我们不去，我们不是兵，我们……呜呜……”

    “给他们换衣服，全部带走！”

    秋剑寒一声令下，登时一伙人狞笑着冲进来就将四个家伙一股脑儿扒光了衣服，然后……又给每人套上一身军装。

    “现在军装都穿上了，说什么都完了，你们现在是军人了！”

    老元帅蛮不讲理：“是军人当然就要军法从事！”

    四人齐刷刷哭丧着脸。

    我靠，天底下居然还有这等事？

    之前光听说有逼良为娼的，现在这是……逼人入伍？

    这是强健入伍好吗？！

    冬天冷拧着脖子：“秋老爷子，您能讲点理不，我可不是你们秋家人……你管不着我！”

    “好胆，竟然敢顶撞上司，知道这是该掉脑袋的罪过吗？念你初犯，略施薄惩算数，来人，一万军棍！”

    冬天冷立即怂了。

    特么的，一万军棍！？

    就这还仅仅是略施薄惩？！

    全打完，我浑身连一块指甲盖那么大的碎肉片也找不到了……

    这会算是真正体会到什么是流氓本色了，传说的玉唐三大流氓之首，果然名不虚传，盛名之下并无虚士，这也太流氓了！

    相比下，自己等人的四大纨绔之名，顶多也就是小孩子过家家的水准，没法比，差共天地啊！

    “饶命……属下愿意精忠报国，万死不辞……”冬天冷很识相的认怂了。

    “算你小子识相！哼，尔等不识抬举，老夫好心好意给你们一个官身出路……你们列祖列宗都得感谢老夫，感谢老夫祖宗十八代……”

    “走！”

    秋剑寒扭着冬天冷耳朵拎走了。

    其他三人也都被押送参军，一路上肚子里已经是翻江倒海的骂翻了秋剑寒全家，乃至其祖上的祖宗十八代。

    官身……谁他么的稀罕……瞧您说的大仁大义，要是让我们家里知道，肯定一顿臭揍打死你个老不死……骂…骂祖宗十八代就免了，秋家人不能答应……

    但是腹诽归腹诽，现在摆明了就是形势比人强，四人也只能就范。

    那句话怎么说的，生活就想是被强健，反抗无能就只能选择享受！

    这四人被抓壮丁，手下护卫就算是不被抓，也只好被动的跟着，这本就是某流氓计算好的必然结果，一堆的山境修者，放着就是浪费，全部利用起来是正经……

    于是云府又空了。

    方墨非与白衣雪两人跟老梅商量了一下，直接跟着秋剑寒去了。

    “公子一生心愿，就是保全玉唐。我们是他的护卫，自然要上战场。虽然不能随军冲杀，但，在老元帅身边当两个亲卫，护卫他的安全，却是义不容辞。”

    这是两人的心里话，也是跟秋老元帅这么说的，表明立场，愿意在接下来的一段时间里担当秋老的贴身护卫！

    对于这两位能够前来相助，秋老元帅差点没乐疯了，秋老元帅对于超阶修士威能的认知相对有限，却也知道两人都是十成大圆满之上的超级强者，尤其白衣雪还是当世顶峰剑者之一，能够自天下第一剑君莫言剑下全生之人，自然欢喜接纳！

    虽然对于白衣雪的评价有些贬低又很有些太高，但大体还是可以接受的，两人自然欣然！

    其实老梅也想去。

    但偌大云府怎么也要有个看家的。

    于是，老梅留下。

    然后老梅发现，自己又回到了前几年的状态：整个云府，偌大的天外云府，明明是修炼绝佳之地的天外云府，就只有自己一个管家！其他的，一个人也没有了！

    骤然冷清下来，老梅倍感寂寞了起来。

    真是寂寞啊！

    看到上官灵秀来访，老梅甚至表现得很有些惊喜。

    终于有个人可以说说话了不是么。

    “云公子有消息么？”上官灵秀问道。

    “没有……”老梅叹口气。

    云扬不同于云尊，这个节骨眼真心没有几个人特意询问他的信息，毕竟天唐第一纨绔的头衔还着落在某人的头上，蓦然失踪个十天八天甚至一个月半个月真心不算什么大事！

    不意听到此回答的上官灵秀径自转身走了，走得干净利索，毫无犹豫。

    老梅这边就是一愣，这是啥意思？

    他能明显看到上官灵秀眼中的焦虑和担心。

    但是……

    你来了就说这么一句话？

    我这边话匣子还没打开呢，给我个排遣寂寞的余地行不……

    真不行，上官灵秀这会没时间，既然此世唯一有可能知道云尊下落的私密所在仍旧没有消息，那就还是以国事为先吧，现在赶紧赶到前线是正经！

    不过上官灵秀此行倒也非是全无收获，麾下赫然多了两个小兵；两个身材婀娜，秀发如瀑，看背影无限美好，引人犯罪的身影；但是一看那张黑漆漆的，青蒙蒙的脸，除了让人感到自己需要保持警惕，随时准备正当防卫之外，余下的感觉就只有太可惜了。

    这算是天妒红颜，不让世上有完美靓女吗？！

    这两个女子，自然就是计灵犀和月如兰。

    这段时间以来，两女算是彻底安全了，四季楼方面的人手不知为何突然全面退走了。

    雷动天更是早已经走得踪迹不见。

    两大家族的人倒是来过了几次，探寻两女下落。

    他们也是急了眼。

    怎么彩礼都收了，闺女却突然失踪了……

    这件事……必须要找到啊。

    也想过是不是要找雷动天的麻烦，毕竟是雷动天那奇葩的追求方式，让人跑了。

    但现在却还没有下定决心，毕竟，得罪雷动天这等存在，两家也要好好的考虑良久才能够做出决定。

    而且这个决定最终还有可能是怂的。

    但他们找人也是漫无目的，毕竟他们如雷动天一般，了解到此地乃是叶灵犀仅有的一处关联地点，但有九天之令在，两女又是易了容，便是面对面，对方也是认出无能。

    只能没头苍蝇一般乱窜。

    两女安全无虞是一回事，但将水无音折腾得不轻却又是另外一回事！

    水无音这些天里，一直是觉得自己过得日子暗天无日！每一天看到计灵犀和月如兰，都是如同见到阎王恶鬼一般。

    “云扬哪里去了？”

    “这是什么地方？”

    “这是为什么？”

    “把我们关起来？什么意思？”

    “说清楚！”

    “你这棺材脸怎么不说话？”

    “你倒是说话啊。”

    “我记得你会说话，赶紧给我说话啊。”

    “……”

    这样的话语，水无音一天要经历三十多次问询！

    水无音苦不堪言。

    偏偏这两个人，他一个也惹不起。

    这才是最难受的！

    一个是水无音平生最尊敬的风尊妹妹！

    一个是风尊的未婚妻！

    这样的两个人，水无影恨不得当神仙供起来，哪里敢有半分得罪？

    这就是心中之神的亲眷！

    两尊女神哪！

    到了最后，水无音终于招供，语焉不详的说了一些消息。

    “其实这么做都是在保护你们……”

    “我知道你们不舒服，但是外面实在太危险，你们贸然动作，就是将自己置身在危险之中……”

    “其实……你们是我们玉唐九尊之中的……风尊的未婚妻和妹妹……”

    到最后，水无音语焉不详的说了这个消息，两女突然间如同听到了晴天霹雳。

    这个重磅消息，让两女头晕目眩，头昏脑涨，就差点口眼歪斜了。

    怪不得找自己的哥哥、未婚夫始终没有找到。

    原来真相竟是如此……

    但是，这信息会不会有点太惊悚了呢？！

    自己的大哥，自己的未婚夫，怎么就成了风尊呢？！

    “原来哥哥身上背着这么沉重的责任，换个人，恐怕早就压死了……”计灵犀心想。

    “原来……他身上担负着这么深沉的仇恨……是啊，在这样的情况下，他怎么能只顾自己和我成亲……心里面也会感觉对不住他那些兄弟们啊……”月如兰心想。

    在自以为了解了哥哥（心上人）的苦衷之后，计灵犀和月如兰同时做出了决定。

    既然计凌风如此在乎玉唐帝国，终身都献给了国家，献给了九尊兄弟。那么，现在玉唐有难，风尊不在，属于他的责任，也是自己两人的责任1

    当然要扛起来！

    他不在，我们就帮他保家卫国！

    水无音万万想不到，自己一句话，居然让这两个女子生出来参军报国的念头。苦劝之后，却是没有任何效果。

    两女坚决之极！云扬不在，谁能管的了这俩人？

    于是，水无音就只好想办法联系了上官将门。上官灵秀要出征，这一点，大家是知道的，也只有跟着一个女将军才放心一些。

    上官老夫人正愁着上官灵秀身边的亲卫修为太低，上了战场恐怕不能护卫自己孙女的安全；而月如兰和计灵犀的修为在高手眼中自然不值一提，但在天玄大陆，却已经可以算是一流身手。

    于是立即同意。

    就在这天早晨，旌旗猎猎，大军出征。

    秋剑寒在率领大军走出天唐城东门的时候，清晰地感觉到，身后城墙上，相伴一生的老妻看着自己那担忧的目光。

    秋剑寒硬着心肠绝不回头。

    大军军容整齐，威武雄壮。

    但秋剑寒心中感觉很是奇怪。

    征战一生，率领大军出征不下百次，但这样奇怪的感觉，却是第一次。

    一点都没有往昔胜券在握的心情。

    天上大雪飘飘。

    秋剑寒一声长啸：“玉唐永远！”

    六百六十六面战鼓，六百六十六长号声同时震撼响起。

    秋剑寒对天长笑，策马而去。

    白须在风雪中飘荡，豪迈的笑声远远传来：“老夫一生出征千百次，但，大雪中出征，却原来别有一番情致。哈哈哈……”

    秋剑寒带兵，不管是老兵新兵，都是心中振奋！

    寒山河固然是一代军神，但，秋剑寒同样是玉唐帝国战无不胜的偶像！

    老元帅已经十几年没有带军出征，今日出战，大家同样心中振奋之极。

    城头上，秋老夫人黯然的垂下了目光。

    老夫人心头，有些莫名的担忧。看着风雪中丈夫越走越远的雄伟背影，忍不住眼中蕴满了泪水。

    似乎，人生中最重要的一块，突然就此失去。

    她的心里全是担忧，有一种想要随军出征的冲动。

    生也在一起，死，也在一起。

    手心中，是丈夫留下的信。厚厚的一摞；老夫人没有看。她知道，这里面写的是什么。她宁愿这一生一世，一直到自己死去，都不要打开这一封信！

    丈夫昨夜回家，跟自己说要出征的时候，自己明显怔忡了一下。因为，就在昨天上午，跟随了丈夫已经十七年的虎蹄狮鬃追风兽，竟然突然发病，就此死去了。

    丈夫一生，有两匹宝马良驹。

    年少时，机缘巧合，驯服了草原上的万马之王虎蹄狮鬃追风兽；从此征战疆场，未尝一败。

    多年后，当初的老马退役，骑着的便是虎蹄狮鬃追风兽的后代。

    如今，第二匹马，也已经病死了……

    而且这么巧，就在丈夫出征之前一天，病死！

    老夫人心中有一股不祥的预感。

    丈夫回家得到这个消息之后，沉默了许久，自己纯粹用体力挖了一个大坑，将马儿埋了。然后自己拎着酒壶，就在坟上喝了半夜的酒。

    然后才出征了。

    就在凌晨自己送丈夫出门的时候，突然间一阵风来，大门门楼上一块砖头居然掉了下来，砸在了丈夫身前。

    老妇人当时就想劝丈夫，这一次，要不还是不要出征了吧……

    但是，秋剑寒只是沉默的看了一眼面前的那块砖头，就毅然决然大踏步而去。

    什么也没说。

    老夫人想到这些，就感觉有些心惊肉跳。

    但，一切都是没有任何办法的事情。

    帝国危难，将军征战沙场，乃是本份。岂能临战之前，因为一些诡异的小事情，就退缩了？

    大军已经决定出征，在这个时候，你能说不去就不去了？

    “早点回来……”

    老夫人的声音在风雪中飘荡。

    带着无比的虔诚：“苍天，只要能保佑老秋安全归来，我愿意终生吃素，来生来世永堕苦海，来换这今生最终的几年时间……”

    “苍天，请您保佑我玉唐风尊大人，早日到达战场！老妇人愿意用余生所有生命去换……”

    同样的祈，在整个玉唐帝国任何一个家庭进行着……

    ……

    被整个玉唐人翘首盼望的云尊大人，现在正在那莽莽群山之中，心急如焚！

    已经二十四天了。

    云扬困在这山林中，雪地之下。

    不能动弹！

    这些天里，他想尽了无数的办法，而上面的那位年先生，也同样想尽了无数的办法。

    现在，整个五千丈方圆的山林，已经完全是一片焦土！

    厚厚的积雪，都已经没有了！

    甚至，连地皮之下的草根，也都已经完全失去了生机。最大的石块，都没有超过指甲盖大的。从上到下，所有地域的土地山石树木，都被年先生来来回回的劈砍了不下万次！

    都说掘地三尺，而年先生这一次，何止是掘地三尺而已？

    简直是掘地百丈！

    云扬在这个过程中，受伤不下两百次！每一次，都要保持最清醒的头脑，来进行小范围的挪移，才能避开年先生那天罗地网一般的剑气！

    各种手段，各种办法，都想过了。

    年先生或者找不到自己的具体位置，但，自己想要从这天地囚笼一般的地方杀出去，却也绝无希望。

    这样耗下去，最大的可能就是……

    一直到最后，年先生也不会找到自己，自己就在这底下，真正的化作了尘土！连尸体都没有！

    毕竟，神魂一个劲的受伤，自己已经有那种无以为继的感觉了。

    自从被困到这里，云扬就一直盼望，最好有外力介入！只要有外力介入，自己就能抓住机会，脱身而去！

    但是，却始终没有。

    偶尔有些经过这里的江湖客，也都还没有靠近，就被年先生剑光直接搅得神魂破碎，杀敌于数百丈之外——他连有可能导致混淆的人死之后的神魂力量，也不肯放进这片空间！

    云扬只能愤恨得无以复加，却绞尽脑汁想不到一点办法。

    江湖上那么多高手啊……

    森罗廷，四季楼，君莫言，龙啸最，甚至还有许多许多……那些传说中的人物，就没有一个人经过这里？

    雷动天哪去了？

    那货难道也死了不成，怎么也没有半点消息……

    此地虽然偏僻，但是……对于江湖人来说，却又有什么地方能够称得上偏僻这俩字？

    开始的三天，云扬信心满满的等待，无果。

    然后三天，云扬在计算，就算是偶然概率，也应该有人经过这里……但是还是没有。第八天，来了几个采药的家伙……

    结果还没接近就死光了。

    第十一天，几个劫匪不知道从哪里出来想要去做买卖，也被年先生毫不留情的替天行道了……

    第十六天，又有一位真正的高手路过，看情况最少也是天境好几重以上了，也是稀里糊涂的死在了山林之外。

    甚至，这些天里，连天空飞过的飞鸟，也无一幸免，地底下不要说是蛇蚯蚓什么的……就连蚂蚁，也被年先生全部杀光了！

    遇到这位年先生这样执着的对手，云扬也是无语至极。

    四季楼就这么闲么？

    您作为四季楼的总瓢把子，总要回去主持一下大局吧？怎么就在这里赖上了？

    闲下来，年先生就跟话痨一般的自言自语，用各种恶毒的语言，来刺激云扬，想要让他爆发。一开始云扬是努力克制。

    但是，到后来，已经不是自己克制了。

    因为他连爆发的力气也没有了。

    而年先生还在上面活蹦乱跳，剑气如同狂风骤雨，一盏茶的时间，就将所有地方都犁一遍。

    然后休息，话痨，刺激，过一盏茶时间，突然间就会再犁一遍！

    云扬甚至感觉到，自己化身为水，在这干燥的土地之中，已经很难再灵活的移动了：上下百丈的土层全部干燥的就如暴晒了一年的沙漠表层一般，几滴水在里面怎么穿行？

    一不留神，甚至还会被土层直接吸收吞噬！

    云扬几乎绝望，难道我云扬，这一次居然真的要死在这里？

    就在云扬神智都几乎迷糊，几乎没有行动之力，头脑也有些模糊，甚至有些想要放弃的时候……

    转机，竟然突然到来了！

    …………

    lt;两更合一六千七，看的大家笑嘻嘻，作者人美更实在，起点颜值数第一。

    咳，我没断章没断章没断章……不许骂我不许骂我不许……求月票求月票求月票……gt;