 第一百六十章 绝境，绝路！
    当一切外挂都再难以发挥效能，诸相神通尽都失灵，绝对的力量之前，真的就只剩下……绝望！

    云扬从来都不是一个轻言放弃的人，然而在自身生命力消耗到极致，连生命迹象也已经在开始逐渐消失，神识完全无法外放，甚至连眼睛都要睁不开的时候……

    纵使还有如何的不甘，如何的怨恨不平，都只能徒叹奈何！

    这会的云扬，已经连重新化回本体，重回地面与年先生照面的能力也将近丧失了！

    绿绿虽然还在空间里急切地挥舞着滕蔓，竭尽所能的扭来扭去，供给着源源不绝的生命元气，可惜对于云扬现在的状态而言，当真只是杯水车薪，远远比不上消耗的速度。

    只能在保证最大输出功率的同时，将自身的藤蔓都萎缩了下去，尽量减少自身消耗，最大限度，最极限程度援助云扬！

    可这样的援助也不过就只是仅有的苟延残喘，无济大局，随着云扬持续不断的受伤，神魂也在不断的受创，绿绿愈发的萎靡下去。

    显然，绿绿虽然身处异度空间之内，但云扬的身心状况才是它安身立命的根本，一旦云扬不存，它也要因之湮灭！

    处在地下的云扬，虽然因为不断受创而身心神魂俱伤，已渐渐由力有未逮，转为支持不住，初境危殆万分，然而云扬此刻对于上面这位年先生，心中却颇有几分佩服。

    这人，这种坚韧，这种坚持，委实是值得钦佩的。

    只是，云扬心中还有些隐隐的感觉怪异。

    这位年先生……貌似也太闲了些吧？！

    年先生是谁，四季楼之主！

    五大尊者、四方尊主，许多天境修者的主上，还是四季楼无数高阶修士的尊上！

    拥有与天下第一高手凌霄醉一时瑜亮的此世绝颠实力！

    这样的人，亲自出手针对自己，真正是给足了自己面子！

    只不过，纯以他的身份而论，以当前这种手段来堵截自己，除了有些大材小用之外，似乎也太过自贬身价吧？

    就云扬看来，似乎唯有当日一现身即解四大尊者危厄，一击重创老穆，再一击强袭雷动天，得手之后再不停留，怡然远遁的风度，才契合堂堂天下第一组织四季楼之主的身份！

    而对上自己这样一个不过天境初阶的修者，很应该一击不中，再不出手，掉头而去才是正理！

    至于尤能够说出那些恶毒的言辞，那种刺激的话语，那些话痨的表现，更加完全没有一种……年先生这等天下第一人那种君临天下的气度风范。

    总而言之一句话，云扬此际遭遇的年先生，他所做的这些个行为，与年先生的身份，以及前者惊鸿一瞥所形成的印象……实在是大相径庭，很不相称的！

    在这一点上，云扬心中甚至都有些轻视了。

    明知道是在做无用功，偏偏还要喋喋不休，你特么究竟是多么寂寞，难不成已经八百年没人跟你说话了还是怎么滴？

    但，不管怎么样，对方的修为却是实实在在的惊天动地，惊世骇俗级数，无可置疑。

    当真是在云扬平生所见的所有高手之中，毫无争议的第一位！

    而就在云扬即将绝望，甚至已经绝望的微妙当口……

    突然感觉上面笼罩的庞大神念，貌似出现了一些隐隐的波动。

    似乎……一个强大的存在，突然间莅临。

    是谁？

    是敌是友？！

    云扬精神一振。

    难道是我命不该绝，此役又有了转机不成？

    但来的究竟是谁呢？

    竟然没有令年先生在第一时间动杀，肯定是大有身份之人！

    究竟是……凌霄醉？君莫言？

    又或者是雷动天带人来寻仇了呢？

    无论是这三者之中任何一方，都代表了此役，有了变数！

    然而让云扬失望的，上面的神念交织倍显平和，完全没有那种剑拔弩张的敌对氛围，显然双方并无争执之意。

    就在云扬希望又失望，心思渐灰之际，只听见上面的年先生的声音响起：“你怎么来了？”

    听这口气，来人似乎是年先生的素识？

    也是敌人？

    云扬心中更加的绝望。

    一个年先生，已经足够让自己死无葬身之地，居然又来了一个？

    但对方却没有说话，只是神念波动又自隐隐地大了一几分；云扬估计应该是来人在采取密语传音这等方式与年先生交流。

    事实大抵就是如此，因为年先生的声音，也随之消失了。

    看来，两个人都是谨慎之人，即便身处当前这样的特定氛围，仍旧选用密语传音交谈。

    云扬心中更奇，来得究竟是什么人，能够让年先生有这样的反应？

    虽然来人表现得份属敌对，对于云扬而言多半是敌非友，但当前的状况已经恶劣至极，再多一个敌人也没什么所谓，尤其是此人到来之后，还为云扬当前状况形成了一丝转机！

    云扬强慑心神，竟仅余不多的神识全数聚焦，聚精会神的感应着上面空气之中的神念波动，一时间浮想联翩。

    云扬之所以这么做，该因在这段时间里，年先生全然没有出剑，可谓是自己受限以来，最宽松的时刻。

    绿绿以乘此机会极速的输送生命能量，云扬眼见机不可失，自然也是精神振奋，趁着这个难得的空档，大肆汲取绿绿传送过来的能量，全速回复自己的神念身体，就算当前仍旧不敢尝试突围脱困，至少可趁这点缓冲时间，令到自身多许多与年先生周旋下去的本钱！

    云扬得到空隙回复，观视感觉自己的身体，惊觉自己此刻的身躯就像是一个干涸了一百年的大沙漠，无尽的生命能量山呼海啸的冲进来，却瞬间就被吸收，几乎感觉不到有什么起色。

    这种状态一直持续了差不多半盏茶时间，才算是感觉自己好像是活过来了一些，但整个人还是虚弱到了极点。

    所幸此际空中的神念波动仍旧在继续，两人仍旧在交流，没有回复到之前针对云扬的状态。

    也不知道这两个人到底在说什么，居然说了这么久。

    云扬越来越好奇，来人的身份。

    环顾当今之世，能够与年先生这样交谈的，一共也没几人吧？！

    云扬忽而泛起一丝特异感觉，这个突然出现的人，不但身份很重要，只怕……

    与自己也有相当关系！

    接下来。

    上面的神念波动消失了，然而刷刷的声音却增加了，增强了不止一倍，甚至更多。

    云扬敏锐地的感觉到这个现实！

    难道，自己的末日当真要到来了吗？！

    来人实力强极，就算不及年先生，只怕也有差相仿佛的水准，年先生得此强助，针对自己起来必然更加容易，自己现在才不过缓过来一口气，根本谈不上拥有脱困之能！

    只是如预期中的强横剑气飞掠没有出现，只有刷刷的飞来飞去声响不绝于耳，显然两人在以一种超高速极端速度在进行着什么动作，那么……他们想要做什么？

    他们在进行着什么？

    答案有且只有一个。

    云扬已经想了出来：“控灵大阵！”

    云扬这下子算是彻底的绝望了，本来心中还有万一的指望，但事态来到这一步，端的是最后一步了，自己的终点，终于要到来了！

    上面那年先生在这里守了一个月，也没有这样做，但这个人来了之后不过是一刻钟，就改变了方法。

    看来，此法是新来的这个人的建议。

    天亡我也！

    “绿绿！”

    “啊呀……呀？”

    “有没有什么办法，能够在瞬间提升生命能量，让我的修为快速增长起来？”

    云扬焦急的问道。

    这是云扬当前唯一能够想到的办法，明知是无稽之谈，仍旧存了万一的指望询问道。

    这是最后的希望了！

    希望来人干涉，没有，反而让对方等来了强援。

    眼下这等情况，恐怕……就算是凌霄醉来了，对自己也没有什么帮助。眼下之计，也唯有死中求活，万中求一。

    “啊~~呀呀~~……”

    绿绿的表现很诡异，没有在第一时间否定，反而迟疑了起来。

    云扬见状更加焦急，催促道：“到底有没有？这次是真的没有别的办法了，不能迅速增长修为，脱身而去的话，就真的只有死路一条了！”

    “我若是死了，你也难免一死啊！这有什么可犹豫的？”

    绿绿闻言，仍旧是迟疑不决，良久良久也没有回答。

    …………

    lt;今天更新的晚了，这段，前后写了好几遍。难受……

    一会还有更新，等不及的明天看吧。我今晚上无论如何写完。gt;