 第一百六十一章 星辰借力，死中求生！
    绿绿的迟疑不决反而令云扬瞬间精神一振。

    绿绿在迟疑，这就说明这种办法竟是存在的，只不过行使应该是代价非常大而已。

    “我所求不多，只要在现有基础上再做一定突破就好，相信你也能感知到，就在这下面大约三百丈的位置，有地下暗河的水流气息，只要我能够潜下去，就能籍此逃出生天，脱过此劫，反之，则是万事皆休，必死无疑。”

    对于当前状况，乃是仅有的生机所在，云扬早就心中有数。

    但知道生机所在是一回事，可自己现在的修为不到，根本达不到目的地所在同样是无法回避的现实。

    年先生所封闭的空间，可不止是天空和地面，还有地面之下相当的范围，深达底层以下百丈深浅，都在年先生设立的生命禁区范畴之内。

    然而再往下，却是年先生无法控制的区域，也是他的剑气也未曾深入过的全新陌生区域！

    云扬凭借着圣水诀的水源感应，能够感应到三百丈之下有水流暗河，但底层之下的压力每况愈下，多下一丈，压力更增一分，云扬当前所处位置，已经是自身功体的极限范畴，再也无能再向下潜，明知生机所在，却仍旧只能望河兴叹。

    其实彼端的那种地下暗河，在整个大陆所有地域下面，都会存在，区别仅止在于深与浅而已。

    而云扬感应到的那条地下暗河格外的深，足足有三百丈那么深！

    云扬感觉自己最倒霉的地方就在这里了。整个大陆什么地方的地下暗河会有这么深？在地平面之下三百丈？

    偏偏自己就遇到了。

    云扬对此很有些奇怪的臆想：此地从地面往下三百丈之内全然没有水源，当真是异乎寻常的奇葩！导致现在的困局。云扬看着地下河流口水已经二十天！却是没有半点办法可想。

    当然，也是因为这条地下河足够深，深得超出了年先生的神识探知范畴，否则，连这一点生机都不会有！

    唯一生机如是，可云扬自身实力不够，难以抵达也是现实，便成了不可能行使的策略，此际又多了一个敌人，虽然让云扬多了一点点的喘息余地，回气时间，却同时带来了控灵大阵的噩耗，若是再不应变，当真就只有死路一条了！

    如今，看绿绿迟疑，云扬却等同看到了一线脱困的希望，不禁一个劲儿的催促，这个当口没的犹豫，有什么法子赶紧进行是正经，再这么犹豫下去，只怕又要为时晚矣！

    云扬清晰的感应到，四周的天地灵气，正在以一种缓缓的，却异常实在的方式，如同被人挤压一般的强行挤压出去。

    这显然是控灵大阵在慢慢的成型了。

    此地眼见就要如紫龙城那般，变成诸相神通尽皆失效的无灵之地，留给自己的时间当真已经不多了。

    毕竟一旦控灵大阵全然运转，自己马上就会因为诸相神通失灵，肉身直接被大地湮灭！

    “啊呀呀……”

    绿绿此际显得声音很是悲伤。

    办法确实是有的……

    但代价高昂，昂贵得不知道是否该实行，一旦实行，后果难以想象——

    甚至，在绿绿看来，还不如就这么死掉。

    因为，就这么被控灵大阵抽出肉身杀死，灵魂却还存在，而且还能够重新投胎，化身为人。

    届时，依然是一点生机不灭。

    而自己，也会随着云扬而去，不会有什么损失。

    但是若是采取这种办法，却等于是自杀！

    神魂俱灭的自杀！

    那就真的连来生也没有了……彻底化作虚无！

    绿绿确实可以在极短的时间里，将当前所有能量全部强行充入云扬的经脉之中，更让所有的生命力量以及善恶因果之气急速充斥。

    进而将云扬的某一项能力，直接拔升到一个全新高度。

    这种能力叫做鸿蒙借法！又有一个广为人知的名字，叫做星辰借力！就是瞬间，将满天星斗的力量抽取，灌注入身体！

    但是……绿绿根本就不想这么做。

    否则之前云扬已经濒危甚至垂死，多次询问绿绿都没有提及。

    绿绿的顾忌有三，其一是此役来得变生肘腋，从一开始云扬就陷入了绝对的下风之中，身心神魂不断受创，更要命是稍有空隙，就算此法也需要一定的缓冲余地方能实行，之前完全没有实行之余地。

    其二却是因为现在云扬修为仍旧太低，一旦这样做之后，超过九成九以上的可能不是某种能力提升……而是当场爆体！神魂俱灭！

    满天星辰之力啊，就算是每一颗星辰只给一道星光力量，聚集在云扬的身体之中，又怎么能承受得住？

    只是一个血肉之躯，却要承受这么庞大的力量……

    这个结果比之云扬直接死亡还要严重，因为是死也分好几种不同的方式，比如云扬气血耗尽，功体尽损，如此死法神魂仍在，只要在一定时限之内，年先生走了，以绿绿当前对神魂的深刻认知，有相当的成数可以将云扬的神魂重聚，死而复生！

    或者转世。

    可若是鸿蒙借法失败，云扬当真就会即刻陨灭，而且还是万劫不复，死得不能再死！

    这亦是云扬之前多次询问，绿绿不肯直说的根本原因！

    但现在情况又有不同，一旦控灵大阵成型，云扬的诸相神通将再度失灵，而绿绿盘算好的方式，将会因为圣水决，血煞大法诸般功法再也不能运转而彻底没望，这才不得不说出鸿蒙借法的法门！

    可是经过绿绿的再三判定，以绿绿的异能运使，加上云扬这段时间里不断的吃天材地宝所带来的经脉韧性，以及体内那无穷无尽的药力潜力……

    实行鸿蒙借法的成功希望仍旧不到一成中的一成！

    毕竟就算是揠苗助长，却也需要那苗拥有相当的根基，生长到一定的高度才行。

    以云扬现在的体量，贸然动用这种办法的结果不外乎三种

    第一个可能的结果就是当场爆体身亡，神魂绝灭，这种可能性超过九成，将近十成！

    第二个可能性是成为一个白痴，这还是此法运使得当，获得成功，但大脑会因为过程中强横的能量冲击而毁。

    而这样的结果，就连绿绿也无法为他恢复，只能终生陪着一个痴呆……想一想，绿绿就感觉不寒而栗。

    至于第三个可能性是最好的结果，成功借法，乃至逃出生天，但事后仍旧会重伤，乃至从此失去修炼的能力，成为一个普通人。甚至沦为普通人，还要是那种身体常年病痛的普通人，外加不能享常人之寿命的那种。

    而绿绿也会重新成为一颗莲子，漂浮于天地之间……

    而且这几种可能都有一个前提：九尊诸相神通、化形之力，将会永远的失去！

    因为行使鸿蒙借法，便等于是将云扬资质之中的所有属性，一股脑完全抽空！

    五行聚力，天人合一，阴阳相容，鸿蒙借法！

    当然，除此之外还存在着一个可能：就是云扬非但没有死，反而因此修为大进，就此天下无敌！

    但是这个可能性，都已经不是微乎其微了……绿绿表示，自己压根就没有往这个可能上想，当真是连想都不敢想的。

    这种可能性……绿绿猜测，大概有千亿分之一的希望……

    不过绿绿也知道情况，云扬现在是真的没有时间了，外面已经开始布置控灵大阵，再不动作就真的没机会。

    绿绿纵然心中不愿意云扬这么冒险，此际却也只能支持。

    因为这个十死无一生的办法，委实是现在仅有的希望！

    不这么做，就只有在这里等着成为尸体，仍旧不免形神俱灭，万劫不复！

    唯独是……

    “只不过是就算是实施这种法门，也还是需要机会……因为在发动的那一刻，无论如何都会有气息逸散出去；上面毕竟尚有两个绝世高手在布置……以他们的神识感应，届时只需要向着发出气息的所在发出剑气，一切也就都结束了，更早一步结束……”

    云扬绞尽脑汁的想着。

    现在应对策略是有了，但要如何才能牵制一下上面这两大绝世高手？

    让他们略略的分一下神，那么一下也好啊！

    ……

    上面，两道身影在忙碌着，不断地往各个方位抛下一颗散发着七彩光芒的玉石，在落地的那一刻，就深深的进入了这土层之中，消失不见。

    小范围的控灵大阵，只需要有足够的材料和玄气修为，就能布置得很快。

    如他们两人这般，真的不需要多少功夫，这会，距离完成控灵大阵，就只剩下最后一个角了。

    只要布置完成，不管现在的云尊是化作了风还是水，又或者是化成了其他什么状态，届时都将解除化相之能，重新回复人形！

    又或者，肉身直接被底层之力彻底碾碎也未可知！

    那两人正要将手中的材料撒出去，完成最后一点布置。

    就在此时，一阵异样波动从地面之下传来。

    云尊动作了？

    眼见最恐惧的控灵大阵再临，做最后的垂死挣扎吗？！

    年先生皱起眉头，不禁全神贯注，手中的长剑已经开始嗡嗡的颤鸣。

    另一人亦从半空飘落，卓然站在年先生身边，面容同样郑重的观视看着出现动静的那片地域。

    然而下一刻，两人尽是同时色变。

    “上当了！”

    因为，在他们两人的身后，骤然出现了一股强横直接的能量波动，更有一道七彩光芒骤然激射出地面！

    嗖！

    那光彩瞬间便已经去到了半空之上足有数百丈的高度！

    …………

    lt;这一章，颠三倒四的修改了七八遍……一会还有一章。第三章就好写了……脑子坏掉了……自己挖坑自己跳啊妹的……gt;