 第一百六十二章 逃出生天！
    两人同时大吼一声，浩然剑气径自脱手而出，直指天际七彩光芒。

    与此同时，两人亦腾身而起，以自身最高极速冲了过去。

    然而就在这两人才刚刚冲上去，下面却又再度传来特异波动，而且不是自一个地方显出波动迹象，却是同时又三个不同的方位，都在剧烈波动！

    似乎那云尊，这会在地下发了疯一般！

    年先生两人应变仍旧迅速，全程没有任何的犹豫，一个继续保持流星一般的声势追向半空中的虹影，而另一个则是即时折返，扑向地面波动处。

    从急速冲向高处，到折返扑回来，整个过程如行云流水，完全没有半点勉强。

    剑光一闪，年先生一声轻喝，长龙一般飞出。

    居高临下，剑气极限发动！

    这一刻，年先生的剑气剑光宛如开天巨斧，以开天辟地，石破天惊之势乍然斩下！

    当前的状况也未出年先生的根本预计，年先生早就算定云尊不会束手待毙，尤其是针对他的控灵大阵再临，必然会在最后关头垂死一搏，而当前这会也是云尊唯一的出手时机，所以这会的年先生，可谓是早已蓄势待发，纵使一切来得似是变生肘腋，实则尽都胸有成竹，更兼此刻乃是决胜一击，是以攻击力道远远比之前更增了数倍！

    噗地一声巨响，三个位置同时被剑光闪烁所笼罩，瞬时间尘土弥天，那拥有着奇异属性的诡异剑气，登时彻底覆盖了这三个地方百丈方圆空间。

    而此际正在进行秘法的云扬即时感觉到如遭雷击，心脏在这一刻，竟然骤停！

    就在云扬心脏骤停一瞬，绿绿所特有的神异能量却好似长江大河一般急疾涌入。

    与此同时，本是白昼的天际，突然间就在这漫天大雪之空中，乍现缕缕星光，密密麻麻，陡然间透射而出，竟成星光耀日之奇景！

    长河一般落下！

    高空中，那急速追击之人一剑斩在那七彩虹影之上，却意外发觉落点之物尽是斩之不灭，定睛仔细分辨之下，却发现那七彩虹影赫然是一口刀！

    一口造型奇古，看起来却是异常瑰丽，让人爱不释手的玄妙奇刀！

    此刀光是能够承受如此级数强者的全力一击而不毁，便已显示其极端不凡的质地！

    那人见猎心喜，径自伸手去抓，口中却兀自不忘提醒彼端的年先生：“立即完善控灵阵！”

    下面，年先生剑光普出，却骤觉立身之地山摇地动，天际星光竟是径自直坠下来。

    这天地之威，端的沛然莫御，即便如年先生这等不世强者，却也不敢直撄其锋！

    年先生情知事态不妙，当机立断，径自将手中余暇几块七彩晶石脱手飞出，流星赶月一般地飞往既定方位。

    天空中，那人的手指头将将要接触到天意之刀之际，却见那天意之刀乍然一闪，莫名的消失不见了。

    而此刻地面，整座大山竟都开始摇晃了起来，尘土冲天而起，直上数百丈高空，直欲遮天蔽日，一时间伸手不见五指，目不见物。

    轰隆隆的声音震耳欲聋，数十座大山，同时山崩！

    星辰之力坠落，庞然大力，令方圆万丈，所有大山同时解体；山摇地动，似乎整个大陆，都在这一刻愤怒了起来。

    面对这种异象，年先生也是只有惊异的看着，脑海中一片空白。

    这，这是怎么回事？

    云尊？

    云尊若是能有这等实力，就算是与自己正面对敌，甚至是斩杀自己，也不是什么难事，怎么可能会被自己逼到这等地步？

    但若这不是云尊所为，却又是怎么回事？

    地面之下。

    经由绿绿异法催运的云扬非但生机再复，庞然大力，轰的一声涌进他的身体，云扬只感觉浑身猛地一震，神魂几乎在这一刻完全碎裂。

    他强行忍住那中极度的痛苦，只凭着脑海中最后的清明，再度催动圣水诀，这一刻的云扬，在无边的大力驱使之下，竟是在刹那间将圣水决修为提升到了一个令人恐怖的高度，端的世间万水，皆为我控！全力施展！

    几乎是动念之间，地面之下三百丈之深处的水流猛然间轰的一声逆冲而上。

    全力运转圣水决的云扬忍着神魂撕碎一般的剧痛，沿着年先生剑气劈落的空间，全力下潜！

    不过弹指刹那，整个人已经潜下至少两百丈空间。

    此际，云扬脚下已经隐隐感觉到了地下暗河水的冰寒，心中登时一松，正要随水流而去，不意那控灵大阵亦在此刻骤然发动，云扬只感觉身体一阵沉重，竟是就此失去了水之化相，恢复了人的身体，依着惯性，翻翻滚滚的落入涌动的地下暗河之中，而失去了圣水诀的控制，瞬间回落的地下暗河的水流，带着滚滚泥沙，携裹着云扬的身体，忽的一声直接坠落，重回底层深处。

    刹那间恢复到了原本流向的暗河通道之中，宛如长江大河一般滚滚往前！

    瞬息之间，便已经不知道去了什么地方……

    轰隆隆……山脉炸裂而开，碎石穿空，惊涛弥天，满目尽是世界末日的景象。

    地面上，两个人长袖挥舞，在山崩地裂的变化面前，面不改色，从容的挥动衣袖，将崩裂的山石，飞扬的尘土一一拂开。

    两个人一左一右，将周遭所有的碎石尽数分开，随即便如同两道闪电，径自往下潜入。

    不时地发出轰隆隆的声音，那是两人在将地下的那些刚刚粉碎喷涌的石块击打到一边，或者直接击碎。

    触目所及，那两百丈的深处兀自残留着地下暗河冲上来的痕迹，仍旧是一片湿润。

    两人同时发力，随着剑光爆闪，轰的一声之余，登时又再往下打下去十丈空间，却全然不见云扬踪迹，两人如是反复十多次，连续十几次暴击之后，已经可以隐隐听到了地下暗河轰隆隆的奔流声响。

    就在两人欲待再接再厉，抵达地下暗河，继续追踪云扬之际，上方山崩的后遗症终于彻底呈现，随着一声宛如天崩地裂的轰鸣，两人头顶上两侧竟是同时塌陷下来。

    一时间，非但满目尽是疮痍，地貌亦随之骤变！

    两人怒骂一声，浑厚的玄气即时出手，想要以自身强横威能抵御住着天崩地裂的威势。两人修为已经是天下顶尖级数，就连山崩地裂，也对两人不能造成什么伤害。

    但他们终究无法阻止让这些塌陷下来的土层石块的惯性下沉。

    等到这一次塌陷结束，两人愕然发现，自己两人又已经重新回到了接近地表的位置，而脚下刚刚打出来的数百丈的大洞，已经悉数被塌陷的土层石块堵得严严实实了。

    而云尊的气息，这一次是真真切切的消失了！

    再也找不到任何一丝一毫的蛛丝马迹了！

    “啊~~~”

    后来那人仰天长啸，双手一分，竟是两道剑光同时出手，噗噗噗……

    显然那人仍是不死心，仍要勉力一试，不想就此放弃狙杀云尊的机会！

    无数的泥土石块应剑光而再一次飞出，年先生也适时出手，协助动作。

    半个时辰之后。

    两人所处之地出现了一个深达三百多丈的超级深深的洞口，最上面的宽度，足有不下千丈方圆之地，就像是一个巨大的漏斗！

    在两人面前，已是地层之下逾三百丈之下。

    一条仅有两三丈宽的汹涌暗河不知多深，奔腾而过，径自汇入了对面黑黝黝的洞口彼端。

    年先生满面狰狞，双手一搓，一根完全由玄气构成的棍子蓦然在手中出现，直接插入暗河之中，更不断地加长棍子长度，一直增长到十丈左右的长度，才确认到底！

    这条地下暗河，宽仅三丈，却足有十丈深浅，水流湍急；这么长的时间过去，云尊又有水尊那样的水相之能，这会恐怕……早已经不知道去了哪里！

    再说这会又与之前不同，云尊化形能力在此大有发挥余地，就算是明知道他就在这暗河之中，也已经是无可奈何！

    再也抓不住了！

    一整条河的水，你知道，哪一滴水是云尊？

    纵使两人修为通天，也不可能将这种地下暗河彻底蒸干！

    “跑了。”

    年先生轻轻叹了一口气，眼中闪过一丝奇怪的光芒。

    委实是没有想到，自己亲自出马，实力全方位碾压，更早定筹谋，每一手都是极具针对性的手段，最终居然仍旧没有能够除掉这个九尊余孽！

    “是那云尊命不该绝！只能下次再找机会了。”另一人淡淡的说道：“不过，下次机会就在眼前，我们只需要在战场上寻找就是……当前正是玉唐危急存亡之秋，云尊只要出去了，就绝不会不去战场的。”

    “说的也是，他心有牵挂，必然难逃死厄！”

    年先生点点头。

    两人彼此对望一眼，更无犹豫，齐齐飞身而起，回到地面，收起控灵大阵的布置灵石，冲上高空，向东而去。

    地面上，那被两大高手挖出来的漏斗形状的大洞，慢慢的沁出水来。

    就像是一只巨大的独眼，在闪烁着讽刺的光芒。

    ……

    …………

    lt;这情节逼死我了……三更完毕。

    gt;