 第一百六十三章 劫后余生，艰难求存！
    只是瞬息之间，年先生两人就是走的无影无踪。

    对于自己一手制造出来的这个奇怪的湖，半点也没有留恋。

    年先生并不知道，此际的离去，才是真正失去了杀死云尊的最佳机会！

    在云扬落下去的瞬间，控灵大阵已经成功发动！

    而云扬的化形能力在那一刻是真的完全消失了，重新回复为人型，更因为秘法反噬，使得整个人就此昏迷不醒，仅能随着暗河随波逐流的往前飘……

    年先生只需要跳入暗河，跟随往前搜寻，至多不过几十里空间，就能找到云扬！而且还不费吹灰之力的就能将之灭杀！

    但，他却没有想到这一点。

    毕竟，水尊化水而去，水相遁形的能力太过深入人心，年先生也决不会相信，在那样的情况下，明明已经成功脱身，却还会被控灵大阵封锁了能力……

    更有甚者，拥有制造出这样天崩地裂的能为，却会因为承受不住反噬而昏迷——这怎么说都是说不通的。

    于是，这千载难逢，今生可能唯有一次灭杀云尊的机会，就这么被年先生轻轻放过了！

    回复肉身状态的云扬随着地下暗河的水流，不知道被冲出去多远，全无意识的他仅能被动的随波逐流，及至再次醒来的时候，诧然发现自己已然身处在一处浅滩边缘之上。

    游目四顾之下，发现自己身后乃是一座巨大的高山，崇山峻岭，巍峨险峻，满目尽是郁郁葱葱，遥遥看去，不禁心神一畅。

    更见一道水流，又如怒龙突出，自一处深幽的洞口源源而来，绵绵无尽。

    云扬悠悠醒转，下意识的打量周遭环境之余，还未来得及庆幸自己劫后余生，却又几乎再次虚弱的晕过去。

    近乎本能的闭着眼睛，呼吸着新鲜空气，云扬终于确定：自己还活着！

    下一瞬，非是庆幸自己的百死余生，而是是无穷无尽的痛苦即时袭来。

    整个脑袋便如同即将要爆炸了一般。

    这突如其来的痛楚，痛得云扬浑身一阵痉挛，想要以嘶吼来宣泄部分痛楚，却愕然发现自己居然连声音都发不出来了，这会的喉咙里竟也如同有千万把小刀在割一般。

    只是这一刻，身体的痛苦相较之下反而算不得什么。

    关键是大脑，如同无数的星辰，在脑海中一个接一个的爆炸。

    云扬痛到极处，两颗眼珠子几乎都要鼓出眼眶，竭力的想要调动自身玄气压制，身体异状，却发现丹田之内空空荡荡，一丝玄气也没有，遑论运用镇痛。

    云扬痛苦的运转生生不息神功，却发现这门自当日还魂之刻便随身的神功，也已然从身体内消失了踪影。

    想要打开识海，让绿绿帮忙，仍旧是失望，此刻自己俨然与识海无法联通！

    自己的修为、玄功、神识，丹田，气海，全部毫无声息，较之寻常人还要不堪！

    感受着无边痛楚如同大海浪潮，一波又一波的连绵袭来，不过短短一刻钟的时间，云扬就生出了无数次自杀了此残生的冲动。

    云扬用他现在唯一能动的右手手指头紧紧地扣在身边一块大石头上，死死地抓着，一直将自己的指骨抓断，鲜血淋漓，却愣是半点也感觉不到手指伤处的疼痛，因为他现在就只有脑海中那千刀万剐的疼痛不断地侵袭感觉而已。

    一波又一波，一次又一次，宛如无止无休，全无尽头……

    “我要报仇！”

    喊不出声，云扬就心中在嘶吼，以这股愿念对抗那无边痛楚。

    “我的兄弟们还在等着，看着我为他们报仇！”

    “我无论如何都要撑下去，此役尤能脱身，便是天不绝我。”

    “我不可以放弃，放弃众人的血海深仇！”

    “我……我一定要覆灭四季楼，击杀年先生，还有当日所有伏击我们众兄弟的人手！”

    “此仇不报，永不言弃！”

    云扬死死地鼓着眼睛，两侧太阳穴在突突的跳动，青筋便如两条怒龙，鼓出来老高，他死死的咬着牙，任由鲜血血沫从他嘴角不断地汨汨流出来。

    他这会已然不敢叫，唯恐一张嘴叫出来，自己的意志力就会全盘瓦解！

    他死死闭住嘴，咬住牙，手指头抓着石块，明明已经全无半点玄气支撑，更已断裂的手指，竟然……缓缓地……慢慢的嵌进了石头里……

    在水边不知道冲刷了多少年的坚硬的石头，慢慢的出现一个手抓的痕迹。

    云扬的眼睛凝定的看着前方，一眨不眨，好似前方有莫大的诱惑吸引，实则前方只是寻常景致，随处可见。

    因为在云扬此刻脑海中，满满皆是兄弟们一个个翩然而来，眼神温和的宽慰。

    “兄弟！”

    “小九！”

    “撑住！”

    “我们都在等你！”

    “云尊不能倒下！九尊不能湮灭！”

    “记得为我们报仇！”

    句句温言仍自在耳，慰藉云扬已渐干涸的心田。画面陡然一变，满目所见转为一片尸山血海；遍地皆是鲜血残肢，乌鸦在半空嘎嘎的叫。一双双死不瞑目的眼睛，看着高空，眼中全是凝固的悲愤。

    那是自己的兄弟！

    自己的八个兄弟！

    自己的八百兄弟！

    年先生的话又如同恶魔一般响起：“……那是土尊吧？嘿嘿，被打的浑身血肉猛然爆裂……”

    “……另一人是什么尊？看到土尊死了，居然疯了，送死的冲上来，正好被一剑两断，宰杀得爽快……”

    云扬喉咙里发出嘶哑的闷吼，眼神唯见疯狂，而点滴凝固的眼神中，一丝丝狰狞闪现。

    这时，老爹出现了！

    那满布皱纹的苍老面容，仍旧是温暖的笑意：“孩子，我教给你的白菜豆腐，你自己会不会做？好吃不好吃？”

    一袭白衣翩然而来，云醉月凄然看着他：“小弟，不要放弃，万万不可放弃啊……”

    画面又一转，却见东玄百万大军枕戈待旦，坐镇中军的寒山河正自发出命令：“今日，毕其功于一役，绝灭玉唐，不胜不归！”

    四国联军旌旗遮天蔽日，无数的人马蜂拥进入玉唐百姓安宁的家园，无数的无辜百姓，在铁蹄下挣扎，在惨嚎，在绝望的呼喊。

    “九尊大人……”

    “九尊大人救救我们……”

    “九尊大人你在哪里？”

    ……

    控灵大阵，控灵大阵又出现了！

    四季楼！

    一个充满霸气的声音油然响起：“屠尽九尊，寰宇无圣，唯我四季楼独霸天下！”

    云扬死死的瞪着眼睛，看着眼前一幕幕画面闪过，死死的紧盯着，死死地忍受着无边痛楚……

    云扬当前所承受的痛苦，纵使只得一刻钟时间，就足以令到一位不惧生死的铁血硬汉化作软骨虫；就算是一百个人同时在一个人身上施展分筋错骨手，也达不到这份痛苦的百一之数！

    相信换做任何一人，早已不堪重负，放弃生机，毕竟这样子的活着，当真比死艰难得太多太多了！

    但云扬就这么忍着。

    忍着。

    忍了整整一天一夜！

    云扬之前遭受控灵大阵掣肘，非但令到水相化身失效，更令鸿蒙借法失控反噬，肉身承受了前所未有的重创，更兼修为、玄功、神识三者尽皆丧失，此际当真是连稍微动一动都有所不能，嗯……原本唯一能动的右手，还被云扬自己给捏废了！

    一动不能动的云扬，这会只余下视觉的感知，触觉的感知，感觉着，自己的眼前从一片明亮，缓缓的暗下去，成为一片漆黑，星光闪烁，夜雾冷风，缓缓地风起云涌，天空中阴云密布……一丝凉意落在脸上。

    下雪了！

    又下雪了！？

    面前身侧，随着天降大雪而渐渐变成了一片银白，曾经怒睁的双眼，逐渐被白雪覆盖，再也看不到眼前事物了……

    然而心中的火焰，却是越烧越高，脑海中的疼痛，也是越来越觉剧烈，丝毫不因时间持续而有所减缓！

    一丝丝鲜血，仍自从已经被冰冻住的脸上积雪中，缓缓沁出片片鲜红，然后，又被冰冻，再次溢出，再度冰冻……

    云扬始终一动不动，而脑海中的极度疼痛，让他的心中愈发的翻腾。

    “无论如何都要撑下去！”

    “我一定要熬过去！熬过去，才能报仇！”

    黑夜缓缓过去，大雪越来越厚，云扬整个人已经被皑皑白雪彻底掩盖！

    以云扬当前的身体状况，全失的功体，重创的肉身，光是这场雪，只怕就足以危及其性命！

    次日破晓之刻……

    “啊~~~~~~”

    一声嘶哑得近乎听不到，却是竭尽了云扬此际全身力量的吼叫，蓦然从其口中冲了出来。

    与此同时，尚有一道白气亦随着那一声“啊”也从他口中一道喷发了出来，他终于能动了！

    源自脑海之中的那份剧烈痛楚，还在继续，但是……却已经比昨日减轻了许多。

    偶然一阵疼痛袭来，云扬太阳穴上两根青筋仍旧会猛地鼓起来，然后大脑再陷有如撕裂般的剧烈疼痛之中。

    但只要挨过这阵疼痛，便能够有一口气的喘息时间了！

    相比较于整整持续了一夜的痛苦，现在的些微喘息余地，便已经足够令云扬感到轻松了。

    而云扬此刻心中，忍不住浮想联翩：经过了这一次痛苦磨砺之后，相信……相信这个世界上九成九以上在自己身上都会失效，甚至就算一股脑齐上，全部施加在自己身上，云扬也有把握，可以一直撑到死，也不会发出半点声音。

    所谓刑罚，与现在之经历相比，与那种痛苦相比……真正的微不足道，不值一提！

    云扬喘了口气，勉力控制着自己身体动了动，以右手扶地，想要将身子撑起来，这一瞬，又是一阵剧痛袭来，这一次的痛楚却非是源自脑海，而是来自于右手，右手断折的手指位置传来，而后，全身上下的肉体痛苦似乎亦因此而从沉睡中被惊醒，宛如潮水一般的发作起来。

    云扬痛苦的闷哼一声。

    这股来自肉身的痛楚亦是异常的剧烈，仍旧是非常人能够忍受，只是在经历过脑海极度痛楚连续侵袭一昼夜之后的云扬，虽然未至于不当一回事，但还是可以忍受的！

    但见他的身子勉力挪移，动了一下；又动了一下，然后一个翻身，终于从原地挪开了，再一个翻身，恢复了仰脸朝天的状态，覆盖了一夜的脸上冰雪悉数落了下去。

    而此刻呈现在云扬面前的，乃是一个昏蒙蒙的天空。

    鹅毛大雪还在飘飘扬扬。

    只是落在脸上的冰凉感觉，却似是能够让自己的痛苦减轻一些。

    然后云扬才来得及检查自己当前的身体状况，确认究竟伤损严重惨烈到了何种地步。

    恍惚记得，貌似自己在暗河之中右腿被撞断了，现在胫骨处稍微一动就疼，更让人恐慌的还是右腿下半截完全无感，云扬想要确认状况，却直不起身，只能用手去摸，总算右腿断掉的部分还连在身上，也就松口气。

    除了右腿折断之外，左胳膊也断成了好几截，弯弯曲曲如同一条蛇一般的挂在身侧，还有肋骨断了三四条，这状况倒是出乎云扬预料的……好。

    本以为最少也断个八九条……现在只断了三四条，居然让云扬感到了惊喜……

    原本右手手臂是四肢中保存完好的，只可惜刚才作法自毙，被捏坏了，五根手指头全部断的血肉模糊！

    最后的左腿完全没有了知觉，不过却也没有什么痛苦感觉，应该是姿势的问题，僵了。

    刚才翻身之际，感觉后脑勺位置貌似也有一处不小的伤口，不过没有血流下，该当是结疤了。

    外伤如是，几乎就是遍体鳞伤，无处不伤，云扬当下又欲展开内视之术确认内伤，却发现一夜之后，自己仍旧是半点灵力也调动不起来，不过五脏六腑的伤势，貌似同样是异常的严重。

    最最让云扬感觉到茫然的，还在于绿绿，绿绿完全联系不上了，这也意味着，自己最大的王牌，超级外挂生命能量，自己一点都没的动用了！

    而两个白白和唧唧，都已经被云扬扔进了绿绿的空间，现在，想要找个帮忙的，居然也找不到了。

    云扬躺在泥地里，小口小口的喘气，控制呼吸：“这一次的伤势，感觉中，比上一次天玄崖之战，还要严重！”

    “上一次，起码绿绿还能救我，但这一次，连绿绿都没有声音了。”

    云扬叹口气。

    “不过，貌似我现在的情况，与绿绿所说的几个可能，都不符合？”

    “没有当场神魂俱灭，也没有成为白痴，更没有成为天下无敌的高手……就连那成为普通人的可能，也似乎不是……”

    云扬清晰地感觉到，自己的丹田并没有废掉，现在虽然提不起任何玄气，但，这只是因为虚脱，伤势。

    稍稍恢复一些，自己还是能够调动玄气力量的。

    “也就是说，我并没有废掉。”

    云扬感觉自己，在这样绝望到了极点的悲惨情况下，居然还能找到一丝慰藉。

    不过有一点，绿绿说对了。

    在自己体内，属于九尊的那些力量，已经是荡然无存！连一丝一毫存在过的痕迹，也没有留下来！

    但是，云扬却发现，自己的身体内，似乎存在其他的一种奇怪的力量。但这股力量却不听自己的使唤……

    云扬并不知道，自己的运气多么好。

    绿绿为什么一直到最后，也不愿意动用这个办法，就是因为，云扬根本没有撑过去的希望！用了，只有一死。

    以凡人之力，引动天道至宝，沟通星辰之力，灌注人体！

    什么样的体制，能够承受那样庞大的力量？

    一颗星星的力量有多大？完全可以这么说：一颗星星，完全就可以是一个天玄大陆！

    甚至，比天玄大陆还要大！

    就算是小一些的星辰，但能够在夜空中亘古存在的，又能有多么小？

    一次性引动周天星辰的力量，什么样的人能够一口吃下千万个天玄大陆？不说别的，就算是天玄大陆上所有的天材地宝，现在让云扬吃下去，也足够他爆体万儿八千回的！

    虽然每一颗星星传输来的都是对于星体来说微不足道的一股力量，但，星辰太多啊！

    云扬本来也是不能幸免的！

    但是……最大的幸运之处就在于……就在星光垂落的那一瞬间，年先生启动了控灵大阵！

    控灵大阵，直接削弱了一部分星辰之力，而云扬更是立即进入了地下暗河，让绝大多数星辰之力，在控灵大阵的影响下，没有进来。

    等星辰之力瞬间冲破控灵大阵的时候……云扬已经在暗河之中，不知道飘出去多么远了。

    星辰之力，就这么落在那片大地上，落在那漏斗湖中。从而成为一个天赐的福地，假以时日，定然会天地灵药成群出现。

    而云扬逃过了爆体之危，由于控灵大阵的原因，云扬在那一瞬间化作人的身体，反而封存了一部分星辰之力，在云扬的体内。

    而这星辰之力，正是云扬感觉到了的力量，但却绝不是云扬自以为的玄气力量。

    半天之后，日上中天。

    云扬深深吸了一口气，身子翻滚一下，用断掉的手拼命的支撑，终于让自己坐了起来。

    才发现，自己所处的位置，乃是一个沙滩。身下，都是细细的如同粉末一般的沙子。就在自己面前不到半尺的地方，一条河水浩浩荡荡的冲向远方。

    而自己的一条腿，还在水里泡着。

    他转头，想要看看别处，却听见脖颈中发出咔嚓咔嚓的响声，疼的几乎冒出来眼泪，却是颈骨居然错位了。

    自己确定了一下方位，肩膀一耸，咔嚓一声狠狠地扭动了一下脖子，将错位的地方扭了回来。浑身疼的打了一个哆嗦。

    但脖子终于可以转动。

    浑身泥浆，破破烂烂，云扬感觉自己就是一个从坟墓里爬出来的僵尸……

    四周，青山绿水都被白雪覆盖，放眼看去，雪地上居然没有任何脚印，只有几个浅浅的三角形的爪印，想必是某种鸟儿曾经驻足。

    以现在自己的力量，恐怕绝对走不出去，但这里，却似乎是人烟罕至。

    想起那些传说中，有某位前辈掉落深渊，掉落暗河，总会遇到绝世奇缘，遇到绝世高人，学会一身天下无敌的武功……

    云扬看了看左右，似乎并没有什么奇缘和奇人的影子，反而是自己快要饿死了。

    在被困的时候，有绿绿提供能量，自然不会觉得饿；但现在，自己的身体却是血肉凡胎，不吃饭……照样会饿死。

    手指上还带着雷动天给的空间戒指，但是……没有玄气，连空间戒指也打不开了。

    云扬艰难地挪动自己的身体，只是将自己的脚从水中抽出来，然后在滩涂上一点点的调转身体，就疼的数次要晕过去。

    然后他找了一个可以依靠的地方，靠住后背，这才敢趴下身子，张开嘴，一口口吞着地上的已经被自己转动沾满了泥沙的白雪……

    一大口雪吞进去，只感觉连肚子也被冰住了，精神倒是激灵灵的一下振奋了起来。

    接连吃了十几口，最后一口雪在嘴里含着化掉，将泥沙噗的一声吐了出来，云扬叹了口气，才发现自己能出声了。

    强忍着喉咙疼痛，嘶哑的叫道：“这里有人么？”

    四周寂静，没有任何回音。

    云扬随即就停止了这种不智的行动，放眼看去，自己现在乃是在河床之下，而且对面正是一个凹槽，就算有人经过，也看不到自己。

    而且自己声音太微弱，传不远；再叫几声，就将自己仅有的力气都耗费干净。

    当前，最需要的，还是自救。

    云扬手脚并用，不顾自己的断的七七八八的肢体，努力的在雪地上往前爬。

    前方，乃是一个缓坡。

    而且，缓坡下面的河里面，云扬发现，有几块石头，被白雪覆盖着，而那边，正是水流相对缓慢的所在，河水并不深。

    那么，这么摆着几块石头，是干啥的？

    那就是说……有人过河。

    用这几块石头垫一下。

    若是这样的话，那么，那个缓坡虽然被大雪覆盖，却也正是一条道路，一条过河的必经之路。

    云扬所处的地方，能够看到那边，但从那边往这边看的话，却有崖壁遮挡，看不到云扬；所以，云扬现在要做的，就是爬到那边去！

    一共只有十几丈的距离。

    换作平常，云扬闭着眼睛都能一下子跳过去，但现在，这十几丈的距离对于云扬来说，却等于是万水千山！

    想要跨越，是如此的艰难！

    他一点点的在雪地上爬，努力控制着平衡，用下巴，断手，肩膀，甚至是小腹……

    一点点往前挪动。

    他还要努力的控制着，往前爬出去后，万万不能因为雪冰而滑回去……

    他从河边开始往这边爬行的时候，正是中午。

    但，等到他爬到缓坡旁边的时候，居然已经天黑了。

    但云扬已经再也支持不下去，静静地趴在了雪地中，昏迷过去。在昏迷之前，只来得及将自己流血的右手往前伸出，在雪地中垫的比自己的身体高了一些。

    这样，有人过来的话，哪怕是我的身体已经被大雪覆盖，也能看到自己的手。也能看到这流血的鲜红……

    做完了这些，云扬就昏了过去。

    剩下的，就只有听天由命。

    若是有人经过，而且心善的话，那么，自己尚有一线希望。

    若是无人经过，或者……经过的人视如不见的话，那么，自己恐怕就要在这里，与世长辞了！

    “哥哥们，若在天有灵，派个人来救我……”

    云扬昏迷中，喃喃自语。

    …………

    两更合一，六千五，写的好痛苦……