 第一百六十四章 男儿当报国！【大章！】
    及至云扬再度醒过来的时候，惊觉自己旁边乱腾腾的，似乎还有微弱的光亮萦绕。

    在自己身边有一群人在争竞。

    “闪闪我看看，让我也看看，看看这稀罕事，稀罕人。”

    “真不可思议，真真是太稀罕了。”

    “我草，刚才听说还不敢相信，原来竟是真的！”

    “真牛！这他么的牛！”

    “啧啧啧啧……”

    “真是奇迹。”

    “奇迹不奇迹的现在还不确定，但最少也是奇人了！”

    “老子给跪了行不行，真真是不可思议，难以置信了……”

    “要不是亲眼看到，真心的不敢相信哪……”

    ……

    云扬一阵懵。

    这都什么跟什么，什么乱七八糟的？

    云扬睁开眼睛，就看到面前悬空着一排脑袋，尽都用一双双好奇震惊眼睛注视着自己，如同看到了什么珍稀事物……

    这种感觉就好像是……一群人在围观：哇，这里有个大老虎在笼子里……

    云扬往昔虽有纨绔之名，但人样子真正出众得很，平日里也惯于被人看，被人欣赏，美好的事物被人观赏才是正理，但是现在……自家人最知自家事，现在咱的样子有什么好看的吗？

    云扬感觉自己的脑袋还在一阵阵的抽疼，却终究是忍不住的出声问道：“你们看什么？”

    这一开口，云扬自己被自己下了一跳，自己居然能说话了，而且说话吐字，居然发音很清晰。

    “醒了醒了，活了活了……”

    “哎哟我的妈，这么重的伤，居然还活了……”

    |“不但活了，而且还能开口说话，我刚才可是听的真真的！”

    “奇迹！这妥妥的就是奇迹，半点花假都没有！”

    “老刘，你救回来的人活了，您老这番功夫没白费！。”

    云扬闻言一下子就明白了过来。

    自己被善心人搭救，而这帮人围观自己的主旨，其实是因为惊讶，身受这么重的伤，居然没死，也确实挺稀罕的说！

    这时，一个老者满脸尽是蔼然笑意地出现在云扬面前，上上下下地仔细打量了云扬半天，这才松了口气说道：“小友你真是命大，若是换成一般人，身受那么沉重的外伤内创，恐怕早就死了千百次……而小友你居然活了过来，普一醒转，生机便渐转旺盛，当真是不可思议，老夫行医这么多年，还是第一次见到这么重的伤，这么特异的状况。”

    云扬吃力回应道：“多谢老伯搭救。”

    “生机大复固然是好事，但你的伤势却仍是半点急不得的；须得好好静养。”老人微笑着：“刚才我为你熬一碗药，你赶紧喝了，继续睡觉，对你来说，全然的休息正是当前最佳的回复方式。”

    云扬心念一动，登时感觉到，自己的浑身上下伤势都已经被处理过了。

    周身上下断掉的骨头，尽都被一些竹条木块固定了起来，前胸后背，浑身上下，整个就像是一尊木乃伊。

    云扬自然不敢马上就休息，又自出声问道：“请问老伯，这里是什么地方？属于哪个国家地界？”

    老人眼神转为诧异地看了他一眼，道：“这里是玉唐帝国东南，属于玉唐帝国天南道，星辉城虬水县下辖的一个小山村，叫做黄山口村便是。”

    “天南道……星辉城，虬水县……”

    云扬长长的呼了一口气，眼神却显几许迷茫。

    老人提到的天南道他是知道，星辉城也知道；但对于虬水县却是一无所知；不过此地既然是隶属于星辉城，那么就算再远也没有多远才对。

    所以此处距离东防战线，应该也就五千七百里的路程左右。

    这五千七百里的路程，若是云扬实力未损，化云乘风，一个时辰就能抵达；但是现在……

    云扬黯然的闭上了眼睛，现在的自己，就算是去到了战场之上，又能做什么？

    修为尽失，外伤内创尽俱沉重异常，尤其是诸相神通亦已尽失，较之一个寻常武者犹有不及，当真去到战场上，只怕一个照面就葬送了！

    所以……当前的唯一要务就只有，尽速修复伤势，回复功体，至于最终将功体恢复到什么程度，一切都交给未来，当前，唯一不能做的是，放弃！

    他闭目养神，静心回元，旁边的人却在说话。

    “不知道这家伙是个什么人……看样子像是从战场上下来的……”

    “十有八九就是如此，看他那样子，就算一万个人打他也打不了这么凄惨吧，战况真的如斯惨烈？！”

    “见微知著，可以想见的可惊可怖！也不知道小六他们现在怎么样了……”

    说到这个话题，所有人都在叹气，气氛一时间沉默了下来。

    云扬睁开眼睛，艰难转头问道：“打仗？”

    他这时才注意到，在自己旁边围着的围观者，大多都是四五十岁的中老年人，随便一个也都已经是满脸皱纹，脸上遍布风霜沧桑的痕迹。

    其中一人道：“你不是从战场上下来的？”

    云扬叹口气：“我乃是在去往增援战场的路上……被他国高人打成这般模样的……”

    “我的天哪，原来去战场的路竟也这么难走？还有他国高手沿途伏击？”

    一群人闻言顿时齐齐为之楞。

    “帝国发了死战令，全民参战，誓保家园！”一个老者窥见了云扬的疑惑，顺口解释道：“我等虽然是山区小民，但，国家危难匹夫有责……”

    “本村中青壮猎户，已经全数组织起来，合共三十六人，前往驰援战场，却不知道他们是否能够顺利抵达。”

    云扬心中陡然一热。

    “若是天下太平，玉唐祥和，我们自然避世于此，与世无争，仅求一个平安喜乐，但如今面临山河破碎之秋……我等虽为升斗小民，却亦不能苟安，送子孙前往战场支援乃是份所当为，不求力挽狂澜，但求身为玉唐人，国家危难时刻的问心无愧。”

    几个老者的脸上都是一派肃然。

    “哎，其实你……就是小六他们在过河出山的时候发现的；本以为是战场残兵，同为玉唐之人，自有一份香火之情，就将你送了回来，嘱咐老朽等人小心看护……”

    一个老人慈祥道：“孩子，你终究是因为赴战而受的伤，既然如此便是玉唐勇士，只要你还有一口气，我们就算是倾尽家财，也要竭力将你救活，安心养伤。”

    另一个老人正色道：“说得对，这是我们所有人的共同认知，所有在战场上负伤的，全都是我们的英雄！更别说你的伤势竟然如此严重！”

    言下之意昭然，若非经过了惨烈异常的战斗，伤势岂能至此，而身负如此伤势仍旧未死，早已在在证明云扬不是普通人，亦由此可以想见，云扬当时面对战斗是何等的惨烈，同时也证明你玉唐英雄，疆场勇士的身份！

    云扬轻声道：“惭愧！”

    几个老人慌忙安慰。

    云扬只感觉心中一团火热，一股前所未有的澎湃感慨油然心头。

    有如此国人，玉唐岂能灭？怎能灭？！

    接下来，几个老人怕打搅云扬休息，尽都轻手轻脚走出了门，将门掩上。

    云扬依然听到外面轻轻的叹息声。

    “也不知道……这一次九尊大人是能参战还是不能参战……这一次的局势……听说是空前的危险，东玄倾举国战力来犯……”

    “……可不，若非如此，岂会连陛下都已经下了死战令，动员全国，共赴国难，当前形势之严峻，当真是前所未有的！”

    “好不容易有了几年太平日子，现在又要乱了……”

    “哎……”

    “我就闹不明白了，咱们玉唐这些年从来就没主动招惹过其他那几国吧，也未曾主动开启战端，为什么那些国家就不依不饶非要针对咱们呢？难道，非要一统天下才死得瞑目？”

    “不懂，大抵这些都是大人物考虑的事情，咱们只需要做好自己的本分就好……”

    “哎，恨不能再年轻个十年八年，哪怕老夫如今只得四十岁，也敢再上战场跟那些战争贩子拼一把！这么的天天打仗，让老百姓可怎么活！”

    ……

    云扬心中叹了口气，随即就凝定心神，开始全力调动玄气！

    自己身体目前的状况，委实是什么都做不了的，与其着急心焦，亦是无济于事，莫如赶紧尝试恢复，毕竟目前真正最需要的，就是恢复伤势，恢复实力，希望自己还能赶得及去战场！

    驰援赴战，赴这场玉唐存亡之战！

    噗！

    云扬一口鲜血喷出来，浑身尽是无力。

    此际已经是半夜时分。

    一心尽速回复的身体、功体竟是全无进展，原因无他，云扬现在的体内的经脉已然脆弱到了相当的地步，但凡是稍微动一动气息，就好似要即时碎裂一般，如此行功，岂能有多大尽展，这倒也罢了，云扬对于这点倒是早有预料，心知不能急躁，徐徐图之，可是脑海中的剧痛还是会时不时的侵袭过来，还有五脏六腑亦好似在肚子里翻跟头，翻江倒海的疼，身心俱都有感的剧烈痛楚，令行功运气更是艰难

    所幸云醉月当日给云扬吃的那些个好东西，现在倒是起了相当的作用，在经脉肌肉中储存潜藏的庞大能量，此刻，正自在缓缓地释放，自发地修复云扬的身躯。

    经过多次尝试之后，云扬发现，必须要等潜藏之能量将自身经脉完全修复，否则但凡是动一动气息，就会引发经脉好似撕裂一般的剧疼，勉强为之甚至会打断修复进度。

    有鉴于此，云扬干脆什么都不做，只是一味躺着闭目养神。

    清晨时分，又一碗苦苦的药汤被灌下肚子，将云扬从昏昏沉沉中唤醒。

    云扬感觉了一下，轻轻的活动一下身体，发现身上的痛苦小了很多，尤其是脑海中的撕裂痛楚，也轻了不少，至于周身各处伤口，尽都有了愈合的迹象。

    对于这个现象，让为云扬诊治的那位山村老医者大呼奇迹！

    以云扬所承受的严重伤势而论，只怕休养一两个月也难得有什么起色，甚至就此永久躺在床上，再不能复愈，也属情理中事，不意这个病人，才不过一个晚上，居然就已然恢复许多，尤其那份生命活力，完全不像一个重伤患该有才是！

    老医者自然不知道云扬体内蕴藏着何等巨大的玄异能量，有此发挥不过情理中事，甚至，若非是绿绿不见踪影，诸相神通尽都消失，仅止于那外伤内创对云扬而言，真正不算什么！

    “如此重伤，一日之间便回复至此，您肯定是一位了不起的大人物！”老医者尊敬的说道。

    老医者虽然不知道云扬的底细底蕴，但对于医道颇有几分造诣的他，已然隐隐感觉到，云扬绝非寻常人，甚至不是寻常修士，很可能乃是传说中的高阶修者，不世高人！

    “您老客气了，我就只是一个玉唐小兵。”云扬尊敬道：“您老济世救人，才是真正的英雄。”

    老人谦卑的笑了笑。

    “爷爷！”

    一个少年的声音响起，随即一个十五六岁的少年走了进来，脸上犹有稚气未消。背上背着满满的一大筐带着泥土冻块的草药。

    当真难为一个半大孩子于这等大雪天，从哪里寻来的。

    光看那少年脸上的风尘之色，显然这一趟是劳累异常。

    “回来了？先歇歇，喘口气，等下就开饭了。”老人蔼然道。

    “恩，爷爷，我要跟您商量一件事。”少年稚气的面容上尽是欲言又止。

    老人听到商量这两个字，顿时身子莫名的猛然颤抖了一下，声音转为低沉：“若是不重要，就不要再商议了，免得让客人笑话。”

    少年踟蹰的咬着嘴唇，低着头，脚尖碾着地，满脸涨得通红，却再也无法将欲说之言说出口。

    老人见状轻轻叹了口气，幽幽道：“说吧。”

    “我要上战场！”少年猛地抬起头，道：“我要去打仗！我要去上战场！”

    老人苍老的身躯又是颤抖了一下，喃喃道：“十三年前……你父亲也是这么说的……”

    他缓缓转头，看着门外，喃喃道：“然后……”

    少年红着眼睛，道：“东玄贼寇犯我疆土，我玉唐岌岌可危，孩儿要上战场！”

    “我要为父亲报仇！要为玉唐征战！杀尽敌寇！”

    少年噗通一声跪在地上；“爷爷……我们几个人都商量好了，我们想……明天一早就走！”

    “你们几个人？居然有几个人这么多？……”老人颤巍巍的问道：“都有谁？还有谁？”

    “二牛，铁柱，栓子，虎子，凯子……我们一共十二个人呢！”少年挺起胸膛：“叔叔们都去了，我们都这么大人了，整天介在村里晃荡，心里不是滋味……现在每一天就只觉得羞辱！我们也能杀敌报国！”

    “羞辱……”

    老人缓缓转身，低沉的说道：“纵然要去……也要各家都同意……你们都走了，这个庄子，除了妇孺和老头老妇……就真的连一个青壮都没有了……”

    少年所说的这些人名，全都是村落里一帮半大小子；此村的青壮们都已经前往了战场，这些半大小子，便已经是村里仅剩壮劳力，亦可说是血脉传承之人。

    少年咬着嘴唇，低头不语，显然他明白爷爷话中之意，他真的明白的，可是……

    随即那老者就下了决断，道：“既然你们已经决意要去，再等两天；爷爷等下就为你收拾行装，今晚上……娃子你……爷爷给你做好吃的，还有做干粮！然后让婶婶奶奶们，给你们做衣服，做布鞋！让你们饱饱撑撑，暖暖和和的上路！”

    “不！”躺在床上的云扬忽的一声坐了起来，眼睛里有神采闪烁：“最少再等四天！”

    少年转头看着他，满心诧然的问道：“为什么？为什么要再等四天？”

    云扬低沉道：“因为这几天里……你们要跟着我学战场搏杀之术！为了你们自己，也为了你们在家的家人，增一分杀敌的实力，多一分保命的力量！”

    老者浑浊的眼中猛地一亮，随即担心道：“这位大人，您的身体？”

    云扬强忍着全身痛楚，毅然道：“已经不碍事了，您老岂非已经实在的感觉到我之身体颇有好转了么？孩子们有心报国，决意赴战，那我就传给他们一点防身之术……到了战场上，最少……也能有些自保之力……更多一分杀敌手段！”

    老人感激涕零，连声说道：“谢谢，谢谢！”

    老人虽然身处偏远山村，却是饱经世故，如何不知道所谓防身之术大抵就是上乘武者的修炼之法，所谓法不轻传，云扬说来容易，老人家却绝不敢不当重要事对待，尤其老人还深深知道，战场上什么事情都有可能发生，新兵上战场，什么都不懂，发生意外的可能性太大了，尤其当前这般己方战力处于劣势的状况之下！

    而一份能够增长战力，在战场之上保命全生的本领，于当前而言可谓难以言喻的珍贵！

    若是眼前这人当真能够教给孙子战场搏杀之术，孙子何异于多了无数次必死而不死的机会余地！

    老者径自回头喝道：“还不快给老师磕头？！”

    少年一愣，就要跪下。

    云扬心中惭愧，自己这会再多的也做不了，不说老人救了自己的性命，就只看在那孩子明知战场危险，仍旧勇往直前的份上，自己就该相帮，勉力一挥手：“不用许多繁文缛节！一共就只两天时间，你们纵然想学太多，我也只是能教给你们一些实用的东西，磕头什么就不必了。”

    当天下午，云扬让人把自己抬出去，准备赴战的那一溜半大小子树桩子一般站在他面前。

    十二个人，一个不少，每一个少年人的眼睛都灼灼的盯着云扬。

    “战场搏杀与寻常武斗截然不同，你们要了然第一件事，就是……不怕死！在战场之上，越是怕死的人，往往死得越快。”

    云扬忍着脑袋的剧痛，一字一字语句清晰的说道：“别的事情，你们不需要知道太多，当前首要牢记的就是……战场之上，千万千万，要照顾好身边的袍泽！这是战场活命的两大最强法宝之一！”

    “不怕死？照顾袍泽？”少年们显然对此茫然不懂。

    “嗯，就是这两项，而后者还要更甚于前者。”

    云扬深沉的点头：“唯有你首先愿意为袍泽挡刀，袍泽才会为你挡箭！战场兄弟，生死与共这句话是如何来的？便是由此而来。或许，你会为了你的袍泽死去，或者，你的袍泽为了你死去……但是，只要大家都彼此为了兄弟着想，护卫自己袍泽的时候……战斗力，会凭空翻几番！”

    少年们对于云扬的论调似懂非懂，却是一个个死死的记住了。

    不怕死！

    照顾袍泽！

    两大战场最强法宝！

    后者更甚前者！

    “我现在就只有一只手能动，而且就算勉强动作，也能以起到示范作用，就不亲身为你们演示动作了，现在你们出来两个人，我怎么说，你们就怎么做。我来教你们一些战场搏杀一击必杀之术。”

    “先是徒手……”

    “用刀该当如何……”

    “用枪该当如何……”

    “其他的兵器你们不用考虑，战场上没有所谓的潇洒风度云云，我刚才提到的那两种兵器，乃是战场之上杀伤力最大的武器。其他的诸如长剑等，于战阵之上华而不实，难以发挥，千万不要去尝试修练。再者，战场上无主的刀枪最多，就算自己的兵器没了或折断了，随手一抓就能抓到趁手的兵器。”

    云扬眼看着少年们仔细演练初学之技法，少年人一个个都知道这是保命的手段，全都万二分的认真对待，不敢有一丝一毫的疏忽大意。

    “现在，我来传你们练气吐纳之术……”云扬想了想，道：“这种吐纳术效果有效，并不能让你们成为江湖客或者修行中人，但于战场之上恢复体力，却是相得益彰，立竿见影！若是你们还想要学别的，就等战场上活命回来之后，我再教你们，记得哦，若是能够保命全生自战场上归来，我就当真传授你们高深功法，踏上修途！”

    少年们现在自然不知道云扬此刻所给出的这份承诺份量几多，只是一个个憨笑着点头！

    云扬不是敝帚自珍，不肯传授这几个少年高深功法，而是云扬知道，现在无论传授任何高深的功法，都已经来不及了，因为那种级数的功法，光是等他们修炼出气感，只怕战争都已经结束了。

    也只有云扬给予的那种能够恢复体力的呼吸方法，以及锻炼筋骨的方法才是当前最实用的。

    接下来一下午一晚上的时间，少年们都在院子里挥洒着汗水，殷勤的操练着。

    “无论什么时候，也不要用尽全部力气去搏击！无论如何，都要保留一分体力，让自己有喘息的余地！”

    “身边的袍泽，便是你最亲近的人！在战场上，他们比亲爹亲妈亲兄弟还要亲近！万万不要看不起任何人，哪怕你一只手能打他十个！”

    “即便处在最疲累的时候，也要记得喊口号！”

    云扬谆谆教导：“在没有体力的时候，联合同样疲累的人一起喊口号，会让彼此已经没有潜力的身体凭空再生出一股力量……这种力量，叫做信仰！”

    “那我们应该喊什么口号？什么口号最有用？”一个少年傻乎乎的问道。

    云扬想了一下：“最有用，就喊玉唐不败，我们有家！”

    “为了父母，为了亲人！”

    “为了未来！”

    “兄弟们，我们拼了！！”

    “……”

    云扬深深知道，这种看似无用、无的放矢的口号，在战场上生死一发之刻，往往能够得到异乎寻常巨大的作用！当一个人在绝望危局中，将胸中热血一起喊出来的那一瞬，当真会无中生有一般地增加莫名力量！

    最少最少，那股力量能支撑你做出最后的拼死一搏！

    第二日。

    云扬仍旧敦促少年们练功，练习搏杀，练习保命全生的法门。

    只有晚上才练习呼吸吐纳，以此代替睡眠。

    虽然修行时日尚暂，但那吐纳法门真正是行之有效立竿见影，少年们虽然还只是新学初练，却已经感受到了此法的好处，以之代替睡眠，第二天精神非但不会有丝毫倦怠，注意力唯有更加的集中，这也更进一步坚强了他们对云扬所传的肯定！

    云扬在这一天一夜之间也颇有收获，他能清晰感觉到自身身体内中的强大潜力，已经发挥得越来越快。周身骨头折断的位置，已经开始产生痒酥酥的感觉，那是即将痊愈的征兆。

    “再快一些恢复……再快一些……”

    及至第四天清晨。

    少年们每个人都背着大大的包裹，一个个直挺挺的站在云扬面前。

    是的，他们今天就要出发了。

    再怎么不舍，还是要踏上这条赴战之路！

    他们身背后的包袱里，乃是各家为孩子们准备的干粮，衣服，还有一双双针脚细密结结实实的千层底布鞋！

    这个山村几乎将全村的所有物资，全部都集中在了这些包裹里！

    有一些妇女就在外面路上站着，强忍着不让自己孩子看到自己的悲伤，然而眼泪却终究忍不住流了下来。

    “谢谢老师！”

    一声大叫。

    十二个半大小伙子齐刷刷的跪在地上，给云扬磕了九个头！

    “玉唐有九尊，所以，玉唐对人最尊敬的礼节，就是扣头九响，对您，我们要这么做，虽然您还不愿意承认我们是您的弟子！”

    在玉唐，一个人，只要是有人因为感激而对他磕了九个头，那么，就证明在这个人心中，在如同尊敬九尊一样的尊敬他，这是至高的崇敬，无上的敬意！

    “全都给我起来！”云扬沉声道：“我有一封信需要你们捎带。你们此去战场，想必是要前往铁骨关去！哪里的三个人，你们无论见到那一个，都可以将我的信交给他们。只要说你们是云公子派去的，便可保此行无虞。”

    “那三个人，一个叫傅报国，一个叫秋剑寒，一个叫上官灵秀！是个女的。”

    云扬郑重道：“若是见不到他们三人本尊，则不要将信拿出去！”

    “是！”铁柱大声答应，此行一众少年之中以他年龄最大，今年已经十八，乃是这帮孩子理所当然的首领，当下上前恭敬的接过信，小心地放在最贴身的小衣口袋里。

    其他人，包括那些老人，都是感觉前两个名字似乎很有些熟悉的感觉，好像是在什么地方听到过，却也没有想太多。

    毕竟，谁也没有想那么多，一个战场上被人打残了的小兵，居然会认识帝国两大元帅！

    却不知道，这一封信，这个带话，才是十二个少年真真正正的保命符！

    “他们若是问起我，就是云公子的下落，你们就说我很快就到。最多半月时间！”

    云扬道：“还有，你们这一路，就算是赶路睡觉，也要用我教你们的呼吸法门，一刻不得倦怠，最好能够将之作为自我本能加以习惯；每天练习搏杀术，不管赶路多么累多么辛苦，仍旧不允许少于三个时辰，那是你们战场保命的基础，记住了么？！”

    少年们眼睛发光，一字一字的全部记住，深刻心田。

    全村人抬着云扬，为十二个少年送行，每个人都在笑：“放心的去吧，当前正是男儿用武之时，杀敌报国，建立功勋！家里有我们呢！啥都不用牵挂！”

    十二个少年最后在路口跪倒，向着全村人恭恭敬敬的磕头行礼，然后站起来，转身大踏步而去，再不曾有任何一人回头遥望。

    晨晖照在他们的背影，如同披上了一层彩霞。

    眼看着少年们的身影已经看不到了，送行的人群之中，这才乍然传出来一阵阵悲恸的哭声！

    两国多达数百万大军的超级大决战！

    决定国家命运福祉的终极大战！

    灭国规模的极端战阵！

    区区十二个少年人的力量，却又能值得几何？

    这十二个少年此去，恐怕……一到了战场，就会被大军淹没……

    此生，不知还能不能看到他们安全回来？

    十二人今日去，不知他朝几人回！

    这一点，所有人心中，都没有任何把握，任何的信心，唯有祝愿，唯有祝福！

    这整个玉唐帝国，又有多少这样的少年，在热血澎湃之下踏入战场？

    这万万千千的家庭，心情……乃是一样的！

    …………

    《本章八千二百字。不拆分！》