 第一百六十五章 起色！
    又过了两天，云扬的伤势愈见好转，已经可以站立起来了，虽然断掉的腿还是使不上力气，但已经可以勉强一瘸一拐的挪动两下了，这无疑是巨大的进展。

    而更让云扬欣喜还在于……脑海中那种痛苦，宛如跗骨之蛆的痛楚，现在已经到了几乎消失不见的地步了。

    云扬感觉伤势明显好转，再度尝试着调动一些玄气，虽然仍旧是五脏欲裂，运转维艰，但这次却没有吐血，而且丹田之中还隐隐生出了几分气感。

    “大抵再有一个晚上，就差不多可以调动玄气了。”云扬深深吸了一口气。

    真正的放下心来。

    云扬其实真的很担心，万一自己的玄气也废了……但现在看来，还好，还好。

    整整一个晚上，云扬全部都在平稳自身呼吸，而浑身上下流窜的酥酥痒痒感觉，让云扬生出一种幸福的感觉。

    伤势，在这一刻，在云扬眼中，才算是真正的有了起色！

    下半夜。

    伸手不见五指的黑暗房间里，云扬蓦然闷哼了一声，满目尽是黑暗的空间中，他的眼中，竟然射出来两道精光！

    在这间昏暗的茅屋中，赫然是虚室生电一般的光彩乍现。

    已经失联了七天七夜的丹田气海，突然间有一股微弱的力量，若有若无地跳动了一下，随即，径自缓缓升起，重新显于云扬的感应之中。

    而在云扬振奋莫名的欣喜中，沿着云扬早已契定的生生不息神功运行线路，缓缓运行。

    碎裂的经脉刚刚被修复，还稚嫩得很，云扬异常小心的运使玄气，缓慢地通过。

    原本一个呼吸就可以数百个周天运行的经脉，现在但只是一个周天的运转，居然就让云扬从深夜一直到东方破晓，才终于连贯完整！

    云扬重重的呼了一口气，一股血雾，被他喷了出去。

    这一股非是经脉不堪的逆血，而是一番行功运转之下的逼出淤血，光只是这一口淤血喷出，便足足令云扬的内伤好了一成！

    眼见伤势愈发好转，云扬仍旧丝毫有不敢怠慢，继续运行第二个周天，这次的运转速度比之前次要略快一些，体内那些莫名能量，仍旧随着玄气运行，渐次归附到了云扬的经脉之中，进而迅速地修补起受损的经脉。

    随着持续修炼，云扬慢慢晋入了久违的物我两忘状态之中。

    老医者清晨起床，惯性地来到了云扬房中观看，却看到自己的病人平平地躺在床上，呼吸异常均匀，一呼一吸几乎看不到明显分际；而浑身上下，竟自开始缓缓滋生一层蒙蒙的白气。

    随着白气好似清晨晨雾一般升起，他脸上的淤青部分也在缓缓的消退……

    那么沉重的伤势，居然在以肉眼可见的速度迅速好转……

    老医者见状不由得大吃一惊，瞬间想到了一些传说中的人物。

    “难道，我救得的这个人，居然是一个了不起的人物？是军中大将军？还是……可是，此人分明年纪甚轻，决计不想传说中的驻颜有术，长春不老啊……”

    随着玄气运行，生生不息神功徐徐启动，云扬的本来面貌也随之展现，看着眼前这张已经逐渐开始展现出清秀隽永的面庞，老者心中却又不敢相信眼前人乃是某个大人物。

    眼前之人委实是太年轻了。

    就算是比之刚刚离开村子的那十二个少年，只怕也大不了多少。

    生生不息神功。

    一念不息，生生不息。

    一气不息，生生不息！

    而现在，云扬才算是真正进入了生生不息神功独有的修行状态之中……一念不息！

    一念不息！

    云扬的身体渐渐被白雾悉数笼罩。

    房间里，宛如出现了一个巨大的蒸笼。

    经脉在点滴恢复，逐步畅通，然后，柔韧性在渐次增长……随着经脉的增强，运行玄气的速度，也随之越来越快，越来越快……

    到了中午时分……

    咔嚓嚓的一阵特异响动从云扬体内传来，那是错位的骨骼，在这一瞬间，全部恢复原位的声响！

    复原一刻，五脏六腑即刻翻腾动作，云扬一张嘴，一口紫红色的血块，径自吐了出来。

    跟着就是好一阵的剧烈喘息。

    虽然此举将正在运转的功法生生打断，却也将体内大部分的淤血都逼了出来。

    吐出这一口紫红色淤血之后，云扬骤然感觉浑身轻松了何止一倍！

    下意识的想要下床，断腿的脚这边才一碰到地面，一阵剧烈的疼痛感，以及一种侵入骨髓也似的酸痒感齐齐袭来。

    云扬勉力忍住疼，发现当真可以站立了，稳稳的站立，只是仍旧一条腿使不上劲而已。

    “只要让我重新开头，我就可以安心了。之后的一切，全部都会回来！云尊重临之日，不远矣！”

    云扬目光坚韧。

    虽然现在还是跟绿绿联系不上，九尊的诸相化形之力，亦是涓滴无存；圣水诀等功法也无能施为，没有半点感觉，恍如不存。

    但是云扬坚信，自己的诸般本领，迟早会回来的！

    而现在最重要的，仍旧是恢复！

    将身体回复到最佳状态，然后再谈后续！

    老医者出门看了一个病人回来，发现昨天还只能躺在床上的云扬居然已经开始在院子里缓缓踱步了，见到自己，还适时地露出来一个微笑示意。

    老医者心中惊异更甚，直是目瞪口呆，心惊肉跳！

    这，这进展也太快了吧？

    那么沉重的伤势啊，尤其是那腿，分明就是实打实的折断了，那是自己亲自确认，亲手正骨固定的啊！

    “你…你怎么就出来了？你那腿刚断了，万不可急躁，需要静静休养才行，如你这般操之过急，若是留下什么后遗症，那可是一辈子的遗憾……”

    云扬温煦的一笑，感激道：“谢谢老丈的关心！不过，我自己知道自己的事，唯有我多活动，才能恢复的更好，回复得更快。”

    “再说，我也是等不及了！”云扬目光悠远：“孩子犹知上战场，我又岂能在这里安闲度日？蹉跎光阴！”

    云扬此际的声音之中，满满的尽都是杀伐之气。

    虽然，九尊独有的诸相威能现在无法施展，但是……我云扬本身的力量，难道就不能杀人了？！

    又是三天过去。

    云扬感觉自己的修为已经恢复了一成；而身体也已经没有了什么大碍，虽然剧烈地战斗还是不行，但赶路已经不成问题了。

    但云扬仍旧选择多停了一天。

    自己赴战的目的是为杀敌的，是上战场，绝不能是由别人来保护自己，照顾自己！

    所以，即便赴战乃是必然，也要令自己有赴战之力，光有心是不行的！

    随着经脉的畅通，云扬的修为一刻比一刻更多恢复。而且，云扬现在已经可以用玄气打开空间戒指。

    空间戒指内中可是有得自雷动天那属于玄黄界的极品伤药，端的有大有奇效。

    云扬老实不客气的一口气连吞了六瓶，即刻感觉浑身上下轻松至极，状态大好。

    要说当前对他还造成困扰的，莫过于断掉的腿和胳膊还没有好利索。

    最关键的还有那天意之刀现在也在神识空间之中，失去了与绿绿的联系之后，识海就此无法开启，甚至是无法探测，天意之刀自然也无法取出

    “这一次真是损失惨重啊！”

    云扬在冬日的阳光中，缓缓地为自己前段时间的行为一点点总结。

    “还是冲动了。”

    “不过……若是事情重来一次，听说老独孤被人抓了，即将处死，我去不去？”

    云扬想了想，苦笑一声：“哪怕事情重来一次，我还是要去的！还是要冲动的！因为，这是自己不可抛舍的亲人！明知结果如是，还是要去！”

    “若是在去之前，就知道这是四国陷阱呢？若是在去之前，就知道国家将会面临这样危急的局势呢？这样四面楚歌的局面呢？这样的亡国之危呢？”

    云扬心头满满的尽是矛盾。

    冲动的心理，固然还占据着上风，但理性却告诉自己，若是那样，自己是不应该去的！

    然而若是不去，不管是因为什么原因，什么理由，家国天下也好，黎民苍生也罢，良心的谴责，却终将会跟随自己一生！

    “大丈夫生平最恨，妻不贤子不孝！大丈夫平生最无奈，便是忠孝难两全！”

    云扬深深地叹了一口气，此刻，他对这句话，有了感同身受的感知！

    不过，自己没有在战场上空遇袭，总算是不幸之中的大幸，若是年先生没有中途拦截，而是选择在战场上等着自己的话……

    那么可就是在百万玉唐将士众目睽睽之下，自己这个九尊之一被人灭杀当场，全无还手能力的样子……恐怕军心士气，将会在瞬间荡然无存。

    那样，玉唐才是真正的完了！

    就在这天晚上。

    老医者默默地看着云扬在收拾东西，有些担心的问道：“这，这就要走了么？你的伤……”

    老人眼中满满的尽是担心。

    在他看来，云扬现在根本就不宜行动，那一身沉疴，就算再怎么疗养，最起码最起码，两三个月还是要的。

    但是云扬心意已决，去意已坚，自己无论如何也是拦不住的。

    …………

    一会还有