 第一百六十六章 出山，离别！
    “没事的。”云扬微笑道：“老人家放心，我的伤现在委实已经没有大碍，而且我身上有药，此去战场，以我现在的状态，最少还要半月时间方能抵达，而这半月时间的空暇，用来养伤足够了。”

    老者叹了口气。

    赶路与养伤，本就是相悖的动作。

    若然你全力赶路，能够让伤势不恶化极之难能可贵，如何还能一边赶路一边养伤，真真是无稽之谈，自己糊弄自己的说法……

    但，终究是无可奈何，只能听之任之。

    眼见云扬去意已决，强阻无益，老医者轻声的说道：“你或者可以选择稍稍绕道，往后翻过我们所在的这座山，就能够看到一片草原，只要不是太过于深入对面的山林，就不会遭遇危险的玄兽。”

    云扬道：“嗯？”

    老人突然说这话是啥意思？

    现在已经时间紧迫，还要我绕道？就算没危险，也终究是南辕北辙的选择，难道另有含义？

    “在那片广袤无边的草原上……有成群结队的野马……”老人道：“至少数十万匹之多，甚至更多，你既然有高深修为在身，想办法捕捉一匹野马该当非是难事，多了一匹脚力代步，相信对于此行助益良多。”

    “再怎么说，也能让你省下几分力气来疗伤。”

    云扬闻言登时恍然大悟，亦随即回想起之前在看到这个小小的村落，基本每一家都有饲有马儿，而且每一匹都很神骏出色；那十二个半大小子走的时候，每个人牵着的战马都是上乘货色，原来根源尽是在此。

    “我会去看看的。”

    云扬怦然心动。

    自己的腿现在这样子，若是有一匹好马，那就太省劲儿了。

    深夜。

    云扬静静地离去，没有通知到同村其他人，就只有那老者一人为其送行而已。

    不意及至老者送云扬出门的时候，却发现，半个村子的人都来了。

    就在夜幕中静静地站着，静静的目送云扬离去。

    几个老人颤巍巍的上前，身后，是几个妇人。

    老人从妇人们手中接过两个包裹，语出至诚地说道：“壮士，你此去战场，乃是为了我玉唐奋战，千万小心。我辈老弱，再也无能踏足战场……家里的女人们连夜赶做了十双布鞋，二十斤大饼，还有一幅马具……寥寥心意请壮士收下，以壮行色。”

    云扬游目四顾，清楚地看到人群中有几个妇女特别关注自己，而在她们每个人的手中，也还都有一个小小的包裹。

    那些女人正是离去的那十二个半大小子的娘亲。

    云扬见状突然感觉心头一阵滚烫，更有一种由衷的欣羡感慨难以抑制。

    云扬此生，迄今为止，最渴求的就是亲人之眷顾，却不知是否是天道作弄，非但自幼就不见了父母，亲缘不继，迄今为止每一个被云扬认可的亲人，尽都命途坎坷，诸如九尊、云醉月、老独孤尽都与自己难有再会之期，计灵犀、月如兰莫名招惹如雷动天这样的绝世强梁，数年间不复本来面目，这一切的一切仿佛都在昭示着亲近云扬者，衰，哀，悲、凄、亡，全无例外！

    然而亦因此，云扬更为羡慕有亲人眷顾的人，尤其珍视那份眷顾！

    “多谢！”

    云扬郑重地的接过包裹，小心地背在背上，深深躬身：“多谢！各位父老乡亲保重！余此战之后若是还能活还，定要再来与各位父老相聚。”

    “壮士乃非常人，此行必可建功立业，他朝封侯拜将，公侯万代，有如壮士一般的义士专程赴战，正是天不亡我玉唐！”几个老人严肃的看着他，声音诚挚，宛如起誓一般。

    此时，那几个孩子的娘亲们联袂走了出来。

    “壮士是那几个小子的老师，那几个孩子的母亲知道壮士要走，怎么也要尽尽心意，不过壮士一人两手，又有伤在身，也拿不得太多，老朽做主，就让她们每人缝制了两双布鞋。还请壮士莫要嫌弃，填入行囊之中！”

    云扬喉头滚动，一时间尽不知道说什么才好。

    那二十四双千层底的布鞋整整齐齐的放在面前。

    每一双都是用最结实的麻线缝制，针脚细密至极；鞋底更是真真正正由自己家里浆做的千层底。还有鞋帮，竟是以坚硬的铁线蛇皮制成，最后是鞋面，虽然只是最寻常的柔软布料，里面却另缝进去了一层薄薄的棉花，虽然称不上如何美观。却绝对结实，舒服，耐用。

    这是最实在，最好的饯别礼物！

    亦是云扬此生迄今为止所收到最家常的礼物，竟是倍感亲厚！

    “多谢！”云扬郑重行礼，道：“此去军中，若是能遇到几个小家伙，我一定会尽力的看着他们，期许十二人能够一个不少的归来！”

    十二个妇人同时行礼，眼神中全是感激：“多谢老师看顾！”

    她们的态度是那样的虔诚。

    似乎，眼前人的一句保证，就能保得自己的儿子在千军万马之中安全无恙！

    是的，至少对她们而言，这份保证是确认无疑的。

    但是事实上……就算是云扬九尊之力未失，也不敢保证战场上某一个人的安全！

    他只能说尽力而为，竭尽所能而已！

    “壮士一路好走，马到功成！”全村老幼妇孺同时躬身致意，声音铿锵。

    “大败东玄，壮我玉唐！佑我黎民，护我苍生！”

    云扬背着大大的包裹，同样郑重的行礼。

    然后，他大踏步而去，便如当日那十二个少年人，再不回头。

    因为他知道，所有人都在看着自己的背影。

    自己表现得越是坚决，就表示自己越有信心。

    若是自己在这个时候回头，反而会显得心底发虚，会让他们对自己孩子的安危产生疑虑。

    这不是云扬所乐见的状况！

    云扬的身影终于完全消失在路口，一如当日那十二个少年人，不知归期何日！

    直至此刻，全村人仍旧没有人动，唯有一声声轻轻地叹息，发自众人口中。

    “多好的少年郎……”

    老医者叹了口气，再没有说下去。

    良久，众人纷纷散去。

    回到家中的时候，每一家人都是情不自禁地发出一声惊呼。

    在每一家每一户的桌子上，都赫然摆放着两锭沉重重的黄金！

    每一锭黄金，都是足有十两。

    两锭黄金，至少能够令到这些家庭在接下去的几年时间里衣食无忧！

    众人纷纷出门问询，才知道，竟然是每一家都有两锭黄金！

    没有多的，也没有少的。

    没有人怀疑这些黄金的出处，所有人都知道，这些黄金乃是刚刚离去的那位壮士，偷偷放在自己家里的，只是这么多人居然没有任何一人有注意到他什么时候做的这件事。

    老医者的桌上，除了两锭黄金之外，还有一封信，信上书写有几行龙飞凤舞的字迹——

    “珠玉不及人心贵，黄金岂能买深情；青壮报国，妇孺生计，还需继续。寥寥心意，莫要嫌弃。此去战场，必尽力保得本村孩儿们平安；还请父老放心。待凯旋之日，再来摆酒同醉，彼时不醉不归，方为人生乐事！”

    再下面没有落款。

    但老医者知道这是谁写的，他身子颤抖，激动地热泪盈眶，随即便将那纸条拿出来给全村人看，人人都是感激莫名，心下更多了许多安然。

    这位壮士知道村里没有了青壮，之后的生计难免艰难；然而有了他留下的这些黄金，却足以保证整个村子拥有相对安稳富足的生活！

    哪怕这一战打上三年五年，这些黄金，也尽都够用了！

    他的安排当真已经细心到了极处。

    “此人心思细腻，更身具有高深玄功，行事举止隐隐有达者气度……却不知道，他到底是什么人？我们这个小村落竟有缘结识这等大人物，端的是邀天之幸……”

    一个老者轻声叹息。

    ……

    云扬离了黄山口村，一路往东偏行，来到了那老医者所言的那座大山，恢复了自如行动力以及部分玄功的云扬，轻而易举地攀援而上，不过半个时辰时间，就已置身于山顶之上，放眼看去，只见下面黑黝黝的看不仔细，不过既然已经来到此境，自然不虞回头，径自小心攀援而下，到了山脚，却见脚下尽是厚厚的白雪，还有白雪之下的浓密枯草丛。

    远方果然似乎有大量骏马奔驰的声音，呼啸而来，呼啸而去。

    这里，当真是一个天然的马场，纵使时值隆冬时节，马群仍旧欢腾。

    平心而论，那老医者当真是给了云扬一个极佳的选择，云扬此际诸相神通尽失，自身玄功虽有恢复，距离完全之境可谓遥遥，若是单凭两条腿走路，此去东线，就算半月可达，伤势也难得尽复，但若是有了一匹好马作为代步之用，情况却是大大的不同，否则云扬又岂会当真如老医者所言来到此地，寻觅称心坐骑！

    黎明时分，天光再度照亮大抵。

    触目所及，云扬看到了自己平生仅见的壮观一幕；只见从那白雪皑皑的遥远彼端，山与云的彼端，一群难得以肉眼分辨的庞大野马群奔驰而来，粗粗看去，老医者所言的数十万匹竟还是很保守的说法，以云扬观之，那野马群的数量，起码也得有数百万匹上下，甚至是更多！