 第四十六章 绝世忽悠
    李长秋深深的吐了一口气，没有说话。只是目光，已经有些散乱。

    云扬道：“我抓了你，乃是对你有足够的了解；我知道你不怕死，但我却不能够让你死，所以我一方面要活捉你，另一方面，我不能让你自杀，我要给你活下去的理由，而你的万邪毒门；你的蚀骨销魂，都是我刻意提出来，故意给你的，不死的借口。”

    “抛开敌我身份不谈，我自认为，我是这个世上，最了解你的人，可以说，我是你唯一的知音。”

    “我没有搜你的身，但我相信，我现在搜你的身，我一定可以搜得出来很多东西，包括，我问你的这句话，你是几月初几！”

    云扬慢悠悠的说道：“但我没有这样做；一来，我想让你自己说出来，作为，对我这个知音人的尊重，二来；你毕竟是一位强者，我也不想让你太过难堪。”

    李长秋脸色变了变。

    “哪怕，我最终为了得到什么消息，还是要对你用刑；但我依然要对你保持，面对一位强者的，起码的尊重。”

    云扬真心诚意的说道：“所以，我剖析你的心理，你的动机，你的一切，因为我要让你知道，第一，我尊重你，第二，你输在我这样的算计之下，实实在在的是……一点都不冤。”

    李长秋长长叹息，一时间，无话可说。

    一开始，他本想抵赖，什么都不说。但听着云扬的说话，却突然感觉，自己的所有的抵赖，都是那样的白费功夫，那样的可笑。

    对方已经将自己了解到了这个地步，还隐瞒什么？

    倒不如索性大大方方，也保留自己身为一个强者的尊严。

    在这样的一个人面前，任何的抵赖，谎言，都是何其可笑的一件事。输在他的手下，的确是不冤啊。

    在不知不觉之中，云扬的话，已经控制了谈话节奏，甚至，控制了李长秋的内心节奏。

    “厉害！”李长秋神色黯淡下来，道：“你到底是谁？”

    云扬的眼中露出来春水一般的笑意：“有一件事，我没骗你，就是……我真的不是官方的人，也真的不是，军方的人。”

    李长秋冷冷道：“这一点我早已经猜到。”

    云扬道：“敢问李大官人，我刚才的分析，有没有错误之处？”

    李长秋闭上了眼睛：“完全正确。”

    云扬道：“那么，你是四季楼的人，也是确切无疑的！”他用了无比肯定的口气。

    李长秋哼了一声：“你知道的这么清楚，还问什么？”

    云扬道：“那你是几月初几呢？”

    李长秋缓缓道：“我是正月十九。”

    云扬道：“恩，正月十九……据我所知，四季楼的春堂虽然是一个堂口，但，每个人所负责的，却都是不同的一个方面；就算是同属于一个月份，其中，也没有什么隶属关系。”

    李长秋抬眼看着云扬，道：“你到底是什么人，为何对四季楼如此了解？”

    云扬不答，道：“但，一旦有大的行动，却会有联络人出现。而这个联络人，往往都会是承上启下的一个人。”

    李长秋道：“废话。”

    云扬心中松了一口气。

    成功。

    他这句话，乃是一个很大的骗局。完全是在诈，用胸有成竹的口气来诈。

    联络人，任何组织都需要联络人，任何行动，都需要联络人；而这个联络人，若不是承上启下的人，如何能够做到联络？

    任何组织任何事情的联络人，都必然是承上启下的。

    只是，听在现在的李长秋耳朵里，听到云扬前前后后事无巨细都是如数家珍一般；李长秋却是非常容易的，借着这个“对方无所不知”的惯性，钻进了沟里。

    “但，据我所知，你李长秋，并不是联络人。”云扬非常肯定的又诈了一句。

    李长秋霍然抬头，眼中有茫然的失措：“你怎么知道？”

    云扬胸有成竹的说道：“我就是知道。”

    李长秋沉默了下去，目光闪烁，不知道在想什么。

    “而且，我不仅知道，你不是联络人，还知道，你不仅不是联络人，还是一个重要的节点，和线头。”

    云扬又说了一句模棱两可怎么理解都对的话。

    然后，他看着李长秋眼中的神色变化，飞快的又加上了一句：“你李长秋看起来身份低微，但却是四季楼中的重要人物，起码，在这天唐城之中的四季楼份子里面，你也算是其中说了算的人。”

    李长秋眼中震撼之色越来越浓。

    云扬心中一定，看着李长秋眼中的震撼之色，继续模棱两可的进攻：“你是个强者，你不怕死，有尊严，所以，你应该是一个小队的头目这样的人物。”

    李长秋脸色煞白，喃喃道：“你不应该知道的，难道，是组合中出了内奸？”

    云扬不置可否的道：“至于剩下的，我还知道些，不过我说的有些累。李长秋，我无意要你的性命，你明白我的意思的。”

    李长秋心中茫然。你无意要我的性命？还我明白你的意思？

    我明白你啥意思了？

    但，现在，自己却无论如何无法出口“我不明白你的意思”这句话。

    那太丢脸了。

    别人已经将你掀了一个底朝天，你却连对方的意思都不明白？

    但，心中却是越来越确定一件事：内奸！有内奸！

    “比如说，隶属于你的，一共有几个人，他们各自的身份，负责的事情，最终的目的……”云扬神态轻松，口气舒缓：“我并不是完全明白，所以，现在是你说话的时间。”

    李长秋霍然抬头，阴森森的说道：“我只想知道，是谁，出卖了我们？”

    云扬摇摇头，纠正道：“这句话，说错了；不是出卖了……‘你’们！而是，多少透露了一点点，‘你’的消息，仅此而已。”

    李长秋眼中恨意大作！

    只是透露了我的消息而已！

    哼！

    在天唐城这等地方透露了我的消息，我还能活吗？这完全就是要置我于死地！

    云扬静静地品茶，神态悠然。

    这一次问话到了这里，基本已经大功告成。剩下的就是不断的击破李长秋的心理防线加深他的恨意就行了。

    他自始至终，所说的话，都是模棱两可。除了分析李长秋本人那些话之外，其他的，基本都可以随时一拐，向着别的方向岔过去。

    你修为这么高，怎么可能是等闲一般的四季楼人员？你不是联络人，你一个铁匠，怎么当联络人？你是线头；从眼神中看出来猜对，所以你是个头目；线头，岂不就是一个节点？既然是一个节点，岂能不是头目？而且，除了一个能自己做主的头目，谁能这么自己决定去威胁秋剑寒？不怕被罚么？

    你说你们之中出了内奸，好啊，我并没承认，你自己想就是了。反正是我猜出来的。

    既然你说有内奸，那么我只是知道了你一个人的消息，这代表什么？你有仇敌。

    人家想要让你死。

    人家都已经将你坑害的被我抓到了这里。

    你还想为他保守秘密吗？

    你还维护他么？

    这些，云扬相信，李长秋自己就能想得到。

    “……我，给我一杯水喝。”李长秋要求。

    云扬倒满一杯水，给他端过去，细心的帮他倒入口中，惋惜的说道：“其实，你不该在这里；以你的修为，天下何处不可去……而我，也真的不想，这样折辱一位强者的尊严……”

    李长秋惨笑一声：“可是我终究还是到了这里。”

    云扬惋惜的道：“实在是，我手中，有关于你的资料……详细到了我抓不住你，就显得我太……呵呵，只能说，这是命，这是我的命，也是你的命。”

    “命么？”李长秋眼中闪出无比的狰狞之色：“不！这不是我的命！若不是有人出卖我，我怎么会落到这等地步？”

    云扬无言了一会，看着咻咻喘气的李长秋，低声道：“其实……他告诉我们的并不多，最起码，你的真实身份，修为，真的面目，以及一些更具体的，并没有说……”

    “哈哈哈……”李长秋仰天惨厉的大笑：“我都已经落到了你的手里，那些，还用他说吗？！”

    云扬叹了口气：“很抱歉。”

    李长秋呼呼喘气，目光狞厉，突然一双眼睛精光灼灼的看着云扬，一字字问道：“我只问你一句话！”

    云扬正色道：“你说，我知无不言，言无不尽；这是我对一位强者的尊重。”

    云扬几次三番提到自己对一位强者的尊重。

    李长秋沉声道：“我，还能亲手杀死这个人吗？”

    云扬一下子沉默下来。

    李长秋的眼神灼灼发光，但看着云扬的表情，慢慢的黯淡下来。

    “能。”云扬良久之后，终于艰难的说出这样一个字，李长秋眼中神色刚刚闪烁起来，云扬已经接着说道：“但我不想结下你这样的仇敌，却已经结下了；所以我不敢；除非，你对天道发誓，而且，得到天道见证效忠于我，否则……我不敢让你有这样的机会。”

    云扬异常坦诚的看着李长秋：“你修为太高了……”

    李长秋异常苦涩的笑了起来：“看来我是没机会了……”

    云扬轻声道：“我不敢让你有这个机会；但是，你效忠四季楼，也是如此；效忠我，难道就不能吗？难道，我会薄待于你？最起码来说，我相信你应该能够看得出来，我还不是那等卑鄙小人吧？”

    李长秋闭上眼睛，悲凉的笑了笑：“我自然看得出来，依你对强者的尊重，以你对我的态度，我当然知道，你不是那种卑鄙小人，而且，你从一开始，就想要招降于我，你的诚意，我也看得到。”

    云扬非常配合的叹口气：“那么……”

    “但我不能。”李长秋心如槁灰的惨然摇头道：“你不明白的。”