 第一百六十九章 战云连绵！
    红马亮晶晶的眼神看着他，轻轻颔首，竟然同意了。

    现在小红马已经被云扬的青草攻势刷满了好感度，很难反驳云扬的要求，但若是让小红马知道云扬取名字的光辉历史，以往战绩，恐怕它宁可跳悬崖也不会让自己这个无良主人取名字的。

    可惜现在它不知道，等知道的时候，也就晚了！

    晚了就等同完了！

    “你全身都是红的，要叫……大红？”云扬问道。

    “……”

    红马愣怔怔的看着云扬，马尾巴忍不住荡了两下。

    大红？

    这什么破名字？

    敢不敢再恶俗一点？！

    “大红不喜欢？你年纪小，叫大红是不太合适，要不叫小红？”云扬试探问道。

    “呼噜噜……”

    红马仍旧满心不悦的甩着尾巴。

    什么大红小红，本马王乃是公的！翻过身来的时候那么长的一条你没看到？

    你怎地连取个名字也不会取！

    不知道威武雄壮吗？

    简直是岂有此理！

    “还不满意？”云扬皱着眉：“我是真觉得小红这个名字挺好的，跟你很契合的。实在不满意的话，咱们再换一个，但是最后一个了，这个名字就定案了，不准再说不行！”

    马儿充满期待的看着云扬，从心中期待这个新主人给自己取一个响亮的名字。

    比如南霸天，战马王，飞马，龙马，红王等等……

    哪怕叫小红龙，小红虎……也是好的啊。

    “我决定以后就叫你做红红！”云扬兴致勃勃的说道：“红红，这名字牛逼吧！别人一听，就知道你是多么红！全身红，名字红，还要双倍的红，再没有更契合的名字了！”

    红马登时口吐白沫，心花紧闭！

    这还用别人去听？看就看到了好的吧？

    你想了半天就想出来这么一个狗屁不如的名字？

    红红还不如大红小红好听呢。

    哪里就双倍红了，你恶俗还能有点下限吗？！

    红红……

    对于这个新名字，既定的新名字，红马心下已经是无力吐槽了，拼命地打着响鼻抗议，呼噜噜的喷了云扬一脸的唾沫星子。

    它那里知道，云扬取名往纪之恶劣，已经是令人发指，它的红红之名不过是差相仿佛，诸如白白，叽叽早已可见一般！

    命，这就是命！

    贪图嘴下的一时痛快，那是要付出代价的，惨重且沉痛的代价！

    马王红红，就此诞生！

    “红红啊，看你这么兴奋，想必是非常喜欢我给你取的这个名字吧？！”云扬兀自不知廉耻，乐滋滋的道：“前面有个店，咱们去打个尖，吃点东西顺便休息休息，你不知道，我骑你这一道，真正是累坏了，腰酸腿疼的，我现在身体欠佳，无法持久，等我身体全好了，就是你领略主人绝世雄风的时候，期待吗？！”

    红马……额，红红欲哭无泪。

    你啥时候怎么就看到我对这个名字很满意了？

    我是马，你是人，咱俩的沟通很有效好不好，我满不满意你知道咩？

    你如此强奸马意……本红红是一定要报复！

    但随即，马眼瞪得圆圆的。

    主人吃的啥？

    怎么这么香？

    什么吃滴能这么香呢？！

    云扬在路边某小酒馆坐下，一边很随意的叫酒叫菜；一边顺势服用诸般疗伤药物，忙不迭的揉一揉自己受伤未愈的大腿。

    隐隐的疼痛告诉他：你的伤，还得谨慎！再这么纵马疾驰下去，只怕到不了战场，这条刚刚开始才长好的腿恐怕就又要废了……

    作为这个路边酒馆唯一的顾客，云扬要的酒菜上得很快，非但三个小炒热腾腾的端了上来，还有一盘酱肉。

    云扬嚼了两口，嗯，这熏肉尽不是牛肉，而是一种低阶玄兽肉。

    云扬对于畜牧肉类跟玄兽肉的分辨可谓是当世第一人，毕竟当了好长时间的饭桶，岂能不深谙此道，

    径自倒上一碗酒，正要喝下去，开始大快朵颐，却觉眼前骤然一暗。

    “红红？……你想干啥？”

    云扬对于当前现状结结实实地吃了一惊，红红硕大的马头很不合时宜地凑了过来，馋涎欲滴的盯着自己碗中的酒，呼噜噜的打着响鼻。

    我要喝！

    虽然红红不会说人话，但这三个字的意思却是表达得淋漓尽致。

    红红，竟然是一匹要喝酒的马？！

    云扬的脑袋瞬时石化。

    及至回过神来的时候，却见自己面前的酒碗已经空了。

    红红兴奋地连打了好几个响鼻，若非红红真是一匹遍体皆红的红马，马脸通红绝对会凝然眼前。

    “……还真喝了……”

    云扬又是一阵无语。

    偏偏红红兀自一副没喝够我还要的样子，磨磨蹭蹭，用马尾巴不断地甩在云扬身上，催促之意显而易见。

    “小二，再给我拿个碗。”云扬就算心底再如何的无语，却是不能真不说话了。

    至少这碗是不能用了，红红肥硕的舌头一卷，碗内碗外，可是都照顾到了，就算云扬对红红再如何的喜爱，也没到能够共用一碗的地步……

    等候另一只碗到来的期间，云扬搬起酒坛子，又给红红倒了一碗酒，心道：鲜血青草不能管够供应，但酒可没辙限制，只不过，这家伙不会喝大了，喝醉了吧？

    可是红红连干三碗，兀自面不改色，显然是很有量的那种，赫然是马中酒神！

    云扬心中惊叹不已。

    一顿饭下来，云扬借助吃饭的功夫，接连运行了几遍玄气，除了恢复了一下体力，更让那些个刚刚服下伤药在经脉中尽速发生疗效；将自己断掉重新生长在一起的骨头再度加固了一下。

    药力这玩意，还是以玄气催运一下，效果最佳。

    一番调息之后，果然感觉轻松了许多。

    然而云扬仍旧认识到了现状，之后不能再这样跑了，自己的身体难以负荷。

    云扬心中叹了口气，叹息自己身体的不争气，此番以红红为代步，在红红背上几乎就没有颠簸的感觉，但终究是长途跋涉，对自己重伤未愈的身体，仍旧是一个极大的损害。

    人生阅历必须经过岁月事件洗礼锻炼，非是身负修为与否，自身修为高低与否所能取代！

    “真的是需要慢一点了。”

    云扬按着自己的伤腿：“就算心下再如何的急，也不能让自己半残的去战场，那样只是去做拖累，岂有半点助益，现在有了红红代步，必然会比预期中的时日更早一步抵达东线，无谓再多勉强，否则才是真正的欲速不达了！”

    只可惜想法很美好，现实很骨感，世事从来不会尽如人意！

    重新上路之后，云扬懊恼的发现，这匹喜欢喝酒的马儿在刚喝完酒的时候没啥，跑了一会，随着血脉畅通，存于体内的酒劲发挥了出来，居然开始撒酒疯了……

    一匹撒酒疯的马，当真就是撒着泼撒着欢的往前猛冲，移动过程中更不复之前的平稳，将云扬颠了一个七荤八素。

    “再也不让你喝酒了！……”

    云扬心中郑重发誓。

    当天下午接近傍晚时分，明明天还没黑，云扬还不够只是看到一个镇子就径自进去找了一家客栈住了下来。

    疗伤，疗伤，疗伤！

    这会赶紧疗伤是正经！

    此去战场，还有差不多四千里的路程，抵达之后更势必要面临一场大战！

    必须要有完好的身体状况才可应付！

    现在没有消息传回，便是最好的消息，说明战争还在进行！

    还在持续！

    没有溃败便好！

    ……

    铁骨关。

    这边已经打得天愁地惨，日月无光，端的是世纪之战，阵仗空前宏大！

    玉唐东玄两国极端鏖战愈演愈烈，非但东玄那边又有增兵，倾全国之力，挟灭国之势，威压东线，玉唐一方亦有援兵来到，除了每日里到来的江湖客、寻常百姓，玉唐军方援军，亦有陆续来到！

    首先赶到的乃是西线的十五万兵马。

    西线大帅王云铸这一把可是一点都没有藏私，派来的全是西路军最精锐，最能打的嫡系部队！

    不客气的说一句，抛开这十五万人，这会的西线就只剩下一个空架子，综合战力至少要减少六成！

    西线大帅王云铸说得好：“之前云尊大人威临紫龙城，镇压紫幽帝国，紫幽帝国士气大挫，战意荡然，短时间内再难形成有威胁的攻势，可以说，该当西线应付的战役，云尊大人替咱们打完了，咱们西线轻松了！可是，玉唐的危机仍在，兵祸尤存，东线，东线那边正自面临硬仗，东玄帝国以寒山河为主帅，御百万兵士强攻铁骨关，所以咱们要过去帮帮手，其实帮手只在其次，主要是让你们这帮兔崽子过去见识见识，人家东军是怎么打仗的！傅报国傅帅为什么是玉唐军方公认的玉唐军方少壮派第一人！”

    “但老子有句话要说在头里，从西军四十万兵马挑出你们来，前往驰援，可不是替老子去丢人的！谁要是在那边丢了人，那就是丢了西军的人，他么的，就算你最终战死在战场上，老子也要铸一面孬种碑，送到你老家去！就立你家门口！特么立你们祖坟上！”

    “现在，给老子出发！去东线，给老子打寒山河那狗日的！”

    …………

    自从前天晚上不慎吃坏了肚子，一直到现在感觉自己肚子里满装着和平鸽。咕咕咕的声音，就没停过……