 第一百七十章 西军增援到！
    大帅这番话说得话气壮山河，端的掷地有声。

    但这位整个玉唐帝国公认为最粗鲁，最不讲理，最会骂人，最喜欢骂人祖宗的家伙，此刻说的话，至少整个西军都没有任何人敢怀疑。

    他是真能说得出做得到！

    他说谁要是孬种了就给谁家门口立碑这件事情，绝对能干得出来，而且彼时一定会照搬，绝无花假，更无转圜余地。

    一干西军精锐一个个嗷嗷叫着冲了出去。

    所有人心底尽都有一个声音回答，打死也不能做孬种！

    要是真在自己家门口立上一块耻辱碑……

    特么的，全家人以后还怎么做人？

    更何况，王云铸最后加上了一句话，让所有西军将士的血都燃烧了。

    “傅报国是玉唐少壮派第一名将，这个是公认的，老子服气，但东军向来号称玉唐第一军，这老子却是不服的！这把派你们过去，记得给老子把这个称号抢回来，老子自己输人一节，手底下的绝对不能再输人一节了！”

    “抢回来！一定抢回来！”

    十五万人一声齐齐大吼，端的震得大地抖了三抖。

    增援部队的领军者，乃是西军先锋，王云铸手下第一悍将孙子虎，临走之前，王大帅将孙子虎单独叫到一边，郑重说道：“孙子，你要记住……”

    “大帅，你能不能叫我全名？哪怕叫我虎子也行！你这么一脸郑重的叫我孙子，您都不别扭的吗？”孙子虎一脸的络腮胡子，极端不悦的看着自己的主帅。

    “特么的，滚！滚滚滚！老子本来想多嘱咐你两句，现在啥心情也没有了，啥话也不跟你说了！”王云铸一脚将自己心腹爱将踢了出去。

    孙子虎连滚带爬，爬起来就走了。

    大军随即呼呼出征，迅速远去。

    眼见大军渐趋渐远，王云铸满是懊恼地拍了身边大树一巴掌：“本想最后跟这货说，尽量多的带兄弟们活着回来……我都那么的郑重正式正儿八经了……偏那混蛋不解风情……要是真敢把兄弟们弄死太多，老子真把你孙子虎弄成孙子！”

    旁边的将军们一个劲儿翻白眼。

    不解风情？

    大帅您张口闭口叫人家孙子已经叫了八年了……哪个能够解这样的风情？

    您的郑重正式正儿八经实在是太正式太郑重太正儿八经了！

    估计孙子虎这次没有像往常一样跟您当场顶起牛来，多半就是因为您的正式郑重正儿八经，真心是相当的给您面子了……

    只是他们全都仅止于腹诽，并无一人宣之于口，毕竟大伙都知道大帅的真实心思。

    及至大军远去，再也看不到之余，那位满口尽是粗口，异常粗鲁的大帅却自久久屹立在那个高处，久久地极目眺望，既像是还能看到早已不见的西线驰援军身影，又好似是在期盼手下兵士的安然归来！

    他那背负双手，孤零零的身影，一直注目于远远的彼端，一直到天黑，始终没有挪动过脚步。

    全然没有人敢过去看大帅的脸。

    所有将军，都是默默地自己回去。

    当晚，西军大营一片寂静。

    据说，大帅异常难得的喝醉了，酩酊大醉……

    ……

    孙子虎这一路当真是在以风驰电掣一般的速度赶路。

    尤其是在初初离开的时候，尽力地控制自己没有回头。

    他跟随大帅已经十一年了，整整十一年的相处，大帅的脾气秉性，早已经是了如指掌。

    最后分别时刻，孙子虎又如何不知道大帅想说点什么。

    但是，他不让大帅说出口。

    因为大帅一旦说出口了，就怕自己会控制不住的流泪。

    男子汉大丈夫，七尺高的汉子还哭，实在是太丢人了。

    但，此去东线……参与一场可能是自己这一生之中的最最惨烈的战役，躬逢其盛的十五万弟兄，究竟能活着回来几个呢？

    这点没有人可以保证！

    甚至连孙子虎自己，都没有任何把握能够活着回来！

    “大帅，若是我孙子虎还能活着回来，还做您的先锋！彼时，就算您还叫我孙子……我……我也……我……特么的，那时候能不能不要再叫我做孙子了！”

    孙子虎抹了一把湿润的眼眶，心中替大帅回了自己一句：“草拟娘！老子不叫你孙子还能叫你爷爷吗！老子就叫你孙子怎么滴？老子就要叫你一辈子的孙子，孙子，孙子……”

    “奶奶滴！大帅就是这么粗鲁！这辈子是改不了了！”

    孙子虎笑骂一句，竟是含着泪笑了！

    旁边的副将亦是个人高马大的家伙，有点不敢置信的狐疑道：“将军，您这是哭了？！”

    孙子虎闻言勃然大怒，刹那间面红耳赤，怒发冲冠，竭尽全力的咆哮：“草拟娘的！你才哭了！你丫的才哭了呢！你长了眼睛是管撒尿的吗？！我啥时候哭了？你这个混账，来人啊，记录本将军军令，王大雄藐视上官，罚扣下月军饷！！”

    王大雄：“……”

    mmp!

    分明就是哭了还不让人说。

    动不动就罚饷！就不会点别的招数……老子这三年的军饷早就都被你罚没了，要不是看在你拿了钱连同你自己的军饷都给了烈士家眷……老子早就提刀砍了你的。

    ……

    这一路急行军，披星戴月，马不停蹄。

    及至孙子虎率领西线驰援军赶到铁骨关的时候，竟足足比预定时间提前了一天半！

    此行所有的西军精锐，在这等大冷天，每个人都在浑身腾腾冒着热气！

    只是这已经成为了此番西线驰援军的常态，因为一路走下来，每个人的棉衣，都至少有被汗水浸透了三四十次！

    湿透了还得继续穿，凭着自身温度慰干，怎么不舒服也是不敢脱的，一旦脱下来晾，棉衣立即就得被这寒冷的天气变成硬邦邦的铁块，那时候可就真正没得穿了！

    但，当真见到铁骨关前的情况一刻，却令孙子虎的眼珠子一下子就瞪圆了！

    他赶来的时候，正是攻守双方刚刚打完一场攻防战之时；

    而此刻铁骨关前的地上，满目尽都是血红色的！

    铁骨关那历代守将都会重新加固的关隘，居然已经打得随处可见残破迹象，别的不说，光只是铸成城墙的那些数万斤大石头上面的痕迹，就让孙子虎感到浑身发凉，不寒而栗！

    到底是承受了怎么样的攻击，才能留下这样的痕迹？

    触目所及，传闻中坚不可摧的大石头上满布一道道的裂缝，还有些石头外层已然被生生地抠掉了一层。

    身经百战的孙子虎当然知道什么情况下才会出现这样的事情：只有当进攻方的士兵已经冲上城墙，但还没有迈步进去的微妙时刻，才有可能出现如斯情景，换言之，刚才那一战，有人已经攀上城头，两只手抓着城头，只要一个翻身就能进去，然而就在那一刻，又被人猛地推下来。

    掉下城头的这个士兵，依循人性最强烈的求生本能，让他在那一瞬间随手乱抓，希图抓住任何可供支撑可以稳住身形的东西，唯有在那种情况下，才可能会在外面城墙的这个位置抠出来那般的石头残片！

    而这铁骨关，整个关隘的外面城墙，全都呈现出这样的状况。

    那得是经过了多少次惨烈的攻防拉锯才能如此？

    细思极恐，望而生畏，当真是可惊可怖，惊心动魄！

    这时，城外的东玄方面兵马正在收拾己方于此役中阵亡的士兵尸骸。

    仔细观视之下，孙子虎看得背心一凉，**都紧缩了起来。

    遥遥看去，东玄许多将士的尸体已经不能用担架担，因为阵亡者实在太众，根本就没有那么多担架后勤。

    东玄兵马直接用马车装，铺上长长的宽宽的木板；战死士兵的尸体一具一具就像是破麻袋一样往上扔，一个木板车，大抵能够堆上几十具士兵尸体，若是摞得高一点，还能再多堆几具尸体。

    而这还只是遍地尸身的表层。

    搬了一具尸体，下面还有许多尸体，再搬一层，再搬一层，再搬……直到看到已经是一片通红的地面，才算收敛尸身的告一段落！

    可是地面上流淌的血水，汨汨流过的迹象，却是更加的触目惊心……

    西军精锐集体倒抽冷气，心下冰凉。

    惨！

    太惨了！