 第一百七十一章 惨烈战场
    如斯惨烈的战局，在西军这么多年征战中，也是从未出现过。

    毕竟面对的敌人不同，东玄与紫幽的军队存在着本质的诧异。

    紫幽帝国的军队，单兵作战能力于此世首屈一指，然而对上团队合作超优的玉唐军，当真是从来没有占到过上风，常年对战紫幽军总能占到上风的玉唐西军总觉得己方的战力才是玉唐第一，之前西军王帅，才有西线驰援军抢夺玉唐第一军的吩咐，可是此际，亲眼目睹到东线战况，西线精锐心下都是咯噔的一下子！

    数以万计的尸体……不过一战之下啊！

    孙子虎脑袋发蒙地进入铁骨关，却是即时受到了守将的热烈欢迎，傅报国更始亲自出迎，以最高规格款待。

    握着孙子虎的手，傅报国的眼睛里，都有了眼泪。

    这会的铁骨关实在是太需要增援了！

    又或者应该说，铁骨关始终都需要增援，只不过当前，对于这个增援的需求，已经是迫在眉睫，再无支援，铁骨关再难守住，岌岌可危，动辄覆灭！

    面对寒山河狂猛至极的进攻，傅报国所拥有的四十万大军以一种让他痛彻心扉的速度在减少。现在能战之士，已经不到二十五万人！

    而这二十五万人，还包括十五万不能参与守城的铁骑；还有三万傅报国的秘密部队。

    也就是说，日常参与守城的，就仅只剩下了八万人！

    这八万人几乎每一个都是疲惫不堪，精疲力尽，仅止于勉力撑持，随时可能崩溃不支。

    傅报国脸色苍白，眼窝深深地陷进去，整个人几乎都瘦脱了形；向来注重仪表的他，这会满脸胡子渣子，看上去就是一个落魄至极的中年大叔。

    然而身上的那股子掩饰的杀气，仍旧证明了傅报国还在挺着，还在坚持，还在遵守着当日于云扬的约定！

    “傅大帅辛苦！孙子虎率领西军十五万弟兄，前来参战，西线驰援军上下尽都听凭傅大帅指挥，令行禁止，言出法随，绝无二话！”

    能够成为军中精锐者，基本都是老兵油子，还只是看了一眼战场，孙子虎和十五万西军便对于当前战况有了相当程度了解，更对东军佩服的五体投地！

    玉唐第一军，名不虚传，名副其实，盛名之下并无虚士！

    大帅啊，您的想让我们抢回玉唐第一军的愿望，机会真心的不大了，至少我们信心不足！

    战斗从来都是双方的！

    能够将敌人打得这么惨，己方的付出也断断好不到了哪里去！

    “兄弟们辛苦了。”

    傅报国笑的很温暖很高兴：“弟兄们长途跋涉而来，一路太辛苦，光是看你们着装就已经很说明问题。今天晚上好好吃上一顿，然后就睡觉。打仗的事情不必着急，一切都等养好了精神再说，之后尽都是需要仰仗你们的地方，唯有此刻不行！”

    “是。”孙子虎也是知兵之人，自然知道傅报国所言语出至诚，实打实的为西军着想。

    自己带这十五万弟兄一路急行军狂奔，虽然提前一天半到达，士气尤盛，但体力已经到了极限，每个都累得不成样子，现在这个样子勉强参战的话，恐怕就只有被屠戮的份儿。

    那可就不是来驰援的，根本就是来送死的！

    这一晚上的休整，委实是必须的，是必要的！

    本来这样长途跋涉而来的援兵，加上要熟悉战事，熟悉地形，熟悉情况；整个下来的休整时间怎么也得两天以上，才能彻底恢复，乃至融入。

    但是孙子虎和傅报国都明白，寒山河绝对不会给他们这个缓冲时间的！

    果然，就在援兵到达的当天晚上，东玄大军在寒山河指挥之下，再度对铁骨关发动了攻势，而且还是前所未有的超强攻势！

    此次参战的三十万东玄大军被寒山河分成了六波，全然没有任何间隙的连番狂攻，厮杀声震天。

    傅报国竭尽所能，将守军分做了三波，轮流顶上去；有不少士兵，当真是累到了极限。搬着石头走着走着……忽而一头栽倒在地，那还不是累昏累倒了，而是直接活生生的累死了。

    傅报国面色如铁，心亦如铁，他知道，眼前这关必须要撑过去，若是撑不过去，铁骨关必破无疑，反之，多了西线驰援军这个助力的自己，当可再与寒山河周旋下去！

    “大帅，调铁骑和报国军前来帮助守城吧。”不少铁骑将领与傅报国的秘密部队将领前来恳求，声泪俱下：“不能再这样打下去了！守城的兄弟们都快要累死了！”

    傅报国面如磐石：“不准！现在是你们休息的时候，全都给我滚回去睡觉！这里还撑得住！不需要你们插手！”

    两支精锐部队的将领脸上几乎已经是满脸是泪。

    “兄弟们都受不了了，眼看着袍泽在战死，累死，随时都可能支撑不住了……可是我们却每天好吃的好喝的睡大觉，什么都不做……兄弟们都快疯了。”

    傅报国冷硬道：“快疯了？不还是没真疯！那就要给我继续撑住！有轮到你们的那一天，现在睡不好，休息不好，到时候倒霉的时候，别怪本帅没有提醒你们！现在，本帅命令：滚！就算你们真疯了，也有让你们发疯的地方！滚！”

    几个将军耷拉着脑袋离开。

    不是傅报国真的将心如铁，不想动用铁骑和秘密部队来守城，而是……不能！

    铁骨关这道防线一定要守住。

    但面对寒山河这样的攻势，傅报国心中早有盘算。

    铁骨关，恐怕是真的守不住多久了，即便撑过眼前这一关，多了西线驰援军的助力，能够支撑的时日仍旧有限。而一旦铁骨关破，那三万秘密军队与十五万铁骑，便是傅报国能筑起来另一道铁骨关的根基！

    若是在此刻守城消耗了……那么，才是最大的浪费！

    骑兵所能发挥的最大力量，永远是在马背上！

    绝不是在守城！

    孙子虎带着自己的大军，在城内空荡荡的军营住下来。

    这些军营，原本都是驻扎满了人手，但现在，早已经是十室九空，人影罕见！

    眼看着干净整洁的军营，空无一人；营帐里的小桌椅，还有将士们留下的笔迹；上面零碎的写着的东西，十五万西军精锐尽都哭成了孩子。

    “腊月初三，到铁骨关。为国而战。同袍十人，议定后事。遗书与军饷，都在今日交代好。不过，兄弟们都不认为自己会死，笑闹一夜。”

    “腊月初六，今天战斗打响，我们没有出战，下午，看到好多同袍的尸体被运回，焚烧，兄弟们一片沉寂，整个营房，落针可闻。”

    “腊月初七，出战。三位兄弟战死，再回到这里营帐的时候，只剩七人。吾等大哭一场。”

    “腊月初九，战，两位兄弟战死。剩五人，又自大哭一场，哀悼死难兄弟。”

    “腊月十一，只有我和孙大彪两人回来，这次却已没有泪，非是欲哭无泪。我俩将兄弟们牌位摆好，拿出银子去买酒，醉了一夜。我俩告诉兄弟们，莫要走得太远，稍等我们，稍后我俩也将归队了。”、

    “腊月十三，孙大彪战死……”

    孙子虎所在的营帐，里面有一个小本本，只记录到了腊月十三，之后就再也没有下文。

    想必，在之后的战役中，书写者也已经殉国。

    这应该是一个军中书记记录的东西。

    十个人的小队，从腊月初三到这里，到全员战死，前前后后就只用了十天时间。

    其中还有六天没有轮到出战。

    小本本后面，被撕掉了很多，应该是各位将士就用那个写的遗书。

    最后一页，就是写着“孙大彪战死”的那一页，在背面尚有几个字。

    字迹很是凌乱，似乎写完后又被涂掉了。

    孙子虎使劲的分辨，等分辨出来的时候，忽而泪流满面。

    那是四个字。

    “我想回家……”

    …………

    lt;还有更新哦。gt;