 第一百七十二章 痛彻心扉！
    持续了整整一夜的喊杀声，震撼天地，身处如此环境之下，孙子虎和刚刚到来的西军精锐本就没有什么心情睡觉，现在自然更难入眠。

    然而孙子虎却是直接下了死命令：“全体睡觉！今天晚上谁若是睡不着的，按照违抗军令论处！还有，违反者的名单还将回禀王帅，如何评定，王帅自有斟酌！”

    这条命令可谓极不讲理，却又是当前最最应该。

    于西线驰援军，于孙子虎而言，自己和所有兄弟当真只有这一晚上的休息时间了。

    这一晚上之后，就是血与火，生与死。

    而寒山河为何在这个时候发动这么猛烈的进攻？

    目的之一就是为了让自己等人休息不好！

    刚刚赶到的十五万驰援军队若是休息不好，对于综合战力的折损可不是一星半点！

    最直接的结果就是让寒山河的东玄军队少损失最少几万人！

    甚至可能会对整个战局产生莫大影响！

    “孙子虎他们在干什么？”后半夜，已经累得几乎没了人形的傅报国红着眼珠子问道。

    “一片呼噜声，鼾声如雷。”一位将军回答。

    “好样的！”傅报国满意的点点头：“不愧是西军精锐！”

    其他的将军脸上也都有佩服之色。

    在这样的环境里居然能睡着，当真不是一般人，端的素质过硬！

    看来这批驰援的西军精锐果然不愧精锐二字，比起东军也差不了多少。

    西线驰援军腹诽心声群起：“我们知道我们该睡觉，该休息，但我们真不想睡，却又不得不睡，一则孙先锋下了死命令，二则却是威胁临头，若光是违抗军令都在其次，关键违令者还将回禀王帅，若是成真，岂不定然落入孬种黑名单之中，所以打死也是要睡觉的，更何况此际也确实唯有好好睡觉好好休息，才能更好的应对那个该死寒山河，等我们明天睡好了，休息好了，定要和东玄军好好计较，让他们知道，玉唐军旅非止东军，还有西军！”

    持续整整一夜的攻防战，到黎明时分终于落下帷幕。

    傅报国于此役中付出了伤亡一万七千人的惨重代价！

    而对面的东玄军队更惨，在城下留下了不少于三万尸首，轻重伤拖命回去的，至少也得有一万余。

    这一场攻防战之中，双方都打出了真火。

    在附近山林游曳寻找入战战机的铁骑们，在这一晚上前前后后足足出动了二十多次，一夜之间，竟将自身所携带的箭矢消耗得干干净净，点滴无遗。

    及至第二日黎明破晓，对方鸣金锣响，傅报国才终于算是松了一口气。

    却闻孙子虎请战！

    “西线驰援军的战力始终是你最清楚，所以你部由你全权指挥分派。”傅报国道：“我的要求只要一个，给我们争取到一天一夜的休整时间！”

    “傅帅放心。西军必当竭尽全力，纵使肝脑涂地，全军覆没，铁骨关亦不会失守！”

    孙子虎郑重地回了一个军礼。

    这一路长途跋涉而来，沿途所见，使得孙子虎真正明白了铁骨关的重要性，铁骨关之后，便是一马平川，端的再也无险可守！

    一旦此关告破，玉唐便有如赤身显于敌人面前，任由蹂躏拨弄，怪不得这里每一次都打得尸山血海。便是因为，这里是来犯之敌的必经之路，更是，唯一的一条路！

    东玄想要打进玉唐，就必须要攻破铁骨关，唯有攻破此关，才能谈到染指玉唐！

    至于翻越旁边的两座大山迂回，倒也不是完全不可行，唯一前提只有，东玄士兵都是五重山以上的高手，如此而已！

    当然，即便是翻越铁骨关旁边的两座大山，也非是全然的安稳，沿途还有无数道深不可测的断崖险阻，就算是已臻山境五重天的修者，也未必就一定可以安然度过！

    这本就是玉唐建立铁骨关以来，东玄无数血之教训得到了经验，无可逾越！

    寒山河纵然是一代军神，手段智谋当世无双，但在这铁骨关前，也只有老老实实的与傅报国展开攻坚战！

    除此之外，没有任何办法，可以绕过铁骨关！

    孙子虎跟随西帅王云铸愈十年岁月，本身亦是久经沙场能征惯战之辈，否则也不会被王云铸委以重任，统领此行，而他亦确实是当前最熟悉最了解最合适统领西线驰援军的人！

    孙子虎郑重接下军令，立即排兵布阵，将十五万人分成了五个波次；三万人为一拨；将现在守城的将士尽数替换了下来。

    有很多将士在被替换下来的那一刻，眼睛即时一闭就此打起了呼噜，甚至，都没有走下岗位，犹有许多尽是站着睡着的。

    连傅报国本人亦是在交代了那一句之后，也即刻闭上了眼睛，被旁边的副将和亲兵背了回去。

    一路上傅大帅一直在睡。

    也不知道他在睡梦中梦到了什么，亲兵感觉自己背上的棉衣，竟然被大帅的眼泪给打湿了。

    谁能相信，谁能想象，素来心冷如铁的玉唐名帅傅报国，竟然也会流泪！

    只是傅报国的副将与亲兵却不见诧异，因为他们的眼中，也满满的全是泪水。

    铁骨关，玉唐东线四十万弟兄，加上来增援江湖人士、寻常百姓的主动参战，零零碎碎满打满算，也没有四十五万人。

    而打到现在，仅余二十三万人！

    换言之，此役战至目前，已经足足有十八万兄弟，永久地倒在了铁骨关上！

    现在，铁骨关内每一位将士，都不敢聚会。

    哪怕是战后，最疲累的时候，那些习惯了想要喝点小酒解解乏，与兄弟们凑一凑的将军们，现在也都是一个人喝酒，一边喝酒，一边流泪。

    不敢招呼，不敢呼朋唤友，只愿一人独酌。

    因为……往常陪着自己喝酒的人，现在，无论自己怎么呼唤，也凑不起来了。

    原本八个经常一起喝酒的弟兄，突然间变成了三个，变成了两个。

    那这两人在凑在一起的时候心里是个什么感觉呢？

    那不是喝酒，那是一刀一刀的挖自己的心！

    这一晚上。

    每一位换防下来的将士，在呼呼大睡醒来之后，随即便是充满压抑着的嚎啕大哭。

    看着身边，由自己战友袍泽兄弟们留下的一摞一摞整整齐齐的遗书，看着兄弟们留下的求自己帮他们捎回家的军饷金银……

    想起战场上，兄弟一声怒吼用胸膛挡住砍向自己的刀，用自己的身子挡住射向自己的箭……

    想起向来精明油滑的那个家伙，一个箭步挡在自己身前，让无数的羽箭射成了刺猬，回过头，嘴里留着血沫还在笑：“特么的……油滑了一辈子，这次冲动了……真的冲动了……”

    然后倒下去的袍泽。

    想着出征时候，兄弟们嬉笑着拍着自己肩膀：“若是我战死，你小子记得千万要帮我养好了我的老娘！”

    “若我战死，家里就托付你了。”

    “若我战死，孩子还小，兄弟你要劳累了。”

    “这是休书，俺要是战死了，死讯先不要跟家里说，先将休书送回去，让那娘们走了，再说。她那人太轴，要是现将我的死讯传回去，她真的会枯守一辈子的……”

    “你小子还没找媳妇，正好，若是我战死了，你就到我家去，我那婆娘俊俏温柔，你就入赘我家吧，帮我看看娃儿，要是觉得膈应，改成你的姓也行，那时候，我老娘就是你老娘，我儿子就是你儿子，我老婆也是你老婆了！”

    “……”

    想起这些托付，每个人都是泣不成声！

    当时说的时候，笑闹一片，甚至还有干仗的，怒骂的，但是现在想起，却是锥心断肠。

    傅报国半夜醒来，两眼无神的看着房顶，半晌之后，突然捂住嘴，眼泪洪水一般的流出来，捂着胸口，感觉着那钻心的疼痛，哽咽道：“十八万……十八万兄弟……就这么没了……”

    他大口大口的吸着气，感觉心中疼痛得不能呼吸。

    所谓将心如铁，将心又岂能当真如铁，纵使如铁，终究不是真铁，终究是会疼的！

    痛彻心扉，直入骨髓！

    仅仅只得一天之后，傅报国乃至东线军的这种痛彻心扉滋味，前来增援的西军精锐就彻彻底底的品尝到了。

    那种苦涩，当真让每一个西军士兵都是痛断肝肠。

    仅止于寒山河一次试探性的进攻之中，就让西军直线减员两千余人！

    这真的仅止于寒山河的试探。

    他的根本目的是要试探出昨天来的援兵到底是什么人？

    得弄清楚对方是什么人，才好布置针对性策略！

    …………

    lt;还有一更……吧……gt;