 第一百七十三章 致命缺口！
    而试探性攻击之后，寒山河在第一时间就感觉到了来人的身份！

    正面战场换人了，换了军队，作战方式，明显不一样。

    即便同样是精锐部队，仍旧各自有各自的特色，各自的风采！

    新来援军的单兵作战能力甚至还要东军本身之上，团队配合亦佳，这一波的试探性攻势，西军固然减员两千余人，东玄却损失了超过五千兵士，几乎是两倍半的损失！

    如此战力，如此素养，该当是……玉唐别的方向的精锐来了。

    北军铁铮在战斗，南军同样自顾不暇；那么，来的自然是西军。

    玉唐军中唯有西军因为常年对抗个人武力号称大陆第一的紫幽军，自有相当出色的单兵作战能力，而西军之中拥有这样的统战能力的，貌似……不是很多，也就那么几个人。

    然而西线需要有王云铸坐镇，那么此役统兵者便定然是王云铸手下的第一悍将，孙子虎！

    那个孙子来了！

    寒山河不愧为大陆第一名将，迅速猜度出了援军的底蕴，甚至锁定了统军者的身份，心念一转之间，即时攻势退去。

    半盏茶的功夫过后，一面大旗竖了起来。

    “孙子虎！万里迢迢赶来送死，所为何来？还不投降，更待何时？！”

    孙子虎见状勃然大怒，二话不说径自一箭射出，早已将这面大旗射落。

    然而此举也等于是确定了对方的猜测没错。

    接下来的三天，异常惨烈大战迅速升级，这样的战略氛围让在西边打惯了硬仗的西军精锐也渐渐感觉吃不消了。

    这根本就不是在打仗。

    分明就是一群疯子在用人命玩游戏！

    己方擅长的个人战力，团队配合战术，用武之地虽非没有，却也发挥得极之有限！

    你说玉唐一方心存保家卫国，有不甘亡国灭种的危机使命感，悍不畏死倒也罢了。

    对面东玄，你身为一个侵略者，怎么能够这么的强悍，强悍的一致如斯，当真是丝毫也无愧于大陆第一军事强国的称呼！

    如潮水一般的敌人，哪怕是在进攻，在攻城，全程动作都是整整齐齐，丝毫不乱。

    纵使面对如同雨点一般从城墙上摔下来的同袍，仍旧脸色不变，将前仆后继四字演绎得宛如教科书一般！

    不管前面的牺牲有多大，依然前仆后继，悍不畏死的冲上来，冲上去。

    孙子虎远远看去，却见彼端敌阵之前，那一大排足有五百人的军法队手中寒光闪烁。

    若有不前，手起刀落！

    前进固然九死一生，后退却是注定一死，有此明悟的东玄兵士当然知道该如何选择，九死一生不还有一生么，比起必死无疑中多一份生机！

    然而亲身与东玄兵士接战，近身体验寒山河治军之严，让孙子虎心中发冷。

    为什么人家是大陆排名第一，为什么会是一代军神。

    其战略战法声势威势威吓力在这一战之中，尽都彰显无疑。

    那森严的法度，严明的纪律，精锐的部队，排山倒海一般的攻势；配上一群疯了一般的将军和士兵们，战斗力当真宛如几何级数一般的节节暴升……

    之前，傅报国傅帅就是面对如此强梁，始终不落下风，铁骨关始终不曾陷落，果然不愧是王帅亦自承不如的玉唐军方少壮派第一人，名不虚传！

    “又有多少弟兄去了？”

    这是每一天战斗结束之后，孙子虎都要阴着脸问的一句话。

    他不想问，不想听答案……嗯，应该是不敢听。

    但他此际却是必须问，也必须听。

    然而听闻到那一笔笔伤亡数字，每一次都让孙子虎的心都在颤抖。

    自己带来的西军，整整十五万西线精锐汉子啊！

    一共才打了四天，就没了三分之一！

    “五万弟兄就这么没了！”

    确认这个数字之后，孙子虎的心肝都在滴血。

    “孙将军！”傅报国军容严整的走来。

    “傅大帅！”孙子虎起身敬礼。

    “孙将军，本帅首先在此向你，向这次西线驰援军表示感谢，正是你们的努力，你们的付出，你们的牺牲，争取到了四天时间，这个时间远超本帅的预期，多谢了！”傅报国满脸尽是感慨之色

    “不敢当，同为玉唐子民，同为军中兵士，这份分内事，理所当然，理所该然！傅帅的这个谢字，孙子虎实在担当不起！”孙子虎道。

    如果是平日里，孙子虎听到傅报国的这番话，绝不会这般回话，多半会火冒三丈，什么叫争取到了四天时间，什么叫这个远远超出本帅的预期，你瞧不起谁呢？

    可是在真正领略过寒山河威势战力的孙子虎再不敢放任何多余的话了，面对寒山河，固然不会怯懦，不会弃战，那几分心虚却是难免，甚至每一次攻防战结束之后，孙子虎都会生出一种恍惚的感觉，撑下来了么？我又撑过了一次来自大陆第一名将的攻坚战吗？！

    此时此刻，他知道傅报国那番话乃是语出至诚，没有任何一点其他的意思，就是真真切切的感谢与敬佩，还有由衷的佩服！

    “本帅还知道，你在心痛。”傅报国沉静的说道：“你在心痛你的兄弟，本帅很明白你的心情，因为本帅也在心痛！但是……这是战场！”

    孙子虎大声道：“是！末将明白的！”

    “你不明白，至少没全明白！你知道么，我们现在已经没有时间心痛了！”傅报国清晰地说道：“帝国存亡，在此一战！已经躺在地上的兄弟，他们绝对不会寂寞！因为，会有更多的兄弟，会一批一批的去陪他们！”

    “那些即将去陪他们的兄弟，包括你，也包括我！甚至是整个铁骨关所有的将士，没有人能例外！”

    傅报国眼中闪着光：“但是……在我们还没有去陪兄弟们之前，作为玉唐军人的荣耀，我们不能丢掉，我们要尽我们的职责，尽身为玉唐子民的本份！你明白吗？”

    “明白！”孙子虎大声答应。

    此际看向傅报国的眼神，已经宛如看着自己尊敬了一辈子的王云铸大帅。

    从傅报国这几句话之中就可以听出来。

    这位傅大帅竟是压根儿就没有想着要活着回去！

    他显然早就是做好了准备好，将自己埋在这铁骨关之下。

    “西军将士们已经帮我们扛了四天，足够了！”傅报国转身，看着自己的麾下：“现在，让西军兄弟们休息！东军，给我顶上去！”

    ……

    又是三天后。

    “大帅，有一段城墙恐怕支撑不住了。”

    对于亲兵来报的这个消息，让傅报国眼前猛地一黑。

    最最害怕的事情，终于还是到来了吗？！

    铁骨关，向来号称天下第一雄关！

    光整座铁骨关的城墙，便足足厚达一丈，主体是以最坚硬的山岩构成，中间还有无数的钢铁建材掺在了里面。

    上一次大战之后，铁铮可是发动了全军，几乎将对面的山搬空了，令到铁骨关对东面的这一面，城墙外层又再一次加厚了两丈，整个城墙，加高了一丈！

    而这道厚达三丈、完全用石头垒起来的雄伟城墙，正是傅报国坚守铁骨关的最大底气所在！

    然而现在，当下，在东玄军队不计代价的狂攻之下，这座天下第一雄关，重新加固修葺远胜初初的雄关，终于还是有了破损，有了缺口！

    这样的缺口不需要多，只要出现一个，随便一个，铁骨关的天险便是荡然无存，甚至就等于铁骨关已经告破了！

    “抓紧时间整修，全速整修，出现这种状况该当第一时间整修啊！”

    傅报国面色如铁。

    “傅帅……那处城墙缺口没法整修。”亲兵将领脸色也很难看，额头上一道伤疤还在不断地沁出鲜血：“那处破损缺口在……腹部，中间的位置……目前往外凸了……”

    傅报国闻言身子陡然一晃。

    城墙中段，往外凸出了？！

    这绝对是最致命的破损，没有之一的那种。

    此时此刻，寒山河只要派兵猛攻这一点，就算己方豁尽全力能够守住，但长久的承受强大的压力之余，只会让突出的部分越来越突出，最终的结果，就只能是塌陷！

    只要塌陷成真，那就是大势已去，铁骨关告破之时！

    “具体凸出了多少？”

    傅报国紧张问道。

    “一掌之数！”亲兵将领回答道。

    傅报国径自转身向着那边走去，孙子虎等人也脸色严峻，紧紧跟上，他们同样身为边关将领，亦明白这种情况的严重性，都想要一窥究竟。

    傅报国从城头探头看下去，果不其然。

    在下面，距离城头大约三丈左右的位置，有两块大石，微微的鼓出来了一点。单就正面城墙而言，或许不起眼，甚至渺不足道，但是，对于铁骨关来说，却是足以致命的破绽。

    百里之堤溃于蚁穴，不败雄关崩于一点，这一点便已是太足够了，太致命了！

    以寒山河的老辣，军事素养，犀利目光，绝对不会放过这里！

    而事实上，寒山河之所以如此不顾代价的猛攻，等待的，也正是这一刻！

    …………

    今天四更求票！