 第一百七十四章 最后时刻！
    “以当前目测的估量，最多，还能再坚持三天！”

    傅报国紧紧的闭上了眼睛，一时间只感觉浑身上下力气都用尽了，若非勉力支撑，几乎要萎靡倒地！

    已经有数十万条人命扔在了这里，难道，终究还是要守不住了么？

    原本傅报国只以为，铁骨关在自己手下，至少还能够坚守二十天！

    除非是自己面临无兵可用的悲惨局面，否则铁骨关绝不会失守。寒山河纵然有天大的本事，但在这里也只能规规矩矩的你攻我守！

    而在打了一段时间之后，援兵不断到来，尤其是西军的到来，让傅报国心中更多了许多的把握。

    尤其军情告知，秋剑寒老元帅亦自率领大军，赶往这里，最多再有一天光景，就能赶到铁骨关！

    这让傅报国心中的希望更大了许多，他自信，自己绝对可以坚持到秋老元帅的到来，兵合一处，共抗寒山河，然后玉唐军就只需要坚持下去，撑到九尊大人来援，就可保东线彻底安稳。

    又或者是一直死死地挺下去，拼消耗，将百万东玄大军拖得死死地，拼到两国都无以为继，战争也就自然结束！

    东玄纵使倾全国兵力来犯，但铁骨关亦有东线全员、西线精锐以及秋老元帅的援军，实力并非是逊色太多，尤其己方还有铁骨关这样不破雄关为凭，攻坚战终究是守御一方占优势，若是一直耗损下去，以当前的伤亡人员比例计算，怎么都是东玄吃亏更大！

    这一战，玉唐的胜算已经从最初的一成上升到现在的三成，风势已经逆转！

    但是……

    傅报国发现，自己做出的评估不过是自己一厢情愿的想法，寒山河果然不愧是天玄公认的第一名将，不知道是否是一开始，他就已经在筹谋这一点，若是真的如此，那他可就太可怕了！

    铁骨关的城墙出现的这样惊人的巨变，令到傅报国万念俱灰！

    老元帅的兵马即将到来，战局之势也将因此而逆转，可就在这最关键的时刻，破绽出现了，城墙出了问题。偏偏这样的位置，连整修都没有任何办法！

    “难道是天亡我也，天欲亡我玉唐？！”

    傅报国一声长叹。

    ……

    “机会！”

    寒山河等待了许久的机会，终于到来了！

    “全军压上！务必要在接下来的一天一夜时间里，拿下铁骨关！”

    寒山河发出将令：“不惜任何代价，一切伤亡！纵使这一战参战的三十万将士尽数玉碎，也必须要拿下铁骨关！”

    对于寒山河如斯疯狂的命令，所有东玄将士都表示不解。

    但不解归不解，这个命令却被不折不扣的严格执行。

    所有人都出去准备了，决意抱持着赴死之心，决绝一战。

    战歌看着自己的老师：“老师，咱们最乐见的情况出现了，对方的城墙出了大问题，铁骨关成为囊中之物已经可以预见，但这个时候亦该当是对方抵抗力最强的时候，于此时全线进攻，势必会增加巨大伤亡……这个……”

    在这样的时候付出这样大的伤亡，根本就没有必要啊！

    战歌对此满心疑惑。

    “兵贵神速，当前必须要抢在秋剑寒到来之前就拿下铁骨关，否则……眼下这样的机会，就再也没有了！”寒山河轻轻叹了口气。

    “最少能拖一个月之后……有利有弊啊。”

    “眼前大势已经倾向于我方，纵使秋剑寒那老匹夫到来，就能逆转局势吗？”战歌仍旧是一脸的疑惑不解。

    “战歌，你亦是知兵之人，难道当真没有看清楚当前局势么？此役若非是于这个微妙当口，对方的城墙出现瑕疵，此役的战势，已经彻底逆转，大势将不在我们这边了！”寒山河沉声道。

    战歌面色一变，肃容道：“老师，当前局势分明是我方占尽优势，就算没有那城墙破绽，攻下铁骨关也不过是时间长短的变化，何至于此？”

    寒山河摇了摇头，顿了一顿才道：“此役倾东玄举国战力汇聚于此，固然声势浩大，然而我方之隐患也不在少数，若非当初四国联盟定案，群起围攻玉唐，老夫决不会动议行此极端，本来若是紫幽能够一举灭杀那云尊，甚至不必灭杀，只要将其困住，四方同时奇兵，玉唐必于短期之内覆灭。”

    “可是紫幽都城紫龙城一役，那云尊非但杀出重围，更彻底震慑了紫幽高层，紫幽皇亦因为那一战，醒悟了自身之不足，毅然令已经开拔的紫幽军撤退，至此，玉唐西线短时期内无忧矣。”

    “还有南线，云尊离开紫龙城之后，出人意表的疾驰南线，强势入战，令到南线军大挫大元，大元帝国总兵力虽然受损不多，但士气已经降到了底限，亦无再战之能！北边，有了铁铮亲自坐镇，堪称安稳如山，所以所谓的四方战局，唯一还有攻陷玉唐的就只剩下了咱们东线而已。”

    “然而，那傅报国的实力大大超出我的预计，他布置下的铁骑滋扰战略，见缝插针，给咱们的补给线造成了相当程度的影响，还有刚刚到来的西线驰援军，令到岌岌可危的铁骨关，重新稳住了阵脚，若是再等到秋剑寒那老匹夫的援军，我可断言，即便云尊不入此战，彼此消耗下去，就算是玉唐被击溃，但我东玄也必然被拖垮掉！现在，你还以为情势真的对我们有利吗？”

    战歌脸色大变，一时冷然

    “以最极端的方式下铁骨关，固然要多死许多人，却为我们争取到了时间，真要等秋剑寒到来，再想要拿下铁骨关，恐怕……要所付出四十万，甚至更多……还有时间。”

    “为什么？破绽已经真实存在，无可逆改了啊！”战歌不解。

    难道寒山河来了，就能将那城墙修起来不成？

    寒山河没有回答，只是叹了口气。

    大风雪，再次飘飘落下。

    而就在风雪之中，东玄军营之中战鼓突然震天的响起！无数的敌军，潮水一般冲了上来。长长的攻城云梯，便如一片森林一般！

    “寒山河发现了，他已经开始对这点展开攻势了！”

    傅报国竭力大吼：“所有能动的兄弟，不管东军还是西军，全力护御！”

    “这么多人一起上？不用这样吧！”孙子虎都吓了一跳。

    “寒山河此次进攻，将是前所未有的全军出击，极端攻势！”傅报国闭了闭眼睛：“咱们也必须全力以赴！否则……等不到老元帅的到来，铁骨关就会从咱们手中失去！若是那样，玉唐就真的危矣了！”

    这是注定天愁地惨的一仗！

    而这个日子，是腊月二十二日！

    战后多年，两国所有人都记住了这个日子。

    因为这一天，成为了两个国家的一个共同的节日。

    在东玄，称为：战魂节。

    在玉唐，被称为：忠魂节！

    每到这一日，东玄帝国全国上下都要为之静默，休朝一天。

    而玉唐则是每到这一日，全国缟素！香烛弥天！

    这一战之惨烈，打到后来，不管是玉唐还是东玄方面，就算是那些身经百战的百死余生之精锐老兵，早已看惯了生死的铁血汉子们，也都是一边打一边嚎啕痛哭！

    实在是太惨了！

    这会的铁骨关城头之上几乎无时无刻不在鏖战。

    不，已经不是几乎，就是无时无刻都在鏖战！

    许多一直勉力支撑、精疲力竭的玉唐士兵，连最后一点力气都用光，在看到敌人冲上城头的瞬间，直接用自己的血肉之躯冲上去，抱住敌军，一起冲下高达十五丈的城墙，在下面一起摔成肉饼！

    这是最后的手段，与敌同亡，共走九泉，最后最后，也是不肯赔本的！

    这会的城头上，好似下饺子一般往下落人，喊杀声更是交织在一起，络绎不绝。

    澎湃的热气腾腾冲上高空，竟然将正在飘飘落下的大雪直接在半空中融化，化作滴滴雨水落下来。

    但纵使天降雨水，也无法冲淡地面上潺潺血流！

    如此天寒地冻的日子里，无数将士赤着上身，披头散发，以一种近乎疯狂的战斗着。

    裸露出一身纵横交错的伤疤！

    战士的伤疤，从来都是荣耀的勋章，尽都在这一刻，显露于人前！

    真正是不管敌我，全都是打疯了！

    鼓声震天！

    傅报国声嘶力竭的传下将令：“铁骑！出战！”

    为了减轻城墙压力，铁骑，已经到了必须出战的时刻。

    一出，就是死战！

    “为了玉唐！”

    “为了爹娘！”

    “为了兄弟！”

    “杀！”

    紧闭的城门，轰然打开，玉唐铁骑以怒龙之势冲了出去，沛然莫御之势将正在攻城的东玄将士冲击得七零八落，溃不成军，然而铁骑军随即就陷入东玄军队的人海之中！

    眼前的东玄军实在太多了，即便以铁骑军的冲锋之势，也是冲不散，冲不破，冲不动的！

    密密麻麻的箭雨，好似瓢泼大雨一般落下，在落下的那一刻，不管是雨水还是雪花，都被箭雨遮挡在外面！

    铁骑众有如怒龙一般在敌阵之中来回冲杀，竭力破坏攻城增援部队的节奏。

    彼端的寒山河总部，迅速做出应对，老对手黑骑早已经准备就绪，静候玉唐铁骑的来临！

    这段时间以来，玉唐铁骑可谓出尽了风头，黑骑军早就恨得牙根痒痒了，此际见到铁骑军终于进入正面战场，自然第一时间就冲上去，双方展开最极端的厮杀！

    一名铁骑大汉带着自己的三个兄弟，被敌人分割出本队，兀自奋力冲杀，挡者披靡，四周黑骑人仰马翻，不过弹指瞬间倒下至少二三十具尸体，然而他三个兄弟亦先后落马，化作肉泥。

    眼见那铁骑大汉落了单，早已杀红了眼的敌人蜂拥围上，意欲齐齐下手乱刃分尸，不意这大汉在马背上突然间举刀向天，大吼如雷：“且住！”

    四周黑骑闻言尽都一愣，尽是不约而同的停住了手！

    厮杀到现在，不管是铁骑还是黑骑，纵使早已经对对方无比仇恨，然而在仇恨的同时，还有同样程度的佩服！

    铁骑，无愧无敌之名！

    黑骑，无愧壮士之号！

    面对生平仅见的劲敌在最后时刻喝令停手，黑骑官兵们不约而同将砍出去的刀枪收了回来。

    大汉傲立马上，一阵大笑：“黑骑不愧是有资格与我铁骑弟兄鏖战一生的精锐！光只是你们此刻停手，老子便高看你们几分。”

    他大刀斜举，淡淡道：“跟着我一道冲阵的三个兄弟，乃是我一奶同胞的三个弟弟，如今，他们都已经去了，我这个做大哥的总不能让他们落到了阴间连爹娘也认不出来吧？”

    “所以，容我给他们整整仪容。”

    说完，他旁若无人的一跃而下，大踏步在黑骑如林中前进，寻找起自己三个兄弟的尸体，一个个的拖了出来。

    就在一片空地上，将自己早已经被血水浸湿的战袍拧了拧，吐了口唾沫，去擦拭自己兄弟的脸，却是越擦越红，越擦越看不出那三人的本来面目。

    “接着！”

    一位黑骑将军忽而大喝一声，将自己脖子上白毛巾揪了下来扔过去，另一个黑骑士兵亦解下自己的水囊扔了过去。

    “哈哈，多谢了！老子承你们的情……”大汉用白毛巾沾了水，将自己几个兄弟的脸擦得干干净净，随即默默地站了起来，大声道：“你们到了那边，记得告诉爹娘，我们一道前来，乃是为国征战，保卫玉唐，战死沙场，虽死犹荣！”

    “我们没有给爹娘丢脸！唯一对不住爹娘的是，兄弟四人，没有给我们老乔家留下一点血脉！”

    “这都是我这个当老大的错，你们过去侍奉爹娘，哥哥我就不用去了，这么严重的错误，过去了，只给爹娘丢人！”

    话音未落，他转为哈哈大笑，雪白的牙齿露出来，胸腹间血水四溢流淌，但他却恍如未觉。

    魁梧的身体一个翻身，再度跨上战马，手中长刀森然前指：“黑骑勇士们，谢谢你们的毛巾水囊！不过，作为侵略者与被侵略者，你们谁来陪我乔老大一起上路？！”

    黑骑将领脸色如铁，眼中闪动着莫名的光彩，大声道：“你乔老大是好汉，我们黑骑弟兄，又何尝是孬种，然而现在是两军对战，我们黑骑不会傻傻的跟你单打独斗！箭！”

    一声令下，四周黑骑同时引弓上弦，箭矢锁定乔老大。

    正如将军所说，我们黑骑不是孬种，但已知敌人自份必死的情况，却不会冒着额外赔上一人和你一起上路的风险，我们没有那么傻！

    就在乔老大震撼天地的笑声中，箭雨如瀑，倾泻而下！

    那乔老大笑声未歇，声犹在耳，他的手中长刀更已经化作了一道闪电脱手而出。而在同一时刻，他连人带马，也已然化作了一个黑色的刺猬！

    铁刺猬！

    长刀如电，极速越过了在场黑骑士兵的头顶，将十丈之外的一名黑骑连人带马劈成两半！

    临死一搏，仍旧要拉一命垫背，既萌死志，岂会不捞够本！

    “敬礼！”

    黑骑将领一声令下，周遭所有黑骑同时举手，向着自己的这个敌人举手敬礼示意。

    他在生命的最后时刻，终究还是因为眼前的这些黑骑给了自己时间，给了自己毛巾和水囊，而选择放过了他们一马。

    那最后的搏命之刀，势不可挡，在场诸人，没有任何一个有自信能够挡得住！

    那乔老大在最后时刻，选择将刀扔了出去，杀死了远方的敌人，却没有杀自己身边任何一人！

    便是他最后的回礼！

    宛如人形刺猬一般的乔老大，最后一息尚存，连人带马，静默的站立，魁梧的身躯仍旧端坐在马上，背脊始终挺直。血水滴答之余，他在马背上，鼓尽最后一点力气扭转自己的脖子，似是想要回头，看看正在惨烈战斗的铁骨关，然而他最后的动作，最后的愿望突然定格！

    不动了！

    彻底的不动了！

    黑骑将领催马上前，默默行礼，低声道：“放心吧，至少在你战死的这一刻，铁骨关，还没有破！”

    轰的一声，乔老大连人带马，倒在地上，宛如最后的心愿得偿，无憾而终！

    ……

    铁骑这天晚上出战的任务只有一个，就是决死冲阵，最大限度的为城墙减轻压力！

    合共五千铁骑冲进敌阵，没有一个人退缩，更加没有一个人逃走！

    每个人都战斗到了最后一刻！

    领队将领于五千铁骑之中修为最高，战力最强，最后单枪匹马在东玄大阵中左冲右突，勇不可当，所过之处，枪出如雨，剑如雷霆，前无一合之将！

    前后左右都是敌人，他的身上不间断地出现新的伤痕。却全然不顾！

    战到分际之刻，他游目四顾之余，发现黑骑重新聚合结阵，而自己的同袍却已经无声无息。

    他大吼一声，突然间调转马头，霹雳一般的一声大吼：“寒山河！纳命来！”

    一人一马，便如箭矢一般，竟然向着寒山河所在的中军大营袭来！

    竟自在百万大军中，单枪匹马，强冲主帅大营！

    如斯不智之举，却无人敢出声嘲笑讥讽，唯见其蹄声如雷，枪出如电！

    仍旧是挡者披靡，如风似电！

    这一路冲过去，竟然有七十余名黑骑将士悉数毙命在他前进的道路上！

    “箭！”

    远方一声大喝，瞬时间四面八方千万箭雨凌厉而至，竟是大范围无差别攻势，连同此际聚集在那铁骑将军身边的许多黑骑兵士也笼罩在内！

    这是没办法的事情，那铁骑将军强势冲阵，虽然距离当真威胁到寒山河的性命遥不可及，但东玄高层决不能再让此人如此前进下去，否则会对己方造成更大影响，纵使要因此牺牲部分黑骑兵士，也是在所不惜

    眼见箭雨袭来，那黑骑将军不闪不避，举枪最后一声咆哮：“铁骑在此！谁敢犯我山河？！”

    疯狂的箭雨，将这位铁骑将军化作了冲锋路上的一座丰碑！

    纵然死去，战马也还保持着冲锋的姿势，马上骑士仍旧挺拔而立，手中长枪仍旧紧紧的握在手中。

    他那充满了仇恨的眼睛，兀自死死地盯着寒山河帅旗飘扬的方向！

    他的嘴，微微张着，似乎还要再发出一声雷霆一般的怒吼：“铁骑在此！谁敢犯我山河？！”

    “铁骑在此，谁敢犯我山河？！”

    一名黑骑将领也不知道怎地冷不丁的打了个冷颤。

    “这是谁？这一路冲杀下来，尽足足击杀我四百多名弟兄！恨不得亲手击杀此獠！”

    没人回答。

    “厚葬！”

    一名黑骑士兵慢慢的上前，将那铁骑将军扶下马，却见他的枪人就在他手中闪着寒光，黑骑士兵们如何用力，却都抽不出来。

    另一只手，他的剑，也同样的握在手中，无论如何都无法让他松开手指！

    他用自己的生命，在诠释一句话：不管我是生是死，我都将永远战斗到底，至死不渝！

    “连人带马，连同刀剑，一起埋葬！”

    黑骑将领终于忍不住流下泪来。

    面对这样的敌人，又有谁能不敬佩！

    ……

    厮杀声，突然间激烈了起来。

    城头上，骤然鼓声大作。

    只见在一片箭雨纷飞之中，玉唐在铁骨关最高统帅傅报国的魁梧身躯赫然出现在城头最高处！

    “我是傅报国！”

    傅报国宛如雷霆霹雳一般的大喝在风雪中乍然激荡，声震寰宇！

    整个战场，无所不闻！

    “我在这里！”

    “生死都在这里！”

    “战！”

    不过短短的两句话，一共也没有几个字，但，玉唐一方却突然间便如打了鸡血！

    主帅亲临战场！

    就在最危险的地方站着，看着我们的战斗，我们还有什么可犹豫！

    拼了！拼尽！拼死！拼到底！

    “战斗到底！”

    “保我家园！”

    “为我袍泽！”

    “为了爹娘！”

    士兵们纷纷大吼如雷，本来因为疲惫而迟滞的身躯，突然间变得灵动起来，战力大增，恍如神助！

    东玄军阵之中。

    “弑神弓！全力以赴，射杀傅报国！”

    无数的弑神弓箭矢，汇成了滔滔横流的江河，在空中径自画出来一道漆黑的痕迹，狂袭傅报国！

    …………

    amp;lt;二合一，不分章了。amp;gt;