 第一百七十五章 绝处逢生
    傅报国就在箭雨中岿然不动。

    他的眼睛冷静而锐利，密切注意着对面东玄军队的动静，不断地下令，指挥军队。

    现在已经是最关键的时刻！

    围绕在他身边的无数亲卫，纷纷举着刀剑盾牌，竭尽所能地抵挡那好似潮水一般的箭矢，不时有亲卫发出闷哼，那是被箭射中却又不敢大声喊疼唯恐降低己方士气的举动，中箭者只要没事，便会即时退后，他们都知道，自己就算是死，也不能死在这里，若是死在这里，只会为奋战的同袍们制造麻烦！

    前后不过一盏茶的功法，已经连续四五十名亲卫战死于此，然而纵使殒亡之瞬，也没有人多出半点声响。

    傅报国恒久地站在那里，纹丝不动！仍旧在发号施令，有条不紊，丝毫不乱！

    对于倾泻而临的夺命箭雨，恍如不见！

    他不能动！

    现在玉唐将士的疲累度，乃至士气已经到了极限。

    自己站在这里，已经自己能够动用的最后手段！

    玉唐主帅还在，与大家同生共死！

    这是最后的士气依归。

    一旦傅报国动了，士气便会轰然落下，一溃千里！

    傅报国对此极为明白，更早有觉悟。

    “就算是今天我在这里被射成刺猬！但也要站在这里，支撑至最后一刻！”

    亲卫们拼命的格挡着沉重的弑神弓，许多人流着泪叫道：“大帅，撤吧……兄弟们顶不住了……”

    傅报国合共有一千名亲卫，连日战争，已经战死五百人，今天随同傅报国前来这一班共计一百六十人，然而现在，就只剩下了不到五十个人还在奋战，竭尽所能的护卫着傅报国！

    剩下的那一百一十人，都已经化作了插满了无数弑神弓箭矢的人形刺猬！

    身为傅报国的贴身亲卫，对于保护傅帅而死，每个人都早有觉悟，但有觉悟是一回事，对于当前危机的判定亦有认知，他们可以毫不犹豫地为傅报国牺牲，却绝不愿意看到傅报国死去，可是现在的情况，就是不可抗衡的死厄临头，唯有速避才有生机，可是傅报国就是不动，唯一结果，就是所有人全部葬身在箭雨之下，纵使众亲卫全数葬身在此，也无法改变这个结果！

    “若是今日铁骨关破，我傅报国，便该当在此殉国！我与人早有约定，誓与铁骨关共存亡，今日便是我傅报国履约之时！”

    傅报国振声大喝：“若然今日铁骨关守住了，我傅报国，还是在这里！”

    声音震耳欲聋，在厮杀震天的战场上，竟然也清晰可闻。

    “今时今日，此时此刻，我傅报国，便是铁骨关！”

    ……

    敌阵鼓声起，寒山河冷酷下令：“再发十万援兵，全力攻击，给我拿下铁骨关！”

    东玄军阵再开，好似潮水般的无数兵马向着铁骨关飞奔而来，震天吼声响起：“拿下铁骨关！拿下铁骨关！活捉傅报国！”

    亲卫们都已经不再相劝傅报国，省下那口气，鼓动余力应对弥天箭雨。

    能够成为傅报国亲卫之人，自然都是傅报国的亲信，都很知道傅报国的心思，既然大帅已经心存殉国之志，咱们几个人也就在这里为国尽忠便是！

    我们至少要做到，比大帅先走一步，在我们所有人死绝之前，不让大帅倒下去！

    敌人再启军阵越冲越疾，冲来越近！

    在这半夜的时间里，寒山河已经向着铁骨关砸下了十万兵马，态势已经不是惊人可以形容！

    根本就是疯狂，极度的疯狂！

    所谓的十万之数，没有计算还活着的，也就是说，已经有足足十万兵马的人命，尽都丢在了铁骨关下！

    如今，再次增援十万兵马，强势冲阵！

    孙子虎带着自己的西军弟兄，西线最精锐的战力，此际已经战斗到了近乎麻木的地步！

    眼看着敌我双方的士兵，都是一堆一堆成建制的消失，心中的震撼早已经超出了所能承受的极限！

    原来，东军尽是这么打仗的！

    原来，这才是对上寒山河所要面对的战况！

    原来，这里的战斗，竟是如此血腥残酷！

    所谓大陆第一名将，天下第一雄关，玉唐第一军，尽都是盛名之下并无虚士！

    孙子虎的心中油然升起一股敬意：“东军号称玉唐第一军，果然名副其实，我辈远远不及，此生难以望及项背！”

    看着仍具身在高处，挺拔直立，屹立不倒的傅报国，孙子虎心下唯有满满的尊敬：傅报国，不愧是玉唐军方少壮第一人！

    “东军是英雄，但我们西军也不是孬蛋！”孙子虎一刀将三个敌人劈下城墙，行走如飞，振声大喝：“兄弟们，我们今天与铁骨关共存亡，不让东军兄弟们专美于前！”

    “誓与玉唐国土同呼吸共命运，生死与共，存亡不弃！”

    “嗷~！~~”无数西军汉子疯狂的大吼，情绪空前激荡。

    战局越来越是惨烈，但，越来越是朝着不利的方向发展，并没有因为傅报国不计安危的屹立在箭雨之下，以及西线军的极端爆发而产生逆转！

    越来越多的东玄士兵从城墙上冒出头来，还有很多此际已经冲上了城头之上，与守军展开白刃战！

    高处。

    亲兵队长尽力地挥舞着长剑，挥舞着盾牌，将射过来的箭矢打飞，但此际的傅报国身上，却已经插了两支箭！

    但他仍旧屹立在这里，仍旧是指挥若定，不见丝毫慌乱！

    “大帅……”

    亲兵头领口中骤现一声闷哼，他的肩膀上赫然是中了一箭，随即却是一声悲呼。

    亲兵头领的这一声悲呼非是为了自己，而是……大帅，我保护不了你了……

    傅报国乍然伸手，肋下长剑出鞘，维持原地站立之姿，亲自动手挥剑，抵挡箭矢，同时振声大喝：“命令，三万铁骑出城，与东玄军决死一战！剩下铁骑与报国军，星散，按原定计划，组建玉唐军人的另一道铁骨关！”

    已经是最后时刻。

    傅报国知道，守不住了！

    自己也已经命在顷刻，所以他立即发出最后一道指令！

    纵然是我傅报国今日战死在这里，寒山河，你想要进入铁骨关，也最少还要付出十万人命！

    ……

    这道命令才刚刚下达，却见一道白影，就在漫天箭雨之中，乍然出现到了傅报国的身边，剑光骤然轩动之际，尽是将所有射来的箭矢悉数斩断。

    这一手精绝剑术一展，所见者尽数叹为观止，然而那白影剑光走势远远非止于此，竟以浩瀚剑光在傅报国身前，构架出一道不可破灭的屏障！

    所有弑神箭，在这道光网之前，尽数折断。

    与此同时，又有一阵战鼓声全无征兆地轰然连绵响起！

    咚咚咚……

    无数的玉唐士兵，如同猛虎一般冲上了城头，与置身于城头之上的东玄兵士展开火并。

    铁骨关危急之势尽是陡然一缓！

    彼端一支人马疾驰而至，当先为首一人，白发飘飘，面容厉烈，一边往前冲，一边大喝道：“傅报国！老子命令你！立即下来！”

    乍闻此声，傅报国的心神陡然一松。

    秋老元帅来了！

    玉唐最强的援兵之一赶到了，自己终于支撑到了秋老元帅到来！

    无数骑兵，宛如潮水一般冲出铁骨关，源源不断，一如万流归宗，势无可匹！

    秋剑寒的援兵，终于到来了！

    在铁骨关最最危急的险要关头赶到了！

    配合傅报国的铁骑，十几万骑兵同时冲了出去。

    仅止于一个冲锋，便即将寒山河的进攻部队压回原地，再也动弹不得！

    此时，寒山河的大营中鸣金声震天响起。

    已经快要攻上城头的东玄后续军队，宛如潮水一般撤了回去，再也不多留片刻。

    铁骨关最最危急的时刻，按照原定行军计划，本应该距此至少还有两百里以上路程的秋剑寒率领大军，宛如神兵天降一般的突然到来，一举稳定局势，逆转了铁骨关必然陷落的绝境！

    知道秋剑寒到来，事不可为，再进攻也已经无济于事的寒山河第一时间下令退兵！

    只是下令的时候，却自深深地叹了一口气！

    只差一步！

    就只差一步！

    最多只要再给寒山河半个时辰的时间，铁骨关就是东玄的！

    那时候，即便秋剑寒来到，也是无济于事，难以回天！

    为什么偏偏就在这个微妙时刻，本来绝不应该出现在这里的人，却突然出现了！

    难道真是天佑玉唐吗？！

    不管怎么说，今日再鏖战下去，已经毫无意义！

    东玄兵马撤了！

    铁骨关上下齐齐发出震天欢呼！

    无数的守城士兵，欢呼着一屁股坐在地上，竟是说什么也爬不起来了。

    震天的欢呼，响彻城头。

    …………

    amp;lt;今天是花满楼生日，还是我们凌飘萍大美女的生日，让我们祝福他们两人，生日快乐！

    诉诉苦，今天差点憋屈死。跟媳妇吵架吵了一天。

    事情酱紫：昨晚睡了，手机qq没下，今天早晨起来，媳妇抱着我的手机，冷冷看着我，我很奇怪，问咋了；媳妇一口咬定：你有小三！

    顿时懵逼！

    啥？

    证据确凿：手机qq上，两条消息同一人发的。第一条：风凌！我恨你！

    第二条：你让我哭了一晚上！越来越伤心！你怎么能这样呢……

    我欲哭无泪：这从何说起？

    拼命跟媳妇解释：这是情节感动……媳妇不信。于是直接qq电话过去，那边一接电话，我更懵逼：居然真的是个妹子声音。

    更懵逼的是，第一句话就是：风大大居然给我语音啦……风凌我爱你……！

    姐姐，你的爱害死我了！

    此情此景，莫名其妙的突然想起来一首歌：刘德华的，谢谢你的爱。

    哎，一言难尽……amp;gt;