 第一百七十七章 九尊，来不了了！
    绝大多数的新兵都不懂这面旗帜所代表的意义，周遭老兵们先是强按着让他们给将门旗帜敬礼，然后才开始一点点的诉说，一点点的描述，讲述着上官将门的往事。

    九成九的新兵，在听完后，全都自发的再一次诚心诚意地冲着旗帜，郑重敬礼。

    ……

    “城墙出了问题？”秋剑寒听傅报国郑重指出城墙漏洞，两人一道来到城墙出问题的地方，俯身看去，仔细看去。

    良久良久，秋老元帅都没有直起身子。

    这位身经百战最擅兵事的老元帅，切切实实地看出来了问题。

    现在城墙的缺憾，已经不仅止于最初的凸出一掌之数了，而是……已经接近半尺！

    有这样一个隐患存在，玉唐……就算是援兵新到，战力实力俱臻顶峰，仍旧撑不过五天！

    这样的漏洞足堪致命，反而于己方士兵的战力士气，再已经太大的关系。

    “白衣。”秋剑寒招呼白衣雪，充满了希冀的说道：“就是这块石头……以你的修为……是否能……”

    白衣雪探头看了看，沉吟半晌，终于一脸苦涩的轻轻摇头。

    “单纯就这块石头，我很容易就能推进去。但是……我无法确保回到远处的石头当真可以恢复如初，更大的可能的是，我推动石头之后，不但无益，反而会动摇它周边的石头，令到城墙进一步失衡，更加不牢固……”

    白衣雪的话，让秋剑寒最后的一线希望也消失了。

    他明白白衣雪的意思。

    构建城墙的所有石头，全部紧紧的挨在一起，宛如一个整体，这块凸出的石头，虽令正道城墙出现瑕疵，但城墙仍旧可以支撑一时。反而是白衣雪将这一块推到原位，看似回复原状，实则却会因为大力挤压，令到其他原本没有裂痕的地方出现问题！

    若然当真出现了那些裂痕，后果只会更加致命！

    若是有所缓冲余地，令白衣雪将石头推入，然后再行修复裂缝，也可在短时间内完成，但东玄方面可能给玉唐这个时间么？

    绝不可能！

    傅报国的脸色黯淡下来，本以来老元帅来到之后就能改观的战况竟是劣势存在，他下意识的轻声问道：“老元帅……敢问您……九尊大人……什么时候能来？”

    这个是傅报国最挂心的问题，亦是当前唯一能够脱困的最直接手段！

    秋剑寒心中一阵刀绞一般的疼痛，忍不住便怒斥道：“傅报国，你这是什么心思？难道玉唐没有了九尊，你就不打仗了吗？！玉唐战事非要九尊出面，才能了结吗？！”

    傅报国垂下了头，艰涩的说道：“老元帅，此役非同一般，兄弟们……打得太惨了……”

    秋剑寒沉默了一下，轻轻道：“此役战况惨痛，我岂不知，但是……九尊大人……或者，这一次……是……真的来不了了。”

    傅报国闻言之下登时豁然变色。

    他很清楚老元帅这句话的意思。

    以九尊大人的速度，脾气，性格，怎么会会来不了？

    如果当真来不了的话……那……那就只能有一个可能！

    傅报国不敢想的那个可能！

    “根据之前的情报汇总，在距此东南方向六千五百里处的苍茫群山之中，就在前些天，突然出现了一个巨大的湖泊……周遭的数座山脉，齐齐被夷为平地，所有的树木山石，尽都被打得粉碎，宛如遭临天劫，满目疮痍。”

    老元帅闭着眼睛，道：“那里，应该是发生过了一场大战！但是，参战人数绝对不多……”

    “而从南疆到东防……那条线路，几乎是必经之路……”

    “显而易见，此次大战，乃是有心人针对九尊而设，亦是此役之后，九尊大人就此再无音讯！”

    傅报国呆若木鸡！

    就算秋剑寒的解说，以他的军事素养怎么能不明白这几句话的个中深意呢？

    更何况他本人，本就是对四季楼种种超越自我认知手段多有体会之人，他的一颗心，瞬时间变得彻骨冰凉！

    秋剑寒一声长叹：“依照时间推算，自从云尊大人离开南疆之后，前后大抵经过了二十几天左右，亦是在那之后，那这个湖才出现；换言之……云尊大人曾经在那边战斗……最少持续了二十天的时间！”

    “然而从那之后，就真的再无消息了……”

    “虽然没消息是好消息，但是……”

    耳听秋剑寒之言，傅报国只感觉自己头顶上天都已经塌了下来。

    这边铁骨关城墙出现了不可逆的恶劣状况，那边，云尊大人居然也遭遇了恐怖的袭击！

    “报国！”

    秋剑寒沉声道：“这个消息需要极度保密，目前整个玉唐……就只有你知我知……陛下和老冷方太蔚才知道的绝密信息……”

    傅报国机械的回答道：“卑职明白。”

    嘴上应和，实则傅报国此际的脑海里早已经是一片空白。

    当日缔约之人，或者……已经不在了，自己的誓言又要兑现给谁看呢？！

    自己这一路坚持下来，除了最主要的原因，要进身为玉唐子民的本份，还有一层原因就是，要让云尊大人知道，他当日的留手没有留错，自己真的是付出了所有的一切，以生命守护着铁骨关！

    然而现在……

    “现在城墙这边……”秋剑寒满脸尽是踟蹰之意。

    傅报国却是径自抓了一把冰雪在自己脸上脖子里狠狠的擦了几下，这才感觉头脑冷静了几分；炖了一顿终于建议道：“老元帅曾经说过最后一招，不知道……那最后一招……”

    秋剑寒老脸上一片沧桑：“老夫此际便是在想那最后一招。”

    傅报国道：“敢问老元帅？……”

    秋剑寒艰涩的说道：“这最后一招，能够让铁骨关多撑……一个月时间。却绝对不可能再多。甚至就算是动用了这一招，老夫仍旧没有信心能够在寒山河的手下，当真撑过一个月的时间。”

    傅报国陡然间精神一震：“多撑一个月？真的是一个月？！”

    听闻这个数字，傅报国的两眼都是发光的！

    现在，即便是多撑住一天，在傅报国看来那都是奢望，居然还能再多撑一个月时间？！

    此际乍然多撑一个月这几个字，傅报国感觉整个人都活过来了。

    但秋剑寒的脸色却很难看。

    若是有选择的话，他断断不想动用这最后一招。

    因为，这一招一旦用了，铁骨关……这座世人公认的不破雄关，将在之后很长的一段时间里，不堪复用，又或者该说是就此毁掉了！

    “敢问老元帅，到底是什么办法？竟又如斯奇效？！”傅报国满眼尽是兴奋的问道。

    ……

    对面，东玄阵营一方，寒山河站在高处，身上披着厚厚的皮裘，皱着眉头，远远的眺望着彼端的铁骨关，有些微不可查的叹了一口气。

    “老师，山上风大，咱们还是回到帅帐吧。”战歌说道。

    “嗯，再等一会，我要看看，秋剑寒究竟会不会动用那个方法！”寒山河缓缓说道。

    “那个方法？什么方法？”战歌不解的问道。

    “最后一招！应对当前危局的最后一招！”

    寒山河苦笑一声，道：“想不到，我终究还是对上了秋剑寒……原本以为，傅报国坚持不了几天，想不到真正对上傅报国，就见的他竟是有如脱胎换骨一般，每一次应对的手段，都是精确无比，针对有序，更是……更是超出想象的妥当……傅报国，当真已经完全成长起来了！若是他能够活过此役，天玄大陆第一名将的头衔，只怕就要易主了！”

    “老师，你这话未免太抬举那傅报国了，只要老师还健在一日，天玄大陆第一名将的头衔，便绝不会旁落！”战歌慨然道。

    战歌虽然曾与傅报国对上，亲身体会过傅报国的厉害，不得不承认，易位处之，他绝对做不到傅报国这般，但说到傅报国能够顶替寒山河成为下一个大陆第一名将，战歌仍不认可！

    寒山河顿了一顿又道：“你可知为何伤亡如此惨重，我还是选择继续增兵？继续战下去么？”

    战歌道：“请老师告知详细。”

    对这一点，战歌也是很不理解。

    当前战事，天时地利人和，都不在东玄这一边。但，自己的老师却是无论如何都要誓死一战。

    这件事，的确奇怪。