 第一百七十八章 最后一招！
    “主因就是因为傅报国！”

    寒山河淡淡的道。

    “因为傅报国？”战歌对于这个答案更加的不明白了。

    区区一个傅报国，就算极具谋略战法，却又如何值得老师这么重视？

    “若是傅报国名不符实，或者表现得不是这么的优秀……我方大军早已经马踏玉唐多时矣。”

    寒山河苦涩的笑了笑。

    “这一战，你只看到我的不惜兵力，将东玄无数兵士不计代价的方式送上战场，你又是否知道，现在战死的……都是些什么人。现在我告诉你，除了部分军中大将之外，占据其中绝大多数的……”

    寒山河脸上露出一个讥诮的笑意：“甚至可以这么说，当前东玄国内众多家族的武装力量，全都在之前的战役中，被我葬送在了这铁骨关之下！”

    “这一战之后，东玄国内将异乎寻常的容易治理了。即使这一战败了，东玄国内的内部隐患，亦有超过八成之数，被我彻底的扫平了！”

    寒山河清癯的脸上闪现一丝冷然：“只不过……这一战不管是胜是败，我只要回去国内，那么，终此一生，将不会再有任何带兵的机会！”

    “所以说，你还以为刚才的说法有问题么，只要傅报国活过此役，那么真的就是下一个天玄第一名将！”

    “那些遭受严重损失的家族断断不会放过我，皇帝陛下为了国内势力的平衡，势必给他们一个交代，而我这个直接当事人，替罪羊的终局，无可避免！”

    “亦基于这个理由，我不能退兵。秋剑寒与傅报国这两人固然是抱着必死之心来到这里，但是他们不知道的是……我寒山河，却也是如此！”

    “身为军人，战死沙场，永远比缠绵病榻，或者被政敌攻击而死，要荣耀得太多！这里这一片被血水浸透的土地，除了是秋剑寒的归宿，也是我渴望的归宿！”

    “至于这一战为何不得不打下去……我何尝不知道，天时地利人和皆不在我方？但只要我还在战，在继续，国内就只能选择支持！”

    “反之，若是我们现在就退兵了，我将被囚居于国内，直至老死；甚至因兵败而获罪，被抄家灭族，甚至当场斩首也不无可能。”

    “本来这些仍旧仅局限于我个人。东玄还有你们，我纵使撒手，纵使不放心，却也只能如此。”

    “但你要知道，咱们退了还有一个坏处，就是玉唐会从此多出来两位无敌统帅，更多出来两个比他们稍稍逊色，却不会逊色多少的合格军帅！玉唐虽然四面皆敌，形式孱弱，但玉唐军方，却会因此而达到前所未有的鼎盛高度！”

    “铁铮，傅报国，南方的冷，西方的王，四方边关统帅，都是一时之选，顶级军帅，我等诸国，如何跨越？！”

    “四方主将之中，铁铮乃是大陆公认的无敌统帅；而如此人物竟还要逊色于傅报国，便是因为傅报国乃是全才，更因为傅报国是方擎天的弟子；当然，铁铮的性格冲动一面，也决定了这一点。”

    “然而傅报国之前虽然也称得上是合格统帅，却并非是无敌的存在，若是他跟铁铮正面对上，胜负不过五五之数，甚至还是铁铮的胜算更高一点点。然而这一战之后，傅报国的各项能力，都被催熟了。不管是勇猛，顽强，奇兵，埋伏，隐忍，坚韧，冷酷……各方面，都已经达到了为将者的巅峰。”

    寒山河声音里全是感慨：“傅报国算是彻底的锻炼出来了，你们却还远远没有锻炼出来。若是这一战我退了，我回去从此销声匿迹了，将来玉唐整顿军马再战的时候，你们……绝对不是傅报国或者铁铮的对手。到了那时候，不管是东玄紫幽，还是大元神赐，都将被玉唐铁蹄踏过！甚至可以说，有没有九尊的助力，都不是重点！”

    战歌不服气的说道：“这，未必见得吧？”

    寒山河淡淡的笑了笑，道：“你可知道，傅报国有一支至为秘密的军队，叫做报国军么？这支军队，你可曾见到傅报国动用过？”

    战歌脸色一变：“没有，真的有这样一支军？！”

    寒山河道：“就是有！那玉唐铁骑，号称玉唐无敌雄狮，铁铮离开东防的时候，留下了整整十五万人！而一直战争到了现在，你曾见到多少铁骑？”

    战歌算了算，道：“弟子见到的铁骑……盘算下来，大抵有十二三万！”

    “十二三万？！”寒山河摇摇头：“你一共就只见到了五万而已！”

    战歌不服气的道：“怎么可能？还有那……”

    “还有那些一直骚扰我们的铁骑，一共有几支兵马？一共有多少人？他们在何方？你都知道吗？”

    “那些铁骑兵就是属于未曾照过面的。那些铁骑兵尽数洒在暗处。你知道那些人除了骚扰我们之外，他们还做了什么吗？”

    寒山河问道。

    战歌茫然：“什么？”

    寒山河叹口气：“那些被傅报国散出去的铁骑，哪怕是铁骨关最为危险的时候，也都没有出现过，更遑论驰援。显而易见，这些人身上都有严令，严禁他们接触本身任务之外的一切事宜。”

    “若是我没有猜错的话，就算我们当日攻破铁骨关，那些铁骑，也仍旧不会出现！只会化作……我东玄境内……永远的匪患！”

    “铁骑与报国军，这两支部队傅报国若是之前有动用过任何一支，我都有绝对把握，将铁骨关拿下。但是……两支部队偏偏就都没有真正的出现过，他们的作用就是……”

    寒山河一字字道：“就是将我们的黑骑，也牢牢地压在这里不敢动！”

    战歌恍然大悟。

    “傅报国的杀手锏，同样也是我的杀手锏！战场兵事，在双方优劣尽都了然心中的时候，就是拼谁更大胆更仔细更敢拼，傅报国在综合实力居于劣势的时候，尤能能够缠斗至此！”寒山河眯着眼睛，轻轻叹了口气：“当真已经完全够格，与我在战场上，正面一决胜负了！”

    战歌骇然。

    老师从来没有对任何一个人，有过这样高的评价，即便是当日的铁铮也没有过！

    想不到对面已经被打得只留半口气的傅报国，却得到了这个至高的评价。

    “所以这一战，不能就此结束，就算是要结束，也得要先打死傅报国！”寒山河道：“只留一个铁铮，只要针对他的性格弱点，便有回旋余地。可是傅报国……必须得死！只要东线没有了傅报国，我们东玄帝国的国祚尤能延续三百年！”

    战歌心中凛然，突然道：“但，其他几国……”

    “其他几国？”寒山河讥讽地笑了：“紫幽帝国经过此番变故，已经注定完了！大元帝国，也已经被云尊吓破了胆；北方神赐，面对铁铮的狂攻猛打之下，能够自保已经是极限，根本就没有还手之力……”

    “哪里还有什么其他几国？”

    寒山河重重的哼了一声：“将来统一天下者，不是东玄，便是玉唐！而这整个天玄大陆锦绣河山，再也没有第三个国家可以染指了！”

    战歌心中一震，原来玉唐在老师心中的地位这么高，他下意识的举着鹰眼套筒向着对面铁骨关上看去。

    突然猛的叫出来：“老师，他们动了！”

    寒山河淡淡道：“是不是，开始往城墙上泼水了？”

    战歌猛点头：“是！在泼水。”

    突然间脸色大变：“老师，他们这样做，显然是想借助这酷寒的天气，滴水成冰，那城墙就会变得牢不可破了？哪怕被打出来痕迹，再浇一盆水上去，也能即时恢复，甚至是更加牢固……这……这一仗，还怎么打？”

    寒山河微微的一笑：“这就是秋剑寒的最后一招。看来这老匹夫，也被那个缺口搞得束手无策了。只能使出冰冻城池的这一招了！”

    他转身，施施然下山，淡淡道：“只可惜他不知道，我等的就是他这一招！”

    战歌茫然不解。

    面对这般无法攻打的城池，老师还有什么针对性办法？！

    怎么显得如此胸有成竹？