 第四十七章 一把刀、楚天狼！
    云扬不甘心的问道：“但是……这是你唯一可以活命的机会，你应该明白的。”

    李长秋深深吸了一口气，抬头，目光定定的看着高空，摇摇头，惨然低沉道：“你不明白，你不明白，你不明白啊……”

    云扬沉默：“可怕的四季楼！”

    李长秋冷冷道：“四季楼乃是天下第一！又岂是可怕二字可以形容？”

    “不愧是天下第一啊……”

    云扬摇头，苦涩道：“只是这一份控制人心的手段，我就想不明白。面对生死诱惑，依然毫不动心；这一方面是前辈节操高洁；忠心耿耿，但这，却又怎么不是四季楼的手段啊……”

    李长秋悠悠叹息。

    谈到现在，李长秋对云扬，已经彻底没有半点恨意。

    虽然，自己必将死在这个人手里，但这个人，起码来说，还不算太可恶……

    唯独出卖我的那个人，却是真真正正该死至极！

    对出卖自己的人，李长秋心中的恨意，已经到了倾尽三江五湖，也无法洗刷的地步！那种憋屈，悲愤，让他的胸膛几乎要爆炸一般！

    “送信给你们的那个人，你可知，他现在在何处？”李长秋闭着眼睛，心如死灰一般的问道。

    “不知道。”云扬老老实实的回答道：“我们从来没有见过他，也不知道他是谁，长什么样子。”

    “这就对了。”李长秋冷厉的说道：“以他的行事手段，怎么会留下线索把柄！哼……”

    他说完这句话，就久久的不语。似乎在思考什么。

    良久之后，道：“你能不能告诉我，你们究竟是什么人？为何对付四季楼？”

    云扬深深叹了口气，神色纠结，欲言又止的看了李长秋一眼，张了张嘴，道：“抱歉。”

    李长秋惨然道：“我落在你手里，已经是没有活命的希望了；你决不允许我活着出去；难道，一个必死之人，问你一件事情，就这么难以回答吗？或者说，你还在担心我会泄密？”

    云扬纠结的说道：“问题在于，你未必会死……我也不知道，你的下场将会怎样……”

    李长秋目光一亮：“此话怎讲？”

    云扬叹口气：“我还有上级……我是不能直接处死你的。”

    李长秋长长舒了一口气，坚决道：“若我死，一切休提！但我若万一不死，我绝不会找你的麻烦！我不知道，你会不会相信我！”

    云扬认真的看着他的眼睛，从李长秋的眼中，看到了满满的诚意，苦笑一声点头：“我信！”

    李长秋道：“还请解惑！我只是想要知道，我到底栽在什么人，什么组织的手里！”

    “实不相瞒！”云扬一咬牙，道：“我是森罗庭的人！”

    “原来如此！”李长秋长长吐了一口气，似乎是终于解决了心中一大难题。居然有些心胸舒畅的感觉，居然笑了笑：“就是这三个字，困扰我到现在！呵呵……”

    “森罗庭拿钱办事，想必，是有人要对付四季楼？或者对付我？”李长秋一副了然的神色。

    “这个，我就真不能告诉你了。”云扬苦笑，坚决说道。

    “老夫明白！”李长秋也在苦笑：“这是职业操守，若是我，也绝不会说的。任何行业，就靠这个才能立足世间，横行天下。”

    “多谢理解。”云扬道。

    “但，那个报讯给你的人，你们准备怎么办？”李长秋这句话，显然是留了心眼了。

    云扬似乎没发觉，不假思索的道：“若是证实了他也是四季楼的人，我们当然也要对他下手的！”

    说完才醒悟，怒道：“李长秋！你在套我的话！”

    李长秋笑了，笑得很得意：“原来你们是要对付四季楼，那我就放心了。”

    “你放心什么？”云扬警惕问道，明显是：我绝不会让你再套话了！那种神态。

    “放心自然是两方面，第一，我可以帮你们，将那家伙抓来。顺便，为我自己报仇！”李长秋凄凄笑着；“此外，四季楼，也会为我报仇，干掉你们。所以，我放心。”

    云扬冷冷道：“我也想替你报仇，只不过，我如何相信，你说的是真话？”

    李长秋哼了一声，道：“我比你更想杀了他！若是这样你还不相信，老夫也无话可说。”

    云扬还是滴水不漏：“我们自然有办法证实的。”突然眼珠一转，道：“我虽然不能给你特别的优待，但是……若是你说的是真的，我们可以将这个人带到你面前来！”

    李长秋目光猛然间暴闪精光：“当真？！”

    云扬微笑：“君子一言！”

    李长秋咻咻喘气，呼吸都粗重起来：“若是如此，我承你的情！”

    云扬点头，又情深意切的说了一句话：“前辈，我真的不想让你死；这是真的。”

    李长秋悠悠叹息，良久之后，道：“可惜，你并不能做主。”

    云扬默然。

    叹息。

    片刻之后，史上第一大骗子云扬缓步走出了密室。

    密室的门在他身后，缓缓关闭。

    云扬眼中闪出一丝精光：“竟然是他……”

    ……

    原本，云扬在抓到李长秋之后，就只有一个想法：狠狠折磨，逼问出他的同伙；能不能逼问出来都无所谓，但是，李长秋注定要被折磨死！

    用世间最残酷的手段！

    但是，在云扬即将开始施展自己的残酷手段的时候，却临时改变了心意。自己发泄一下自己的情绪，在现在来说，非常容易。

    但，自己要克制自己的情绪，却不容易。但是……在面对四季楼这样强大的敌人的时候，克制自己的情绪，却是必须。

    所以云扬临时改变了主意。

    他完整的将李长秋的心理动态，从一开始到现在几年的历程，细细的考虑之后，就在李长秋面前分析出来。

    先给李长秋造成一个错觉：自己对他的了解，天下第一。自己已经研究了他不知道多少时间！李长秋在自己面前，根本没有秘密！

    造成了这种感觉之后，一切事情，就都好办了。

    但想要达到这种效果，却是何其不容易。

    云扬费尽了心思，

    巧妙的利用一次又一次含义模糊，但却在对方耳朵里听起来非常精准的话，攻破了李长秋的心防。

    然后就利用一次次模棱两可的话，引导着李长秋，让他一步一步落入自己的语言陷阱；到目前为止，已经大功告成。

    毫不客气的说，云扬现在敢保证，李长秋会帮助自己攻破四季楼第一次战斗的防线。已经成为一个“得力助手”！

    会成为自己手中的一把刀！

    而且，是在他自己不知道的情况下。

    只是，现在李长秋招出来的这个人，让云扬都感觉有些头痛。

    楚天狼！

    这在天唐城内外，可是一个鼎鼎大名的人物。

    天狼庄，是天唐城之外的一个庄子。但却不是普通的庄子！

    挥金如土，仗义疏财；八方朋友，四海兄弟；修为高强，罕有敌手。乃是天唐城内外江湖人物之中的一面旗帜。

    他不是官府中人，没有任何官身；但他的影响力，在这周围一片，却是大的恐怖。

    他的庄子里，高手无数，护卫如云。

    与一些军方将领，也是相交莫逆。

    一听到这个名字，云扬的眉头就紧紧地皱了起来。

    怪不得李长秋一听到有人出卖自己，就率先想到了他；这样一个人，怎么会屈居人下？

    想必李长秋也早已经感受到了来自于楚天狼的巨大威胁吧？

    只是……现在想要拔掉天狼庄，干掉楚天狼……

    云扬皱着眉头，貌似难度不小。

    正月二十一啊……楚天狼。

    “用军方的力量？或者是，政方的力量？还是九天之令的暗中力量？”

    云扬踱着步子，在院子里沉思冥想，越想越是没有头绪，脸色沉重，心事重重。

    身后，三只吞天豹，一只闪电猫，四个白白的小绒球，优雅地迈着猫步，步伐无限统一；跟在他的屁股后面……

    偶尔这只扑那只一下，顿时一个翻滚，皮球一般的滚几下四脚朝天，随即接着回来加入队伍……

    走到哪里，跟到哪里。云扬沉重的面色，与四个小家伙的轻松欢快，简直是鲜明对比。

    “伤脑筋。”

    云扬皱眉：“方墨非现在还派不上用场，老梅绝对不能出面。九天之令隐匿暗中有巨大作用，但，一旦暴露就完了；所以也不能用。政方……太没把握；容易走漏消息，而且那些文人一个个心眼贼多，不好设置；军方……也不安全。”

    “想要做这件事，必须雷霆一击！不让楚天狼有丝毫反应的余地才行。”

    “这个……”

    云扬沉吟中，直接传出消息：“要，楚天狼所有资料！”

    消息在玉璧上流光一闪，已经传了出去。

    “一天又快过去了。”云扬看着已经逐渐暗下来的天色，不由心中叹息。感觉一天天的做不了多少事情……

    “公子，计灵姑娘来了。”老梅前来禀报。

    “请。”

    计灵沉着脸走进来，手里拎着个包裹，明显还是气呼呼的样子，看到云扬，脸上更加是冷冰冰的，如同罩上一层寒霜。

    “计姑娘大驾光临，蓬荜生辉。”云扬热情的迎上去：“看姑娘脸色红润，气色一片大好，想来定然是赌赢了，当大姐了，这龙行虎步，气势威严，果然是有大姐头风范！佩服佩服恭喜恭喜。”

    计灵不自觉的翻了翻白眼。

    几天没见，这家伙还是一日既往的变着法子想要让自己生气。