 第一百八十章 他姓云！
    “老元帅小心，小心寒山河诡计！”傅报国吓了一跳。

    “无妨。”秋剑寒心中笃定。

    有白衣雪方墨非两人近身保护自己，放眼天下，当真想要找出一个照面就能杀死自己的人，还真不多。

    更别说只是几个半大小子？

    而单就当前状况而言，那几个半大孩子确实有手下留情，更加没有说谎的迹象！

    秋老元帅是什么人，自然不会如那几个老兵一般的想当然，他们心底所谓的破绽，反而不会破绽，真正的奸细，恨不得将自己掩饰得全无特色才好，哪里会整一群半大小子成群结伙的到来，还带了十好几匹宝马良驹，直接叫出自己目标的名字，更是天大的诡异，绝无此理！

    “老头子我就是你们要找的秋剑寒。”秋老元帅微笑着看着几个小家伙：“是谁让你们来找我的？信在哪里？”

    仍是那为首的那个半大小家伙一脸狐疑的开口道：“你说你是秋剑寒，有啥凭证？！你是这群坏人的老大，我们不相信你！”

    这句话端的是神来之笔。

    秋剑寒一阵怔住。

    对啊，我说我是秋剑寒，有啥证明？

    傅报国忍不住的笑了出来，大踏步走出去，道：“我就是你们要找的傅报国。可也要凭证吗？”

    对面小家伙楞楞的道：“当然凭证，你凭啥说你是傅报国？我们这边才说要找你俩，你俩就出来了，天底下哪有这么巧的事，你以为我们傻子吗？”

    傅报国：……

    秋剑寒大感有趣的说道：“老夫纵横天下这么多年，还从来没有人见到老夫的时候要什么证明身份的，今天老夫算是开了一次眼界……”

    此刻，旁边的兵将一起恭恭敬敬的行礼：“参见秋老元帅，参见傅大帅！”

    半大小子一脸惊奇，如同做梦一般的晕头转向：“你你……这个……这个……秋剑寒居然是大元帅？傅报国也是大元帅……？哪那个上官姑娘是不是也是大元帅啊……我我……”

    十二个小子一起在风中凌乱，彻底的懵逼了！

    其中几个人更是脸色煞白，他们固然仍旧不知道秋剑寒、傅报国是谁，但却知道大元帅是个大官，至少在东线铁骨关这边，这官是最大的！

    “好了好了，老头子越来越有兴趣知道你们老师是谁了？现在也证明了，信总可以拿出来了吧？”秋剑寒哈哈大笑。

    这几天就没见过秋剑寒如此，这几个孩子当真是难得开心果，同样被质疑得哭笑不得傅报国心下亦有莞尔！

    “嗯，信……信在这里……”半大小子一阵手忙脚乱，解开棉袄，将手伸进内衣，摸索半天，才掏出来了一个用兽皮包裹的严严实实的小包。

    一层层打开，里面正是一封信。

    一个秋剑寒的亲卫上前一步，将信拿在手中，转身恭恭敬敬的递给秋剑寒。

    秋剑寒接过那信，漫不经心的一边拆一边问道：“你们老师到底是谁，姓什么啊？怎么搞得这么奇葩”

    半大小子恭谨的说道：“老师说，他姓云……”

    秋剑寒拆信的手猛地一下子僵住了，眼中陡然射出来凌厉的神色：“你老师现在在哪里？！”

    脱口而出问出这句话之余，心下一股不妥的感觉骤然涌动。

    随即便将那信往怀里一塞，急声道：“这里的所有人全部跟本帅前往帅帐，带这几个小子过来！全军全城戒严！任何人不得妄动，妄动者军法从事！”

    随即率先大踏步而去。

    傅报国也是浑身颤抖了一下，急忙跟上去，脸色严肃空前，哪里还有半分笑意

    几个小子被一干军官将领们簇拥着，一脸迷惘满心恐慌的来到了帅帐。

    秋剑寒异常仔细看完了信，一双眸子精光四射，注视着对面的几个小家伙：“除了这封信，你们老师可还有说什么？”

    被秋老元帅异常重视的信上当真是什么消息也没有透露，大抵就是让自己和傅报国对这几个小家伙加以照顾一下，全然没有任何秋老元帅真正关注的信息。

    “老师就是说……就是说，最迟半月，他就到了。”

    小家伙说的很是有些惶恐。

    此际目睹这森严的帅帐，来来去去都是位高权重的将军，哪里还不知道，自己这个老师让自己找的人，居然是这样的大人物！

    这个时候还能说出一句囫囵话，已经是心理素质很过硬了好么！

    最多半月！

    秋剑寒与傅报国听闻此语，目光熠熠，心头尽是狂喜之情！

    看着几个小家伙的目光，当真如同看到了绝世宝藏一般。

    “你们老师……现在，情况怎么样？”秋剑寒沉吟了一下问道。

    “情况不是很好。全身骨头多处折断……我等离家时，老师还站不起来，我长这么大，就没见过有受过那么重伤势的人。”为首的那半大小子迟疑了一下，喃喃道。

    秋剑寒的脸色登时转为难看。

    全身骨头多处折断，站不起来。

    这等情况，即便是身为高层修者，也属难愈之重创，半月之内如何能赶到？

    但总归是有了消息。

    虽然没消息就是好消息，但有了确实的生还消息，更好！

    “你们老师……长得什么样子？”傅报国沉吟半晌，终于问到了一个秋剑寒一直想问，却又……不敢问的问题。

    半大小子苦苦思索，使劲挠头，将头皮屑挠的雪花一般落下来，迟疑半晌才道的道：“这个……还真说不好……老师的年纪应该不大，但因为本身……伤势实在太重，看不出本来面目……反正他浑身都是伤痕……不过伤归伤，他很了不起的！”

    “……”傅报国一阵无语。

    这话还真不如不说。

    难道自己刚才就不该问，又或者说，这才是老元帅没有问这个问题的根本原因所在？！

    “王定国！”傅报国一声大喝：“这几个小子就全部交给你了！全都给我好好看护，尽量莫要有折损。”

    王定国答应一声：“走吧。”

    几个小子急急的说道：“我们不要看护！我们此来是来打寒山河的，是来保卫国家的，被看护起来算什么事，我们得了师傅的真传，我们要实打实的上战场，还要挣军功回家哩……”

    傅报国大笑：“我哪里有说不让你们上战场了，只要你们一直跟着王定国，就不愁没有军功可拿！不过战场之上首重军规军律，你们首先要学会的，便是服从！下去吧。”

    几个小子听话的下去了。

    看着那几个小子离去的背影，傅报国转头看着秋剑寒的脸，试探的说道：“老大人，您看……是不是……”

    秋剑寒也皱紧了眉头：“老夫这会也是拿不准，不敢断言什么……”

    他含有深意的看了一眼傅报国，道：“但有一点可以肯定……对方一定是我们的人。”

    傅报国喜形于色：“那究竟是不是云尊大人？”

    他听得出来，老元帅显然是不愿意深谈这个问题；但是傅报国却是心情激动，忍不住想要问个水落石出，打破砂锅问到底。

    秋剑寒叹口气，道：“那人只是说了他姓云，然而姓云的……未必便是云尊啊。”

    傅报国愕然：“既然说了姓云，不是云尊还能是谁？”

    秋剑寒瞪了他一眼：“名字里有云字的高阶修者大有人在，除了云尊还有许久未曾显面的天外云侯，七步杀生剑云逍遥；即便是云逍遥的儿子，云扬也是高阶修者，一手超妙功法，鹤立玉唐少年一辈；除却他们两人之外，才是云尊！云尊素来以风尊的身份加以掩护，所以当真道出姓云之说，云尊绝非首选！”

    “这个什么云老师，固然是他们三人之中的一个，这点已是毋庸置疑。但具体是哪一个，却还需要来了之后，才能知道。”

    傅报国已经难掩振奋，道：“是，是。不管是谁来，都是好事。就是……那位云扬公子就算了，来了……也没啥大用。”

    秋剑寒含有深意的看了傅报国一眼，悠悠说道：“那倒未必……那云公子若是来了，未必就比云侯的作用小，甚至能够起到很让人惊艳的效果，你当老夫刚才所说的鹤立玉唐少年一辈，只是说说的吗？！”

    傅报国道：“难道那小子乃是修行天才，居然已经强爷胜祖了？”

    秋剑寒突然不耐烦起来，道：“问那么多干嘛？你这个混蛋都能强爷胜祖，为什么别人就不行？还不滚出去看着你的部队，老是在这里待着偷懒吗？你这大帅就是这么当的么？滚滚滚！赶紧滚，痛快滚！”

    带着满头满脸的唾沫星子，傅报国一边擦拭一边迷惘的走出来，说啥也想不通，明明说得好好的，那么融洽的气氛，怎么就突然间就来了劈头盖脸的一顿狗屁呲呢？

    难道那云公子，真的很有手段，又或者其实他才是秋老元帅心中较为倾向的姓云之人，嗯，很有可能，毕竟那几个半大小子曾言，他们云老师虽然看不清面目，但年纪不大，天外云侯云逍遥，年纪怎么也不能说不大，云尊修为高深莫测，也该当有点年纪，貌似只有云公子才能称得上是年纪不大，但如此一来，自己跟老元帅的寄望岂非又落空了！

    天外云侯少侯爷云扬，纵使有惊艳之才，却终究无法跟云尊相比拟的！

    区区云扬却又哪里比得上九尊智尊云尊！

    差天共地，远远的不可同日而语！

    傅报国感觉自己似乎是找到了秋老元帅突然变脸的原因！

    帅帐里。

    独处的秋剑寒满脸尽是忐忑还有疑惑，脚下不断的踱步，口中喃喃自语，一个劲地叨咕着：“是不是你？究竟是不是你？”

    ………………

    《……》