 写于月末，写于年末。
    今天是本年度最后一天。明天，就属于2018了。

    至尊六月一日开始，到今日，整整七个月。七个月更新，一百五十三万字。平均每月，二十二万字。平均每天，八千字左右。

    这个速度相比较于前几本书来说，很慢。但是，却也不算是太慢。

    感谢大家这半年对至尊的支持，一路风雨，我们相伴走来；如今，我们又要共同跨年度了。

    衷心的祝福大家，新年新气象，来年发大财，大顺利，大开心！

    其实在写这本书之前，我就一直在考虑一件事情。

    中国历史从古到今，便是一个王朝兴替，争霸天下的过程。

    而每一位英雄好汉，也都在各自的历史时间里，璀璨闪亮。为了自己的国家，为了自己的民族，不惜一战。

    玄幻小说，或者，有时候为了追求快感，可以忽略王朝战争，只是写快意恩仇的部分。

    但，我总是在想，这些玄幻主角们，英雄们，就没有自己的国家么？就没有自己的民族么？他们心中一直信奉的，是什么？

    一个人，总不能不食人间烟火，一心只想着自己变强吧？

    所以在这本书一开始，我就设定了这样的一个主角。

    他可以侠胆仁心，他可以快意恩仇，他可以纵横江湖，但是……他要有自己的使命，自己的报国之心。

    他可以为了自己的兄弟鏖战江湖。

    可以为了自己的红颜一怒拔剑。

    但他也可以为了自己的国家喋血沙场。

    也可以为了自己的民族冲锋陷阵。

    于是，就有了大家看到的云扬。

    ……

    国人的热血，从未冷却。

    国家民族的信念，我们也从未丢弃。

    并不想给大家灌输什么道理，也不是多么高尚的想要唤醒什么……但这却是我一直想写的一个人物。

    一直想要写的一个故事。

    这样的一个主角，战争场面必不可少。

    这本书还要继续，我也会继续认真的写。

    我能够做到的是：这个故事或者出乎有些读者的预料；但是，这个故事，能让大家为他笑，为他哭。

    能够在这本书完本许久之后，让大家的记忆里，还有这么几个人的存在。

    比如，九尊。

    比如，玉唐。

    比如，铁骨关，秋剑寒，铁铮，傅报国。

    新的一年，我们一起努力！

    我会更加努力。

    祝福大家幸福，快乐。

    风凌天下于2017/12/31日。