 第一百八十一章 未婚妻、云侯到【第一更！】
    上官灵秀也来了。

    带着两个身材窈窕高挑的女将，英姿飒爽的走进门来：“老元帅，据说有给我的信？”

    秋剑寒正在沉思，闻言道：“是啊是啊，就在这里。”

    将信拿了出来。

    上官灵秀看了一眼，也是有些摸不到头脑，道：“这是谁？”

    秋老元帅看了她一眼，道：“他说他姓云。”

    上官灵秀娇躯一震：“云尊大人？”

    秋老元帅的眼睛看在上官灵秀脸上，道：“那也未必。”

    上官灵秀的眼神更亮：“是云扬公子？”

    秋老元帅眯起了眼睛，道：“这个，老夫不知。”

    上官灵秀微笑道：“不管谁来，都是好事。”

    一边，月如兰与计灵犀同时变了脸色。

    不管是云尊来，还是云扬来，都是好事。这倒是不假。对于两女来说，也都是好事。

    若是云尊来了，自己两人就可以向他打听风尊的消息，嗯，也就是计凌风的消息。若是云扬来了……两女咬牙切齿，非要跟这混蛋算算账不可！

    不过……上官灵秀怎么这么兴奋？

    云尊来了，对战局有益，她高兴理所应当。但是云扬来了她高兴什么？

    两女脸色变化，秋剑寒看在眼里，道：“这两位是……甚是面生啊。”

    上官灵秀微笑介绍：“这两位是江湖义士，身手高强……这一路……”

    话没说完，月如兰已经淡淡的说道：“好教老元帅得知……小女子月如兰；这是我小姑子计灵犀。”

    秋剑寒眯起了眼睛，道：“好名字。”

    老元帅乃是人精，这位月如兰月姑娘一看就是不怎么说话的，那种温柔娴静的女子，此番抢着说话，自然是有用意的。所以老元帅也不插话，静静等着。

    果然，月如兰道：“嗯，我这位小姑子，乃是云扬云公子的未婚妻。”

    风尊的妹妹和未婚妻现在自然不能说。但是，云扬云公子的未婚妻，却是可以说的。

    这句话说出来，三人同时大吃一惊。

    秋剑寒瞪圆了眼睛，上官灵秀霍然转过头来，就连计灵犀自己，也是顿时就是面红过耳，羞不可抑：“兰姐，你胡说什么那。”

    计灵犀自己心里也是有些迷惘。

    我啥时候成了那家伙未婚妻了？兰姐这是在信口开河啊。

    月如兰脸色不动，她和计灵犀的脸都易容过看，纵然动容，也不会被人看出来。慢慢的说道：“这位云公子甚是不懂事，将我们扔在天唐城，就不知去向，我们特意来寻他的。”

    心中却是一阵阵的恨铁不成钢，妹妹啊妹妹，你真傻啊。你还看不出来，这位女将军对于云扬的心，已经是差不多毫不掩饰！

    你再不好意思下去，恐怕……云扬就被人抢走了！

    上官灵秀有些失魂落魄，道：“云扬的未婚妻？”

    秋剑寒皱起了眉头，突然道：“云扬到底有几个未婚妻？老夫前几日与上官老夫人商量，已经将上官灵秀姑娘许配给了云扬，怎么……现在一下子出来了两个未婚妻？”

    作为军方擎天一柱，秋剑寒自然是向着上官灵秀的。他人老成精，从上官灵秀一言一行早就看了出来。

    而且也看出来，月如兰那句话，分明就是故意的打击上官灵秀的！

    所以忍不住，就直接帮腔。你会撒谎，老夫活了一辈子了，难道还不如你了？

    计灵犀脸色一变：“竟有此事？”

    月如兰妙目看着秋剑寒，道：“老元帅说笑了。”

    秋剑寒吹胡子瞪眼睛：“这里是军营，哪里有什么说笑：都出去都出去，老夫这么严肃的帅帐，倒成了争风吃醋的地方了！成何体统？！”

    大手一挥，就都赶了出去。

    上官灵秀出来，看看计灵犀，看看月如兰，一肚子话问不出来，说不出来。

    计灵犀也是低着头，偶尔打量一下上官灵秀，深深感觉，若是论容貌，或许自己还能稍胜一筹，但，这等身高腿长英气勃勃的姿态，却是自己比不上的！

    月如兰已经在上官灵秀心里埋下了钉子，再加上一路行来，三女感情非常不错，也就不再刺激她，索性也闭了嘴。

    三女一片沉默，不约而同的心中打定主意：一切，等打完了仗再说。

    这让尾随出来想要看热闹的为老不尊的秋老元帅大失所望：居然没有吵起来……

    三女一路走回去。

    沿途所见，都是一帮帮身上流血，包扎着的伤兵，但每个人都是斗志昂扬，眼中全是决死之志！

    似乎这惨烈的战场，带给他们的只有无惧与英勇，而没有半点的恐惧。

    这几天里，看着一个个玉唐壮士喋血沙场，百战不悔；月如兰与计灵犀都是心中大为震动！

    突然间，似乎了解了计凌风为什么会成为风尊，为什么会以保卫这个国家而战斗的原因。

    因为……这都是一群可敬的人！

    可亲的人啊！

    “我等此来，自然也要上战场的。届时，咱们姐妹三人，便生死与共就是。”

    月如兰说道。

    上官灵秀淡淡的笑了笑，点点头：“多谢。至于别的，我暂时还没有考虑过。”

    计灵犀不服输的道：“我也没有考虑过。”

    上官灵秀心情本来很沉重，但被计灵犀这一句话说的，忍不住莞尔而笑。

    ……

    接下去的连续三天时间，驻扎在铁骨关对面的东玄阵营，全然没有任何动作。

    就这么眼睁睁的看着玉唐兵马将一桶桶水浇在城头上，让水流顺着缝隙渗透进去。

    傅报国唯恐天气太冷，浇下去的水渗透不彻底就先一步冻结了，干脆下令兵士将水烧开了之后，直接将滚烫的水浇下去；这样就可以最大限度的防止水流还没有渗透到位就结冰了。

    至于城墙外侧，那就无所顾忌的，直接一桶皆一桶的顺着往下倒就好。

    在如此急疾动作之下，不过短短三天时间，铁骨关已经变成了一座冰城！

    外面的冰雪悬挂，已经达到了整整两尺的厚度，这样的厚度，就算是弑神弓近距离施射攻击，也是穿不透！

    攻城箭倒是还能打穿，可是……拿攻城箭轰击冰层，有意义吗？

    至少意义不是很大！

    有鉴于此，玉唐一方的兵马，无不士气大振，之前笼罩的失利阴影，败亡之途早已荡然无存！

    连带着压抑了许久的战争阴云，已经在这一刻尽数散去。

    尽皆对这一战的胜利，充满了信心！

    唯有秋剑寒，仍旧是每一天都忧心忡忡，愁眉不展，再三检查城头储备，物资供给。

    对面，寒山河一直都在观察玉唐动静，他看到了第三日之后，铁骨关这边终于停止浇灌城池的动作；毕竟再继续加厚，貌似已经没有更多的意义，现在这样的规模已经足够了。

    等到东玄军队来进攻，承受进攻破坏，及至到战斗结束后再泼水上去便是！

    玉唐守军上下人等的心中皆是安定，然而……在城头上守着的兵士，却切身地感受是了冷，真真正正的冷冻心头，冰寒撤骨。

    而同样是第三日。

    寒山河将战歌找来：“之前让你准备的东西，全都准备好了么？”

    “早就准备好了！”

    寒山河目中寒光闪烁：“那么，进攻！”

    ……

    就在寒山河宣布进攻的时候，玉唐这边，再度迎来了援兵。

    这次到来的援兵只得一人，一个姓云的援兵！

    久违的天外云侯一路风尘仆仆，从北方之地日夜兼程驰援而至。

    如今已经越过了山境大圆满瓶颈，成功晋级至天境层次的天外云侯赶到了！

    傅报国对于云逍遥的到来，先是大喜，然后却又有一种说不出的失落……

    特么的，怎么是这个家伙来了？

    就算来的是他儿子，本帅也不会这么失望沮丧……

    毕竟在秋剑寒的评价中，三云之中，以这位天外云侯云逍遥为最低，貌似仅止于聊胜于无而已！

    秋剑寒对于云逍遥的突然到来却是毫不意外，普一见面就开门见山的问道：“北面怎么样？”

    云侯对于秋老元帅还是非常尊敬的，道：“北面情况异常稳定；铁铮大帅选择了主动出击，率军与天赐决战，三战三胜，威势空前；现阶段天赐方面兵马已经撤军五百里，虽然双方暂时处于对峙阶段。不过相信铁大帅那边不会有任何问题，北线稳如大山，无可动摇。”

    “唯一遗憾的是，天赐方面仍旧还处于不断增兵的状态之中，所以铁大帅那边，不敢分兵来援东线。”

    天外云侯云逍遥不愧是云扬名义上的父亲，人样子同样的出众，身材挺拔，俊朗飞防，风度潇洒，神采照人，让人一见就心生好感：“在下在北疆那边已经逗留一年多的时间；铁大帅见战事稳定，就和本侯商议，请本侯单身来援，于是本侯星夜南下，也终于在今日赶到铁骨关，略尽绵力。”

    云侯温文尔雅的一笑：“总算没有来得太晚，犹能赶得及这场世纪会战，近身一看当世名帅顶峰之间的终极对决！！”

    …………

    lt;新年第一天，元旦，祝福大家快乐，自然也要送大家一份新年礼物，可是我又穷得很……只好用爆发来代替啦。兄弟姐妹们莫嫌弃。今天我多更！一直写到午夜，或者后面几更会晚哦gt;