 第一百八十二章 他要做什么？【第二更！】
    秋剑寒很高兴：“云侯关山万里驰援，于我们当真是莫大助力！老夫万千感谢。”

    秋剑寒可是很知道云侯的真正身份；云侯来到这里，几乎就等于是当今陛下到了这里一般！

    不管秋剑寒做出什么决定，只要云侯同驻于此，事后，就算是有什么纰漏，也自有云侯一肩担待。

    皇家方面，绝不会生出任何的猜忌。

    这不是老元帅想得多，而是，在必要时候的一种自保手段。

    毕竟，所谓的将在外君令有所不受，功高盖主，君臣疑忌这等事，乃是为将帅者首要顾忌之事，不得不防，不能不防。

    虽然秋老元帅很笃定陛下绝不会怀疑自己，但总要提防朝中有小人作祟吧！

    战败了，万事俱休；战胜了，总会有想要摘桃子的人跳出来的。

    这一点，不管是如何圣明的君主治下，还是如何的鼎盛世道，都是不会缺少这种人的！

    而就在这时候，对面战鼓突然震天般的响起，凄厉的号角声亦同步划破了长空！

    突如其来的声响震耳欲聋，地面亦因之一阵震荡！

    “东玄进攻！”

    乍然听到这个在情理之中却在意料之外的消息之后，傅报国简直都有些怔忡了。

    面对如此坚不可摧的雄关，当世名帅寒山河凭什么在这等时候，光天化日之下发动进攻？

    他脑子进水了？

    又或者是吃错药了？！

    但不管如何疑惑，寒山河的进攻，都已经是凝然眼前！

    傅报国几乎是一口气冲上了城头，触目所及之下，不由倒抽了一口冷气。

    只见密密麻麻的东玄军队，尽都扛着密集如同树林的长梯，漫山遍野的冲来！

    更让傅报国为之心悸的是，他还看到了东玄黑骑全体出动了，便如一条黑龙，在高速中游曳，摇头摆尾，随时准备着狠狠地噬咬敌人。

    更让傅报国感到奇怪，或者说不解的的是……

    还有相当一部分人手抱着长条滚木，大块礌石。

    那不是守城才用得着的器械么？

    还有那些抱着半截长梯跑的人都是在干啥？

    攻城需要这些东西吗？

    寒山河此次进攻不是来搞笑的吧？！

    寒山河的前军同时往前压进，轰隆隆的一直压到战场中间，这次来袭的二十万黑骑，更是分成了两队，左右便如两把大钳子，虎视战场！

    “按照前日安排摆布，全军弓箭手伺候！”

    后面传来秋剑寒的声音。

    老元帅的声音异常沉重：“当前暂时只须弓箭手动作，寒山河此番的主旨非是来攻城的！”

    “不是来攻城的？”

    傅报国闻言心下疑惑更甚。

    不过下一刻，他就明白了。

    现实告诉了他答案！

    渐次逼近铁骨关这边的东玄士兵们，最先扣关的部队，步伐很是齐整，因为每个人都是一手拿着巨大的盾牌，将全身上下遮得密不透风；另一只手则是提着一具数人合执的长梯飞奔而来。

    而这支队伍抵达铁骨关边缘的下一步却是将长梯往城墙上一竖，跟着便是掉头就走，绝不停留！

    眼见如此现实的傅报国仍是满心不解，疑惑万状，这咋回事？梯子都搭上了，都到城边了，不攻城？

    这算是另一种形式的临阵退缩吗？！

    “放箭！！”秋剑寒一声令下，城头上登时万箭齐发。

    箭矢显然是针对那些架云梯的兵士所发，然而对面的东玄军队对此显然早有准备，每个人手中的盾牌都比平常的大了好几个号，如雨箭矢却几乎没有什么杀伤，一共就只有几个倒霉鬼在放下长梯的时候，被箭射中，身死在城下。

    随着城墙下面，滚木礌石和长梯越来越多，堆得老高，情况愈显诡异。

    近距离观视之下，傅报国发现，这一次进攻东玄方面所采用的长梯，非是云梯，而是长梯，安置位置最高的，距离城头也还有差不多一丈半的距离，城上的人对这些长梯基本无计可施。

    虽然有些机灵兵士的已经拔了旗杆，往城墙下面一阵导动，拨倒了部分长梯，但更多的长梯却只有几丈长，仅止于城墙中间高度，即便是旗杆，也已经是鞭长莫及。

    如此往复之下，东玄军队往城墙下面堆积了的物事，渐起高高密密的厚厚一层，粗粗看去，竟已俨然一道缓坡！

    秋剑寒又是一声令下，五千玉唐铁骑轰然而动，冲出城门。

    “无论如何，不能让这些东西在城墙下扎根，给我统统毁掉！”

    眼见玉唐铁骑出动，彼端黑骑几乎在同一时间分出来一队人马，如飞的赶来，强势拦截！

    夙敌再会，双方自然展开厮杀。

    而大多数东玄军队对此状况还是不管不问，宛如不见，只顾着运送物资前往城墙下，及至后来，尽连茅草，干枯树枝等物事也都扔在了这里。

    “这是……要火攻？！”傅报国瞠目结舌：这样做有用么？

    “当然是火攻……而且，这还只是寒山河对策的第一步而已……”秋剑寒忧虑地看着城下黑骑与铁骑的惨烈大战，深深地叹了一口气。

    “寒山河不愧是战场老手，果然是……想到了这个办法。”

    “最极端的局面即将开始，不知道铁骨关是否当真能够守得住一个月呢？！”

    ……

    再过数刻，将所携物事尽数抛下的东玄士兵急疾撤回，那边铁骑与黑骑的战斗还在继续缠斗的时候……东玄军营中骤起一声嘹亮长号。

    一个尖锐的声音猛然大喝道：“点火！放箭！”

    轰的一声，东玄军队中的弓箭手早有准备，第一时间就将已经在弦上的箭头上面浸了棉绒火油的箭矢点着。

    下一刻，嗖嗖嗖……

    无数的火箭，瞬时间遮蔽了整片天空向着这边飞来。

    轰！

    城墙下面登时燃起了冲天大火！

    骤起的升腾热浪，灼得傅报国脸上一阵滚烫，竟生出一种身在火海边缘的感觉。

    但傅报国对于东玄此举，对于寒山河的战略却仍是疑惑不解：“这样火攻有什么用？在这样的大火面前，我们只需要退出城头稍稍一避就好，而东玄方却怎么不可能迈过火墙进攻吧！若是勉强为之，以当前火势，只有将他们自己先烧死的份！？”

    秋剑寒叹了口气：“报国，为将者，不仅要知兵，知天时地利等……还有很多东西，也是需要知道的。”

    傅报国心中隐隐的不安感觉陡然暴增，难道自己当真遗漏了什么重要的东西：“什么？我不知道什么？”

    “其实这放火，还只是寒山河的头一个手段，之后东玄军队还会持续不断的将燃烧的东西弄到城墙之下……”

    秋剑寒叹了一口气：“铁骨关号称不破雄关，除了本身固若金汤坚不可摧之外，此地天时地利氛围亦是此座关城不败的一个关键，无论水淹火攻，任何攻势都难奏效！然而现在多了那点缺漏，我们却只能用冰来凝城，必须要这么做。”

    “而这些水倒下去，虽然看似整个城池熔炼成为一体，愈发的坚不可摧，但这同时，却也造成了相当的隐患有……水凝结成冰，形成厚实冰层的同时，也有灌满了城墙石头之间的缝隙……将这些缝隙，都撑得更大了。”

    “及至转年开春冰层融化之际，融冰水流固然会离开，重回地面……但城墙的坚固性，却也随之点滴丧失。甚至，可能会出现摇摇欲坠的状况……”

    “而寒山河此举，却是再加速这一进程，若是不能阻止火势，等到火焰将彻底冰化尽的一刻，就是铁骨关真正末日来临之时了！那时候，只需要一个进攻，就能让原本有缺陷的地方崩塌，甚至，或者还不止一个地方会崩塌！”

    “所以这冰城之策，只是饮鸩止渴的对策，而寒山河却还在努力加速鸩毒发作的时间，最大限度的加速……”

    秋剑寒道：“现在，你明白了么？”

    傅报国脸色惨白，再不复往昔沉稳淡定：“这……”

    “灭火！”

    秋剑寒一声叹息。

    早有准备的大量水源，无数白花花的水流，呼呼的冲下城头，尽都落入那燃烧的大火中，数万人同时泼水，而铁骨关中又有好几口取之不尽用之不竭的大水井，不过僵持了一段时间之后，滔天大火迅速被遏制了下来，仅余残存黑烟腾腾冒起。

    城头上，冷热相激腾起的浓浓水气，几乎将整个城头完全笼罩了起来！

    随着气温迅速下降，而被大火烧化了一些的冰层再次开始凝结。

    傅报国探头看去，挠着头道：“对啊，我们只要扑灭了火焰，就一切恢复原状了啊。”

    秋剑寒淡淡道：“怎么可能恢复原状？你且看下面！你现在有我在侧，怎地就失却了平日里的沉稳，为将帅者，首要就是大山崩于前而色不变，”

    傅报国低头看去，只见那些还没有燃烧干净的长梯，尤其是那些个滚木礌石，全都在城墙下堆积，触目所及，已经隆起了一个高度。

    随着火焰的熄灭，连绵不断的冷水泼下去，除了一阵阵白烟升起之外，一些边缘部分已经开始结冰。

    好大的一坨！

    傅报国似乎明白了什么，怔怔的看着这个隆起坡度出神。