 第一百八十四章 城破之前【第四更！】
    眼见局势已然巨变，东玄一方的士气空前高涨，无论将军还是士兵，每个人都似乎是打了鸡血一般，嗷嗷叫的往上冲。

    而玉唐一方，则是咬牙切齿的观视着这一切，很多人的眼圈都红了。

    就只能这么眼睁睁的看着对方行动，一点点的完成战略目标，将自己一方引为天险的城池地利逐步攻陷，实在是让每一个玉唐军人都感觉到憋屈到了要死要活的地步。

    这种滋味太难熬了！

    简直比钝刀子一刀一刀的割自己肉还要难熬！

    早已知道铁骨关注定守不住的秋剑寒并非全无动作，早早将关内所有的伤兵还有百姓，全数都撤了出去，伤兵们临走的时候，哭声震天。

    很多将士哭着喊着求着自己的同袍：让我留下来！

    我虽然没有了一只手，但是，给我一把刀，我仍旧能拉一个敌人垫背的！

    “让我留下吧！”

    “我不走！哪怕你们现在把我打死，将我的尸体抬上城墙，直接用石头砌在里面，老子也能为玉唐垫高半尺！”

    伤兵们苦苦哀求。

    但秋剑寒与傅报国脸色如铁，毫不动摇，更无妥协！

    “你们活着才有意义，是玉唐的种子，又或者栽培出新的种子！死了才什么都不是！”

    “军令：活下去！无论如何，也不准死！谁若是死了，九泉之下见到，再不承认你是我们的同袍！”

    “你们活下去，就是玉唐的铁骨关还在！你们，便是铁骨关！”

    “所谓的不破雄关，从来都不是铁骨关本身，而是驻守在此的玉唐东军，是你们这些东军将士！”

    秋老元帅老泪纵横：“全都给我活下去！兄弟们，你们一定要活着。活着看到我们玉唐反攻！活着帮我们训练新丁！活着……替我们看护，我们这一片锦绣山河！”

    看到老元帅的眼泪，所有的伤兵都沉默了，再无赘言。

    伤兵们一批一批的开始撤离，他们撤得异常无比迅速！

    他们要让自己快速的行动，为断后的军队留出来一条宽敞的大路。

    免得自己这些残废堵在路上，阻挠了大军行动的路线。

    “就算不能在这里与兄弟们一起为国尽忠，却也绝不能成为大军的拖累！”

    “我们还有任务，纵使眼前的铁骨关陷落了，还有我们这些人，另一道人型的铁骨关！”

    “东玄，该死的侵略者，等着跨越另一道铁骨关吧！”

    ……

    时间一点点过去，到了第九天的时候，东玄方面的既定战略部署基本完成。

    下面的缓坡，距离城头，就只有不过三丈的高度了。

    这样的高度，只需要有相当根基的武者，都可轻易跃上，东玄军队亦因此而集结高手；所有东玄方面江湖高手，军队高手，门派高手，全数都被集中了起来。

    而玉唐这边，同样在集结高深修行者。

    双方都在做同样的事。

    唯有高深修者才能应对高深武者，现在的局势，素来不被战场欢迎的武者，竟是前所未见的受欢迎，此役的关键，亦就是在此！

    而就在这一天晚上。

    秋剑寒吩咐下去，将这段时间里收集起来的、以及自己出征前征调过来的超过五十万桶数目的火油，分成五波，更将其中第一波的撒了出去。

    在这片缓坡之上，流淌了厚厚的一层火油。

    许多顺着缓坡流淌下去，粘稠却绝不停滞的流落下去，整片直达数十里的缓坡，表面上已经尽数铺满了火油！

    不过片刻之间，刺鼻的味道弥漫四野。

    而此刻，城头上的火油还在持续不断的浇下来。

    寒山河看及那么一大片的火油，脸色阴晴不定，竟是久久没有下令开始进攻！

    他很清楚的知道，这才是秋剑寒预留的最后一招！

    真正的最后一招了！

    正如他所说的，他能想到秋剑寒想到他能想到的一切，对方也一样，所以这个局面，早在双方的预算之中！

    而东玄兵士只要大局冲过这片火油构成的火海地狱，铁骨关，就是东玄的了！

    但事到临头，寒山河却还是犹豫了。

    眼前所见，已经不是单纯绵延数十里的火油，而是笼罩方圆数十里的火油！

    一整片，全是！

    当前态势，虽然玉唐一方陷入空前劣势，但想要强势攻陷铁骨关，至少还需要相当规模的攻势，没有数万以上人手的规模，毫无威胁可言！

    自己一声令下，出动数万大军展开攻势，只是等闲，但那数万大军一旦冲入眼前的这一片火油之中。只要火起，这数万大军，再没有存活余地可言！

    绝对没有任何生还的希望！

    “火箭！”

    寒山河还是下令了！

    “既然火海必然出现，那就由我方将火油点燃吧！”寒山河苦笑一声。

    密集火箭有如暴风骤雨一般落在火油上，随着“轰”的一声，冲天火焰瞬时燃起；不过刹那之间，绵延火海登时遮蔽了双方所有人的视线。

    一时间，热浪滚滚直接卷袭周遭数十里，所有人都是即时后退，不敢稍留。

    此刻的玉唐城头上，传来秋剑寒狂笑的声音：“寒山河，你终于还是放火了！老夫原以为你是铁石心肠，想不到你还是有顾虑，所谓寒山河的杀伐果决，也不过如此，不外如是啊！”

    寒山河苦笑摇头，却什么都没有说！

    这把火一放，在火油燃烧的时间里，东玄军队无论如何，都是冲不过来了。

    以那厚厚的火油所构成的火海范畴，比之一道岩浆河只怕都要更甚，而以当前目测所见的火油规模，等其燃烧完毕，怎么也需要一天一夜的时间。

    这一天一夜的时间，足以将寒山河这段时间以来劳心劳力苦心堆积起来的冰冻缓坡溶解一丈以上的厚度的！虽然铁骨关也会在这场大火中受损，甚至几乎就等于是毁了，但是现在秋剑寒已经完全不在乎了。

    毕竟铁骨关已经注定告破，毁不毁的还真的不是很重要！

    反而那一丈多的冰层缓坡厚度，东玄大军最少需要用两天时间来填补。

    而两天后，这片大地上，却又将会再一次的铺满火油！

    秋剑寒疯狂搜集了超过五十万桶以上的火油储备，甚至连整个城中，军队做菜，百姓家里的油罐子也全都收了来，便是为了这疯狂的最后一搏，最大限度的延迟城破时间！

    更有甚至，寒山河就算再如何的知兵，也不会知道玉唐方面到底准备了多少火油。

    无论如何，铁骨关的最后陷落之前，秋剑寒最少也要十万东玄兵马的性命来陪葬！

    再之后，才是你寒山河何我们剩下的人决一死战的事情！

    秋剑寒看着升腾的火焰，眼中全是坚决与残酷。

    寒山河，这十万条人命你不填进来，哪里能够对得起我秋剑寒最后一战的名头！

    “傅报国！”

    “末将在！”

    “命令！你带所有铁骑还有报国军，即刻出城，撤往西山！”秋剑寒道：“这些天里，西山的那边除却天玄崖之外，所有的山峰峻岭已经都被我给拆了！”

    “那里，乃是往国境地界……最后的狭窄之地。彼时你的铁骑与报国军，就在那里形成另一道防线，那里，尽是我玉唐第二道铁骨关！宁可战至最后一兵一卒，也绝不能放寒山河轻易过去！”

    傅报国眼泪簌簌落下：“老元帅，末将认为，还是由老元帅去做这件事，末将对于铁骑，并没有完全的掌控之力，唯有老元帅亲自坐镇，才能最大限度的掌控全局！这边的方针已定，让末将留下吧”

    “放你娘的屁！”秋剑寒大发雷霆：“快滚！”

    “我不走！该走的人绝对不能是我！”

    傅报国罕见的抗命，一脸坚决：“末将之前早已立下天道誓言，此身誓与铁骨关共存亡！老元帅让我走，就是逼我违誓！”

    “立你祖宗！誓言你大爷！乱七八糟的什么玩意儿，这里是战场，是军营！就算是老天爷现在在这里，也只能听老子的军令行事！不尊军令，便是立即杀头！”

    秋剑寒蛮不讲理：“给老子立即滚！老子没让你活着，而是让你换个地方战死！没听说那边也是铁骨关么，怎么就违背了你的狗屁誓言，滚滚滚，赶紧滚……还不快滚？！老子宰了你！”

    ……

    lt;已经四更一万二，求保底月票；一会还有。我先吃口饭去……gt;