 第一百八十六章 火炼忠魂！【第六更！】
    战歌心下竟是一凛，他隐隐感到，或者，自己的想法真的属实也说不定！

    老师未必不察，只不过，仍是要将之前的那个举措，进行到底而已！

    第二日一早。

    天色还未亮，冬天的黎明，总是来的格外得晚。

    然而骤起的震天喊杀声，将黑夜几乎震碎。

    东玄的兵马总攻终于于此刻正式发动了！

    铁骨关内，早已经人困马乏的玉唐军队，第一时间就是冲到了城头。

    此刻的秋剑寒早已经削瘦得不成样子。

    这位已经年过古稀的老帅，这段时间里一直都待在城头，失踪挺立在浓烟滚滚的氛围之中；有好几次，都被浓烟熏得晕厥过去，毕竟城头位置，才是烈焰最炽热的地方，纵使有深厚玄功护身，仍旧难以负荷。

    但他宁可不堪重负，仍旧没有离开城头一步。

    “目前敌军有多少参与总攻动作？！”秋剑寒声音嘶哑到了极点。一双眼睛在黑暗中，闪烁着鬼火一般的光芒。

    “十万以上。”王定国只是大略地听了一下彼端动静，就报出了准确的数字，这本就是身经百战之将领的军事素养，不算什么。

    “还是太少了……”秋剑寒叹了一口气：“不过，这也应该是寒山河的底限，咱们能够捞到的最后一笔收获了！”

    王定国站得笔直：“必叫他们有来无回！”

    “将剩下的火油全部用于此役，不必再留任何储备，全部给我倒下去！”

    秋剑寒剧烈的咳嗽一声，吐出一口带血的浓痰，厉声的说道：“将火油全部倒下去之后，所有人迅速撤离城头！按照既定计划，转往西门决战！”

    “是！”

    一桶桶的火油，错落有序地倾倒了下去，更有一队队玉唐士兵，在一声声的大吼声中，径自冲下了城头，用自己的血肉之躯，冲进了火油海中，与敌人白刃战！

    有了冰层缓坡的缓冲，玉唐兵士也有便宜，至少在此刻，可以直接跃下城头，不虞受伤！

    共计三万玉唐壮士，好似疯虎一般冲出去，在火油流淌的氛围中，与展开敌人死斗！

    这些玉唐壮士的心态又与东玄士兵迥异。

    东玄士兵只知道，敌人已经疯狂了，已经是最后的殊死一搏；只要打退了他们，就是胜利，就是康庄大道，前行无阻。

    而玉唐士兵却是心中更加清楚明白，从自己等人冲下来为始，自己的生命就处在倒计时了，脚下的火油一旦倾倒完毕，就会燃起冲天大火！

    到时候，不管是自己还是敌军，都将变成一堆焦炭！

    当前一刻，这一战，不管是胜还是败，都是必死之局！

    但他们仍旧毫无畏惧！

    “跟着老子一起上路吧！东玄小崽子们！哈哈哈……”

    这三万玉唐壮士，自从城头上一跃而下为始，便形成了前所未有的强势之军，尽都挺着大刀长枪，展开最强劲最极端的反扑，生生将东玄军队十万大军的冲势压了回去，再难得寸进！

    “大帅，玉唐兵马跳下铁骨关决战了！”

    “嗯？对方来了多少人？”

    “来势汹汹，我十万大军所酝酿攻势已经被遏制住了！”

    “也就是说，敌军最少有五万以上？”

    “恩，甚至……还有多。”

    寒山河沉默着，踱了两步，终于下令：“增兵八万，决胜当前！”

    东玄军阵中，战鼓鼓点声响陡然一变，以另一种方式震天响起。

    寒山河在火把映射中，脸色阴晴不定。

    “秋剑寒向来爱兵如子，若非是到了最后关头……这样的极端战术断断不会出现。那也就是说……”

    玉唐三万壮士的血肉之躯，在铁骨关下这个敌我双方共同铸就的缓坡上，变成了一道新的铁骨关！

    他们不顾性命，不顾生死的疯狂往前冲！

    在这一刻，一切的一切尽都不在脑中，父母妻子孩子红颜兄弟朋友，所有的一切，所有的过往，尽都只在脑海中一闪而过，便即尽数抛诸脑后，整个人就此化作了红着眼睛的下山猛虎！

    一个雄壮的声音陡然间震天响起，有人纵身而起，在半空中厉声大喝！

    “玉唐壮士在，谁敢犯我山河！”

    “谁敢犯我山河！”

    所有三万壮士异口同声一声大喝，同时前进三步！

    “此生无悔入玉唐！”那厉烈的声音大喝。

    “此生无悔入玉唐！”三万壮士齐喝。

    “以我铁骨铸雄关！”厉烈声音大喝。

    “以我铁骨铸雄关！”再次前进三步！

    “若有来生还来战！”

    “若有来生还来战！”

    “粉身碎骨报国恩！”

    “粉身碎骨报国恩！”

    整整三万将士，突然如同狼嚎一般的齐齐仰天长啸，尽都奋不顾身的昂然冲出，生生插入了东玄军阵之中，一边大呼，一边展开生死搏杀！

    “今日赴国难！”

    “何惜碎此身！”

    “若是有来生！”

    “还是玉唐人！”

    刀光闪耀，鲜血冲天，无数壮士在黎明前的黑暗中，冲进敌阵，杀敌，倒下，周而复始，宛如无休无止，不死不休！

    正是因为这些人的舍死忘生，无数的东玄士兵尸骨鲜血，咕嘟嘟的在地上流淌成了小河。

    而后面的城头上，犹有无数玉唐士兵满脸是泪，却是坚定的，迅速地将火油一桶桶的倾倒下去。城头上的每个玉唐兵士，都感觉浑身上下的血液都在激烈的燃烧，他们现在非常想像那三万壮士一般拼命一战，灿烂痛快一把，可是他们不能，他们还有倾倒火油的重任，唯有将这最后的重任完成，才能谈其他！

    东玄方向战鼓声兀自震天不绝，又有无数将士，好似潮水涨潮一般的冲上来。

    双方鏖战至此，冲下城头的三万壮士此际已经所剩无几，纵使幸存者也是一个个的浑身是伤，却还在死战不退，一个大汉浑身是血仰天狂啸：“在爷爷们死光之前，谁能前进一步！？”

    “哈哈哈……”深陷敌阵的壮士们同时大笑：“不错，爷爷们死光之前，谁能前进一步！？”

    ……

    “老元帅，积存的火油已经全部撒下去了！”

    王定国脸上泪水肆意横淌。

    秋剑寒脸上却是一片巍然庄严：“再等等！等，我们的勇士们全部战死之后！他们不该死在我们自己人施放的火海之下！”

    “老夫要他们全数战死在沙场上，绝不能死在咱们自家人的手下！”

    “是！”

    王定国与秋剑寒一起站在最高处，紧密观视着下面的冲锋厮杀，触目所及，竟至浑身颤抖，哽咽不能成声。

    下面的壮烈呼喊声越来越少，渐渐听不到了……

    城头处，已经开始有东玄士兵冒出头来！

    秋剑寒眼中冒火，突然间竭尽全力的大吼一声：“点火！为兄弟们送行！”

    “点火！”

    王定国疯了一般的一跃而起，手中长弓瞬时拉成满月，火箭燃起之瞬，急疾飞射而出。

    “点火！”

    无数的玉唐士兵满脸是泪，声嘶力竭的大叫连连。

    亦是与此同时，无数的火箭照亮了铁骨关的整片上空！

    “为兄弟们送行！”

    轰！

    冲天的火焰，就此熊熊燃起，热浪滔天！

    地面上，原本犹自四处流淌的粘稠火油，此刻便如一条条蜿蜒火龙，猛然间闪亮，随即冲天而起，以前所未有的剧烈之势燃烧起来！

    东玄方面此次主攻的十几万军队，最前头部分此际已经冲上了玉唐城头，然而后面的部分，又或者说是绝大部分兵士，还处在缓坡之上，正自飞速前进！

    火光骤然燃起之瞬，便以一种匪夷所思且难以置信的绵延速度，瞬间就烧到了缓坡尽头的彼端！

    这亦意味着，东玄此次发动总攻的十几万军队，同时陷身火海，无有幸免！

    一个个的尽都如同火人一般，在火海中冲突，惨叫，挣扎。