 第一百八十七章 铁骨关破，云尊之路
    骤起的熊熊火光，就此隔绝了两国军队！

    而此时的铁骨关城头上犹自在爆发出震天咆哮！

    那是欢呼的咆哮！

    亦是为战友送行的咆哮！

    “兄弟们，看到了么？你们没有白死！这十几万东玄兵马，全都是为你们陪葬的！都是兄弟们为你们送去的祭品！此去黄泉不孤行，犹有敌寇并路走！”

    王定国扬天长嚎，热泪滚滚。

    秋剑寒嘴唇颤抖，老泪纵横。

    “今日赴国难，何惜碎此身，生是玉唐人，死是玉唐魂！若是有来生，还来做虎贲，壮我玉唐心，再做玉唐军！”

    “兄弟们，每一个都是好样的！我秋剑寒，此生此世能够与你们一起战斗，死而无憾，无怨无悔！能够带你们一起去死，更是光荣，荣耀得很！”

    “万望你们且等我一程。等老夫在西门处再给寒山河重重一击，就去与你们团聚！”

    “黄泉路遥，多有敌寇偕行，岂可欠缺统领之人！”

    “百万忠魂应犹在，黄泉九幽还整军；只等老夫战鼓起，屠尽碧落东玄魂！”

    秋剑寒一声厉喝：“撤军！全速撤军！”

    王定国一声长嚎！

    无数的玉唐士兵，宛如潮水一般急疾撤下城头。

    秋剑寒翻身上马，再不回顾：“出城！”

    背后，火光熊熊，冲天燃起数百丈，这时的铁骨关，整个城头早已经是残破得不成样子，最外墙部分，更已经被烧成了一片白地！

    名震天下数十年，号称不破雄关的铁骨关，已然其名难负，不复存在！

    火光中，十几万东玄将士的挣扎越来越微弱，渐渐只余噼噼啪啪的燃烧声响。

    一把火，一把布局多日的大火，竟是一举葬送了十数万东玄兵士的性命！

    身处另一边的玉唐士兵，基本就是一个跟着一个，以一种恍如幽灵一般的惊人速度，快步撤下城头，急疾而去。

    极短的时间之后，铁骨关内，已经空无一人，俨然一座空城！

    秋剑寒率领着最后的五万人手，鱼贯出城，明明是这么多人的队伍，居然没有造成任何一点点的额外响动！

    连旌旗招展仍旧是整整齐齐，丝毫不乱！

    很多士兵，人手扛着一杆军旗，昂首挺胸，然而他的身边，已经再无他人！

    这面军旗之下，原本应该有几百人，甚至是几千人，但，此刻却就只剩下一人，扛着那面残破的军旗，昂首挺胸前进。

    似乎，自己的那些个兄弟，从来都没有离去，仍旧在队列中，陪着自己，一起默默行军！

    自己尚在，旗帜尚在，同立在这面旗帜下的兄弟们又岂会不在？！

    这样的军旗，在出城的队伍中，可谓是比比皆是。

    一个士兵，高高举着军旗，明明胸口热血流淌，伤势沉重。但他兀自昂首挺胸，举旗前进，恍如不觉。

    旁边的兄弟好心想要帮忙，却被他怒目瞪视！

    我的兄弟，我们的军旗，只有我才能举着！

    唯有我举着，才代表着我们的队伍编制还有人在！

    用不着人帮忙！

    脚步声，马蹄声，在空荡荡的铁骨关内响起，竟然引起回音阵阵。

    似乎……在那黑暗的夜雾笼罩之下，还有百万玉唐忠魂，在整齐的列队出城，等待决死一战之刻！

    ……

    怔怔的看着对面突然间冒起来的冲天大火，寒山河脸上骤然闪过一阵潮红，一股鲜血逆冲上来，刹那间头晕目眩！

    噗！

    寒山河一口鲜血喷了出来，睚眦欲裂：“秋剑寒，你好毒的心啊……”

    包括寒山河在内，所有人都没有想到，最后关头，三万玉唐将士强势冲下城头，反扑冲杀，竟然是秋剑寒的诱敌之计，以攻取机之策！

    他用数万玉唐忠魂，作为诱饵，作为契机，令到东玄军队放心进攻，却一举葬送了十八万东玄精锐！

    即便是寒山河也难料有此一招，寒山河之前也如战歌一般考虑到秋剑寒可能藏有一定数量的火油，以备不时之需，但却怎么也没有想到，号称爱兵如子的秋剑寒竟会于此刻行此极端，打破惯例！

    一边的战歌看着这惨烈的一幕，只感觉浑身发凉！

    将心比心，若是换做了自己，说什么也用不出来这等绝户之计！

    己方数万人尚在前方舍死忘生的鏖战，而后方就在不断的倾倒火油！

    一把大火，将敌军与自己的同袍尽数化作了灰烬！

    这一计，太狠了，太绝了，也如寒山河所言，当真是太毒了！

    “这是秋剑寒为将帅以来……此生最决绝的一次！”寒山河吐出一口血，脸色颇有几分灰败之意，然而原本激动的心绪却已经平复下来。

    用袍袖轻轻拭去嘴边的血渍，轻声地说道。

    此刻他的眼中，唯有一片凝重的尊敬，丝毫不见怨恨之意。

    “我一直都认为，秋剑寒在用兵方面不及我；根本原因便是因为……他秋剑寒比我少了几分狠劲！少了几分残酷与无情！”

    “万万想不到，在这最后关头，却是秋剑寒给我上了一课！老夫惭愧！”

    寒山河轻轻闭上眼睛：“原来，秋剑寒不是不狠，也不是不能恨，只不过……从来没有人能够将他逼到这个份上而已……”

    “暂且休战，撤兵！”

    寒山河一声令下：“等火势下去之后，铁骨关便是我们的了。秋剑寒既然做出这样的部署，那么就说明，这铁骨关他已经不在意了！反倒是我们要准备，及至出铁骨关的一刻，便要迎接来自秋剑寒的决死一战！”

    ……

    云扬心急如焚。

    此刻，他距离铁骨关已经只余不足三百里的路程！

    却是再难寸进！

    而当前这个时限距离他之前跟那几个山村少年书信之上约定的时间，亦已经超过数日了！

    事实上，他已经被堵在这里好几天了！

    山前。

    横七竖八的尸体，足足有数千具至多。

    因为在这座山上，赫然埋伏了超过一百位的超级修者，随便一个也是高手中的高手！

    举凡从这里经过的人，全都会遭遇截杀！

    不管对方是驰援前线的江湖人、投军的百姓，还是行商的路人，都概不放过！

    宁可错杀一千，也不妄纵一人！

    云扬也曾数次尝试从另外方向迂回，却亦是全无例外的尽数遭到拦截，他现在伤势已经痊愈，除了稍稍有些虚弱，已经无伤大雅。

    然而以他现在的天境修为，竟然也冲不过去，期间更有好几次都受了伤，险些被杀死在山林中。

    无论是转向迂回，还是正面强冲，全都不行！

    暗中埋伏的敌人，便如一颗钉子楔在这里。

    云扬早已经认出来面前的敌人是什么人。

    为首者正是四季楼的四大尊者！

    除了四大尊者之外，还有别的高手，且无一例外，全都是四季楼的一流高手！他们似乎觉察了什么，就在这莽莽群山之中，摆下了死亡陷阱。

    他们不能确定哪一个是云尊，他们所做的，就是……任何人，也无法从这里通行！哪怕是一只鸟，也无法飞过去！

    亦正是这些人，将云扬生生拦截在此！

    明知时间紧迫，铁骨关已经坚持不了多久，但是，就在这里，却被生生地拦住。云扬心中几乎着了火。

    若是转头，从另一条路前进，就需要绕过数十座群山峻岭，迂回到北面，然后从北面冲过去……

    可是那样的话，就算是自己胯下有天下第一速度的宝马，却也最少需要半月以上的时间！

    真要再拖半个月时间，只怕连黄花菜都要凉了！

    云扬一直乔装打扮想要突破，可惜不管如何，就是无法突破。

    似乎对方要拦截的目标，并不是一个具体的对象，而是……只要你从这里经过的，就不行！

    方圆数百里，全是神念笼罩，真正意义上的生者勿入，妄入者，死！

    四季楼这一次也不知道出动了多少高手，才能造成这样的疯狂效果！

    然而让云扬最感觉诧异的是，四周群山中，还布有几座控灵大阵。

    更是将针对对象指明，分明就是要对付九尊而设！

    …………

    &amp;lt;今天七更，求一张月票，可否？！&amp;gt;