 第四十八章 分赃，生气，天狼
    “这地方，本姑娘才不想来呢。”计灵噘着嘴说道：“地方差，环境差，冷清清的，晚上阴森森的，关键是主人长得丑，脾气坏，人见人厌，来这里一次，本姑娘起码短命三年！”

    云扬笑吟吟的道：“这可是坏了，姑娘今年最多也就三十多岁，已经来了我这里五六次，短命了二十年……姑娘，高寿五十多了啊……”

    计灵气炸了肺：“你才三十多！你才五十多！你全家都五十多！”

    云扬笑的阳光灿烂：“只不过姑娘每次来，这脸都不一样……倒也是让云某佩服。”

    计灵一怔，下意识摸摸自己的脸：“不一样么？”

    云扬郑重点头。

    看向老梅，老梅也是嘴角抽搐了一下：“的确不大一样。”

    计灵脸上红了红，哼了一声，道：“本姑娘天生丽质，岂能让你这个登徒子见到真面目？”

    云扬长长舒了一口气，拱拱手：“多谢姑娘。姑娘一番苦心，把自己打扮的丑八怪一样，倒是让在下免了一番相思之苦。”

    计灵跺着脚，气的露出两只尖尖的小虎牙，低声咆哮：“没风度的男人，哼！”

    “风度又不能当饭吃。”云扬言归正传：“姑娘此来，定然有事？”

    计灵气鼓鼓的将手中包袱扔了过来：“这是我赢得，所有东西都在里面，你自己挑选，任意挑选一半好了；这是云公子应得的报酬。”

    云扬打开包袱，顿时眼前各种光芒闪烁。险些闪花了眼睛。

    玄石，玄晶；还有两个玉瓶，装着什么东西？还有玄丹，还有丹药，还有……

    云扬愣愣地看了半天，抬起头，看着计灵：“这……就是你赢来的？”

    这么多！

    计灵哼了一声，大咧咧地说道：“这有啥。只是小玩玩而已。”

    小玩玩。

    云扬脸上抽搐。

    “果然是富家女啊。”云扬感慨地说道：“这玩起来，比什么所谓的纨绔子弟赌的还要大……”

    “你选吧。选完了，告诉我，当时你要知道什么消息。”

    计灵冷冰冰的说道：“我不会食言的，你要的消息，我一定告诉你。”

    云扬哈哈一笑，道：“那我就不客气了，说实话，这么多好东西，我还真的第一次见到。”

    计灵眼中闪过一丝失望，道：“你若是喜欢，都给你也无妨。”

    云扬笑了笑，道：“说是一半，自然就只能拿一半的。多一点，我也不要，少一点，我也不愿意。”

    计灵冷淡的说道：“你倒是挺有原则的。”

    云扬道：“那是当然。我的原则就是，是我的东西，谁都别想要抢走一点；但不该是我的东西，硬塞我也不要半分！”

    “清清楚楚吗，明明白白。”

    “这里面，一共是两百玄石，我拿一半；一百块。五十玄晶，我拿一半，二十五块。两瓶灵水，我拿一瓶；三颗玄丹，我拿一颗，三颗丹药，我要两颗；如此平衡。还有这几本书，乃是武技心法，这个关系到各大家族秘密，我拿了，你也不好交代，所以我就不拿了。”

    云扬将自己应得的一半快速的收起来，一点也没有不好意思的拎在手上，将包裹又给计灵递了回去：“剩下的，请计姑娘收好。”

    计灵面无表情的收回自己的包袱，一时间，心中居然复杂无比，无话可说。云扬刚才一丝不苟的分赃，让计灵的大脑一团混乱。

    “这就是一次公平的交易。”云扬抬起头，灿烂的笑道：“姑娘果然是信守承诺的人；云某对这一次合作非常满意。”

    对啊，合作，只是一次合作，只是一次交易。

    计灵咬了咬嘴唇，嫣然笑道：“小妹对这次交易，也甚为感觉物有所值。不过，云公子还是多少有些吃亏了呢。”

    云扬咧嘴一笑：“当今之世，吃亏就是占便宜啊。”

    计灵银牙一咬，道：“不知道公子当时说的另一个条件，那个消息，嗯，公子究竟想要知道什么消息呢？”

    不知怎地，面对这种直白的谈交易这种局面，计灵心中就想要拔脚而走。

    一刻也不想留在这里。

    “嗯，是有一个消息想要知道。”云扬看着计灵，道：“我想要知道，四季楼的年先生，到底是谁？！”

    计灵一下子呆住了！

    四季楼的年先生。

    普天之下除了年先生本人之外，又有什么人有本事知道他是谁？若是年先生的身份暴露了，恐怕……就算是他有古往今来无敌的本事，纵横天下惊天动地的心机，也早已经灰飞烟灭了吧？

    “没关系，计姑娘若是给不了，我可以……”

    云扬还没说完，计灵已经咬着牙说道：“就是这个消息吧？你放心，我迟早一定给你！”

    说完，目光复杂的看了云扬一眼，竟不等他说话，淡淡道：“告辞。”

    刷的一声，转身而去。

    终究还是忍不住，转身大吼一声：“云扬！你混蛋！”

    ……

    云扬看着这位小妞离去的背影，一时间有些迷惘，这是咋地了？谈交易谈得好好的；而且分赃你还占了大便宜……怎么突然就发起火来？

    我那句话得罪她了？

    云扬挠挠头，摊摊手，苦笑一声：“老梅，你看看，女人……真是难以捉摸……这好好的就发火了……”

    老梅无语的看了他半天，长叹一声，落寞的回房间去了。

    非常想说一句话：公子，您没救了。

    但是……说不出口。

    ……

    云扬这一次没有将玄石玄晶卖掉；而是……尽数的都给了绿绿。

    一块玄晶放在手心，云扬瞪着眼睛看着，就看到玄晶在慢慢的变小，然后，化作一小堆粉末，随风飘散……

    玄石，也是。

    识海中，绿绿周遭的灵气，在以肉眼可见的速度增加，慢慢的，茎秆变得粗了起来，也长了起来，坚硬度也增加了……

    而那荷叶的叶片，也变得厚重，更加的浓绿。藤蔓，缓缓地变长，变得坚韧，第二条藤蔓，悄无声息的生长……从嫩绿，细细的，变得深绿，粗壮坚韧……

    云扬只感觉到，一股股精纯的生命能量，涌进了自己的经脉，丹田。

    那瓶灵水，云扬只是打开瓶盖，刷的一声，就只剩下了一个瓶子。

    两颗丹药，都是元气丹；固本培元之用，云扬用处不大，干脆，老梅与方墨非一人一颗。至于最后那一颗玄丹，云扬直接放进嘴里吃了。

    只不过刹那之间，这一次的收入，化作了无有！

    ……

    翻看着楚天狼的资料，一边翻，一边皱眉。

    这份资料，极为详细，足有一尺多厚。

    “楚天狼，少年任侠，天开七窍，三岁练剑，七岁杀人；十五岁即独自进入无尽森林猎杀六品玄兽。满载而归……”

    “白手起家，以不明手段，突然敛取大量财富，来历不明；二十五岁建立天狼庄，威震一方。”

    “楚天狼相貌威武，正气凛然；自诩上天天狼星君下凡，江湖号称天狼星；善用长短剑，无坚不摧，变化莫测；袖中暗器，出则必杀；性格豪爽，笑如雷震；生意遍布京城内外，分号无数。”

    “曾经肆虐一时的燕翅贼，被楚天狼收服，销声匿迹；然，方圆千里贼踪并无改善……怀疑被楚天狼收编，成为其专属力量，为其敛财。”

    “楚天狼尤喜女色，夜无三女不欢，并无专宠。属下调查，凡被楚天狼宠幸过的女子，无一人能活过二十岁，更有无数无故失踪；怀疑其练有采阴补阳之功……故，剑法暗器为明，小心其阴毒拳掌功夫……”

    “楚天狼现在修为，从几次出手来看，在六重山左右，不过，属下怀疑其有隐瞒……若是要针对此人，先要设为七重山高手之列；此人后手极多，党羽极众，一击不中，难免后患无穷；欲要除之，需慎重……”

    云扬越看，脸色越是阴沉。

    抛去了表面的光鲜，这个人隐隐然便是一个祸世魔头；每年丧命在其手下的人，不计其数。但偏偏这个人，却是享有盛名。居然还被好多人称之为大善人，因为每年秋冬季节，都会在庄园施粥，救济贫困……

    而且其施粥行善的时候，体恤男人劳苦，耽误工期，影响生计，故，特允许每家女子前去领取即可……

    结合其采阴补阳和无数失踪女子的事实，其中用心，不言而知。

    “衣冠禽兽！”云扬愤怒的想要拍桌子。

    这资料后面，让云扬一下子有些愣住。

    楚天狼居然还救过当朝太子的性命，那是太子年幼的时候，出去游玩，被人刺杀，关键时刻，是楚天狼挺身而出……

    这件事情，当时被传为佳话。皇帝陛下要赏赐楚天狼做官，但楚天狼坚辞不受；最终，皇帝陛下赐了楚天狼一块免死金牌！

    只要不是谋反，就可以免死一次！

    云扬看到这里的时候，眼睛凝定了。

    他的目光，久久的在“太子”“刺杀”“挺身而出”“楚天狼”“免死金牌”这几个字之间停留着，梭巡着。

    他的眼光，就越来越是寒冷起来。

    慢慢的，原本冷如秋水的目光，似乎凝固了，成了万年不化的冰山。

    “嘿嘿嘿……”云扬低声的莫名的笑起来。笑声寒冷阴森，充满了无穷无尽的杀意：“好一个楚天狼啊！好一个免死金牌，好一个当朝太子！好，好，好！当真是好！”

    “但愿，这件事情，我的猜测不是真的！否则，这麻烦可就大了呢，嘿嘿……”

    “不过，想要对付这楚天狼，果然不能动用那些势力啊……”

    云扬目光中精光闪动，脸色阴沉到了极点：“此人明显不能力敌，若是如此……”