 第一百八十八章 我是风尊么？
    云扬不想暴露身份，发现控灵大阵之后，将马儿留在一边，单身尝试闯关。

    但，再三尝试，却根本不能突破。

    不过四季楼的人也都是心中凛然。

    这个一脸血污的家伙不知道哪里来的，身法奇诡，稍不小心居然要吃他的亏。幸好这家伙修为稍逊，否则，自己这些人还真拦不住他。

    云扬百般无计之下，陡然将心一横，急疾回撤数十里，竟是转为正大光明之势，却是恢复了自己京城云公子的装扮。

    云扬，天外云侯少侯爷，驰援赴战铁骨关！

    原本打算不暴露身份，因为云扬担心，自己过去之后定然是要恢复云扬的身份的；但若是自己过去之后，情势危急之际，若是自己的九尊能力陡然恢复了。

    那就是云尊突然莅临铁骨关。

    但，这段时间里过去的高手，却很是有数的。只需要稍微想一想，就能够确定这个云扬云公子就是云尊。

    那样，等于自己在四季楼那边全无秘密可言。

    但，数次冲不过去，云扬也急了眼，干脆就不管不顾了。以后的事情，以后再说吧。

    过去了也未必能立即恢复九尊的力量呢。但不管如何，还是先过去了再说其他。

    ……

    再复旧观的云扬，身着一袭紫衣，头发紫玉冠扎起，面如朗月，凤目长眉，发丝飘飘。

    腰跨雪亮长刀，胯下超逸红马，好一路疾驰！

    当真是公子如玉马如龙！

    红红一路疾驰，跑发了性，一跃之间十丈有奇，数十里路程不过弹指即过。

    转眼间，一人一马又已经来到山前。

    云扬似乎全然不知道此处有拦路强梁，仍自纵马而进，马速更是不减反增。一派军情紧急，刻不容缓的样子。

    就在此时，一片剑光从密林之中猛然闪亮，如同云雾一般当头落下，尽是森寒杀意。

    云扬见状似是吃了一惊，却是虽惊不乱，长刀悍然出手反击之余，身子亦猛地跃起，口中厉喝道：“什么人？”

    声出招出，一招刀不容情也已然应手而出，厉行反扑。

    对面出招之人不知是看清他之形貌，还是对刀不容情这天下独此一家的奇招有所印象，总之是一声惊呼骤起：“云扬？！”

    显而易见，对方眼见来人乃是云扬也是大出意料之外。

    云扬闻言惊讶更甚：“霜尊者？！”

    山林间骤然有人现身出来，一身霜雪长袍，目光如同冷电扫射，正是四季楼现在仅存的四大尊者之一的霜尊者！

    他此际也正一脸诧异的看着云扬。

    云扬一招落空，因为力道用错的失势致令狼狈地从空中落下，大怒道：“霜尊者，你们四季楼怎么这么的阴魂不散，说话都只是放屁的吗？！”

    霜尊者怒道：“我们怎么阴魂不散了？你说谁说话只是放屁呢？嘴里放干净点！”

    云扬更怒：“若非是阴魂不散，那你们为何拦住我的去路？若非是说话如屁，为何对我下杀手，当日约定声犹在耳，你出手在先，还要埋怨我嘴里不干净吗？”

    霜尊者登时僵住，半晌才道：“我哪里知道是你？”

    “啥？不知道是我？没看清楚对象就出手？你糊弄鬼呢？”

    云扬道：“罢了，我现在贵人事忙，没时间跟你斗嘴，我只问你，现在你知道是我了？还不让开？真想说话如屁，臭不可闻吗？”

    霜尊者道：“就算是你也不行，本尊者现在决计不能放你过去！”

    云扬大怒道：“呸，你这是打算当面反口了么？堂堂四大尊者，竟然当真言出如屁吗？！你说吧，你想把本公子怎么样？！总归你实力强横，无论想怎么样，我也只有受着的份！”

    霜尊者登时满脸讪讪的，喃喃辩解道：“我也没说要拿你怎么样怎么样，只是不能让你过去而已，此事情非得已，非是吾等刻意违反约定，总之就是如此！”

    云扬冷哼一声，貌似强抑怒气，沉声道：“霜尊者，咱们怎么也算是一面之缘吧？我当日可是救了剑尊者一命才换取到的双方约定，非止是你们四季楼单方面的给予，你违背约定，阻我前路，至少该跟我说明是这是怎么一回事吧？”

    霜尊者冷冷道：“单纯就是奉令封锁这条路，凡是从这条路上走，往东北去的活人，统统拦截！无有例外，妄入者死，你现在还没死，就已经是看在当日那场因缘的缘法之上，知足吧！”

    云扬无力的叹口气，道：“好好好，你们四季楼向来霸道，说封路就封路，拦我去路还是给我面子！我知足还不行吗？但我还是要问你一句话，你们四季楼当初答应我的条件，霜尊者大人可还记得？还算数吗？”

    霜尊者道：“当然记得！自然是算数的，否则你现在已经是一个死人！”

    云扬怒道：“算数就好！我记得其中有一条是这么说的，大家从此井水不犯河水，尤其是你们四季楼不得主动找我的麻烦，这一条是不是这么说的！？”

    霜尊者嘿嘿一笑，道：“确实有这么一条，但现在可不是我们四季楼主动找你的麻烦，而是你在主动找我们的麻烦！”

    云扬怒喝道：“放屁！放起屁来没完了是吧？我此去乃是驰援东线，还有圣旨在身，刻不容缓！你们在此阻拦我的去路，显然是欲要破坏我国大事，居然还好意思说是我主动找你们的麻烦？简直是岂有此理！你这么红口白牙的信口雌黄，心里真能过意的去吗？”

    霜尊者自知理亏，幽幽道：“任你说得天花乱坠，反正我就是不能让你过去，不对你动杀就已经是极限了。”

    云扬如欲吐血一般的说道：“好吧，说句到家的话，我知道你们在这里等谁，我也知道，你们在这里是想要干什么！但是……这跟我有什么关系，你们拦住我能起到什么作用？我看你就是故意找我麻烦，是不是？！”

    霜尊者哼了一声：“你知道我们等谁？”

    云扬暴怒道：“还要嘴硬，整个天下间谁不知道你们等在这里的唯一目的就是拦截风尊？这么显而易见的答案还非得要我说明出来？难不成你们还以为这事有多蹊跷多玄奇么？！”

    霜尊者哼了一声再不说话了，显然他也意识到了这件事还真不堪一辩，事实就是如此，只不过之前遭遇之人，尽都顺手杀了，哪里有想其他的余地。

    “再退一万步说，换个你们不认识的，你们拦着了，杀了也就杀了，不外运道太差！可是我是谁，我是云扬，天外云侯少侯爷！我是风尊吗？我可没打算要坏你们的事情，更加没有招惹到你们……尤其大家还打过不少的交道……你们却还要这么做，会不会太不地道了呢？”

    “咱们这么着，我就只问你一句：我是风尊大人吗！？我是你们截杀的对象么？”云扬一脸的苦口婆心。

    “废话！”霜尊者翻了个白眼，悻悻的道：“你这话等于放屁！”

    云扬吐血道：“回答我的问题，我是不是风尊？！你说！”

    霜尊者一脸的不耐烦：“你自然不是风尊，否则岂能容你活到此刻，老夫早就将你宰了！”

    …………

    &amp;lt;昨天更新完，全家吃过年饭；我和老爷子对酌，结果……居然被老头灌醉了……

    今天晚风的生日，让我们祝福春晚风公子，生日快乐。&amp;gt;