 第一百八十九章 挤兑，过去！
    云扬摊摊手，状似吐血的道：“这还是的啊，你也笃定了我不是风尊大人吧？”

    “确实！”

    “既然你都笃定了，那你还不赶紧让开路让我过去？”云扬又自露出一副欲哭无泪的表情：“大家是老熟人了，咱们别闹了行不？”

    霜尊者挠挠头，沉吟片刻，尽觉得云扬说得确实是挺有道理的！

    我们等的乃是风尊，为了确保万全，于此经过的所有人等都要尽灭之，宁枉勿纵，因为那些人都有可能是风尊。

    然而……某个自己已经知根知底，确定不是风尊的那种……

    真有必要拦着不让过么？

    可是自己等人接到的命令乃是……无论任何人，哪怕是一条狗，一只蚂蚁，但凡是活物，那就不允许从这里经过！

    若有强闯者，无论是谁，格杀勿论！

    云扬纵使肯定不是风尊，还是熟人，却也还在禁令之列啊！

    那么到底是放呢，还是不放呢？

    霜尊者一时间竟是迟迟拿不定主意，二意丝丝，举棋不定。

    “军情如火啊！”云扬焦灼道：“霜尊者，拜托你抬抬手好不，最多你们再到天唐城的时候，我请你喝酒总成了吧？”

    霜尊者翻翻白眼，下意识的说道：“谁稀罕你的酒？你咋好意思说的呢？”

    云扬即时暴跳如雷：“你咋不说你怎么好意思拦我呢，你都明知道我不是你的目标，还要在这里扯皮，你你你你……你要气得我吐血才肯网开一面吗？！明明是你们答应过的条件……你们四季楼怎么能够如此无耻！这就是称霸天下的四季楼气度吗？”

    云扬一脸悲愤得要死要活的德行，不知道估计都得以为霜尊者把他怎么样怎么样这么样呢！

    霜尊者又是一阵踌躇，终于道：“罢了，你稍等下，我找剑来跟你说，他说了才作数。”

    “不用找了，我们都在这里。”说话声音如同出鞘长剑，正是剑尊者来了。

    此刻，剑尊这看起来比上一次在天唐城见到的时候又要更加削瘦了很多，同时，也阴沉了很多。

    此君看云扬的眼神，格外的不善。

    此君对云扬如此自然非是无因，上次中了云扬的凝血之毒导致了身体出现某种意义上的残缺，但凡是个男人，就对此事相关人等友善不了。

    而在剑尊者身边，还有雪尊者，冰尊者，以及另外五六个云扬不认识的人，个个深藏不露，修为高绝，大抵尽都是四季楼的顶级高手无疑。

    “剑尊者也来了么！有礼了！”云扬气哼哼的说道：“你们四季楼如此的不讲情面，出尔反尔，何能在江湖之上立足？霜尊者也就罢了，你剑尊者当初可是被我救过一条命的！往事历历在目，现在却反口覆舌，令人齿冷！”

    这一句话弗出，登时令到剑尊者险险就气炸了肺。

    什么叫做救了我一条命？

    上次若不是你小子作怪，你小子下毒，我岂能受伤？我能身有残缺？我能到现在都感觉抬不起头来？

    “胡说八道！”

    剑尊者冷冷一哼：“云扬，这里可不是天唐城，我等固然答应在天唐城不与你为难，但是在这里，却不在限制之内！”

    云扬冷笑一声：“厉害，厉害！果然是无耻之徒！居然跟我玩文字游戏？！剑尊者，你真不应该在江湖中厮混，你应该入朝当官才是啊！你这上下嘴皮子一碰，谁知道你说出来的是话还是屁！如此恬不知耻的言语，居然能从你剑尊者口中堂而皇之的说出来，云某万二分的佩服，当真是又再开了一次眼界，屁服屁服，屁服到了五体投地的地步了！”

    剑尊者冷冷道：“云扬，你言词间这般的不干不净，真以为我之长剑不能杀人么？先撩者贱，现在主动招惹的人可是你！”

    云扬嘲讽道：“你剑能不能杀人，能不能杀狗关我屁事！我现在就只问你们四个人一件事，一句话！今天这条路，你们是让还是不让？痛快说吧！”

    冰尊者首度冷凄凄的开腔道：“我们让路如何，不让路又如何？”

    云扬哼了一声，道：“什么如何不如何，你们让路我便过去，赶紧去办我要办的事，难道我还能在这里盖间房子过日子？反之你们若是不让路的话，本公子也就不再废话，直接转身回头，绕道便是，不过就是多花费点时间的事，多大点事啊！”

    冰尊者冷冷道：“此事还有然后吧！？”

    云扬咬牙道：“肯定有然后啊！你们都投桃了，我肯定得报李啊！我云扬乃是个小鼻子小眼的小人物，自然是要见到人就帮你们宣传宣传四季楼是如何的一诺千金，如何的信守承诺！如何的答应了人家的事情却红口白牙的不认了……当真不愧天下第一帮派的美名！不愧是年先生的帮派，为你们扬扬名而已！我这种勾当最是难手，肯定从早到晚的帮你们扬名，一朝成名天下知，我还是很有信心的，这都是我亲身经历的事实，难道还不够有说服力吗？！”

    冰尊者冷冷喝道：“小子利口！”

    云扬怡然不惧：“你们几位尊者连立下了天道誓言的承诺都能不遵守，我多说几句又有什么关系？对了，我个人人微言轻，就算说的话是实话也没几个人能听会信；你说我回去之后让我们皇帝陛下下个圣旨帮你们宣传宣传如何，这样公信力该当够格了吧？！”

    旁边几个人也是四季楼高手，闻言不解的问道：“你们几个到底答应过人家了什么？至于被这么个小子挤兑成这样？”

    霜尊者脸上肌肉抽搐了一下，小声的将之前的事情说了一下，另外那几人顿时齐齐的闭了嘴。

    江湖上，言出如风，一言九鼎乃是最基本的信条；更别说当日所立的乃是天道誓言。

    但若是放他过去……彼时如何向主上交代？

    这一时间局面就此僵住了。

    静待了片刻的云扬忽而冷哼一声，径自转身而走：“罢了罢了，你们继续堵着吧，我这边绕路去。果然是人不要脸天下无敌，呵呵呵呵……四季楼的风采，今天可是见识了，见识到底了，果然是好信用！”

    “慢着！”

    剑尊者冷喝一声：“你要过去，倒也未尝不可。不过有一个条件须得言明。”

    云扬回身：“什么条件？赶紧说，痛快说，本公子贵人事忙，没时间跟你兜缠！”

    剑尊者仗剑而出：“江湖事，手下见真章，你只要胜得了我的手中剑，我就放你过去，这个条件公平吧？”

    云扬闻言哈哈大笑，笑得那叫一个畅快，好一阵才笑声渐歇：“剑尊者，你这般叫阵真真的不够档次，干脆连那什么年先生也一并叫出来，再将你们四季楼的高手都集中一下，我一个人跟你们全体干上一仗，我打赢了我就过去，那岂不是更好？”

    众位四季楼高手齐齐面红耳赤，半晌无语。

    “剑尊者，前辈高人，您还能不能药店碧莲！”云扬呸的吐了一口唾沫，斜着眼阴阳怪气：“剑尊者，你也是天下有名有姓的高端人物，居然红口白牙的张嘴说跟我一个十八岁半的人单挑，真真是好英雄手段，豪杰气度啊！胜了我就能过去，好光明磊落，好慷慨大方的条件哪！”

    剑尊者一张惨白的脸直接涨成了通红色。

    这个云扬的嘴巴，当真是舌厉如刀，字字剜心！

    “我要是能战胜你剑尊者，干脆一路打过去就好了啊！至于跟你费这么多的话吗？”云扬兀自指桑骂槐的喋喋不休：“得，得，得，你们不让路是吧？不让路是吧？我再问一遍，不让路是吧？行，我走！我这就走，再见吧您哪！”

    说罢当真转身就走，口中一声唿哨，红红从远方奔驰而来，云扬一跃上马，口中喃喃自语：“呸！什么第一门派第一高手，明知道不是的熟人居然也搞这个那个，连一点点碧莲都不要了，老子还费什么话……老子不奉陪了。驾！”

    “慢着！”

    雪尊者皱眉良久，终于将手一挥：“云公子，你也不用这般的指桑骂槐，我们放你过去便是！然而今次之后，彼此再不相欠！”

    …………

    今天两更，求保底月票。