 第一百九十章 挡我者死！
    云扬哼了一声，却是一脸的不依不饶，道：“说什么呢说什么呢？当初的约定是什么，便是什么。凭什么你们放我过去便算是两不相欠了！反正我是不会答应的，但凡有点脑子没进水的人就不会答应，真不知道你们是太精明还是太白痴，居然提出这么奇葩的说法。你们若是真想要受到天道惩罚，就继续单方面认可两不相欠的说法，看看天意如何评定，那句话怎么说的，善恶总轮回，苍天饶过谁？嗯，你们四季楼这么霸道，说不定天道惩罚也不敢针对你们的，要不你们试试吧！”

    四大尊者一个个尽都是气得一佛出世二佛涅槃。

    我们得到的命令可是生者勿入，妄入者死，不但不杀你，还让你通过，已经是天大的人情了好吗？足可以将之前的因果了断了好吗？这小子却还要这般不依不饶，实在是太也不知好歹！不过四大尊者却是拿他一点办法都没有。

    当初的的确确就是许下了这个承诺，你现在愿意单方面回报只是你自家的事，另一方的当事人不认可这事就不算完，自有人家的道理与自由，这个却是没的分说滴！

    “怎么样，我说得有道理吧，说到底一句话，你们就是欠我的！”

    “就算你们放我过去了，你们也还是欠我的！”

    “告辞了！”

    云扬嘴里兀自一个劲的叽里咕噜，一脸的不服不忿的上了马，一声唿哨，扬长而去。

    马蹄声便如疾风骤雨，瞬间远去，直直往铁骨关所在方向疾驰。

    四季楼众人一时间尽都面面相觑，只感觉自己肚子现在还没炸，真该庆幸一二了！

    尤其是那些没有到天唐城去过的高手，悉数横眉怒目地看着剑尊者等四人，瞪视之。

    “四位尊者，今天这到底是怎么一回事？还敢不敢再离谱一点了？！”

    “就是，平白无故跟着你们挨了一顿骂……偏偏还不能还嘴，这真是让我们涨了见识开了眼界！”

    “你说你们也是，闲着没事儿发什么誓言？吃饱了撑的么！”

    “今天真是憋屈，一辈子也没有这么憋屈过，就这么一个乳臭未干的小儿……真真是气死老夫。”

    “当真是平生第一次这么的忍气吞声，还是因为一个后生晚辈……”

    众人尽都表示自己相当不满，很非常特别的不满。

    “你们有所不知……”雪尊者长长叹气：“当时也是事出有因，命悬一线，没办法之下不得已的妥协……哎，要不是为了兄弟们的性命，谁愿意这么搞……今天搞出这一出，你们以为我们乐意啊！”

    霜尊者憋气道：“要说这小子也真是一个奇葩，明明出身名门望族，王族子嗣，却竟然就这般拿住别人痛脚就不放了？一口一个你们答应过的，一口一个你们的诺言，一口一个名声……穷追不舍，死缠烂打……遇到这等货色，也真是倒霉。”

    冰尊者仍旧冷漠的接口道：“看来你看此子的资料有所遗漏，他出身名门望族，乃是王族子嗣不假，但他还有一个脍炙人口的绰号呢，天唐城三大纨绔之首，果然是盛名之下非是虚士，这份纨绔气度，名副其实，若是之后再有交集，只怕仍旧免不了类似的状况！”

    旁边几人面面相觑，道：“啊？那这意思……岂不是说以后咱们四季楼的人见了他，就得退避三舍？要不就得受其胁迫？”

    霜尊者叹气。

    雪尊者叹气。

    众人一时间齐齐无语：“这他么的叫什么事啊，就算凌霄醉都不曾有过这等待遇啊……”

    ……

    云扬一路疾驰，暗自庆幸自己终于闯过去了这一道关卡，庆幸之余，心下唯余焦急，铁骨关，秋老元帅，傅报国，你们可千万要挺住啊！

    傅报国，你当日可以誓言跟铁骨关共存亡的，你一定要完成你的誓言，那是你对我郑重承诺过的，不可失言啊！

    红红与云扬人马合一，俨如一个整体，连人带马便如同一道红色闪电，在山林间翻山越岭如履平地，一个纵跃便是十几丈，路上偶尔的行人前一刻看到骏马还在远方，下一刻已经越过了自己，更迅速远去，眨眼不见。

    红红此际当真是拿出来了自己的全部实力了，此际的移动，速度，甚至比马王争霸战的时候，还有更甚一筹。

    它仿佛有感觉到云扬的心急如焚，竭尽全力疾驰彼方。

    然而云扬心中的不祥感觉，却是丝毫不见减少，挥之不去，驱之不尽。

    眼前，似乎已经出现了铁马烽烟，金戈战声。

    眼见只要拐过山口，触目所及的前方，便是云扬一生之中最为痛恨的梦魇地方。

    天玄崖！

    但此际当真触目所及之下，云扬的眼睛猛地一直，整副身躯猛地摇晃了一下，竟几乎就此落下马来。

    遥遥看去，只见在前方浓烟冲天，如同黑云蔽天。

    久经战阵的云扬只是一眼就看了出来，只有在城破的时候，才有可能出现这样子滚滚向天的浓烟。

    那是彰显玉石俱焚的决绝黑烟。

    这种景象在战场上向来是不祥之兆，最极端的状况贴现。

    再快马疾驰三十里，已可渐渐耳闻彼端震天的喊杀声。

    云扬身子伏在马上，再加摧一分马力，旋风一般冲出山谷。

    却见对面此际已经是杀得天愁地惨，日月无光。

    满目尽是赤红之色！

    前方乃是一片方圆数千里的大平原，而此时此刻，敌我双方的无数兵马，正自杀成了一锅粥！触目所见，全是人群，全是兵马。

    再余下的，真的就只有血色了！

    云扬眼见当前战况竟致如斯，忍不住倒抽了一口气，心下满满的全是震撼。

    玉唐常年大战，四方皆敌，早已鏖战了太多太多的岁月光阴，玉唐九尊显临以来，亦经历许多战役，云扬纵使年纪尚小，却也身经百战，久历沙场，然而如同眼前这等规模，惨烈至此的大战，却仍是云扬生平所遭遇的第一回。

    足足百万人以上接近两百万人的超级大会战，岂是等闲？！

    俗话说，人一上万，无边无沿。

    若是上了十万，百万呢？

    站在山顶之上遥遥看去，竟然是一眼看不到边！

    就只能看到远方的人影越来越小，变成模糊的一团，但那彼端的战况仍旧激烈至极，丝毫不逊色于这边清晰看到的一切，显然这场战斗唯有一词可以形容，极端！

    最极端的世纪之战！

    如果非要另一个形容的话，就只有——

    “这是决战！终极决战！”

    云扬一念及此，心头陡然一紧，再度强催马速径自冲了下去。

    云扬非是忘记了自己诸相神通已失，甚至玄功修为也未恢复至顶点，但此际已经不容许他再犹豫其他，顾虑别的了，身为玉唐帝国的一份子，现在，唯有毅然决然的投身战场，赴战无悔！

    云扬很清楚的看到，现在占据了绝对优势的一方，乃是寒山河所率的东玄军队。

    而仓促构建防线，苦苦支撑的却是宁死不退的玉唐军人！

    此时此刻，当真已经是危急到了最险要的关头！

    云扬的战马如同狂风般急疾掠过，即将踏足战场之际，却闻一声震耳欲聋的吼声从战阵中传来，那怒吼声满满的尽是悲愤意味。

    听闻到怒吼内容的云扬只感觉脑海中一阵晕眩，突然间眼冒金星，噗地一声径自摔落在马下，连续翻滚了十几个跟头，这一摔当真是摔得狼狈到了极点。

    原因无他，只因为那无数的士兵悲愤狂吼的是——“杀尽东玄狗贼，为老元帅报仇！”

    老元帅！

    秋剑寒？

    听闻此语的云扬刹那间心神大乱！

    在玉唐帝国，能够被人称之为“老元帅”的，从来就只有一个人！

    就只有秋剑寒！

    绝无分号，更无他家！

    老元帅怎么了？

    惊闻此噩耗的云扬，惊骇欲绝，只感觉自身神魂竟自从身体里飞了出来一般，在地上跌跌撞撞的走了两步，这才重新恢复清醒，这个时候云扬若是已经进入战场，就这一瞬间的失神，就足够云扬死个十七八回了！

    云扬心中骇绝之余，心下仍存下万一的指望，动身跃上马背，不管不顾的向着万马军中冲了过去。

    他现在唯有一念，尽速冲过去，到了彼端阵营一问究竟，寄希望于老元帅洪福齐天，遇难而未死，虽然绿绿仍无音讯，但凭自己的生生不息神功，仍有极大机会可以救回老元帅一命，云扬真心不想再失去一个关爱自己的至交长辈了，那一次次的死别，云扬自问是真的承受不起了！

    “闪开！”

    普一进入战场的云扬，丝毫不见犹疑，径自鼓动自身已臻天境之超绝修为，但凡近身者轻则被震飞震退身负内伤，重则直接被震毙当场，马王红红似乎也感觉到了云扬心下的急迫，原本已经极快的移动速度，竟生生再提一层，强势冲刺！

    这一人一马竟俨如一座微型的堡垒，强势突进，一时间竟无人可阻拦！

    如此冲阵不过片刻，云扬已经推进了超过五百丈空间，而彼端高处，傅报国的身影映入云扬的眼帘！

    这位与云扬渊源极深的玉唐军帅，此际正屹立于旗杆上的木斗之中，在那里竭尽所能的呼喊嘶吼，一边指挥战斗，一边以手中长剑，将射来的漫天箭雨都格挡了出去。

    在他身边还有一个人，云扬惊鸿一匹，却见那人赫然是方墨非，将手中的那口剑舞得剑花缤纷，强势掩护傅报国，外兼精确的传令。

    傅报国这会似乎是已经有些疯狂了，位于那么显眼的位置指挥战斗，与找死何异，此际若非有方墨非护他周全，只怕早就变成人形刺猬了！

    但傅报国当前状况如何，云扬都已经顾不上了，目前已经闯入此战场之中的自己需要改变战术了，再不能一味以强横玄气修为冲阵了，如刚才那般做法确实是挡者披靡，但消耗实在太大，不利于久战。

    云扬强势冲进了千军万马之中，忽而一伸手，早已经将一名东玄将军手中的长刀劈手夺了过来，顺手一刀挥出，四周十几名东玄士兵登时齐齐惨叫倒地。

    其实从一开始云扬就想用兵器。亮出天道之刀，若有天道之刀为辅，绝对可以更轻易的杀入战局，杀伤更多的敌人，可是现在天道之刀也随绿绿一般的下落不明，难赴此役！

    红马仍旧马不停蹄的狂飙而出，向着前方极速奔去。

    远远地，彼端的一队兵马正处于在大量东玄兵马的包围之中，状似疯虎一般的往外冲杀，但就是难以冲破东玄的重重围困。

    因为四面八方的东玄兵马在往这边包围，竭尽所能的要吞掉这股玉唐兵士；另一边的玉唐骑兵亦如同疯了一般的往那边冲，却遭到了东玄黑骑以悍不畏死的气势强行拦截。

    若说之前的战况已经分外的惨烈，现在的惨烈程度竟又再更上了两个台阶！

    “救出老元帅！”

    “为老元帅报仇！”

    “冲过去！”

    傅报国骤发一声好似晴空霹雳一般的大喝声音：“冲过去！冲过去！一定要把老元帅给我接应出来！！！”

    云扬闻声不禁大喜，情知至少在此刻，老元帅秋剑寒尚在人间，一切还不算太晚！

    一定不要迟了，一定要等我赶过去！

    一念及此，云扬下意识的将注意力分出至少三成关注那边的动静，却见那边有一道隐隐的白色身影在极速盘旋，在冲杀，举凡白影过处，东玄兵马一批一批的倒下，一片一片的倒下，并无一合之将，身影过处，鲜血宛如不要钱的往外泼洒。

    然而他所杀过的位置，刚刚清扫一空的空间，瞬间又被东玄兵马充满了。

    那是白衣雪，已臻当世顶峰强者之列的白衣雪！

    显而易见，老元帅能够迄今未死，便是因为白衣雪之护，若非有此强助，老元帅注定早走九泉多时矣！

    然而白衣雪纵使无可匹敌，在战场之上披靡无阻，一人可当千军，但说到能够将老元帅安然带出，仍旧是有所不能！

    云扬见状亦是一声大吼：“白衣！”

    白衣雪这会已经鏖战多时，已经杀得快要到极限了，若是他的玄气消耗到了极限，纵使修为高深如他，亦要死厄难逃，偏偏听到这一声大吼之余，竟见精神陡然一震，大吼道：“公子！我在这里！”

    原本渐渐暗淡内敛剑光陡然暴增，竟见冲天而起，随即一道剑光从天而落，直接将方圆十丈之内的所有敌军全部击杀，然而这一瞬间的辉煌仍旧未能震慑住敌人，不过片刻就又被人潮淹没。

    但这一点空隙便已足够确定前行方向，云扬再发一声大吼，手中长刀悍然挥舞，厉喝一声：“挡我者死！”

    两腿一夹马腹，红红一声长嘶，连人带马有如一道红光般的冲了出去。

    红光之前，更有同样化作寒光的长刀刀气。

    人借马势，马助人威，不过瞬间就冲到了铁骑冲锋的队列之中。

    铁骑此际正在与黑骑展开激烈厮杀，蓦然听到身后一声号角响起，那是命令分兵让路的号角。众人还没回过神，做出让路动作之时，却先听见一声大吼：“前面的兄弟闪开！”

    那股大吼生自有一股威仪之感，闻者不由自主的一侧身，将马头一带。

    几乎在同时，一声战马长嘶陡然响起，竟是难以想象的浑厚嘹亮。

    随即便见一道红影从自己身边极速掠过，呼的一下子，已经强势冲出了自己铁骑的军阵前沿，径自撞入了对面的黑骑阵营之中。

    再闻忽的一声碰撞声，满目所见尽是彼端黑骑人仰马翻，更有一道一道鲜血呈圆柱形往上喷起，斗大的脑袋好似打翻了的一车西瓜般满地乱滚。

    期间不过须臾弹指，黑骑军队之中赫然已经倒下了足有数百骑。

    一道几乎是由鲜血尸体组成的直直血胡同出现在眼前，两侧，还有不少黑骑人人都是一脸震惊，满眼不可置信的看着自己手中。

    他们原本的大刀长枪等不管是什么兵器，此刻都早已经不在手中，不知去向，唯一感觉仅止于两手一震，连对方人影也没有看到，兵器便即脱手而飞，剩下的，只有自己虎口鲜血淋漓的双手！

    …………

    两更合一。有些东西还没有想好，今天也只是起了一个头。

    不过既然起了头，就这么走下去吧。