 第一百九十一章 一骑冲万军！
    玉唐铁骑众人又惊又喜之余，却犹自看到前方那道鲜红的血胡同仍自在不断地延伸。

    那一匹红马，正昂首奔驰，那紫衣人影，所向披靡！

    所过之处，一排排的人头噗噗的飞起在半空，滴溜溜的转动。

    俨如不破防线的黑骑兵马千军万马，赫然并无一人能够阻挡得了那一人一骑哪怕是眨眨眼的功夫。

    对方就像是一口锋利至极的长刀，对面的黑骑仅只是一块软软的黄油，一刀过处，全无阻滞！

    似乎信手一刀下去，就能从这一头，一直切到那一头！

    同样目睹了这一切的黑骑大统领不由得倒抽了一口冷气，只感觉一股寒气从心底蓦然直升上来，刹那间通体冰凉，似乎那人的冰凉刀锋，已经从自己脖子上掠过，惊魂未定之余失声道：“世间竟有如此人物，此人是谁？”

    众人面面相觑，半晌无语，并无一人作答。

    任再博闻强记的人，也断断无法将这强势突破之人与记忆中的某人联系起来，更不要说某人给大众的印象绝不是这般！

    黑骑众唯一的认知就只有看到一道紫色人影，乘跨红色神骏战马，就这么一掠而过。

    就只看到刀光闪亮，自己的战友纷纷应刀而一片片的倒下去，就只看到对方在大肆屠戮的同时，绝尘而去，却连脸面都没有当真看清！

    “貌似对方很年轻啊……”

    一个黑骑将领空着两只手，虎口鲜血直流，嘴角抽搐了一下；感觉自己已经刚刚在鬼门关转了四五圈，素来胆大包天，不将生死当回事的他，此际浑身上下竟都发软了！

    刚才是自己运气好刚好在那煞星突破口的外围，只来得及递了递刀，就整个人倒飞了出去，固然如同被雷劈了一下的不好受，但却保住了性命。

    要是刚才稍微往里面那么一点点，自己这个生长了三十来年的身子，估计就破破烂烂的躺在地上了。

    原来自己嘴上说不将生死当回事，真正面临生死一发关头的时候，竟还是恐惧的！

    世间事本就如是，任谁也还是怕死的，分别或者仅限于死得值不值，有怨无怨，有悔无悔，仅此而已！

    “很年轻……”黑骑大统领眉头一皱：“一个很青年的高强修者？那是谁？”

    云扬势如破竹的一路狂冲，端的挡者披靡，这一刻，他甚至没有考虑自己的真元玄气能不能供应得上，更加不曾考虑任何别的什么，这会就只得一门心思的往前冲。

    脑海中惦记的，就只有一件事。

    秋老元帅，怎么样了？

    是否一息尚存，性命尤在！

    而就在此时，彼端数十道剑光，乍然凌空来袭，剑气所致，居然让云扬感觉到了森森寒意。与此同时，四面八方还有数百人齐齐向着这边聚集过来。

    “高手！”

    云扬瞬时生出一份明悟，老元帅身边明明有白衣雪这等当世顶峰强者相护相援助，居然还是无法冲出重围，甚至朝不保夕；显然东玄方面也聚集了大批的高手！

    就算顶级战力有所不及，凭人海战术也可以拖垮你，而这点，本就是战场之上的必胜绝招！

    当前分出来前来阻拦自己的，大抵有七百人之多。而那边，白衣雪身边还有密密麻麻的人群包裹，放眼一看，竟起码有数千人在那一边，高呼酣斗，尽力搏杀。

    白衣雪那边以异常疯狂之势向外突围，他手中之剑便如翻江倒海的狂龙，不断地有人在他剑下受伤，在他剑下被分尸，然而始终有大量人手前仆后继的予以阻截，令到白衣雪的突围进度被最大限度的延缓。

    而此刻，尚有另一人与白衣雪一道并肩往前行，此人长身玉立，气度雍容，方脸浓眉，身材颀长，纵使身处在这等激烈至极的战斗氛围之中，举手投足，挥剑动杀仍旧伴随着一种类似闲庭信步般的潇洒与从容，正是自己的便宜老爹，天外云侯，云逍遥！

    两人双剑合璧之下，形成了一道宛如实质的闪亮光幕，亦是这道光幕为先锋，在密密麻麻的敌军中往外冲，但凡触及者，轻则四肢支离破碎，重则整个身躯粉身碎骨，碎尸而亡。

    在两人身后侧面，一面是春夏秋冬四大公子，这四位竟是齐齐穿着小兵的服色，此际正自嘴歪眼斜满脸汗水浑身热气腾腾的狂舞着刀剑，并力跟随前方的两大剑者，但他们出边出力更多自然是他们的一干护卫，只是此刻也早已是尽都气喘吁吁，举步维艰。

    见到那边紫色人影，虽然远远地看不清楚，但是四个家伙已经狂喜之极，齐声大呼：“老大！老大啊……救命啊啊啊啊……”

    话音未落，已经被一声娇斥喝止：“叫唤什么？！丢死人了！堂堂大男人喊救命，亏你们还是春夏秋冬的人！”

    四大公子一阵无语，满脸委屈。

    自从被强行拉入军伍，每天都是在生死关头挣扎，这种日子实在是过够了。连放个屁拉泡尿居然也要请假……

    这是人过的日子么……

    如今生死关头，我喊一声救命咋地了……咋地了！我就想问问咋地了！！

    但看着计灵犀与月如兰冰寒鄙夷的眼神，却是谁也不敢当真问出口来。

    另一侧的主力则是上官灵秀，计灵犀，月如兰等，三女带着上官将门的高手悍将，以是鼓尽余力，挥兵抗敌，跟着往前。

    此刻，看到那紫衣身影远远地分波破浪而来，三个女子人人都是美眸一亮。

    上官灵秀更是一声清啸响彻长空：“云公子！老元帅在这边，快来！！”

    月如兰与计灵犀在厮杀中，也没有忘记各自翻了一个白眼。

    哼，叫得亲热……

    翻着白眼看着正劈波斩浪而来的紫衣人影，银牙紧咬：这混蛋，居然在这个时候出现了。等冲出去，再和你算账！

    而处在中间位置的却是上官家族的私兵，以及数千铁骑士兵，队列阵容仍旧整齐，这部分由铁骑主将王定国率领，这些人人人一脸的悲愤，还有满身的伤痕。

    每一个人的身上，都已经是一片血色！

    除此之外，再没有其他任何颜色！

    众人的身上唯有赤色，有自己的血，同袍的血，还有敌人的血！

    云扬在到来之前，却哪里会想到这里居然聚集了这么多自己的熟人！

    不，应该说自己在东线的熟人，十之八九都在这边，一念及此，云扬心中的思绪却是更加所谓沉重起来。

    平心而论，自己这一边的高端力量，在这个世俗界领域来说，已经是雄厚到了令人发指的地步。

    即便不算自己，还有白衣雪，方墨非，云逍遥，三大天境强者；得到云扬许多灵药裨益的四大公子，还有他们的护卫每一个人都是修为不俗，堪称一时之选。

    计灵犀，月如兰现如今的修为虽然未臻天境，也已接近山境大圆满之境，亦是强横之流。

    即便是上官灵秀与上官家族那些家将私兵的本身修为稍弱，但其本身仍是身经百战的战场杀神，杀伤力绝不逊色！

    更有秋剑寒，傅报国这样的绝世名帅居中坐镇，综合实力不可谓不强，甚至是极强，超级强！

    然而当前局势却仍旧恶劣到了这等地步。

    由此及彼，可想而知寒山河那边的力量又该是何等的雄厚！

    绝不仅仅仅止于兵力尤胜一层因素就能够做得到的！

    那些看不到的门派江湖高手，恐怕也是一个相当恐怖的数字！

    云扬凝神再观，却见玉唐突围队伍中间，所有人都竭尽所舍生忘死的护卫着一辆黑色的马车！

    这架小小的马车，于此际竟是异乎寻常的惹眼，在密密麻麻的敌军阵营之中飘摇，就像是在怒海上一艘随时都能倾覆的小舟，在无边的波浪之中起起伏伏。

    而位于那马车四周的东玄军队直接就是疯了！

    他们就如同是看到了鲜肉的恶狼，完全不顾生死不计代价的往上冲，纵使明知将面对数位高手的犀利刀剑，死关在前，仍旧是毫无畏惧。

    死一批，就又堆上来一批，而且只会比之前更多！

    更疯狂！

    更有甚者，是来自于四周的无数箭矢，一刻不停的往这边倾泻。

    这辆马车走到哪里，哪里的天空就完全被箭矢覆盖！

    密密麻麻，无止无休，无穷无尽！

    只是箭矢，居然硬生生地营造出一种滔滔江河不断流的浩瀚感觉！

    由此可知，当前的来袭箭矢乃是何等的疯狂，何等的密集。

    此外，尚有许多的东玄高手，借着军队兵士的掩护，随时随地的冒出来，造成相当规模的杀伤。几乎每隔片刻就会有数十名数百名高手齐齐来袭，向着那黑色马车发动决死冲锋！

    东玄军阵之中，激昂号角不绝的响起，那是催促士卒往前杀敌的命令！

    在这样疯狂的攻势之中，居然还要不间断地发出催命命令；可见寒山河对于那黑色马车中的人是如何的志在必得，绝不言弃。

    马车中是谁？

    这个问题早已昭然若揭，再不用回答！

    除了秋剑寒，相信这世上再也没有其他人能够让寒山河如此重视！

    如此恶劣的情况，秋老元帅并没有出来。

    他就在那马车之中，但凡还有一点点力气，也不会就这么沉默。

    无数的东玄士兵，无数的东玄将军，都在拼命地呼喊。

    “活捉秋剑寒，黄金百万，良田千顷，封万户侯！”

    “斩秋剑寒人头者，黄金百万，封万户侯！”

    “此战牺牲将士，抚恤以十倍发放！子女入学，直至成才，军方资助；三代免税，免罪，免役！”

    “活捉秋剑寒！”

    “活捉秋剑寒！”

    …………

    &amp;lt;一会还有一更。

    这两天写得慢，并非卡剧情，而是，我一直在考虑，生与死。

    到底是生，还是死？这个有些拿不定主意。

    而写活着，与写死了，都需要大量的剧情来发展后续，却又是截然相反的。

    这几天，将胡子都想白了……&amp;gt;