 第一百九十二章 同归、玉碎、麻衣！
    东玄的战术很明显，很单纯直接，却也很有效：就算是用人命堆，也要堆死秋剑寒！

    绝不允许此地步的秋剑寒尚有生机！

    巨大的利益，巨大的名声，巨大的好处，巨大的抚恤！

    甚至是只要在这一战中死了，牺牲了，都会有子孙后代享用不尽的好处！

    谁不拼死上前？

    更何况，执法队明晃晃的钢刀就在身后！

    上前固然难免一死，生机渺茫，但终究还有机会能立大功；而且就算死了，还有那些巨大的好处，怎么算也是值的。反之，若是稍稍迟疑一下，略略后退半步，那就是叛国罪名，非但死有余辜，犹有遗臭万年。

    云扬目标瞬定，再发一声长啸：“挡我者死！”

    整个人便如疯虎一般，向着那处最密集的人群直冲了过去！

    此际那早已经因为连番劈斩而卷了刃的长刀再度轩动，乍然挥起一溜凄艳的血珠，在人群中划出一道半圆的血色弧形，砰砰砰……

    一刀过处，登时又无数江湖高手在接触到这这一庞大的威能之后，悉数惊骇一声，齐齐飞了出去，个中更有多人在空中飞着飞着，身体突然四分五裂，一命呜呼！

    云扬一人一骑，如同巨船划过了水面一般地强势突进，强行分割来一道清晰的血色分水岭。

    所过之处，满地残尸，生机不存！

    沿途兵马千万，高手无数，然而却没有任何一人能够阻挡他哪怕眨眨眼的光景。

    此刻的云扬，就像是一道闪电，向着被密密麻麻包围之中的秋剑寒残部冲了过去！

    若说云扬刚才是心急如焚的话，现在就直接疯狂！

    因为云扬不但知道了那边有秋老元帅，有白衣雪，有四大纨绔，还有计灵犀月如兰上官灵秀三女，还有自己名义上的父亲天外云侯云逍遥，不光秋老元帅云扬不想失去，以上每一个人都是云扬不想失去的至交亲眷！

    不能失去，一定不能失去！

    而对方的攻势如此疯狂，那边就像是飘摇在怒海中的小舟，随时有倾覆的可能。

    所以这一刻的云扬，战斗力爆表，宛如杀神降世，无可匹敌！

    另一边，同样站在高处指挥战斗的战歌，自然在第一时间就发现了这个战场异数，如同闪电一般将自己的军队强势劈开了的恐怖身影。

    战歌乃寒山河高足，衣钵传人，自然擅晓兵事，第一时间就察觉了状况的不对劲。

    即时发出号令：“同归战法！玉碎战术！以针对那白衣人的手段针对那后来的紫衣人！”

    玉唐东军人头各有标价，其中自然以秋剑寒居首，傅报国其次，而第三就排到了白衣雪。

    初初是因为白衣雪的前事，当日白衣雪正是引动寒山河归程遭遇无数追杀险阻的罪魁祸首，此次再见，自然多一分注意，更多一分杀心，然而真正对上之后，东玄高阶修者迅速回报，若是可以的话，还是不要招惹此人为好，此人的实力已经大大超出了我们的认知，一般意义上的战术对其毫无意义，只有白送人头的份！

    寒山河亦因此重新审视了白衣雪，甚至一度下令可以放松针对此人，哪怕让其全身而退也无所谓，毕竟白衣雪非是玉唐军方高层，就算放他走，也是无济于事。

    可是白衣雪始终护卫在秋剑寒身边，不离不弃，如影随形，可以说，想杀秋剑寒，必须先弄死白衣雪，又是一番周折之后，最终得出结论，还是得杀白衣雪，哪怕再难杀，也要杀！

    事实上，秋老元帅残部若非有白衣雪这根定海神针支持，早就崩溃了，但亦是因为此点，白衣雪自己吸引了东玄军方超过五成以上的高端战力，固然杀伤无数，自己也消耗到了差不多气空力尽的程度，当前仅能保持与云逍遥两人联手双剑合璧状态，维持最后防线！

    而当前云扬的异军突起，取代白衣雪引起了战歌的关注，战歌乃是疆场名将，却对修行高手之间的差异认知有限，他将云扬与白衣雪并列，却实在是太看得起云扬了！

    但云扬现在这等遇神杀神的威猛样子，却又实实在在的比白衣雪还要猛得多！

    至少气势上，白衣雪比起这位云公子那是差得远了！

    不过这也确实是战歌的心声，决不能再出现另一个白衣杀神，更加不能让其与秋剑寒残部汇合，一定要将之扼杀于双方汇合之前！

    “再催战鼓，再多加一把劲，尽速了结此役，我要看到秋剑寒的脑袋！”

    战歌一脸亢奋的大声喊叫着。

    他并没有注意到，就在身后不远处，正坐着休息的寒山河脸上蓦然略过的奇异神色。

    似乎在叹息，似乎在嗟然。

    随着战歌的一声令下，东玄军阵之中，所有的军号同一时间嘹亮响起，仅只一瞬之差，所有的战鼓亦随之轰隆隆地敲打起来！

    急骤而全然没有任何停歇的持续下去，仿佛要一直这么吹奏下去，一直这么敲打下去！

    这一瞬间，整个战场，就像是一头巨大的神兽被这一连串的响动惊醒，心脏剧烈的跳动，让浑身上下的血液尽都熊熊燃烧起来！

    东玄兵马一个个都是突然间红了眼睛！

    “同归战法！又是同归战法！”

    一个东玄将军笔直的站在疾驰的马背上，仰天长啸，声音凄厉壮烈。

    “玉碎战术！再度启动玉碎战术了？！”

    一念通达的无数东玄军人，仿佛化身发狂的野兽一般，竟自齐齐爆发了极端凶性！

    这一刻，什么趋避什么死亡什么荣耀什么……所有的一切，都被这战鼓声祛除得一干二净了；这震天的号角，吹响的乃是死亡的召唤，又或者是死神的奏鸣曲！

    这是东玄方面第二度奏响同归战法，玉碎战术，之前就是这个手段抑制了白衣雪的强势突围，将之限制在当前的恶劣局势之内，现在二度采用，针对的却是云扬！

    云扬骤然感觉到前行阻力瞬时加大，加大了多倍！

    前行通路之上的无数东玄士兵，完全以不要命的方式向着自己扑过来。再非是用兵器，用招法，用战场上正统的战法拦截，而是用自己的身体、骑着马硬撞自己，用自己的生命作为拦阻的障碍……那等疯狂程度，当真是全然的不顾生死。

    当前的做法，再用“将生死置之度外”来形容，已经不足够。

    因为拦截者的心头，已经再没有了生死的念头，就只有阻拦，仅此而已！

    位于云扬两侧位置的大军一个劲地往中间集中，又或者是挤压，最里面比较靠前的人，哪怕是自己没有往前冲，也会被自己身后诸多狂冲过来的同袍们直接挤压到云扬身前。

    这样的厚势，这样的拦截，世间又有什么的冲锋能够继续？！

    不过弹指刹那，云扬身前身后，前后左右，尽都堆满了这等密密麻麻的疯狂的人群，无论任何一个方向，都是一眼看不到头的人潮，满目尽是人头！

    在这等疯狂的极端攻势之下，护送秋剑寒往这边冲的兵马，竟然被硬生生的遏制住了，甚至还被反向压回去了数百丈，白衣雪纵使勉力应付，还是步步后退。

    人力有时穷，纵使此世顶峰强者，面对如斯人海战术，尽命攻法，仍要徒叹奈何！

    云扬这下子算是体会到了白衣雪的无奈感觉，大刀一挥再挥，清空一片有一片的前路，但瞬息之间，乍现的前路就会再度被充满，再度欲行无从。

    人海战术，从来就是应付超级强者的最后手段。

    同时却也是最有效的手段。

    就算你牛逼你厉害，你能杀一百人一千人甚至万人，但我还有十万人，一百万人！就算站着让你杀，也能让你消耗殆尽，最终连刀都提不起来！

    累也要累死你！

    更别说当前赴战之人，犹有为数不少的强者，纵然这些强者与你相比相差距离遥远，不堪正面对决，但他们的力量联合，也总会有一定作用的！

    就算是你在切肉，可是你在切肉的过程中，切到太多次的骨头，而且还是硬骨头，总会更大限度的消耗你的力气！

    眼见云扬已经被大量兵潮吞没之瞬，却见云扬手中刀蓦然脱手而出，一刀旋转着形成了了一道闪亮的硕巨光圈，尽是四周开花，直接将云扬身前周遭的数百人齐齐拦腰斩断；水泄不通之地陡然一清，几乎在同时，云扬右手一探之间，又有一柄闪亮的大刀出现在其手里，这一掷一取，竟是全无间断，直若行云流水，顺畅无比。

    眼见周遭压力骤灭之瞬，红红就势往前猛地一冲，两个后蹄子噗地一下子同时踢在两个敌军的脑袋上，随着落脚处两颗脑袋的同时脑浆迸裂，借得力道的红红已经顺势蹿出去十几丈，落地之余，仍施前法，再次一冲，又再度冲出十几丈，及至第三度落下之刻，却没能再度飞蹿，而落入了另一圈密密麻麻的敌军包围之中！

    当前的东玄大军也尽都是能征惯战之辈，纵使变生肘腋，被红红得手一次两次，逸走一遭两遭，又岂会全无动作！

    那边，白衣雪等人眼见云扬雄起，亦是摧鼓余力，尽情拼杀，尽可能地往这边冲，显然是想要与云扬汇合，进而合力突围，破此残局。

    双方在迅速的接近！

    然而就在这微妙当口，东玄军阵之中蓦然人影连闪，几十个身穿麻衣，头戴高冠之人乍然闪现，人手一柄造型古怪的单手钩，却自挥洒出万道寒光，数十人合力动作，疾速布成了一个奇怪的阵势，不过短暂交手，却已经将白衣雪等人的攻势，完全遏制。

    ………………

    第二更！