 第一百九十三章 你等着！
    白衣雪等人此际固然是因为久战之后，气力不支；当前最多也就只能发挥巅峰战力的一半而已；但就算只是一半，却也足以证明这帮麻衣人的战力非同小可，足堪恐怖二字。

    要知道，白衣雪与云侯可都是已臻天境级数的高手，即便战力不全，也远在寻常山境十成大圆满的世俗顶级强者之上！

    白衣雪再催余力，硬撼那几十个麻衣人，此际玉唐残部这边也就白衣雪尚有一战之力，毕竟他的天境六品实力可不是玩笑，那麻衣人构建的古怪阵势，可以挡住别人，但说到全然阻击白衣雪，仍不足够！

    白衣雪强势硬撼那古怪阵势之余，余光却自窥见了稍远处还有七八个袍袖上都绣着金边的麻衣人，这些人显然要比更早现身的那批人身份更高，而那些人正在旁观，又似是在等待更好的出手时机。

    白衣雪心念一动，几乎吐血：“麻衣金钩！你们胆敢介入此战，想要找死吗？！”

    远方的麻衣人枯槁的脸上骤现一抹冷笑：“到底是谁在找死，还两可之间。”

    白衣雪暴怒的叫道：“麻衣派素来不掺和军国争霸，不入世俗，远离红尘，当前的两国交战，与你们有何关系？你们贸贸然前来掺和这趟浑水，难道就不怕违背祖宗律条，遭到灭门之祸，断绝传承么？”

    麻衣派，乃是天玄大陆十大门派之一，这个门派中的唯一兵器就只有单钩这项偏门兵器而已，

    更有甚者，单钩的材质更是该门派中人身份地位的象征！

    举凡使用金子与另一种奇特的星辰金打造而成的金钩者，都是该门派中的重要弟子，核心人物。

    但麻衣派向来与世无争，从来不掺和江湖是非，更不介入王朝争霸。

    据说当年开派祖师曾经留下一句话。

    “与世无仇，麻衣金钩；不染俗尘，不堕九幽；将相王侯，于我何尤，子孙切记，莫惹恩仇；一朝结怨，永世皆休。”

    正是因为如此，麻衣派从来不染皇朝是非，仅限于在江湖上成名立万；举凡王朝兴衰更迭，从不会见到麻衣派门人弟子的身影。

    甚至每一位新入门的弟子，都要在祖师像面前发誓，永不与皇朝纷扰沾边。

    但麻衣派这一次现身尘寰，却是公开在战场上相助东玄，对阵玉唐。而且当前要截杀的目标还是玉唐一方举足轻重的秋剑寒秋老元帅！

    对于这一点，白衣雪说什么也想不通。

    麻衣派究竟是为了什么突然间居然宁可违背了祖师遗训，也要参与到这件事情之中呢？

    这实在是太违和了！

    但不管如何，现实已经事实，麻衣派的参战，对于白衣雪等人来说，等于凭空增加了一倍还多的阻力！

    多了这些人作为主攻力量缠住白衣雪等人，东玄的弑神箭手就可以从容选择位置，实施狙击。而弑神箭威力就算是白衣雪等人，也是不能无视的，一个不小心便可能造成重创。

    多了这双重掣肘之后，白衣雪这边一时间当真就被纠缠在这里，再也前进不能！

    云扬仍旧奋勇前冲，现在在他身后，已经满是尸山血海，尽是地狱景象；只是手中大刀，已经砍卷了刃十三把之多！

    而此刻，他也已经看到了那些麻衣人。

    更看到了在那些麻衣人参战之下，白衣雪等人遭遇到的巨大压力，情势再度变得岌岌可危。

    云扬勃然大怒：“麻衣派！”

    这一声怒吼有如晴空霹雳，震撼长空！

    此刻，那原本仅止于观战的几个麻衣人也已经出手了，加入了对付白衣雪等人的战团之中，唯一一二还没有出手麻衣人一听这一声大喝，本能的回头一看。

    只见在一片尸山血海之中，一道紫红色的人影，便如是从地狱里面突出来的杀神一般，杀气腾腾地向着自己这边冲过来。

    口中还在大喝：“子孙切记，莫惹恩仇；一招结怨，永世皆休！麻衣派人，你们须得记住，你们祖师说过什么！你们也要记住，你们今天做了什么！既违誓言，便当果报！”

    声音中，那冲天的怒气与杀气，令到那麻衣人忍不住瞳孔一缩。

    恍惚中，似乎是自己的祖师爷在一片尸山血海之中向着自己走来，森然意味一致如斯……

    “你是谁？”那麻衣人强慑心神，沉声问道。

    云扬一刀轰然划出，再度将四周劈出来一片真空地带，森然道：“麻衣派人若是现在退去，我可在此承诺，就当什么都没有发生过！但汝等若是仍旧执迷不悟，我便杀上马头山，灭绝你麻衣道统，让尔等应祖师誓言！”

    “何去何从，速做决断！”

    那麻衣人身子一震，突然冷笑道：“不过一乳臭未干的黄口小儿，居然敢出言威胁我麻衣派，我等便是不退，你又能如何！？”

    云扬哈哈大笑：“好好好，你等着，你等着！”

    九个字，震空而起，仍旧是震耳欲聋，震慑人心。

    那麻衣人闻声之余，径自身不由己激灵灵地打了一个哆嗦。

    随即，那一抹紫色身影，径自越众而出，双手连连扬起，一道道霹雳闪电一般的寒光不断地从他的手中射出。

    那些寒光尽都是他夺自四周敌军的兵器，边夺边掷，几无间断的连续飞掷出去。

    然后便是接连不断的无数惨叫声陆续响起；那是已经就位、蓄势待发的弑神箭手，被云扬一个一个的精准格杀！

    连续数百道寒光飞掷，居然没有一道落空！

    不过数息前后，数百名弑神箭手，尽走九泉！

    此际云扬正值飞临半空，下面的红红因为失去了背上的负重，能动力登时大增，一声长嘶之余，直接迈开大长腿，再现之前狂冲之势，只是这次却是直接跃起三丈，便如天马行空一般，一路踩着人头飞跃而去。

    一匹马，居然能够做到这样惊世骇俗的飞跃手段，让所有看到的人都是头皮一麻，如同做梦一般的感觉。

    云扬飞掷刀兵击杀弑神弓手之余，干脆去到天际，御空而行，漫舞于漫天箭雨之中，乍然落下。

    落点正是白衣雪与云侯身前，当真正面对上麻衣派中人，手中钢刀骤然一亮，却是天意刀法由此显临。

    刀不容情，刀不容情，刀外红尘，生死一念。

    一声大喝，两招四式同时发出。

    随着刀招展开，方圆数十丈空间，登时尽数被刀光寒芒充满，全无半点余地！

    然后便是一连串的惨叫声响起，不绝于耳，足足有十七个麻衣派的手或者当场化作了一片凌乱的碎尸，或者残躯抛飞出去，但尤在半空中，却已是再无声息，一命呜呼！

    云扬的声音厉烈的响起：“生机在前，大家跟着我冲！”

    随即就向着自己的来路，一马当先，带头狂冲。

    玉唐残部所有人见状都是精神一震。

    好一句生机在前，有生机就是有了希望，人，最怕就是没有了希望！

    “拦住他们！”

    战歌的声音在远方高处焦急的响起，他万万没想到都已经施出了同归战法，玉碎战术仍旧没有能够阻止那紫色身影的脚步，难道那人的实力竟比那该死的白衣雪还要更甚？！

    云扬闻声勃然大怒，目光陡然一寒，蓦然一伸手之余，一柄长矛已然到了手中，下一刻，那一柄长矛，已经化作了一道经天流光！

    忽的一下子跨越了数百丈距离，恍如无视了空间一般，猛地插到了战歌存身的那长旗斗之上，随着轰的一声爆响，战歌一声大叫，径自从高高的空中坠落下来。

    东玄督军大旗亦随之歪倒，最上方更如同爆炸一般，四散而开。

    ……

    &amp;lt;第一更。还在写，第二更预计，九点左右。&amp;gt;