 第一百九十四章 突出重围！
    随着战歌所在旗斗变故骤生之瞬，东玄那边的战鼓和号角声陡然停顿了一下。

    相随而来的，便是东玄军队的攻势节奏也出现了短暂的停滞。

    因为太多人都看到了，那作为临时统帅的战歌从旗斗上摔下来的惊人一幕。

    指挥作战的统军之人此际生死不知！

    这对于任何军伍而言都是莫大打击，东玄大军也不例外，军心即时就是一乱。

    战歌当时又自在上面指挥战斗，压根就没有注意到那长矛越空来袭，及至长矛轰中旗斗，整个旗斗轰然震动，战歌这才感觉到浑身上下竟如同被九天雷霆猛然劈中一般，一时间魂不守舍，宛如过电一般。

    下一刻，战歌轰的一下子被反向震动力推了出去，整个人如同断线的风筝一般，往下直坠。

    战歌还算是比较幸运的，至少在这一刻，他的身躯还形完整，那旗斗可没那么好运，在轰的一声爆响之余，如同烟花一般绽放爆裂开来！

    战歌直直摔了下来，而这变故来得实在是太过变生肘腋，任何人都没有来得及应变，最终，战歌的身子啪的一下子实打实地掉落到地上，而且还是嘴巴最先着地，咔嚓一声轻响，两颗白生生的门牙登时飞了出去。

    若非战歌本身也有一定修为在身，更兼皮糙肉厚，但这一摔没有直接摔成肉饼便是幸运之极，即便如此，及至他摇摇晃晃地勉力站起来，仍旧感觉头脑中如同充满了豆腐渣一般，一时间全然无法思考，浑然不知当前状况。

    一直过了好一会才发现己方的战鼓和号角竟然都停了，不禁气得几乎要吐血：“攻击啊！都愣着干什么？你们一个个的都傻了吗？”

    然而正是在这短短的时间里，云扬已经将那麻衣派那参战的几十个人一口气砍瓜切菜一般砍杀了大半，那绵密的金钩大阵更是彻底烟消云散，荡然无存！

    红红此时亦已赶至，云扬径自翻身上马，长刀一指，断喝一声：“大伙随我来！”

    话音未落，已然一马当先，纵马向前，气势更甚之前多多！

    麻衣派这会还剩下二十多人，本来尚堪一战，但一个个就只剩下了脸色青白不敢稍动，显然尽都是骇于云扬的惊天威势，有意无意间让开了一条道路！

    这群人心下有一个共同的想法，刚才此人曾言，要追究此事，追究麻衣派，不是认真的吧？！这也太猛了吧？

    大队人马得此空隙，就此一冲而过！

    远方，那始终没有出手的两个麻衣人身子陡然飘起，手中金钩闪亮，作势就要凌空扑落，强势拦截。

    处于疾驰状态之中的云扬仍旧清楚当前环境氛围，危机所在，蓦然转头之瞬，宛如冷电一般的目光看向那两个人，一声长啸，长刀一横，森然道：“麻衣派，希望你们莫要后悔！来吧！”

    两人闻言之下，同时感觉心中一寒，原本蓄至顶峰的气势，竟泄一分。

    然而此刻已经箭在弦上，不得不发，冷冷道：“好，好，好，老夫倒要看看，你这乳臭未干的小儿如何能让我麻衣派后悔！先要你今日有命逃出生天，然后才能谈到后续！”

    显然两人对云扬的评价极高，直接将云扬的生死，与日后的寻仇挂钩！

    云扬哈哈大笑，声音如同轰轰雷震，响彻四方：“今日两国百万大军为证，两国不灭英魂见证，当我云扬脱出战场之时，便是麻衣派灭绝道统，泯灭人间之刻！”

    数百万正在厮杀的双方大军，此际竟自整齐地顿了一顿。

    所有人都听到了云扬这一声大吼，这一句誓言，所谓惊天动地，天惊地动，不外如是！

    那声音乍听清朗，实则内里却是隐蕴着无边的仇怨，无尽的怨毒！

    一言既出，原本清明的天地居然为之昏暗，更有一道霹雳乍现，银蛇横空般地自半空中闪亮而逝，照亮了整个血火战场！

    在这等隆冬时节，大雪纷飞的时候，居然有天际霹雳真正显现！

    眼见如此奇景，所有人都是心头一震：这道不合时宜的霹雳，不啻表明了天道已经认可了云扬的这句誓言！

    刚才他震空而起，让两国百万英魂百万大军共同见证的一句话，居然是天道誓言！

    天道誓言既然成立，那么不是麻衣派彻底毁灭，便是云扬灰飞烟灭！

    除此之外，再也没有第三个结果了！

    两个麻衣人心头震撼，却是冲冲大怒，恶意冲霄：“老夫今日先杀了你，完此天道见证！”

    两人化作两道流光，强势冲来，声势骇人。

    白衣雪一声长啸，就要迎空御敌，单就这两人白衣雪自信可以轻易应付，绝非难事。

    “等下由你带领众人往前冲！这两个人，交给我，且看是谁在天道见证之下陨灭！”云扬狞笑一声，浑身杀机四溢，一声厉啸，整个人化作了一道紫色闪电，逆势而上！

    手舞钢刀，自马背之上冲天而起的云扬，声势更是震撼，这一瞬间，天地间竟也为之一寂！

    天意刀法，执刀便是掌天意！

    天要你死，谁还能活！？

    长笑声中，三道流光，就在半空中激烈异常地碰撞到了一处！

    天意刀法，三招六式，悉数被云扬一股脑的推出，全力以赴，务求速决！

    轰！

    这一下对轰，令到战场上空彷如引爆了一颗超巨当量的炸弹，下面百丈之内的所有兵马，尽都如同是被疾风吹拂的草丛一般，顺着暴风走势四面倒落下去！

    天际唯有云扬的一声大喝：“麻衣派，不过如此！”

    却见其身子一闪，径自向着前方落下，红红一声长嘶之下，竟自高高跃起，再现天马行空之姿，恰到好处地用自己的马背，接住了落下来的云扬，随即又再度化作了红色闪电，往前急冲！

    及至云扬落回马背上之刻，刚才与云扬展开极端火并的那两个麻衣派中人仍旧还在空中倒飞，口鼻七窍之中，无不狂喷鲜血，两人此际唯一感觉就只有浑身无力，全然止不住这种被打飞的状态。

    心下惊异的同时，还有无限骇异不解。

    这个少年是谁？玉唐云公子？

    一世家公子怎地会拥有如斯精妙的刀法？！

    这个少年的真实修为虽然亦臻天境，但比之自己两人仍要逊色不止一筹，但那手刀法实在是太强悍！竟以超妙刀法之优势硬生生地扯平了修为不足的劣势，甚至还将两人打得一败涂地！

    最后时刻，若不是两人发动麻衣金钩的最后一手特性，自行爆裂配兵延伸出强烈劲气，化解冲击余波的话，说不定此刻两人便已不仅仅是身负沉重内伤，而是直接变成两具尸体，生机不存！

    一拼之余占尽上风的云扬强势落回马背，形容更显酷厉，紫衣愈发飘扬，疾驰之下，发出刷刷的声音，嗔目大喝道：“谁来与我一战！”

    声音轰然传出，震撼整个战局，唯见其一马当先之势，如入无人之境，所到之处，竟当真无人敢挡！

    刚才那一招击败麻衣派两大高手联袂的威势，就发生在战场上空，当真是所有人都看到了！

    面对这样的超级强者，当真挡在他面前，岂不是等于在找死？

    之前有白衣雪的先例在前，不可抗拒的超级强者可以放纵一二，众人心有顾忌，更无己方高层针对此点下令，自然无人拦路了！

    白衣雪与天外云侯云逍遥位于云扬稍后，一左一右，便如两尊绝世杀神，疯虎出闸，势不可挡！

    这三人连成一气，不过片刻之间，就已经在东玄军队中冲出来一个巨大的缺口！

    将近百位东玄高手竭力的想要重新拦截，但，刚刚照面，就被杀的尸横遍野，待到汇合了其他人，却已经看到玉唐军队已经绝尘而去！

    亦在此时，彼方傅报国麾下的报国军铁骑众也拼命一般的杀到，两支军队，经过重重险阻，终于在敌阵之中成功会师！

    “冲出去！突破东玄军伍！”

    云扬一声大喝，警示当前还不是可以松懈之时，相反，现在己方战力等同是全数陷入对方的重重围困之中，阻力并不会比之前轻松太多，绝对不能有一丝一毫的松懈！

    仿佛在呼应云扬的警示，玉唐一方的号角声战鼓声惊天动地的震天响起，被傅报国预留下的另外一半十几万铁骑在此刻狂冲而出。

    “家乡父老，皆在我肩；国家安危，在我一战！”

    傅报国的声音嘶哑却震撼灵魂的响起：“拼了！身后便是天玄崖，九尊大人们在看着我们！看着我们哪……”

    轰的一声，所有玉唐军人只感觉一股热血从心头猛然冲了起来，一时间，浑身都几乎爆炸一般！

    “杀过去，与东玄小儿决死一战！”

    …………

    第二更！