 第一百九十五章 英雄迟暮
    傅报国乃是战阵老手，他固然希望能够救回老元帅，却仍旧没有将自己手头的全部兵力全部用于救援，而是留下了半数的铁骑兵，毕竟他现在的重责，乃是构建另一道铁骨关城，最大限度的持续拦截东玄的入侵！

    然而当前战局丕变，局势又大有不同，随着云扬的强势入战，令己方士气呈几何级数暴增，尤其是报国军和半数铁骑兵已经和老元帅的残部汇合，当前必须豁尽一搏，否则极有可能造成不但老元帅残部救不回来，连带报国军和半数铁骑兵也跟着陪葬！

    那时候可就太得不偿失，更会连累己方构筑新防线的战力大幅度折损，何能长久抵御东玄大军！

    不过照现在情况看来，玉唐一方士气空前暴涨，非但老元帅残部能够救回，前半数的铁骑兵报国军也不会受损太多，而且当前局势对玉唐颇为有利，正可乘机反杀东玄一阵，挫其锐气，对于之后的战局持续，大有好处！

    有鉴于此，傅报国决定，全力以赴，发动总攻！

    云扬眼见傅报国的动作，终于松下了一口气，偷空从戒指之中取出来几瓶丹药，每人三颗，给了白衣雪等人送了过去，众人此际早已经去到了气空力尽的阶段，不过仅凭一口气支撑，涸泽而渔的催谷元气而已，眼见好药乍现，自然是直接就一口干吞了下去。

    而此际显然还不是寒暄之时，缓过一口气的众人再鼓余力，一鼓作气往外冲，一路狂冲狂杀。

    适时东玄军队此际并无指挥者发布指令，无从应对，竟是不乱自乱，俨如一团乱麻。

    等到战歌再度回到了另一个旗斗之上，意欲继续打出命令旗语，重整旗鼓的时候，却见玉唐军队已经汇成了一条怒龙，一路狂冲而去！

    玉唐，成功突围而出，绝尘而去！

    眼见大局底定，战歌灰头土脸的下来，一路狂奔，到了寒山河身前，有些埋怨的说道：“老师，您怎地……”

    才刚说出几个字，又感觉自己语气太重，更是不敬，绝不是该对老师说话的态度，下意识地住了口。

    寒山河一笑：“你是想要问我，刚才为什么没有接手指挥，是么？”

    战歌点头。

    刚才追杀秋剑寒的战斗，寒山河一直没有介入，全程都由自己应对。

    事实上，自从冲出铁骨关西门，寒山河就放弃了指挥军队，将一切权力都交到了战歌手中。

    “秋剑寒年纪比我还要更长几岁……”

    寒山河看着半空飘扬的旗帜哗啦啦的响，有些惘然的叹了口气，道：“单就兵事生涯而论，尤是我的前辈，更是彼此战斗了一生的知己……”

    “先前，不得已听从了你们计划，采用偷袭暗箭的手段重创了秋剑寒，当时我就已经是感觉很无奈了……如今，我实在不忍心看到这位一生宿敌，一生的对手……就这么惨死在战场之上……尤其还是……尸骨无存，身首异处的死在战场上……”

    寒山河的声音，隐蕴了太多太多的喟叹。

    战歌闻言猛地楞了一下。

    突然间，似乎是明白了寒山河的想法，心中陡然一震。

    战死沙场，乃是每一个军人的宿命，同时也是军人的至高荣耀。

    但…却绝不包括，在没有还手之力的时候，被人稀里糊涂的割下脑袋！

    那对战士而言，绝对是最大的耻辱，难以洗雪的耻辱！

    英雄最应该最契合的结局，就是在战场上鏖战而死，但绝不该在被偷袭之后，神志不清之余，躺在那里只剩最后一口气，然后才被人砍了头去充当军功！

    今日的秋剑寒，未尝不是明日的寒山河，乃至是彼时的战歌自己！

    老师大抵是在秋剑寒身上，看到了他自己吧？

    将心比心之下的战歌，若有所思！

    “自古名将如美人！”寒山河有些怅然的叹了口气：“不许人间见白头。秋剑寒……须发皆白了……啊……”

    这句话中间的停顿，令到战歌的心中如同被响鼓重锤猛地击打了一下。

    是啊，不管是一代军神，还是传奇名帅，都必然要从这历史的长河中退落下去；属于他们的璀璨时光……至多也就仅仅只得那么几十年而已！

    如秋剑寒，如老师者，已经是极之幸运的存在了！

    “这一战，玉唐已经败了，再无转圜余地。”寒山河怅然道：“相信秋剑寒就算能暂时得保一命……终究也多活不了几天了，战歌，何必非要让一代英雄身首异处呢？不管对敌时他如何可恶，令你头疼万分，但，无论如何都不可否认，那是一个值得尊敬的对手，更是值得任何人，尤其是军人缅怀的英雄！”

    战歌汗颜无地，躬身称是，不再就此事而纠结。

    ……

    那边。

    在一团混乱之中，云扬等人终于护着秋剑寒的马车，来到了傅报国这边的阵营之中。

    傅报国第一时间飞奔而来，满脸尽是焦急之色地问道：“老元帅怎么样了？可是有碍么？”

    云扬叹了口气，他的心情同样沉重，丝毫不逊色于傅报国，犹有过之。

    事实上，他也正想问这句话，在刚刚闯过去的时候，他就已经想问了。

    但他不敢问。他害怕，真的害怕，唯恐自己听到的又是自己不能承受的消息！

    我已经失去了太多！

    不想再失去了，不能再失去了，不能再失去了啊！

    老天爷！

    这个盘桓在云扬心中已久的问题，被傅报国问了出来，他紧紧的攥着拳头，耳朵却是竖了起来，紧张的听着，聆听着不可回避的答案！

    “老元帅此际乃是受了重伤，最初是在西门决战之时，被魔箭手金无荡偷袭，中了一箭……”白衣雪满脸尽是惭愧，毕竟，秋剑寒乃是在他的保护之下，却遭到了暗箭偷袭。

    无论如何，都是他保护不力，难以洗雪的奇耻大辱。

    “……那金无荡也已经被我斩杀在乱军之中……”

    白衣雪弱弱的说了一句，却自迎来了云扬一个凌厉的眼神。

    魔箭手金无荡，向来有天下第一箭的雅号。

    箭矢这种兵器，向来俱都是军旅之中专用之器械，江湖人士很少有人亦弓箭为武器；偶尔就算是有用弓箭的，也不过是附带顺手，绝少有当真娴熟应用的。

    但这位魔箭手金无荡却是与众不同。

    因为他最主要的、亦是唯一的兵器，就是弓箭！

    这也是他唯一的攻击手段，一身技艺，尽都弦系在手中弓箭之上！

    相传这个人的箭术，已经修炼到了出神入化的地步；军队中的强弓，最多不过六石；即便是需要有玄气修为不低的修者才能使用的弑神弓，也不过只得十石弓而已。

    因为这样的强弓，已经差不多是人体能够负荷的极限，亦是能够以人力连续催动的极限

    然而这位魔箭手的配兵强弓，却是以星辰木为主干，蛟龙筋做弦。

    有人测过，至少要达到了三十石的力量才能够将这张弓拉满。

    此弓一箭射出，射速端的快到了无影无形的地步，纵使是山境大圆满级数玄者的肉眼，也未必能够捕捉。

    相传，唯有等他的箭已经命中了目标之后，还要再停顿一瞬，那利箭在空中飞行呼啸的响动声才会传达，射速竟比声速尤快！

    偏偏这金无荡除了是一个箭手之外，还是一个刺客。

    这一次，连白衣雪也没有想到，东玄一方为了尽速击溃玉唐军队，居然将这位魔箭手也请了来，专门针对秋剑寒，还顺利得手了！

    纵使事后白衣雪大展神威，将那魔箭手反杀，老将军终究是重创在此獠手中，事实既定！

    “事情怎么会这样子？”

    云扬听说只是被偷袭了一下，心下顿时一松：“我去看看老元帅，顺便，白衣你进来，给我说说，这到底是怎么回事？”

    对于身具生生不息神功的云扬而言，世间罕有他应付不了的内伤外创，纵使绿绿不在，生灵之气不复，云扬仍旧有把握可以令老元帅转危为安。

    ……

    却说当日烈焰焚城之后，秋剑寒带着残余军队，一路出城，然后在西门修筑了一处高地，更在距离西城门五十丈的位置，布下阵势！

    那是一个锁喉之阵，亦是是铁骨关第二道天险所在之地。

    东玄想要进入玉唐腹地，必须要经过铁骨关。

    而铁骨关就只有两个门，从构建伊始就是如此，一个东门，一个西门！

    你攻破了东门，但我只要守住西门这个出口，你还是不能随心所欲，前进无路！

    事实亦如秋老元帅的预想一般，虽然东玄军队正是入驻了铁骨关，可是从西门往外冲，意图策马玉唐的时候，遭到了来自于秋剑寒的强力打击！

    在秋剑寒的强力指挥之下，整个西门地带就变成了一处绝地，东玄军队欲挟新胜之威，一门心思强势突进，哪里想到此际的外面已经发生了丕变，最初的相当部分东玄兵士，当真是出来多少死多少！

    秋剑寒率领人马布下的环形阵势，可谓是一座绝杀大阵，杀伤力异常的惊人。但凡是从西门出来的，不管是从哪一个方位，都避免不了遭遇弓箭的覆盖射击！

    毕竟西门就那么大点地方，一次性出来的人头数也就那么多。

    短时间内决计无法形成太强的战斗力，是以当真就只有任由屠戮的份儿。

    然而这种情况就只维持了一天，东玄极端被动的局面就被打破了。

    寒山河下令，直接将铁骨关西门拆了，甚至连城墙都被推倒了！

    西边城墙不复，东玄兵马直接潮水般冲出来，秋剑寒构建的绝杀大阵再无针对性威势，自然再难生效，然而秋老元帅宁死不退，刻意牺牲自己为傅报国争取时间，构建另一道铁骨关防线，在老元帅昼夜不休的竭力指挥兵马鏖战之下，连续大战三天，竟将东玄大军生生的遏制住了！

    然而三天下来，老元帅手头的五万大军，就只剩下不到一万人，已再难有作为。

    但秋剑寒却似乎是打定了主意，既然铁骨关没了，那么我也就没有再活着回去的打算了。

    一直奋战在第一线，任凭上官灵秀，白衣雪，和云侯等人如何劝说，秋剑寒只是不走！

    他姜桂之性，老而弥辣；一旦打定了主意，那当真是神仙也不能让他改变主意。

    眼见秋老元帅将与手下一同陪葬于此，转机竟临！

    正是在这个时候，东玄方面出动了刺客，针对老元帅的刺客！

    其中最负盛名者，便是那魔箭手金无荡；在大军新一轮的鏖战正酣之时，穿着小兵服色，躲在兵马群中的金无荡，伺机接近了秋剑寒。

    夺命攒生之箭，极速而来，总算白衣雪敏锐的察觉到了危险，关键时刻挥剑干预，但终究是晚了一点。仅只是将箭打歪了一丝丝。

    但也幸亏有这一丝的偏差，否则那支箭矢，必然将直接洞穿秋剑寒的心脏！

    最终，那支箭矢令到秋剑寒的身躯多了一个窟窿，前胸后背射了一个通透！

    秋剑寒即时重伤垂危！

    白衣雪悲愤之下，径自仗剑杀进东玄军阵，就在万马军中，强势追杀那魔箭手金无荡，一直到将这个魔箭手砍成了肉末，甚至意欲以牙还牙，强杀东玄主将，亦是因此，引爆了东玄前一次的同归战法，玉碎战术，白衣雪最终退回，兀自恨恨不平。

    白衣雪一阵强杀，令到玉唐撑过了当日的那一场鏖战，然而玉唐终究是失去了秋剑寒指挥，没有了秋剑寒的坐镇，玉唐一方兵败如山倒之局已是注定；纵然上官灵秀打出将门旗帜，努力整顿残军，也只不过是稍有起色，根本就不能应对寒山河潮水一般不断涌出来的东玄军队！

    云侯当机立断，立即下令全军突围，乘夜色撤走，既然事不可为，那就尽可能多的保全有生战力，回归傅报国那边，合力再抗东玄，再撼寒山河！

    东玄大军自然不肯轻放，从后追击，穷追不舍，迅速包抄合围秋剑寒残部，千钧一发之际，一直游曳在周围山林里的两队铁骑终于忍不住，宁可违背了傅报国的军令，也冲了出来接应。

    双方合并一处，且战且退，这才终于坚持到了云扬的来援；更进而与傅报国驻扎在天玄崖下的大军汇合。

    亦因此，令玉唐东玄大战再开新章！

    ……

    云扬快步进入帐篷，一眼就看到秋剑寒直挺挺地躺在一张简陋的行军床上，浑身上下血迹斑斑，脸上也有好几道伤口，血肉翻卷，极尽狰狞。

    云扬甚至没有感觉到老元帅的呼吸声，若非其胸口还有缓慢的微弱起伏，云扬几乎都要怀疑老元帅是否已经回天乏术，魂走九泉了。

    昏黄的灯光下，老元帅白须染血，静静地躺在那里，云扬眼睛一热，差点没就此流出眼泪。

    这位为了玉唐，付出了一生的老元帅，此刻，看起来是那样的凄凉无助。

    …………

    两更合一