 第一百九十六章 回光返照！
    云扬疾步走过去，一把就将秋剑寒的手抓在手里，二话不说径自运起生生不息神功，将满溢生机的功劲向秋老元帅身体里缓缓输送过去，而后才开始仔细检视秋剑寒当前的伤势。

    一看之下，纵然云扬亦是久经战阵之辈，却也是不由得倒抽一口凉气。

    老元帅身先士卒，不避凶险，身上斑驳的伤痕为数着实不少，但九成以上的伤势都属皮肉之伤，老元帅除了有白衣雪护持之外，本身修为亦是不俗，未受其他重创不足为道。

    真正令到其陷入当前如斯状况的致命伤势其实就只有一处，然而就只这一处重创，便已足堪致命！

    中箭位置正处于左胸要害，更兼前后贯通，若是仅从表面看去，这伤口可谓是毫无花假地直接通过了心脏的。

    人无心岂有幸理？！

    所幸云扬知道，那突如其来的夺命箭矢即将命中的最后关头，被白衣雪稍稍挡了一下。也幸亏有那一下稍阻，令到这支箭在射入秋剑寒胸口的时候，稍稍的偏了那么一点点，一些些，一微微！

    否则秋剑寒必然当场殒命，绝无侥幸余地。

    但就算如此，此际的秋剑寒也仍是在生死边缘徘徊，或者可以说：大半只脚，已经迈入了鬼门关，难以回天！

    纵然现在的云扬看到，心中也是没底。

    云扬全力施救，可是整整催动了半个时辰的生生不息神功，秋剑寒的伤势竟是全然没有半点起色。

    被云扬抱以厚望，以往可谓无往而不利的生生不息神功，今日居然恍如失去了作用一般。

    就连脉搏跳动频率，也没有转为强劲哪怕一点点。

    秋剑寒仍旧一如之前一般的沉默地躺着，然而云扬却能够清晰感觉到，老元帅所余不多的生命力兀自在点滴流失。

    似乎生命已经不再属于这具衰老而又重伤的残破身躯。

    云扬自然不甘心就此放弃，除了持续运转生生不息神功，更将自身所有上乘灵药，极品伤药全部用了一边，但这样也仅限于稍稍延缓秋剑寒体内的生命力流逝速度，并不能当真阻止流逝。

    在这一刻，云扬可谓是无比的痛恨！

    痛恨自己为什么在这么关键的时候，却被打掉了九尊之力！

    更恨自己明明已经修为大复，为何却偏偏就不能打开自己的神识空间！

    若是能够打开空间，便可与绿绿恢复联系，凭着绿绿的生命元气，怎么也可令秋剑寒转危为安！

    若是有绿绿相助，就算老元帅此际已经断绝了呼吸，只要时间不长，云扬也有把握能够将之救回来！

    可是云扬现在却只能眼睁睁地看着，自己最最尊敬的长者，就在自己面前，缓缓地逝去，却无能为力，徒叹奈何！

    这种有力难施的挫败感觉，让云扬几乎发疯！

    身后，所有人都静静地观视着云扬的施救，所有人尽都摒住了呼吸，唯恐一点点的动静会打扰到云扬，每个人的眼睛里，尽都闪烁着希冀的神色。希望云扬能够再缔造传奇，当真的救回老元帅。

    傅报国，云侯，王定国，上官灵秀，白衣雪，四大公子……

    这里的所有人，尽都人同此心，心同此念，然而他们最终只看到云扬素来如剑一般挺拔的背脊，竟至缓缓的塌下去，似乎失去了所有的力量，再也无以为继……

    ……

    “老元帅怎么样？可有好转吗？”傅报国的声音带着至极的忐忑，这一句内蕴试探的侥幸之言问出来的之际，他的心反而先一步沉了下去。

    因为他已然看到了秋剑寒身上那醒目的伤口。

    这样的伤势，乃属必死之伤，无解之重创！

    身负如斯重创，纵使其拥有何等深厚的修为，仍旧是必死无疑！

    再没有任何的侥幸！

    老元帅现在之所以现在还活着，一息尚存，却也不过就是最后一口气仍存，若是这一口气也不在了，便是随时随地都能即时毙命，幽明异路。

    云侯，白衣雪等人脸色沉重到了极点，上官灵秀明眸之中，已经闪烁起泪光。

    她的眼睛死死地盯在云扬脸上。

    在场所有人之中，除了方墨非，就只有上官灵秀知道云扬的真正身份。

    原本上官灵秀已经将所有的希望，全都寄托在他的身上！

    在上官灵秀想来，这世上该当没有什么事情是九尊大人做不到的，就好像今天一战，己方已陷死地，随着云扬的到来，将局势生生逆转，辟活路于死境之中，破围反噬，立竿见影！

    可是此际，任谁也看得出来了云扬的为难，上官灵秀却仍期盼云扬能够开一句有救，那样老元帅就还有希望，还能活下来，但若是连云扬也没有办法，那么……可就是真的是回天乏术了！

    云扬沉默的跪坐着，脸上一片苍白，目光呆滞，突然哇的一口鲜血喷了出来。

    云扬的伤势本就没有当真痊愈，这一路疾行赶路，已经犯了伤者忌讳，之后强势突入战场，全程剧烈交战，尤其跟麻衣派两大高手之间的极端火并，更令其状况每况愈下，早已经至不堪重负的地步。

    然而云扬心中唯一仍旧寄望老元帅千万不能有事情，铁骨关千万不能失守。

    如今，后者已经成现实，前者虽然一息尚存，却也仅止于一息尚存，甚至随时连最后一息也将不在，眼看着这两件事情，都将成为泡影！

    云扬岂能不心力交瘁，他刚才又自努力尝试，想要开通空间，联通绿绿，为老元帅之生机尽力一搏，然而空间仍旧好似彻底消失了一般，绿绿更加是毫无回应。

    往昔流溢于周身、如臂使指的一应奇异能量，竟是一点也用不出来。

    生命之力。

    陨星之力。

    国运之力。

    生生不息神功的屠恶扬善之力。

    所有的力量，只要有任何一种可以调动，云扬就有把握可以稳定住秋剑寒的伤势，最起码，不至于马上死去，旦夕不保。

    但是……以上的诸般力量，全部都封存于神识空间里，完全联系不上，调动不了。

    云扬一颗心直坠下去，似乎陷入了深不可见底的深渊……

    难道，自己又不得不面对痛失知交亲朋的惨痛经历吗？！

    一念及此，眼前登时一阵乌黑，心神异常激荡之下，己身新伤旧患同时发作，再也忍不住将一口血喷出来，整个人差一点点就此晕厥过去。

    “没有办法，我也无法可施……”云扬微弱的声音，便如是在众人心中狠狠地打了一锤。

    所有人都是一阵心痛如绞，上官灵秀的眼泪更是簌簌的就落了下来。

    连九尊大人都告无能为力，老元帅……无救了吗？！

    傅报国猛地一低头，脸上肌肉痉挛，整个人突然软软的跪倒在地，额头抵住地面，泪水无声的流淌下来，一时间泣不成声。

    随着傅报国的跪倒，帐篷里登时陷入了一片悲戚氛围之中。

    “咳……”

    一声微弱的咳嗽，突兀响起，众人泪眼中寻声看去，却见床上的秋剑寒突然咳嗽起来，胸膛一阵剧烈起伏，随即，那一双闭合许久的眼睛，竟自睁开了。

    只是，老元帅的呼吸声却是越来越是急促，宛如风箱鼓动。

    在这生死关头，秋剑寒竟然奇迹般的清醒了过来。

    老元帅缓缓睁开眼睛，眼神兀自有些茫然，似乎在想什么，但随即就看到了凑到自己上方的几张脸孔，他的眼神忽而微弱地亮了一下。

    嘴唇微微翕动，似乎是要说点什么。

    上官灵秀急忙将自己耳朵凑上去，只听见秋剑寒的声音细如蚊蚋，几不可闻，似是用尽了仅余的力气，才终于吐出来一句话：“……云……云扬……来了……么？”

    上官灵秀连连点头，泪眼婆娑：“来了来了……刚到……他救我们逃出了重围……”

    老元帅的眼睛猛然间亮了一下，似乎一下子来了精神一般，声音也稍稍的大了一些：“都……都出去……云……扬……留下……”

    老人苍白的脸上，此际竟如奇迹一般的涌现出几丝红晕。

    然而在场众人尽都生出一份明悟，这是属于垂危者的回光返照，老元帅……当真是命不久矣了！

    …………

    lt;今天我爸爸过生日，提前忘了请假；十一月二十二日，陪着老爷子喝了点酒，老爷子没事，我晕了……gt;