 第一百九十七章 最后时刻！
    上官灵秀哽咽着点头，即刻站起身来，沉声道：“老元帅让我们全都出去，就只让云扬留下。都出去吧，快！”

    她知道时间紧迫，老元帅的时间，恐怕真的撑不了多久。

    全然不由分说地连推带搡，将所有人全都赶了出去，赶得远远地，将这个帐篷，彻底隔绝人众于五十丈之外。

    老元帅此际已至生命的最后阶段，临终之前要和身份保密的云尊说话的内容，必然是事关重大，那么无论是谁，都不该听，更不能听！

    若是有可能，上官灵秀甚至想将所有人都赶下这座山，以策万全！

    五十丈的空间距离，对面犹有战鼓喧天，还有战场上的厮杀声隐隐传来，里面说话声音那么小，就算是神仙有心想听，也有所不能了吧？

    上官灵秀心里如是想着，然而心中悲戚却是更甚，眼泪不间断地流下来；一时间只感觉浑身无力，心头唯余一片绝望。

    秋剑寒老元帅，乃是玉唐帝国的擎天之柱！

    而今，这根擎天柱，就要倒下了……

    当前之战事，未来之玉唐，又该当如何，会否再也前途无亮？！

    云扬强忍住胸中翻江倒海的剧痛，勉力凑了过去，连声道：“老元帅，我在这里，我在这里。”

    秋剑寒此际的眼神已经开始涣散，却自茫然地盯着云扬的面孔，仔仔细细，认认真真的，使劲想要凝聚目力看清楚，终于，嘴角居然露出来一个惨淡的笑意，低低的道：“都……出去了吧……”

    云扬道：“都出去了。”

    秋剑寒却不放心，道：“你……去看……看……让他……们……离得再远……一些……”

    云扬心中陡然一动，一个箭步已经来到了帐篷门口，往外看去，却见所有人此际都已远远的离开营帐数十丈之外，绝对不会听到这边的任何一点动静。

    确认完毕之后的云扬，又是一个箭步回到床前：“老元帅，都隔得很远……”

    “嗯……”秋剑寒的眼神猛然间变得锐利起来，他仍自剧烈的喘息了片刻，突然压低了声音，低低地说道：“老夫…这次…是不成了……临去之前……却还有心愿……未了……”

    云扬急忙道：“老元帅尽管说，云扬赴汤蹈火，千刀万剐，也要为老元帅完成最后心愿！”

    秋剑寒喃喃的低声道：“不需如此……老夫心下就只有一个问题……想要问个清楚明白……若是不问个……明白……老夫……死不瞑目。”

    云扬道：“老元帅请问便是，我知无不言言无不尽！”

    秋剑寒又是一阵咳嗽，几乎连气都喘不上来，云扬的生生不息神功一直在他的体内运行，勉强帮他撑过这一口气，但神色却是更见萎靡了。

    云扬聚精会神，专心聆听，这才勉强听到老元帅低声之问：“……云扬……你……是不是……是不是……”

    他的眼睛猛的一亮，看着云扬的眼睛，喘息着问道：“……是不是……云……尊？”

    是不是云尊？

    这可谓是云扬自身最大的秘密！

    云扬从来不曾主动跟任何人曝光的秘密！

    但现在，看着老元帅的眼睛，云扬没有丝毫迟疑，悄然凑到他的耳朵边上，低声道：“老元帅，你猜的没错……我就是云尊，九尊之中硕果仅存的那一个。”

    秋剑寒的脸上突然焕发出一抹晕红，眼神也更加亮了，他充满了欢喜的盯着云扬，越看越是喜欢，如释重负的说道：“九尊终究未绝……老夫……总算……可以放心……天…天仍旧…仍旧是佑我……玉唐……”

    他的一只手摸索着，终于摸到了云扬的手，也不知道从哪里来的力气，紧紧地抓住，眼睛一眨不眨的看着云扬：“老夫……老夫没有……猜错……但是，这个秘密……你……一定要……永远……永远的保持下去……再不要让……让任何人知道……不要……”

    “是！”

    云扬眼泪簌簌的流下来，只感觉一颗心彷如碎成了八瓣，疼痛得几乎无法呼吸！

    又一次，又一次面对慈爱长辈的与世长辞，难道自己的宿命，就只如此吗？！

    “这个……秘密保住……玉唐……可存……若不能……则……”

    “我知道，我绝不会让任何人知道我的身份！”云扬用力保证。

    秋剑寒的呼吸一点一点的微弱下来，但脸上却兀自流溢着满足的笑意，他的手依然紧紧地攥住云扬的手，眼神仍旧充满了喜爱的光彩，注目于云扬，低低地说道：“好孩子……好孩子……”

    云扬终于忍不住，突然哇的一声，放声大哭。

    这一刻，这位威震天下的云尊大人，哭得跟一个孩子全无两样：“老元帅……你不要死……我……我已经失去太多了……你不能再死了……”

    “我受不了……我撑不住了……”

    云扬哭得涕泪交加，再无半点形象可言。

    秋剑寒温煦的目光慈爱的看在他脸上，轻轻道：“傻孩子……人，怎么能不死呢……”

    他的眼神逐渐的悠远起来，喃喃道：“说起来……我这一生……其实也很够了……只是……我这一死……国家安危……家里老妻……”

    他的眼神中带着难以掩饰的眷恋余韵，喃喃道：“抛舍不下……抛舍不下……可是……乱世祖国……吾辈……何惜此身……”

    听闻老元帅喃喃自语的云扬失魂落魄，泪如泉涌，悲伤得无法自已。

    突然间，大帐外远远传来急骤的马蹄声，一个声音急切万状的大吼着：“大帅……紧急军情……”

    傅报国的声音远远的暴怒的响起：“停下！吼什么吼！我还没死呢，还不给我下来！”

    显然，傅报国怕这突如其来的声响打搅了老元帅的临终交代。

    但这马蹄声，让云扬突然想起了什么，之前一直不曾止住的悲声竟一下子止住！

    他猛地抬起了头，口中喃喃自语。

    “马……军情？……红红？……”

    老元帅此际的神志已经再度模糊，下意识的应和道：“……什……么？”

    云扬呆了一下，突然间狂喜地跳了起来：“老元帅，你有救了！你绝对有救了！我想到办法了！我怎么那么蠢，救命灵药就在我身上，我竟然想不起来！”

    一时间狂喜的眼泪都流了出来。

    但秋剑寒神智却愈发模糊了起来，喃喃道：“陛下……老秋……去了……”

    这一瞬，老元帅竟自陷入了昏迷之中，显然已至极限，也许下一刻就是魂走九泉，英灵归天！

    云扬心念陡转，再不敢有半点迟疑，一跃而起，一伸手，一口寒光闪烁的小刀蓦然出现在其手中，将袍袖一下子揪掉，将手腕放在秋剑寒口前，小刀一划，手腕上登时鲜血汨汨而出。

    云扬空着的另一只手第一时间就将老元帅的嘴掰开，将鲜血一滴一滴的滴了进去。

    自身鲜血拥有神异灵效，这点已经在红红身上有所体现，但老元帅乃是重创濒死之身，未必能够承受庞大药力，只能以点滴滴血之势，循序渐进，才有令其起死回生，转危为安的可能！

    之势高阶修者自愈功能极强，云扬就只流了片刻血之后，伤口便即渐次凝结；云扬又再挥刀，又是一下自割，令伤口再绽，如此往复，接连放了足足三大碗鲜血，云扬才住了手！

    这么多的鲜血，该当可以令到老元帅回天有术了吧？！

    云扬心中蔼然之刻，一直强提的那口气不禁松了下来，却惊觉到自己头脑晕眩，五脏六腑更如同将要爆炸一般，再也坚持不住，踉跄一下之余，噗的一声倒了下去。

    下一刻，就是感觉无边的疲倦无边的黑暗一下子涌了上来，人事不知……

    ………………