 第四十九章 突破！刺杀！
    ……

    云扬盘膝而坐，体内的生生不息神功，在川流运行着。他的面目，纵然是在入定修炼中，也是一片肃杀！

    同样在各自房间内练功的老梅和方墨非，同时感觉到了，今日有些与众不同。

    似乎，吸取的灵气，与往日的有些不大一样了……

    那种充满了生命活力的感觉的灵气，今天，居然没有感受到……这让两人心情大坏，练功也是毫无进境。

    云扬的头顶上，顶窍呼呼的吸入灵力，化作玄力，沿着生生不息神功的路线，注入丹田，然后再全身经脉循环。

    刚刚吞服的玄丹的力量，逐渐在体内化开，化作了生生不息神功的力量，而识海之中，源源不断的生命源气，悄然散发出来，滋养着云扬的神魂，经脉，身体，五脏……

    刚刚吞噬的计灵送来的赌注，发挥了巨大作用！

    一股股白色的雾气，在他的头顶上逐渐的冒了起来。

    慢慢的，一座山的形状，在白雾中成型；第二座山的形状，在逐渐的形成轮廓，云扬不断地加大吸取力度；体内的玄气转速，也越来越快。

    “绿绿！再来！”

    “我今天，必须要突破二重天！”

    云扬心中焦急的催促。绿绿的藤蔓舞动着，竭力的将所能控制的精纯玄气，都输送进云扬的经脉之中……

    云扬逐渐的感觉经脉开始鼓胀。

    头顶泥丸宫开始了不断的明显跳动。

    突破，在即！

    云扬咬着牙，不管不顾的催动已经形成潮水一般的灵力，冲关！

    他很急！

    云扬本来不急，练功这等事，是急不得的。所以，他一直在巩固自己的境界。虽然他明知道，绿绿只要晋级，自己的修为就能突飞猛进；也明明知道，杀人可以吸取不平之气，让自己更加快的跨进高手行列。

    但他一直控制着。

    他让自己增加积累，但重要的是，也让绿绿增加积累，这种积累，越多越好，越厚越好。

    而且控制着自己不去杀人。

    为的就是……在突破之前，尽可能的将自己的根基，完全夯实！

    就算已经爆满了，也要压缩，再压缩，不断的重复，周而复始。只有奠定坚实到了无可撼动的根基，才能获得前无古人的成就！

    自己之前的修为虽然不低，但是，根基不稳。这一次，重新来一次，云扬怎么可能让自己犯同样的错误？

    早在几天前，他就可以尝试突破第二山，却一直没有动，一直在积累。

    但今天，不动不行了。

    “轰！”

    体内，发出雷鸣一般的轰鸣声音，云扬浑身一颤，七窍之中，猛的喷出血丝！浑身玄气，突然轰然升腾。

    头顶白雾，浓郁的如同要凝成实质。

    两座山峰，赫然展现，便如两个阶梯，在白雾中呈现。

    左右厢房。

    方墨非与老梅同时睁开眼睛，精光闪烁。

    “公子……又突破了？怎么会……这般快？”

    ……

    云扬睁开眼，目中射出两道精光。

    随即，他长身而起，身子在一瞬间，就化作了一片雾气，然后就从门缝里随着一阵风，到了院子里，飘飘然升上天空，随风徜徉，已经到了数百丈之外。

    云尊密法，第一山只能勉强催动，第二山才能有所运用。云扬必须突破，才能去做自己想要做的事情！

    落下，恢复身形，身子一转，一袭紫袍已经化作了黑袍，体型随之一变。

    黑衣、蒙面！

    魁梧，高大！

    然后，他就悄然的消失在夜幕之中。

    ……

    西门万代满足的长嘶一声，从身下少女身上爬起来，浑身大汗淋漓；嘴角挂着邪笑，起身穿衣服。

    身下，清秀的少女一脸是泪，眼神空洞的看着上方，脖颈上，竟然鲜血淋漓。艰难地呼吸着，脸上全是绝望……

    西门万代毫不留恋的坐起来，对着镜子，看了一下自己的眼神，看到眼神中闪烁的血色，竟然得意地笑了一声。

    “王方！”

    西门万代叫道。

    “属下在。”

    “进来！”

    房门嘎然而开。床上的身体，就暴露在空气之中；但西门万代和他的侍卫，脸上都没有什么异样，显然对这样的事情，已经习以为常。

    “那位什么云侯的消息，行踪，查到了没有？”

    西门万代慢条斯理的问道。

    “查到了。现在，这位云侯正在往天唐城赶来。”

    “嗯，截杀之事，安排下去了？”

    “已经安排妥当。”

    “这位云公子的师父，真假的事情，以及……查到没？”

    “这个……并没有消息。”

    “哼。”西门万代冷哼一声，道：“一定要做的隐秘，杀死云侯，看一看这位云公子的反应，他的亲爹死了，会不会有什么过激反应；人，只有在这等时候，才会展露真正的实力！”

    “若是他真的是独孤愁的弟子，那么，就一定会暴露出应有的力量！”

    “如果他不是！”

    西门万代眼中爆出血光：“我们也没什么顾忌。不管他是不是，没有人能够让我吃这样的哑巴亏！”

    “公子教诲的是。”

    “截杀云侯的布置，一定要隐秘。”

    “是，保证万无一失。”

    “嗯，将床上这个女人处理掉。”西门万代叹了口气：“现在女子的精血，质量很差。”

    “在这天唐城，能够搞到的都是一般民女，那些身上有修为的元阴之体，毕竟很少，公子且先忍耐，我们已经有了目标。”

    “莫要让我失望。”

    西门万代冷冷的说道：“王方，你们几个人，已经让我失望过一次。”

    “公子放心！”

    这位叫王方的侍卫，就直接用床上的床单，裹起那少女的身体，在少女绝望的眼神中，抱了起来，就要穿窗而去……

    便在这时……

    一团云雾，悄然浮现。

    一道闪亮的剑光，突然从云雾中骤然射出。这位侍卫虽然修为不凡，但却绝对想不到，就在这自家公子的房间里，没有任何外人的情况下，居然会突然遭遇袭击！

    而且他的双手正抱着那少女的身体，百忙之下，亡魂皆冒，往后急退。但，他尚未退后，那道剑光已经闪电一般洞穿了他的咽喉。

    随即，消失不见。

    “噗！”

    西门万代反应神速，就在那剑光出现的那一刻，已经不顾侍卫死活，一仰身，直接撞破了窗口，头下脚上，直接从七层楼上翻了下去。

    人在半空，才叫起来：“来人！有刺客！”

    西门万代自信，自己的反应，已经够快！

    但他刚刚翻出去，就看到一个魁梧的身影，居高临下的猛扑下来；黑衣蒙面，右手一扬，一道剑光迸射！

    剑光如烈日，照的西门万代耀眼生花。

    西门万代惊叫一声，右手一抖，一道亮光出现，迎向那道剑光；同时身子加速下坠。

    当！

    那道剑光往上翻起，黑影闷哼一声。而西门万代手中的剑却是丝毫无损。

    “这黑衣人修为并不高！”

    西门万代心中立即镇定下来，忍不住就有些后悔。这个黑衣人明显比我修为差多了，若是我不逃，就在房中战斗，他也奈何不得我！

    这样的修为，我三招两式就能收拾掉。

    可惜，因为怕死……嗯，因为谨慎，翻窗而出，却反而将自己置于极端不利的情况之下。

    便在他心中一松的瞬间，却见到黑衣人左手中又是一道短小精悍的剑芒闪烁，下一刻，已经到了胸口。

    西门万代狂叫一声，身子下坠中，猛地一扭，一掌打在剑光上，黑影又是一声闷哼，西门万代发现，自己的拳头击中剑锋，本来已经准备好受伤了，但却竟然毫发未损！

    “他连我的护身玄气都破不开！”

    西门万代心中顿时更加后悔！

    我怕什么啊……我跑什么啊！

    这个时候，西门家族的侍卫，已经从四面八方现身，凌空飞扑而来。一个个速度快到了极点，劲风呼啸，整个客栈如同突然间电闪雷鸣！

    “找死！”

    “抓刺客！”

    “保护公子！”

    “看剑！”

    “留下！”

    一道道剑芒刀光，在空中纵横交错而来。已经形成了一张大网，将那魁梧的黑衣蒙面人困在了中间。

    但就在这一刻，那黑衣蒙面人突然发出一声粗豪的大笑：“死！”

    他的衣袖中，突然有隐隐的光芒一闪而逝！

    这一道光芒，虽然只是一闪，但，却如九天烈日的光芒一般，不可逼视！而且，速度快到了极限！

    西门万代只感觉胸口一凉，心脏部位已经多了一个透明窟窿，鲜血喷溅而出！

    “这不可能！”西门万代惊愕的看着自己的胸口鲜血喷泉一般冲出来，浑身的力量，在一瞬间被抽干！

    还差一丈距离就能落地，落地后，自己就会彻底安全！

    这个黑衣蒙面人分明破不开我的护身玄气。

    可是我……怎么会死？

    他怎么做到的？

    西门万代的身体，就像是一个破烂的布娃娃，重重的摔在地上，在摔到地上之前，已经停止了呼吸，两只眼睛兀自大睁。

    竟然是死不瞑目。

    那魁梧的黑衣蒙面人一声大笑，声音粗豪，似乎在极力掩饰自己真正的声音，但却依然能够听出来，声音洪亮如同雷震一般：“就凭你们，也想要拦住本座！”

    在四面八方拼命的剑气刀光临身之前，突然身子在空中一转，砰地一声撞开一面窗子，身子消失在一个房间里。

    西门家族的护卫紧紧跟着冲进房间，只看到一对惊慌失措的男女光着身子赤条条的从床上跳起来，发出尖锐的惊叫声……

    但那魁梧的黑衣蒙面人，居然已经彻底的消失了踪影！