 第一百九十八章 情之所至
    当云侯等人实在等得太久，终于放心不下赶回到帐篷这边观视动静的时候，却惊见帐篷里的两个人俱都是浑身鲜血；一个躺在床上仍旧无声无息，一个则是倒在地上同样的无声无息。

    所有人不由自主地齐齐吓了一大跳，但随即的惊喜发现到……

    “云扬没有死！”上官灵秀惊喜的叫道：“还有气，他只是晕过去了，似乎是因为失血过多，神困体乏而已……”

    老元帅虽然重要，但在上官灵秀眼中，仍旧是九尊大人更重要一些，尤其那位九尊大人还是云扬，她的……那个什么，所以相比较于众人尽都关心老元帅，她第一时间观视的目标却是云扬。

    “老元帅也没有死……”傅报国瞪大了眼睛，一瞬间只感觉满心的幸福充盈，几乎想要大叫大跳：“还有呼吸，呼吸粗壮了许多，而且脉象也平稳了，这是大好的迹象啊，太不可思议啊……”

    众人闻言自然是一阵莫名狂喜，难以言喻。

    云侯跟白衣雪兀自有点不敢置信，齐齐凑过去仔细检视，却见秋剑寒虽然仍旧是昏迷不醒，状况不佳，但脸色赫然已经显出了几分红润，纵使胸前伤口仍旧恐怖，仍旧触目惊心，但脉搏跳动确实已经变得平缓，跟之前许久才跳动一下的恶劣状况大不相同。

    这两人都是修行大行家，瞬间得出了相同的结论，至少到目前为止，老元帅虽然还是昏迷不醒，但却已经可以确定没有性命之忧了！

    虽然不知道这么严重的伤会留下什么样的后遗症，究竟能不能醒过来；但现阶段……

    本该必死的老元帅……活下来了！

    老元帅的命，保住了！

    玉唐三根天柱之一，没有坍塌！

    “谢天谢地！”

    上官灵秀亦是欢喜得眼泪都流了出来。

    虽然她骨子里更关心云扬，但老元帅对她而言，是尊崇的长辈，玉唐军方不可替代的顶峰，在必死的情况下最终得以保全，自然是上上大吉！

    傅报国更是如同疯魔了一般，抓住云侯的手，连连摇晃，感激的不知道说什么是好：“云侯，大人……您……谢谢……您养了一个好儿子啊……”

    秋剑寒重伤，生命垂危，每况愈下，而在这段时间里，全程都没有外人进来，之前更是就只有云扬在内中，那么现在秋剑寒的伤陡然好转，必然就是云扬所为！

    这一点，没有任何争议可言，谁也不会有任何怀疑。

    更何况，云扬累成这个样子，更是表明了他尽了多少力。

    傅报国现在对秋老元帅于云扬的评价，再无质疑，此子果然有超凡之能为，其所能发挥的作用，真的更在乃父之上，强爹胜足，何由分说！

    云侯的眼睛看着昏倒的云扬，轻声说道：“傅大帅客气了，此本是云扬分内之事，救助老元帅，义不容辞，何堪一谢，不值一提。”

    傅报国满脸通红，精神焕发，哈哈大笑：“怎么就不值一提，谁救了老元帅，谁就是我傅报国的救命恩人，再生父母！哈哈哈……”

    这句话说得，众人尽都莞尔一笑。

    毕竟若是云扬是傅报国的再生父母了，那现在就在面前的云侯那怎么说，再生父母的老子？！

    “云公子看样子受伤也不轻，想必是施救过程耗费过于巨大了。”上官灵秀有些着急道：“我看还是先带他去休息吧，他这状况纵使无事，也需要好好调养几天才好。”

    云侯温文尔雅一笑：“如此……有劳上官姑娘辛苦了。”

    众人闻言之下尽都意味深长的怪异一笑，上官灵秀登时满脸通红，却是毫不避讳，小心翼翼的抱起云扬，逃命一般跑了出去。

    “哈哈哈……”傅报国哈哈大笑：“云侯，看来你家好事将近啊。”

    这抱都抱了，肌肤相亲什么的哪里还免得了，某人的清誉都系在人家姑娘身上了，当然就是那啥近了！

    云侯一脸沉稳的笑道：“也是这小子走了狗屎运，尽力施救老元帅本是分内事，却得了这段因缘，倒是造化，呵呵，但愿此事能成呀。对了，这桩事，是否该算是老元帅做的大媒呢！”

    众人闻言又俱都是一阵欢笑，齐齐赞叹云侯太会说话了，一句话间连带老元帅的祝福都捎上了，若是老元帅不好，怎么能做大媒，果然是通透之人。

    及至在回头看着昏迷中的秋剑寒，大家心里无不尽都感到一阵由衷轻松和庆幸。

    秋老元帅必死不死，转危为安，实在太好了。

    纵然人仍旧处在昏迷之中，但大家仍旧感觉似乎是有了主心骨，己心不乱，战局亦稳。

    外面那不断挑战，不断进犯的敌人，似乎也不如之前那么的可怕了！

    ……

    上官灵秀抱着云扬回了自己帐篷，兀自满脸通红，羞不自已，普一进去便发现，计灵犀和月如兰也都跟了进来，两女同样满眼尽是关切的看着云扬：“他怎么了？”

    这是计灵犀问的。

    计灵犀焦黄的面皮仍旧如昔，似是并不如何关心在意，然而闪烁着慌乱情绪的眼神早已将她出卖了个彻底。

    那双妙目如同长在了云扬脸上一般，满满的尽都是焦急探询。

    上官灵秀心中叹了口气：“没事，大抵就是失血过多，心力交退，还有点脱力，以云扬的修为素养，只要安静的休息一下就好了。”

    嘴上分说，心下却道，真是冤孽，这个不知道哪里冒出来的女子，竟真的是云扬未婚妻？否则怎地会关心至此？！

    只是……这事情之前咋没有听说过……

    还有云侯，这个做父亲的，竟似乎也是毫不知情的！

    月如兰道：“失血过多吗？妹妹你还不赶紧给他喂点伤药；尤其是那些滋补的灵药……我看他这样子所失去之血只怕为数不少，纵使本身修为如何，也要不支的。”

    这话当然是跟计灵犀说的。

    所谓亲疏有别，纵使月如兰对上官灵秀颇为敬佩，也多亲厚，但始终是自己小姑子的终身大事更为紧要，什么都可以让，但心上人这玩意却是万万让不得的，让了一次，也许一辈子的幸福就此断送，不合时宜也要做的！

    计灵犀亦是心领神会，道：“好，我这就拿，今天我彻夜照顾云扬，定要让他安心疗养。”

    上官灵秀道：“嗯，两位妹妹的伤药自然是好的，那就赶紧吧。”

    说完，却自静静的退了出去。

    蕙质兰心的她心里如何不清楚，这两个女子定然是来自大家族；在天材地宝什么物资这一方面，自己注定是比不过的。

    既然肯定不如人家拿出来的好，那就用她们的好了，当前没有什么是比云扬身体的安好更重要，她们当前对自己有所排斥，那么我就先出去，无谓多生风波，否则，只会使得云扬为难！

    站在山顶，上官灵秀发丝飘扬，神思飘荡。

    我本是将门女子，这一生，早有预定是要沙场度过；说不定什么时候，我就会战死沙场了。而云扬还有大好前程，大好青春，何必为我这点情丝牵绊，凭的耽误他呢？

    他是九尊之一，有千变万化的手段，乃是注定要翱翔九霄的存在；谁也杀不死他。

    我虽然喜欢他，但我却又如何能跟得上他的脚步？

    那就这么过去吧，也好！

    就此放弃了吧。

    虽然是这么想着，心绪满是豁达，然而上官灵秀站着站着，突然感觉心中绞痛莫名，骤起的悲伤之意竟是绵绵不绝，难以抑制，似乎自己的一颗芳心被生生切成了七八瓣一般，所谓痛彻心扉，不过如此。

    她在夜风中凌风而立，一时间，竟自怔怔的流下泪来。

    远方，遥遥有嘶杀喧闹声传来。

    这位将门女子流着泪，自嘲的笑了笑：“上官灵秀啊上官灵秀，就连你的爱情，就连你的放弃，就连你的伤心……竟都伴随着战场的声音而动……命数早定如你，何苦连累他人……于你而言，一生孤寂才是最好，不会让心里有你的人，哀伤那注定的生离死别，难长聚首！”

    ……

    “兰姐……你…我…咱们是不是太过分了？”计灵犀一边给云扬喂着伤药，一边红着脸对月如兰说道：“灵秀姐平时对咱们可不错啊，而且我也能看得出来，她是真心的喜欢云扬。”

    说话时，有些忐忑，有些内疚。