 第一百九十九章 小辫子、寒山河傻了？
    月如兰叹了口气：“我何尝不知道我之所为有些过分，不过，这过分仅只是我，并不是你。而且，我这也是没办法的下下之策……上官灵秀，自然是个好姑娘，心地纯善，相貌出众，出身更是不凡，可说是天香国色，并世罕有。只是，妹子……这男人……可不是别的；在这一点上你可不能犯傻啊。正是因为她对云扬的那份心，才促使月姐我这么干的！”

    计灵犀迷惘道：“不是别的？什么啊？”

    月如兰再次叹气：“就知道你这丫头，傻傻的不懂世情。我这个当姐姐的，自然要为你考虑，就算明知道不该为，也要硬着头皮上。正因为那上官灵秀人好，脾气也好，长得也美丽，为了云扬不顾女儿家的矜持，所以我才这么做。若是她不是这么出色的话，更把许多事情都做得尽了，我何必为你担心，枉做恶人呢？！”

    计灵犀兀自迷惘不解：“啊？”

    月如兰为小姑子的不谙世事感觉到了一种无力，有气无力的解释道：“我问你，你喜欢云扬，这一点你我心知肚明。只不过……你有想过与他成亲么？永远在一起么？”

    计灵犀跺脚，捂住发烫的俏脸：“兰姐！你怎么说这么羞人的话……”

    月如兰道：“现在就只有咱们俩，有什么不能说的？我且问你，那上官灵秀也是喜欢云扬的，她一个女儿家，这么不管不顾的搂着抱着云扬，若非为其动心，岂能如此，就算是两军阵前，也不会如是，所以……她心下该当也是希望与他云扬更进一步的；那么问题来了，若是你们两人竞争起来，你希望是你和云扬凑成一对呢？还是她和云扬长久相伴？”

    计灵犀脸色一白，道：“这……”

    “她对你这么好，她人也好，这都是不容否认的事实，但她和你喜欢同一个男人也是不争的事实啊，你会因为她人好就退让么？将自己的终身幸福，拱手让给她么？”月如兰低声问道。

    计灵犀愈发的迷惘起来，喃喃道：“我……我真的没有想到那么长远……”

    月如兰苦笑：“所以，我不做这个恶人怎么行？我已经注定痛苦一生，难道我要眼睁睁的看着你，他唯一的妹妹，也要痛苦一生么？”

    计灵犀登时一阵惘然。

    她显然完全没有想过，就在刚才那么短短的时间里，一共就只得简单的几句话，自己的兰姐已经代替自己与上官灵秀交锋了不止一次。

    “可是……”

    计灵犀喃喃道：“就没有……别的办法么？”

    月如兰一手扶额，一脸无语。

    这傻丫头，这玩意能另辟蹊径，别寻方法吗？

    争了，也许会后悔，但不争，却注定后悔一辈子！

    ……

    云扬因为失血过多，心力交瘁而陷入昏迷。

    得了云扬大补鲜血的秋剑寒侥幸保住一命，却还是处于昏迷之中。

    玉唐方面的一隐一现两位大人物都昏迷了，但战事却不会因为他们的昏迷而止息！

    或者应该说，如此两国世纪大决战，不会因为任何人任何事而停止下来！

    事实上，即便是从救回秋剑寒的那一刻，两国大战仍旧就没有停歇过哪怕片刻时间。傅报国在关心老元帅之外的所有时间，全部都在排兵布阵，竭尽全力抵御东玄，所幸有老元帅为其争取的多日时间，傅报国利用这些天筑起来的地势，差堪与东玄展开周旋。

    而最让傅报国感觉到庆幸的莫过于：似乎是……自从击败了秋剑寒之后，寒山河再也没有出过手。

    现在所有的战斗，全部都是战歌在指挥。

    虽然战歌也可跻身当世名将之列，战法犀利，运筹帷幄，比之寒山河相差也是有限，可傅报国总是感觉到，自己可以凭着现阶段的有限兵力，应付过去，坚持下去。

    如果一定要傅报国说原因，大抵就是因为，只要不是面对了寒山河，那种宛如置身于惊涛骇浪之中，喘不过气来的感觉就并不存在！

    是的，自己面对寒山河的时候，就是感觉自己被压着打，异常的被动。

    但是现在，纵使自己当前可应用的兵力仍旧不多，比起对方少了差不多两倍，自己总是多了一份把握，更多一分自信，自觉自己不会失守，更加没有失败的直觉！

    事实亦如傅报国的判断一般，，战歌在战局之上所下的每一点指挥错漏，或者不应该说是错漏，应该是……指令之间的间隙，傅报国总能够准确地抓住。然后进行反击，又或者是乘隙重整阵脚，稳住己方危局。

    形势固然仍旧持续往玉唐越是不利，因为玉唐一方的兵力在战斗中在急剧减少，想要以少敌多，怎么可能不付出相当的代价，但傅报国始终稳得住，己方坚持的时日已经远超预期了，之后能够多支撑一日，就已经是赚来的，而每支撑一日，玉唐于此役中的生机胜算，便更大一分！

    傅报国不再保留后手，将己方铁骑并分列为三队，轮番出击，报国军残部亦组建了两队，也偕同铁骑兵辅助出击；除此之外，傅报国又将队伍之中的高阶修者，组建了一个专门的尖刀队。

    这批人由白衣雪和方墨非，云侯三人率领，作用也是轮番冲击敌阵！

    然而却是瞄准对方战术疏漏之时，才展开攻势，唯有如此，才能确保每一次冲击，都能给对方造成巨大破坏的同时，己方尽可能的减少减员。

    现如今的傅报国已经逐渐认识到了己方的优势在哪里。

    或者，自己兵力不如，战力不如，人数不如，总体形势也落后对方很多很多；甚至，自己的防线也是岌岌可危，随时都可能被对方突破。

    然而……自己当前的最大优势却在于，自己有三个超级高手坐镇。

    白衣雪！

    天外云侯！

    方墨非！

    这三人的武力，在当前两国大决战的数百万大军之中，无人能敌！

    这亦他当前最大的底牌，最雄厚的资本。

    哪里撑不住了，傅报国涎着脸跑过来：“这那啥，哥几个……帮忙再冲一阵……”

    此际，白衣雪是最倒霉的。

    但凡有这种事，十次里得有七次都是他带队，谁让他修为最高，高得都离谱呢！

    而且……还有别的原因……

    “大哥，我刚冲了一次……”白衣雪现在对傅报国愈发的不客气了，大帅都不叫了，直接叫大哥了，被一个天境高阶修者叫大哥，傅报国实在该是与有荣焉才对！

    “咳，老元帅那边情况有些不大稳当……”云侯说：“我有点不大放心，万一……”

    天外云侯话音未落，白衣雪二话没说径自黑着脸冲出去了。

    一句没说完的话，乃是当前让白衣雪彻底无话可说的不二法宝：秋剑寒就是在他保护之下被人射了一箭啊。

    堪称百试百灵——

    “老方，下一阵该你上了吧？”

    “老白啊……”方墨非一脸唏嘘：“公子还在昏迷不醒，我放心不下啊，万一要是被人射一箭呢……”

    于是乎白衣雪又黑着脸冲出去了。

    心里直骂娘：人哪，真特么的不能抓住小辫子啊……就因为那么点事，现在直接将爷当做了苦力使唤……岂有此理！

    “想当年我白衣雪在江湖上也是响当当，更别说现在的我，那可是……”心里苦得白衣雪抱怨道。

    “哎……当年我保护那个谁啊……那一路上真真的身经百战，到了地头，我从头到脚，都是伤口，差点没死了……但是我保护的人，你猜怎么着？”云侯问。

    “我不猜！我带队去冲就是。”

    白衣雪脸色如血又冲出去了。

    “人哪，真的不能犯错误啊！”这是白衣雪对于此次事件的人生感悟。

    小辫子真的被抓住了，那就得好长好长时间都翻不过身啊！

    ……

    虽然情况大为好转，但傅报国作为玉唐主帅心里仍旧很不安稳，更加的不理解：按照现在的形势，只要寒山河再加一把劲，突破天玄崖，接下来就可顺势横扫玉唐帝国，可说再无阻滞！

    这同时也意味着……将东玄帝国的开疆扩土之功，抓到了手里！

    更有甚者，东玄的大陆霸主位置，也将从此建立，甚至是一劳永逸的稳固。

    但寒山河偏偏却在这个关键时候，突然间不管事儿了。

    将所有的事情，全都交给了战歌！

    自己一边喝茶去了。

    这是啥意思？

    傅报国感觉：这实在是理解无能啊！

    若是换做自己，怎么也不会在这个节骨眼上不继续乘胜追击？

    就算是你寒山河要练兵，要栽培继承人，也没有必要在这等节骨眼上练兵吧？

    教徒弟，调教衣钵传人确实重要，但真的有必要在这个时候锻炼他吗？！

    说好听一点，可以是因小失大，说严重点，这绝逼就是贻误军机，罪在不赦！

    而且，这也摆明了就是要将开疆扩土的大功劳，拱手让给战歌！

    这让傅报国心里更加不解了。

    寒山河，傻了不成？

    ………………

    lt;那么，寒山河为什么要这么做呢？gt;