 第二百章 傅报国的托付
    傅报国对此真的很迷惘，再三思量，也没想出来寒山河到底是怎么想的，又在盘算计较什么！

    现在铁骨关已经被攻破了，玉唐的天险已经失去，己方构建的新防线，虽然号称是另一道铁骨关，人在关在，人亡关不存，但就傅报国的感觉，自己现阶段所承受的压力，反而不如在铁骨关的时候那么强大了。

    但不得不说，战歌也确实是一流的统帅，虽然比起傅报国还是有所不如，但凭借一点一滴积累起来的主动，还是将东玄一方渐次累积到了胜势边缘。

    这一仗打到现在，不管是战歌还是傅报国的心里都很清楚：决战，大抵就在这一两天之间了！

    而且，最终结果必然是玉唐一方兵败！

    这一点，已经是大势所趋，任谁也没有办法改变！

    傅报国坚守到现在，看着手里的兵士一个个的战死、减员，早已经心中有数。虽然自己在军略战术方面比战歌尤胜，心思也比其更老道，更细密，但是……巧妇难为无米之炊。

    这个天玄崖，将是自己此生的最后一战！

    若是自己不当逃兵的话，自己必将陨落于此，再没有任何侥幸！

    然而无论是作为玉唐东线主帅，当日与风尊缔约的那个人，还是仅止于一个玉唐人，傅报国都绝对不会允许自己的人生之中，再被染上第二个污点！

    “宁可就在这里粉身碎骨，我傅报国也绝对不会再退后一步了！”

    “此处也是铁骨关，我未能应誓，与铁骨关同陷，就让我与这道由我一手构建的铁骨关，真正意义上的同生死，共存亡！”

    ……

    “老师，您为什么……”战歌心中，有着与傅报国同样的疑惑。

    寒山河负手在后，萧索地看着天边的一抹阴云，淡淡的道：“我以为，你能懂。结果，你还是问出来了。”

    战歌闻言登时愣了一下：“老师？我……”

    寒山河充满了怅然的叹了一口气：“你会懂的，战歌。只希望，到那时候，你莫要走错了路。”

    战歌心中一震，脱口道：“老师，难道……”

    寒山河摆摆手，终止了这个话题，转过身看着战歌的脸，道：“你可知道，我为何一定要你亲手击败傅报国？”

    战歌道：“请老师解惑，弟子恭领老师教诲。”

    寒山河悠悠道：“这人世间，有很多事情很奇怪很古怪。而战场上，同样有很多事情稀奇古怪。然而一代名将到底是如何成长起来的呢？以老夫一生阅历所得结论而言，端的就只有一条路，那就是踩着别的名将的尸体，才能够起来。”

    “这个结论换做一军统帅也一样适用。唯有击败与自己平级，或者比自己高的英才统帅……才能够名声鹊起。”

    “若仅止于此，大抵还在常人理解范畴之内，然而这个对决还有另一个奇怪的地方……当你在战场上与一位名帅厮杀，最终战胜他之后，你就在不经意之间学会了他的指挥手法，就像是突然上了一课，一种醍醐灌顶的感觉莫明滋生，就是那么一下子，你就会了，你就进步了，进了一大步，进步到你自己难以想象的程度。”

    寒山河道：“这是一件外人无法理解的事，唯有当事人才内心有数。而就我的感悟，大抵是因为你和他交战十次八次，之前也是一样的战斗，但只要没有分出胜负，没有分出生死，你就不会有这种一朝顿悟！然而一旦分出生死之后，却必然会生出这份顿悟！”

    “现在明白了吗？击败击杀傅报国，就是你的这样一个机会！”

    寒山河轻轻地，却有些怅然的说道：“等你真正击败了傅报国，到那个时候，我现在心里在想什么，你就能明白一半了。”

    战歌心中震撼，尊敬的道：“多谢老师栽培。”

    寒山河悠悠道：“这声多谢还嫌太早，若你彼时能够击败铁铮……当能懂我七成……若你最终击败了冷刀吟，就可懂我九成……”

    战歌心中只感觉如同战鼓在轰鸣，一时间竟自说不出话。

    只听见寒山河悠悠的说道：“至于十成十的完全懂我……则需要你与我正面决战，还要击败我……如此你才能懂我十成，甚至，我现在想不通的……只怕那个时候的你已经能够想得通了……”

    战歌大汗淋漓：“弟子安敢有此奢望。”

    寒山河淡淡的一笑，道：“事在人为，不努力怎么知道不行！现在，还是赶快去指挥战斗吧……我若是计算的没有错误，就在后天早晨黎明之前，大局，就可以底定了。”

    ……

    “最迟明天下半夜……这场战役便将终结。”傅报国脸色沉重，向着秋剑寒的帐篷走来。

    秋剑寒此际仍旧处在昏迷之中。

    只是床前，却自多了一个人。

    云扬。

    云扬这会已经恢复得差不多了。

    “怎么样，傅大帅？”云扬含笑问道。

    这一点让傅报国很不解，自己与这位云公子似乎之前并没有怎么见过面吧？怎么现在他跟自己说话自己总是感觉他跟自己很熟的样子？

    “很不妙！非常不妙！”

    傅报国叹口气。

    “现在情况真的很不妙。”傅报国沉着脸，道：“云公子，我想要拜托你一件事情，请云公子不要推脱。”

    云扬沉声道：“傅帅请说，只要云某能够办得到的，绝无二话。”

    “此战至此，败势已成，纵然有妙计千条，亦难有回天之力，然而此战可败，但玉唐不可灭；国人精英，也不可尽绝于此。”

    傅报国一字字说道：“所以……我想要拜托云公子，护送老元帅离去，唯有云公子亲自护送，才可保老元帅安稳归去，我才可安心。”

    云扬深深道：“你呢？”

    傅报国不答，顿了一顿又道：“上官将门的灵秀小姐，乃是将门现在的标杆，意义重大，也断断不能就这么殒身在这里。还有你父亲云侯，白衣，方墨非等人，也尽都是帝国精英，若是在此白白牺牲了，乃是帝国的不幸。”

    “此外，上官将门八千家将，奋战到现在，还有两千七百余人，也请公子一并带走。公子不要有别的负担，实在是因为此次护送，我能给你的护送队伍，最多也不超过五千人，没有这些人，何能策万全。我在此郑重言明，此次任务，绝非易与，反而是艰巨异常，或者可以说……帝国未来，能否涅槃再起，浴火重生，就全在你的肩膀上了。”

    傅报国脸色冷硬，带着说不出的坚决。

    云扬再次问道：“你说的这些我都明白，但我请傅帅回答我一句，傅帅你呢？你本人呢？”

    傅报国淡淡的笑了笑：“我傅报国曾经答应过云尊大人，要与铁骨关共存亡，只是很可惜，在老元帅严令之下，傅某食言了，纵使嘴上说什么再构建另一道铁骨关，骨子里终究还不是食言而肥了！但再是如何的食言而肥，到了这天玄崖前，有诸位九尊大人的英灵在上面看着，傅某却是无论如何都做不出来狼狈逃走的事情。”

    “身为玉唐军人，玉唐人，在国破家亡之前，战死沙场，乃是兵者最大的荣耀。”

    傅报国轻声道：“作为一个军人，若是国破家亡了自己还活着……那只会沦为此生最大的耻辱，再没有洗刷的余地！”

    云扬哼了一声，道：“这叫什么话？就算国破家亡，那些仍旧在不屈战斗，仍旧为恢复山河而出力的那些军人又算什么，我说他们也都是铁铮铮的英雄好汉，怎么就要承担一生都难以洗刷的耻辱！！”

    傅报国淡淡道：“他们当然是英雄，而且是当之无愧的英雄。但是，他们此前没有处身在前线！而我傅报国，此际却是身在前线！这就是区别！不能战死在这里，就是此世永远无法洗刷掉的耻辱！”

    云扬默然。

    他明白傅报国的意思。

    前线边防部队，职责就是保家卫国。

    若是被敌人突破了，当真就是不可饶恕的大罪！

    无论有任何理由，任何不可抗的因素，任何的任何，都不可抹杀这一罪过！

    甚至纵使举国上下都明白那是不得已，可以谅解，但他们自己，本身，却仍旧不会原谅自己，始终耿耿于怀，难以纾解！

    更何况，世间又有几人当真理智，能够设身处地的为这些边关将士设想一二，当真事到临头，难有几人敢言谅解。

    “关于傅某自身安危不须公子挂怀，嗯……傅某仅有这一个请求。还希望云公子助我。”傅报国道。

    云扬奇怪的说道：“在这里这么多人，看起来每一个人都要比我位高权重，比我更适合应对当前危局，傅帅你为何偏偏要找我？会否太看得起我了？！”

    傅报国微笑：“为什么老元帅对你评价绝高，为什么在最后关头，老元帅没有找别人说话，却偏偏要找你说话？甚至不允许有第三人在场，这些便是我的原因之所在了。”

    云扬瞠然。