 第二百零一章 最后一夜！
    “此战唯一遗憾……不外就是没有看到云尊大人，更不知道他老人家现在怎么样了……”傅报国深深叹息：“傅某现在就只希望，云尊大人吉人自有天相，安好就好……”

    “于我而言，不，该当是于玉唐所有臣民而言，只要云尊大人还在，那玉唐就还有希望！”傅报国的眼睛看着远方迷茫的天空，眼中竟然全是怀念与感激。

    云扬轻声道：“想不到傅帅你对云尊大人，竟然如此信任。”

    傅报国仍旧仰着头，声音淡漠异常：“云尊大人化身风尊的时候，曾令傅某醍醐灌顶，重获新生！若非云尊大人，此刻傅某早已经身败名裂，死无全尸！”

    云扬心中陡然震动了一下，万没有想到傅报国竟然会在除了云尊之外的人面前自曝己丑。

    因为云扬只是云扬，非是云尊，自然对于傅报国而言，是这样的！

    “当日，是云尊大人将我从深渊之中拉了一把！”

    傅报国崇敬的说道：“云尊大人乃是我傅报国毕生之中，最尊敬的两个人之一。另一位，则是我的授业恩师，方擎天！”

    云扬道：“方老太尉自然是德高望重，但云尊大人他……”

    他本想说云尊大人施恩不望报，也不希望你傅报国就此战死沙场云云的话，只是没有想到，一句话还没有说完，傅报国就是勃然色变，转头怒视着他，大声说道：“黄口小儿，虽然你也姓云，也是天外云侯之子，皇室后裔，更立过不小的功绩，但……在这人世间，有些话该说，有些话却是不该说！傅某在此生死分际之时，一时口快吐露心中往事，却听此悖逆之言，看来云侯的家教，还需要再加强才是。”

    云扬愣住。

    傅报国兀自余怒未消：“云少侯爷，念在彼此同袍一场，我在此奉劝你一句，自视过高非是大毛病，但也是毛病，以后还是闭住你的嘴巴，免得为自己惹来杀身之祸！至少在傅某面前，不要再妄自评说关于云尊大人任何的论断！”

    “关于云尊大人的好话坏话，都还轮不到你来说！”

    说完，一脸冷意，就此拂袖而去。

    尽是将云扬一个人留在了这里，干在了原地。

    云扬目瞪口呆，一脸无语：我……我说啥了我？

    我说的都是好话，是为你着想的话啊，你这人咋听不出来好坏话呢？！我说云尊怎么了，我就说他了，他能把我怎么滴吧？云尊本人都没说啥呢，要你出头拔份！？而且……这他么的叫什么事！我自己说自己两句，居然有别人为了我抱不平，真他么的别扭啊！

    这一顿骂可真是劈头盖脸……

    是夜。

    此际竟是开战以来，最平静的一夜。

    双方都知道，明天，就是决定胜负的时刻。

    玉唐方面知道，明天或者就是兵败的一日了；而东玄方面也清楚，明天一战，己方就会冲过天玄崖，从此玉唐帝国，东边万里沃土，就全都属于东玄，任吾肆虐了！

    这天晚上，东玄方面军队在养精蓄锐，各级将官都在训话，都在许诺，只要明天一战，怎么怎么……我等如何加官进爵，公侯万代也属可期，如何赏赐，如何……

    听得士兵们的眼睛里尽都在冒绿光。

    每个人都下意识的臆想到：明天一战之后，盖世军功在身，荣华富贵，指日可待。

    若是多多的立些功劳，只怕真如长官所说，公侯万代，也属可期！

    而玉唐一边，则是一片沉默。

    每个人都在努力的休息，尽力的调整，让自己明天能具备更强的体力，最后时刻，一定要多多的斩杀几个侵略者，一个两个勉强够本，三个五个才是有赚，若是杀个十个八个，那才是死也能瞑目的最后收获！

    无数人尽都在沉默着，低头不语。

    然而那一股悲愤压抑空前的气势，却自全军渐次蔓延开来。

    一直打到现在，坚持到现在，终于还是到了这最后时刻吗？！

    无数的牺牲，无数次的面对死亡，但，明日，就是到了末日。

    就是此生的尽头了吗？！

    有个浑身是伤的老兵，默默地擦拭着自己的随身长刀，低低地唱起了歌。

    “在家为兄弟，战场是同袍；

    一生为家国，鏖战沙场志气豪；

    当敌人来到，来到我们关桥；

    兄弟你抓起了刀，我也举起了矛；

    一起冲锋陷阵，一起纵马横刀；

    一起庆功有酒，一起关山路遥遥，一起黄泉漫迢迢；

    ……

    兄弟是战友，战友是同袍，

    你也不低头，我也不弯腰；

    生死我面对，荣华一手抛，

    我来我战场，你去你战壕；

    因为我们都是家乡父老的骄傲。

    ……

    你有老母亲，我有我家小；

    你有红颜在，我有女儿娇；

    当刀枪在手，当敌寇来到，

    你我的胸膛，血在烧！

    当我化为尘土，也是军人荣耀；

    当你焚身而去，化作天边虹桥，

    兄弟呀，我们还是骄傲的笑！

    因为我们都是，玉唐的骄傲！

    ……

    你有胸中血，我有手中刀；

    你我肩并肩，鏖战在今朝；

    若我百战死，爹娘应含笑。

    男儿不卫国，一生何足道？

    爹娘想儿了，且往东方瞧；

    看那烽烟四起的地方，我正骄傲的笑……

    一生一世都在骄傲的笑！

    生生死死都是骄傲的笑！

    ……”

    ……

    歌声音量压得极低，这一首歌叫做骄傲的笑，乃是一位士兵在一次战后所作；却渐渐风靡了整个玉唐军方，变成了一首脍炙人口，几乎人人能唱的军歌。

    此刻，这沙哑的声音，轻吟浅唱，却仿佛夹杂着某种奇异的韵律，在夜风中缓缓的飘荡。

    所有听到这歌声的将士，尽都随着低低地吟唱起来。

    有些士兵，一边唱歌，一边拿出自己的家信，看视那早已看了不知道多少遍，一翻就会碎掉的信，纵使那信上面早已沾满了斑驳血迹，遮掩了原本的自己，观者却自贪婪的，一个字一个字的看，一遍遍的看，看完了，又自小心翼翼的收起来，放进最贴心的位置，眼中有泪，嘴角却自含笑。

    有些士兵，头枕着自己的刀，眼睛一眨不眨的看着天空闪烁的星星，不知道心里在想什么，唯有嘴里低低地跟着吟唱……

    渐次遍布整个玉唐军营的歌声连绵不绝，渐渐令到大军所在的山上，如同柔风呼啸，缠绵来回……

    ……

    傅报国此际嘴里亦在哼着歌，一个帐篷一个帐篷的巡视着己方的军队。

    在明天那一场注定到来的决战之前，他要将自己的兄弟们，每一个都看一遍，至少要看一眼。

    他要将每一个兄弟的形象，永生永世的记在心里，纵使魂走九泉，亦不敢忘，更不能忘！

    “怕死吗？”

    “原本怕，但是现在不怕了！”

    “这是怎么个说法，为什么现在不怕了？”

    “因为……反正现在就是不怕了！”

    傅报国想起自己刚才问那个小小的还不满二十岁的小兵，那小兵给予自己的回话，不由得笑了起来，笑中有泪，那个士兵虽然才满二十岁，但却已经是一个身经多次战役的老兵了。

    在他年轻的生命历程里，经历的大战，纵使不至于数不清，却也是为数众多的。

    “明天，我们就要战死了。”

    傅报国的声音在回响。

    “兄弟们，谁还有什么未了的心愿？赶紧的说！若是可以，我会尽我的能力，助他完成！”

    “这可能是最后的机会，再不说就真的没有机会了！”

    歌声仍自悠扬，却始终没有人应声回话。

    “跟着我傅报国去死，可有人后悔吗？”

    仍是没有人回话。

    歌声持续幽幽婉转。

    “那我就再多唠叨一句，大伙明朝若是战死了，英魂也当护卫在此，与东玄继续战斗！仍旧是我傅报国率领着你们，此去九泉共携手，仍聚英灵战敌寇！”

    傅报国的声音。

    一直没有回话的军营，突然震天的吼叫起来。

    “不错！明日若战死，英魂依然护卫在这里，与东玄继续战斗！”

    “此去九泉共携手，仍聚英灵战敌寇！”

    “在人间，不死不休！在幽冥，纵死亦不休！”

    “不后悔！”

    “我们不后悔！”

    震天的呼喊，宛如雷神降世一般的雷霆咆哮，在整片山上，震耳欲聋的响起，惊动九霄。

    到了最后。

    只有整齐的五个字：“我们不后悔！”

    “我们不后悔！”

    山顶上，俯瞰此情此景的上官灵秀捂住了嘴，哽咽着，眼泪大颗大颗的流下来，滑过洁白如玉的香腮，只觉得喉咙似乎被什么堵住了……

    傅报国亦是喉结上下滚动，一时间竟至说不出话，呼吸粗重异常，如同破败了的风箱一般，蓦然雄狮一般怒吼起来：“战斗到底！”

    “战斗到底！”

    满耳尽是山呼海啸，天惊地动！

    傅报国忽而哈哈大笑：“兄弟们，咱们这里的所有人，记得明天一起走，谁也不准掉队！老子的军法，无论阴间阳世，都是可以砍人头，执行军纪的！”

    顿时一阵爆笑，士卒们一个个狂笑：“老子不会掉队！活着的时候不会，死了更不会，怕个鸟的军纪！”

    “咱们来唱歌！继续唱歌！”

    傅报国大吼一声：“你们一个个的都没见过老子唱歌吧，今天就由老子来起个头，让你们知道知道老子的歌。”

    随即傅报国沉默了片刻，似乎是在酝酿情绪，所有兵将尽都在这一刻站了起来，悉数挺起了胸膛，静候那从未与闻的歌声，来自傅帅的歌声。

    片刻之后，属于傅报国的声音激昂响起：“在家为兄弟，战场是同袍……”

    …………

    lt;这首歌我昨晚上写到四点……修改了好久。

    有懂作曲的兄弟，可以帮忙哦gt;