 第二百零二章 十万大军，十万死士！
    十万大军，不管伤残，不论正在休息，还是正在当值，几乎在同时开口应和。

    “在家为兄弟，战场是同袍……”

    这曲由傅报国领唱，众人合唱的歌声嘹亮雄壮，合共超过十万人的大合唱又怎么会不嘹亮雄壮，威势动天呢！？

    此时此刻，玉唐众官兵所有人都感觉，自己的血在燃烧！

    整个长空大地，都在颤抖，都因玉唐军兵的歌声而缠斗！

    歌声远远地传出去，直达云霄。

    这份视死如归的气势，这份壮烈战斗直到最后一刻的决心，是那样的坚如磐石，不可动摇，不可摧毁，不可磨灭。

    声势之隆，连对面东玄阵营那边也都听得清清楚楚。

    原本正在火爆进行当中的战前动员，也因之不由自主的停了下来。

    许多东玄大将，尽都沉默的走上高处，遥望着彼端那黑漆漆的山头，那震天歌声传来彼端的山头，眼神中不可控制的露出尊敬。

    战歌同样沉默的凝视着远方彼端，眼神格外的复杂。

    唯有寒山河仍旧处于自己军帐之中，没有观视玉唐一方的动静，仅止于负手而立，然而清癯的脸上，复杂的神情来回变换；如是好半晌之后，终于负手走出了帐篷，亦步亦趋地来到了山顶之上。

    战歌此际早已经站在这里，眺望玉唐阵营，乍见寒山河到来，立即转身疾步迎了上来：“老师，您……”

    他的声音中有犹豫，有尊敬，然而更多的却是矛盾，源自自我的矛盾心理。

    “看来，你也意识到了么！？”寒山河淡淡的说道。

    对面的歌声仍自激荡震撼，不绝传来，此际连东玄阵营周遭的群山万壑，也都因隆隆之声而回响不绝。

    战歌艰涩的咽了一口唾沫，道：“是，我感觉明天之战，将会是我此生遇到的最惨烈战局，我……竟对这场已经胜券在握的战事，产生了质疑！”

    寒山河枯瘦的脸上露出一丝苦笑，道：“你的感觉没有错，明日一战，将会是出乎预料的惨烈，然而结果，却仍旧是注定的，东玄必胜，只不过是惨胜而已，又或者是一场不胜之胜！”

    “对上这样的军队，纵观我毕生所历之战事，却也只遇到过一次而已。”寒山河一字字的说道：“十万军队，十万死士！太可怕了！”

    战歌道：“一次？”

    “当年，对战上官凌霄之时，我方提前设下埋伏，买通内应，大军合围之势已成，困上官凌霄于铁骨关外七百里的鬼泣山谷之中……我方出动了十五万大军，将两万上官之军围得水泄不通。那一战，便是如此。”

    寒山河充满了缅怀的口气。

    “那一战结果如何？”战歌尊敬的问道。

    “我方的十五万大军，由我亲自负责指挥；对战两万；更兼有提前设置埋伏陷阱，弓箭先一步到位，堪称天时地利人和，三者兼备，胜算天成，绝无失手之理……”寒山河喟然道：“而那一战的战果，也确实是上官凌霄两万兵马，无一存活！全军覆没！”

    “事后打扫战场，上官凌霄部两万兵马，能够找得到全尸的，不超过五百具。”寒山河重重的说道。

    战歌突然感觉自己浑身上下的汗毛尽都竖了起来，一时间毛骨悚然，急声问道：“那咱们呢？”

    他很熟悉自己老师的习惯，如此说法，将己方优势乃至最终战果都说了出来，就是在为己方的损失做铺垫，己方的损失，将会是一个大大超出自己预料之外的数字！

    寒山河淡淡道：“十五万大军，最终活着回来的……七万六千三百人！”

    战歌只感觉心脏猛地跳动了一下，一时间呼吸困难，眼睛里几乎冒出金星。

    占尽了地利埋伏内应等便宜，居然还付出了将近一比四的伤亡！

    “这怎么可能！？占尽天时地利人和众多优势的我方怎么伤亡至此？岂有此理？岂有此理？！”原本自觉已经做足了心理建设的战歌仍是脱口而出，满眼满脸尽是不可置信。

    “为什么不可能？！当日一战，我就在现场，亲身所历，亲眼目睹，至今思之，犹觉历历在目，刻心入魂！”

    寒山河道：“你知道么，有对方的士兵身中数十刀，躺在地上，一动不动，实则是在等着有东玄士卒经过的时候，突然暴起，以最后一点力气一口咬断目标的喉咙，最后敛尸期间，足足有三十多名兵士因此而枉死的……”

    “你知道么，那一战之余，东玄剩下的人马，七万六千三百人之中就只有两百来人轻伤，其他的，基本全身上下完全没有伤痕，不，应该说所有活下来的人中，连一个重伤的都没有！”

    战歌亦是知兵之将，瞬间明白了寒山河此言深蕴之含义，脸色一下子变得煞白。

    那是何等残酷的一场战斗？！

    竟然，连轻伤都不多。

    重伤的更是一个没有。

    但凡受伤稍微重一点的，全死了！？

    “那一役，乃是上官凌霄的最后一战；也是上官将门最后一战；同时亦是老夫与上官将门最后一次交手。”

    寒山河深深吸了一口气：“从那之后，老夫对上官将门的尊敬，超过了任何人。甚至不想再遭遇任何上官将门的传承者！”

    他转头，看着战歌：“战歌，你明天要面对的，极有可能就是另一个上官凌霄。甚至，现在傅报国比当年的上官凌霄还要更加强大，更加无所畏惧！最最关键的是，他手下兵马总数，要比上官凌霄多五倍！”

    “还有眼前的士气鼓舞，更是大大地超出了上官凌霄。”

    “对上这样的士气……即便是如何伤亡，也不会有所减弱。除了彼方全军覆没，悉数死绝，便无胜利之说。”寒山河眼睛里面，似乎燃烧着一团火焰：“最后一句，若是你赢了，终你一生，将不会忘记傅报国片刻，他将成为你生命中最重要的那个人！”

    “若你败了……”

    寒山河闭了闭眼睛：“便是万劫不复！”

    “你，做好准备了么？”

    战歌只感觉心脏一阵颤抖，眼中猛然间射出来锐利的光芒：“我，准备好了！”

    若是坐拥百万大军的自己，还要在傅报国的十万残兵面前落败……哪里还用什么万劫不复，自己直接横剑自刎就得了，活着哪里还有意思？！

    “为将者，一生中，总要那么一次需要要面对，必须要跨越一次的战斗，唯有经历过这样的战斗，才能真正的走上绝世统帅的位置！”

    寒山河淡淡道：“这是你的机会，也是，你的劫！”

    对面的歌声仍自未息，不但不曾止息，越来越见高昂，激越。

    然而战歌眸子中的厉色，也是越来越见锐利，他深深吸了一口气：“老师，您放心！我明日，此战必然能胜！”

    寒山河点点头。

    旋即战歌又虚心请教道：“老师认为，明日我应该采取什么战略？”

    寒山河眯着眼睛，淡淡道：“以往所有的战事，我都可以帮你拿主意。但，唯独明天这一战，不成。”

    “相关我的一切建议，无论最终利弊，都会阻碍到你，牵绊到你。”

    寒山河慢慢说道：“我就只有最后一句话要告诉你。”

    战歌凛然道：“老师请说，弟子瑾受教。”

    寒山河一字字的说道：“面对这样的军队，这样的士气，这样的统帅……你若是没有决死之心，不如趁早退兵了吧。”