 第二百零三章 天玄九尊
    寒山河已经回去休息了超过一个时辰。

    战歌还在山顶，默默的沉思。

    决死之心！

    决死之心！

    战歌眼神越来越亮，越来越见森然决绝。

    ……

    傅报国：“老元帅的车驾走了没有？”

    “已经离开大营两个时辰！”

    “好！那位云公子走了没有？”

    “没有看到，应该是跟老元帅一道走了吧！”

    “好！那就好！”

    傅报国长长舒了一口气：“如此本帅便可心无挂碍，全力赴死一战！”

    ……

    云扬趁着黑夜，展开身法，一路狂冲，如同一抹轻烟，全速疾驰天玄崖。

    因为九尊的庙宇，就在天玄崖的最高处矗立着。

    而那里，正是云扬此行的目标。

    “对不住哥哥们了……我终究还是要走这一步……存亡之秋，容不得我再犹豫了！”云扬孤零零的一个人，在彻夜黑暗之中，站在了九尊庙前。

    久违的九尊庙，已然凝然眼前！

    巍巍玉唐，赫赫九尊。

    光止是门口的八个字，让云扬驻足观视了好久。

    正是这八个字，已经不知道缔造多少杀戮，多少血债！

    顿了片刻之后他才缓步踏入久违的故地。

    孤身一人孑然地在大殿中间屹立着，观视着彼端那沉默的九尊雕像，云扬一时间竟至茫然。这一瞬间，似乎自己也化作了那九尊雕像之中的一员，再不属人世中人。

    “若是万不得已，我真的不想动用你们的力量……”

    云扬喃喃道：“弟弟我此际当真是去到了山穷水尽的田地……纵然万分不舍，纵使如何不甘……但是，当前种种该当也不是诸位兄长所乐见，若是咱们玉唐就这么败了……九泉之下，小弟却又无颜去见诸位哥哥们，所以……”

    ……

    此世生者除了云扬之外，估计是再没有人不知道，就在这天玄崖之上，还隐藏着一个关于九尊的大秘密。

    当日天玄崖一战，控灵大阵将九尊的力量全部封存在肉体之内，无法使用半点。

    亦是在那一战之后，九尊尽陨，堪称玉唐近百年以来的最大憾事。

    九尊覆灭。

    然而也正是因为控灵大阵的原因，令到九尊的威能，至死都未曾逸散，全数被封存在了这天玄崖地界之内。

    而那股力量，除了属于九尊府，属于天地，纵使原主身死道消，但力量却被封存在这里，甚至不曾有丝毫的减弱降低。

    人纵死，力却长存！

    因为这九种属性的威能，本就属于长空大地，只不过是因为控灵大阵这般的特异手段，这才造成了暂时性的封锁，不过也因此，间接令到这个秘密一直沉默地存在于这里。

    若是始终没有人来引动，或许在很久之后，这股力量终究会点滴逸散，渐渐消弭，重新化作天地间的灵气。

    而能够引动这九尊灵能的，一定要身具同源之功体，除此之外，就算来人修为惊天，也无可奈何！

    可是天地或者真有定数，造化玄奇，九尊之中偏偏就有一个人活了下来。

    云尊。

    九尊之一的云尊来到，亲身启动这股力量，只要他愿意，便可以不费吹灰之力的引动之。

    云扬从很久之前就知道这股力量的存在，从那日第一次重回九尊府，他就感应到了此世另一股九尊灵能大量汇集的地点，只要云扬抵达那里，可籍那庞大灵能助己提升极多，但云扬一直都没有引动此间威能，甚至没有此类想法，他一直保存着这股灵能，就连上一次，他也宁可用摧残自己身体的办法，来拼命修炼风火之力，也没有打算动用这股力量。

    原因无他，这已经是兄弟们留在人世间的，最后的力量。

    也是会让云扬感觉到兄弟们还活着的铁证。

    若是这股力量使用了，只怕就真的没有。

    再没有九尊其他诸人存世的痕迹了！

    届时……

    然而今天，此时此刻，云扬却自觉已经被逼上了绝路，若是不动用这股力量，则玉唐必败。

    整个国家，都将处在东玄铁蹄之下，生灵涂炭，亡国灭种。

    玉唐大地，乃是自己和哥哥们保卫了一生的土地，怎么能就这么眼睁睁的看着其覆灭？

    云扬沉默地跪下去，重重地一个头磕在地上。

    站起来的时候，额头上，满是血迹。

    “哥哥们，小九无用……请哥哥们原谅。”

    ……

    凌晨时分。

    东玄那边还没有任何动静的时候，玉唐这边居然率先行动了，主动出击。

    玉唐方面的将士们，每个人装束都堪称整齐，大抵就是很整齐吧，不是兵士们不想将自己弄得干干净净，实在是因为鏖战至今，罕有那个兵士的身上没有斑斑血迹，铠甲服饰还形完好，但哪怕是身上有血迹，哪怕是身上衣服已经很破烂了，但他们仍旧都异常努力地将自己收拾得很整齐，所以破裂的地方，都尽可能缝补起来，腰带扎得紧紧的，裤腿都绑得一道一道，说不出的利索齐整。

    他们一队队整齐出发，盔甲鲜明，是的，连头盔也都擦得一尘不染。

    还有脸上，那是所有人统一干净的部位，每个人的脸上都洗的干干净净，甚至不少士兵还洗了头发，仿佛将要面对的非是一场必死的决战，而是去见什么重要人物。

    一队队人马不断地从山上，林中，营地里走出来，就在山前大平原上列队，排开阵势。

    无数的玉唐兵士，一边行进，一边列队，一边整齐地唱着歌。

    举目远眺之，玉唐全员兵士此际当真不像是参加决战的队伍，反而像是来参加宴会的仪仗队伍一般。

    每一支队伍的主官，都将胸膛挺得高高的，站立在队列的最前方。

    傅报国这段时间构建的所有建筑工事早已经被打得稀烂，再没任何可坚守的余地了，所以玉唐现如今剩下的，就只有血肉。

    就只有性命了！

    那么，就用我们自己的性命血肉再筑一道只属于玉唐的铁骨关！

    长号声激昂的响起。

    整齐的马蹄声，缓缓地带着一种令人感觉到毛骨悚然的节奏，响了起来。

    铁骑一队队的出现，从左面往战场的左侧缓慢的逼近。

    报国军一队队的出现，从右面往战场右侧逼近。

    气势沉凝异常，满场尽是肃然！

    …………

    lt;朋友帮忙联系了北京协和医院，明天先去排队，后天住院，星期一或者星期二做手术。

    提前向大家汇报，可能，从周一开始，就要请假了。gt;