 第二百零四章 战前一杯酒
    除了人之外，还有骑兵的战马也都呈队列状一队队出来，也不知怎地，平日里欢脱的战马众似乎也感到今日隐约的肃穆氛围，纵使置身在这等激荡的响动声中，战马尽都异常的驯服！

    就在那低沉却激昂的歌声里，所有玉唐军队，无论步兵骑兵，尽都摆出来的是一个个尖锥阵型！

    呈三角形的尖锥战阵。

    这种阵势的唯一的作用就是进攻，全然不行防守仅止于进攻的战阵，唯有面对数倍于自己的敌人之时才采用的冲锋战阵。

    同时亦是最极端，最为决死的战阵！

    一队铁骑阵营中，十二个半大的小子异常的显眼，他们亦是整齐的排列成一列，犹自稚嫩的脸上，丝毫不见踌躇茫然，唯有满满的毅然决然。

    这些稚嫩的小伙子正是云扬当日养伤的那个小山谷之中的那群小子，一个不少，全员都在。

    上官灵秀，秋剑寒，傅报国之前曾郑重说过，要好好照顾他们，尽可能护住他们。

    事实上，这次撤走队伍原本是包括他们的，然而在走的时候，连铁骑主官都出面让他们撤离，再三阐明他们是玉唐未来的希望寄托，此时撤走非是怯懦，非是退缩云云……

    然而无论怎么做思想工作，这十二个少年人却是说什么也不走。

    “既然为男儿身，便当为国征战！”

    “值此国家危难之秋，若是我们惜命，便也不会来了。”

    “我们是来杀敌报国的，不是来被照顾的！”

    “你们若是一定要赶我们走，我们就自己组队，自行冲阵，总之我们不会走，我们打定主意要留在这里，死在这里！”

    十二个少年，异口同声，字字铿锵。

    最后，是王定国一锤定音：“都是好汉子，让他们留下吧！”

    好汉子，与好孩子，虽然只得一字之别，然而个中含义却有着天壤之别。

    所有军中男儿，前都明白这几个字的意思。

    对这几个少年，都瞬时更加亲切了起来。

    之前，他们对这些个少年人，有照顾，有关怀，甚至还有稍稍的妒忌，一群半大孩子，懂什么疆场厮杀，不知道动辄就是生死一发么，浪费了那么些好马，而且居然还需要人照顾……赶紧走人是正经！

    然而现在，却唯有袍泽情谊，足堪将后背交托的至大信任！

    现如今，十二个少年随队出战，单只是从外表看来，已经是合格的铁骑，与旁边的同袍，并没有半点差别！

    他们同样抱有必死之心，决战之意，他们亦是合格的玉唐兵士，不堕玉唐军威！

    ……

    傅报国罕有的换上了一身金甲，昂然出现在中军位置。

    不知道算不是是天从人愿，连老天爷也乐见玉唐顺利出战，连日的大雪，终于停止。

    在久违的阳光照耀之下，傅报国金盔金甲，闪闪发光，如同神祇一般，威势无两。

    “战鼓！”

    傅报国一挥手，沉静下令。

    “咚！”

    一声沉闷的鼓声，蓦然响起，传声悠远。

    随即……

    “咚……咚……咚……”

    又是三声鼓响。

    “咚咚咚咚咚……”

    连绵的战鼓声，这才以毫不间断的方式接连响了起来。

    一声声鼓点，便如是沉闷的击打在心头的响动；让胸中热血，就那么随着激扬战鼓声逐渐的炽热，奔涌，直至沸腾！

    随着战鼓的渐次激扬，玉唐每一名兵士的脸上都似乎发出了光。

    他们身形仍自静止的不动，然而握着兵器的双手，却逐渐的收紧，执兵更稳。

    所有的战马虽然尽都难得的安静，全无动作，但每一匹都是直直的竖起了耳朵，浑身肌肉绷得紧紧。甚至，都不曾摆动尾巴这下意识的动作。

    唯一动作就只有两眼目视前方，只等主人一声令下，便即化身离弦利箭，往赴最后的战场。

    对面。

    黑骑如潮水，缓缓涌现。

    东玄兵士亦是刀枪闪亮，煞气冲霄。

    显然，战歌也采取了最强硬最极端的正面迎战方式。

    你要找死，我便成全你。

    用我最强的战力，远胜于你的综合战力，将你最后的反扑直接碾碎！

    这也是我对于对于我对手的最大敬意。

    或许，这是此世仅有的一次最大敬意！

    咚咚咚……

    东玄方向此际也有战鼓声隆隆响起，几乎在同时，一声嘹亮的战马嘶鸣，从东玄战阵之中乍然响起，下一刻，马蹄声亦随之骤起。

    一骑神骏至极的白马，泼刺刺地冲了出来，马上端坐之人如同傅报国一般亦是一身金甲，威武不凡，一路疾驰一直冲到两军阵前，突然间震声大呼：“傅报国！”

    来人正是东玄临时主帅战歌，竟自亲身到了阵前。

    彼端，傅报国端坐马背，鹰隼般的目光看着战歌，却没有答话。

    在双方不下数万人目光聚焦凝注之下，战歌大声道：“傅报国！你我一直战斗到现在，虽然各有立场，各为其主，生死搏杀。但这战场，却也是我们军人的最大荣耀所在！”

    “你我心知肚明，今日乃是双方的最后一战，战歌特意前来，向傅帅致意，亦为傅帅送行！”

    随即，战歌一挥手，沉声大喝道：“酒来！”

    东玄军阵之中，即时有两骑齐出，送上酒囊。

    战歌径自接过酒囊，又拿出来一个酒杯，亲手斟满了酒杯，一举手，扬声道：“傅帅，此战不论谁胜谁负，犹是后话，然而军人决死沙场，终归军人本分，我在此敬你一杯，也敬我自己一杯。此战终末，若是我死，更无怨言。若是君亡，则请，若有来生，能为知己！”

    说完，战歌一仰头，将手中之酒一饮而尽。

    如是接连三杯，战歌痛快喝完，一抹嘴，又自大声道：“我知道你不愿意出来与我喝这一杯酒，所以，我直接自己喝了。此番生死战前三杯酒，却是痛快，痛快！哈哈哈……”

    就这么出来，用这样的方式来敬酒，尽显军人无惧生死的本色，更兼倍显其气度胸襟，战歌这一手，无论是否出自真心诚意，都可说是玩得极为漂亮。

    这样做还有一个结果，又或者说战歌此举的最大目的所在，便是最大限度的削弱玉唐军队已经满盈的士气，同时将东玄这边的士气，以一种充满此战必胜的自信方式，空前鼓舞了起来。

    战歌眼中，掠过一丝转瞬即逝的得色。

    寒山河在遥远的后方看到，却自忍不住地叹了口气。

    双方立场迥然，更已经到了这等关头，何必还要耍这些小聪明小伎俩？

    你以为傅报国会让你好过？

    这般班门弄斧，名帅之前玩心计，只会徒劳无功，甚至作法自毙！

    现实亦全然如寒山河预料的一般，玉唐这边傅报国霹雳一般的声音轰然响起。

    “战歌！”

    “你这把来敬的三杯酒，本帅毫无兴趣。因为刚才你所说的话，傅某半点都不欲苟同！更有几句心里话，不吐不快！”

    战歌道：“傅帅请说当面。”

    刚才他要做什么，要说什么，全部都顺畅无阻的说完了；傅报国半分都没有打断。

    如今，傅报国要说话，他若是打断，便会显得自己太没有大将风度，将刚刚营造起来的自信必胜氛围瞬时打破，至少也是效果大减。

    傅报国哈哈大笑：“战歌，你刚才说，各有立场，各为其主，不得不战；这句话，前半句，傅某不否认，的确是各为其主，各有立场；然而后一句，不得不战云云，却难以苟同！”

    …………

    lt;昨天是盟主凯子的生日，祝福他生日快乐。昨天一天都在火车上，没时间码字，到了北京，联系医生请人家吃饭等，又忙活到晚上十点多……更新晚了，很抱歉gt;