 第二百零五章 决战时刻
    傅报国的声音浑厚壮烈，响彻在战场上空

    “你们是什么人，来犯我玉唐的目的又是什么？简而言之一句话，你们是侵略者，是为了侵占我玉唐大好河山而来！我们这些守边将士是被动守卫，我们才是不得不战！也只有我们才有资格用到不得不战这四个字，你们这帮侵略者，凭什么说不得不战，所谓公道自在人心，黑白岂有分说，你们的不得不战，根本就是无稽之谈，又或者是个天大的笑话，还是赶紧藏起来，别漏出来惹人笑了！！”

    傅报国字字铿锵，声音更如雷霆怒震，慷慨陈词：“你说，战死沙场，那是军人本分；这一点，究其根本，确实无可厚非，但是……你们战死沙场，为的是什么呢，是为了荣华富贵，可我们战死沙场，却只是为了保家卫国，抗衡侵略者！”

    “说以说，军人本分这四个字，你们还是不配提及！所谓的最大荣耀，跟你们，不沾边！”

    战歌的脸色变了。

    “你又说，你若战死，毫无怨言，我若战死，愿来生能为知己……”

    傅报国一声冷笑：“奉劝阁下一句，还是尽早收起你的一家之言，不要再异想天开了！我们纵然战死，纵然有来生，也绝不会与你这个侵略者的头目做什么知己！不管生死，不管今生来世，你们这些侵略者都是我们最大的敌人！若然真有来生，傅某只会继续参军入伍，一路战功往上，再为主帅，再与你们对决沙场，决死一战！”

    “我们玉唐军人，从来不害怕战斗；但我们也从来不愿意主动兴战！”

    傅报国大声道：“若是你们不来，我们之中的很多人都不会参军入伍！若是你们不来，我们之中的许多人更愿意留在自己家里，天天和媳妇孩子过日子，种地开荒，白头到老，团结邻里，孝敬老人，教导孩子，甘愿一生平庸，宁愿一世人就这么老死在山林之间，默默无闻，却平安喜乐……”

    “但是你们来了，你们这些侵略者来了！”

    “我们不得不战，若是我们不战，我们的家园就会被损毁，我们的父亲母亲老婆孩子，会被杀害，我们所有人都会被奴役；所以，我们才站在了这里，抗争你们这些侵略者！”

    “如今，你为了提升你们的士气，居然说出这等恬不知耻的话，什么军人最高荣耀？从你嘴里说出来，只会玷污了军人的天职！所谓军人的最高荣耀，你们东玄不配提及！此时此地，唯有我们玉唐军人才配拥有！”

    “这是我们的！”傅报国一声断喝。

    玉唐十万大军一个个激动得满脸通红，只感觉奔涌的鲜血令到自己的心脏也几乎炸裂开来，忍不住同时出口大喝：“我们的！”

    整齐决绝的声音，便如晴空响雷，声震九天。

    战歌的脸色一变，瞳孔急剧收缩。

    他此际发现到一个事实，自己失败了。

    刚才才被打落下去的玉唐士气，被傅报国这番话一说，非但尽复旧观，甚至还要数倍于之前！

    反观自己这一边，居然有不少人低下头去，脸上露出源自心底的羞惭之色。

    战歌万万心中不由暗叫不妙，万万没有想到傅报国非但兵法战略高人一等，连口才也如此犀利，端的舌厉如刀，刀刀见血，自己这一把恐怕当真是弄巧反拙，作法自毙了。

    正待要出口打断傅报国的话之时，只听到傅报国又自激烈的大吼道：“你刚才一番长篇大论，一共就只有一句话是对的，你说我不愿意出来与你喝这三杯酒；哈哈，你说的不错！我就是不愿意！傅某也喝酒，但傅某只和朋友喝，兄弟喝，和同袍喝！但，我傅报国却从来不会与侵略者喝酒！”

    “你也配与我喝酒？！”

    傅报国哈哈大笑声音如同雷轰电闪：“你算个什么东西？！不过是前来犯我山河，侵我家园，杀我兄弟，残我同袍的侵略者……居然还妄想要与我喝酒？凭你也配？！我呸！”

    战歌闻言之下气得浑身发抖，厉声大喝道：“傅报国！”

    傅报国却再不理他，径自长声吟道：“玉唐将士心，铁骨战国门；今日赴国难，何惜七尺身！”

    他一声断喝：“擂鼓！鸣号！出击！”

    雄壮的战鼓，随着傅报国的一声令下激烈响起，激越苍凉的号角，恍如吹开了地狱之门，无边森然之气，瞬时间弥漫开来，席卷天地！

    早已经浑身热血燃烧沸腾到了极致的玉唐将士，同时一声爆吼：“杀！”

    马蹄声，俨然滚雷一般轰然响起。

    合共八队骑兵，当先一人俱都是高举着一面大旗，一马当先，怒龙开道一般的冲了出去。

    王定国此时正位于最中间的位置，骤发一声雷霆大喝：“铁骑在此，谁敢犯我山河？！”

    身后，数万铁骑亦齐声大喝应和：“铁骑在此！谁敢犯我山河！”

    数万人齐齐的一声应和，竟如朗朗青天，突然塌了一个窟窿！

    “报国军！既然从军入伍，便当尽忠报国！”

    “血洒边疆沙场，不负青春年少！”

    “今日以我命报国！”

    “杀！”

    十万大军，尽都以决死之势，山呼海啸一般冲了出去，目标直指东玄阵营，一时间气势无两，睥睨天地！

    军旗烈烈，在空中随风飘扬。

    傅报国站在玉唐军队的大后方，挺立如山，气势俨然；他的眼睛死死地注目于那已经快要冲入敌阵，渐渐模糊不清的军旗，便如同看着来生来世。

    他巍然挺立，如同渊渟岳峙，稳如大山，然而眼中却已然尽是模糊。

    对面，黑骑也已经悍然出动，便如一股黑色的浪潮，从天边突然间涌来，滚滚向前，铺天盖地，不过刹那间便已蔓延了半边战场，强势拦截。

    极端对极端，两军从普一接触，就展开了决死的火并，亦由此刻开始，拉开了玉唐东线军，最后一战的序幕！

    “好兄弟！好汉子！来生，我们定要继续一起战斗！我傅报国，还做你们的大帅！”

    傅报国两腿一夹战马，手中剑蓦然往前一指，正待怒吼一声策马而出，然而去势明明已成的身体却猛然震动了一下，陡然间一阵僵直，莫名的收住了去势。

    同时，他的眼中亦随之露出来不可置信的特异神色。

    同样有所感应的还有对面一直在大后方坐镇的寒山河，他也在此际陡然站了起来，脸色铁青，异常的难看。

    因为就在这一刻，空中呼啸的寒风，从合乎天时的北风，突然间改变了风向，化作了激烈的西风！

    这一刻的天象变化变得突如其来，全无征兆，更是违背常理，且强烈得令人尤其无法置信！

    骤起的狂暴西风卷地而起，夹杂着漫天尘沙，向着东方砸了过去。

    对，就是砸了过去！

    此时此刻，风卷沙尘，砸了过去！

    剧烈风声呼啸往复，在空中发出激烈的嘶鸣，不过弹指就已然化作了威势更强的飓风，渐渐不止局限于卷动沙尘，将地面上的尘土雪花冰块都卷了起来。一时间，风御诸物，如同天降暗器一般，尽都顺着风势砸向了东玄军队的身上。

    与此同时，天空中风云际会，风起云涌，无数云雾便如听到了集结令一般，齐齐向着战场上空集结而来，不过刹那之间，就已经阴云密布，堆积了厚厚的一层，

    厚厚的云层之上，时不时的可见闪电闪动，显然大量雷电正在云层之上渐次酝酿。

    再过数息，轰隆隆的雷声，亦在上空震荡起来、

    下一刻。

    随着咔嚓一声响雷轰鸣之余，一道闪电径自从空中落下，不知道是否是是巧合，又或者是天意，反正正好就在东玄黑骑队列之中炸响。

    …………

    明天开始请假了。