 向各位大大们汇报工作一小下！
    今天算是完全放下心来，除了病理报告还没寄给我之外，其他的都放心啦。

    其实病理也就是个过场，医生都说：放心吧，我都没听说眼皮上有长癌症的……

    所以哪，基本木有问题。

    做手术时候，切掉了再检查一下，下面居然还有一个，于是又切掉。

    做完手术四天，今天去换药；只有两个小问题，一个，伤口太深，淤血未消，其他的，一切正常。

    下周一拆线。

    唯一需要注意的就是：短时间内，不准看任何任何的屏幕。包括手机、电脑、和电视等等等。

    多谢大家。

    这次生病，的确是心情忐忑，不过，手术当天，流年和无悔两个家伙专门赶到医院去看我，等在手术室外，一直等到手术结束，很感动。

    群里还有一大群人在追着这俩人屁股后面问：咋样了？咋样了？咋样了……

    看看心里就幸福。

    所以我进去往手术台上一躺，一开始还在听医生说话，后来不知咋地，居然睡过去了，居然还做了个梦……

    医生和助理还有护士三人都很钦佩我：没见过心这么大的病人……手术台上你都能睡，还有啥地方不能睡？

    护士很谦逊的采访我：咋睡着的？我就经常失眠，特羡慕你们这种。

    我说：这就像坐飞机……上了飞机，反正也就这样了，又不能中途跳出去，干脆上了飞机就睡。对我来说，做手术也是一样。

    护士一脸懵逼……

    而且，遇到的主刀医生也很幽默。做完手术后，我就多嘴问了一句话：医生，啥时候能够正常看电脑？

    李医生很正经的说：普通人，要俩月，你这个，二十天吧，但是，绝对不能让眼睛太劳累，坐半小时，必须活动眼睛看看远方和植物啥的……

    我感觉医生很和蔼很好说话，于是就又多嘴问了一句话：医生，我啥时候能喝酒啊？

    这位医生大大翻了翻白眼说：你要不怕瞎眼，今晚上我就可以陪你喝点。

    我……

    咳咳，总而言之，我的手术很顺利，恢复的也超级棒！

    大家的祝福，我也都看到啦。

    最后，说一句大家最关心，也是我最迫切的事情：我估计，一周以后，就可以恢复更新啦！

    当然，刚做了这个手术，爆发估计不可能……

    就酱紫。

    媳妇没在家，我打出这个单章发了有错别字也不管了。趁着没回来我要赶紧下去躺床上装乖宝宝。

    一会儿还要睡眼惺松的问她：你几点回来的我睡着了没听见……

    ……

    遁走。

    我们一周后，见。