 第五章 世间肮脏何时尽！
    天唐城。

    玉唐帝国都城；这是一个在整个天玄大陆之中，都能数得着的大城市。

    都城内居民连同周边，足够八百余万人。

    城高墙厚，易守难攻。

    此刻，这居住了数百万人口的大城之内，正是哀乐处处，触目所见，从四面八方无数的人群逐渐出现，排成一条条长龙，向着天唐城正中间的方向走去。

    那边，是天唐广场。

    天唐广场，乃是整个天玄大陆公认的，在城市内部存在的第一大广场！

    当年玉唐帝国开国之君亲自下诏所建；在平常时候，就是一座巨大的练兵场；但在特殊时候，对民众开放的时候，就是天唐广场。

    当初，开国的皇帝陛下说过一句话。

    “所有现在以及将来，在这广场中练兵的将士，哪怕战死疆场，也必然会是天堂之客！永不沉沦，英魂永在！”

    于是，天唐广场就出现了。其实最开始的时候，是叫做“天堂广场”的；只是时日一久之后，就变成了天唐广场；并且，原本的“武安城”这个名字也逐渐消失，变作了天唐城。

    无数的人群，潮水一般从四面八方涌进天唐广场。

    每个人都是一脸尊敬，或者戴着白花，或者胳膊上系着黑纱；或者带着一束鲜花；香烛等祭奠之物更是铺天盖地。

    今天不是普通的祭奠。

    而是以整个国家的名义，来祭奠所有战死的英灵！

    尤其是九尊！

    这个神秘的名字，这个神秘的组合。

    九个神秘的英雄。没有人知道，他们姓什么叫什么；也没有人知道，他们长什么样子。但，却都知道，这九个人，就是玉唐帝国的最高机密；也就是整个玉唐帝国的守护神。

    无数次的国家征战，关键时刻，总有九尊的身影出现。只要九尊出现，不管是多么危险的战争，都能转危为安。

    他们就是战场上胜利的保证！

    但在去年，三月初九日。这个日子，所有玉唐国人都是不会忘记。

    因为就在那一天，他们失去了九尊！

    九尊率领八百壮士，执行秘密任务的时候，被人截杀于天玄崖前。八百零九人，无一生还。

    这本是一次绝密的任务，但，却不知为何走漏了风声……为此，玉唐帝国已经调查了一年！

    广场上。

    无数的将军，无数的老兵都是热泪盈眶的看着天唐广场正中间，那高高矗立的、紧紧挨在一起的九座纪念碑。

    就像是九个人，依然肩并肩的站在这里。

    他们活着的时候，并肩战斗，并肩喜怒哀乐；如今死去，也依然在一起。

    人群中，有低低的哽咽声音响起。声音来自广场西北方，那边，是残军聚集地。无数的战场余生的老兵，身有残疾的，都在这里，一个个站得笔直！

    纵然是那些没有了双腿的残军，依然坐的笔直。面对自己的英雄，恩人，他们发自内心的尊敬！

    他们眼前，似乎出现了当年九尊冲击战阵的场面；那是何等的威风，何等的振奋人心。

    土龙翻转，大地在翻腾，敌军人仰马翻，那是土尊在发威；火光冲霄而起，是火尊来了；巨浪滔天而起，那是水尊在行动。

    平静的天空，突然风起云涌，雷鸣电闪……那是风尊云尊雷尊等人同时莅临……

    九尊！

    九尊的纪念碑上，都有一句话。

    所有来到广场的人，都是长久的看着这几句话，悲痛至极。

    厚土无疆，翻卷如龙！土尊！

    锐金在手，群雄俯首！金尊。

    浊浪滔天，横行世间。水尊。

    参天之木，砥柱中流。木尊。

    烈焰升腾，战无不胜。火尊。

    雷鸣长空，震慑天下。雷尊。

    英雄之血，梦里关山。血尊。

    长天有风，天道无情。风尊。

    九尊之心，垂天之云。云尊！

    九尊的名字，在石碑上雕刻，所有人似乎又看到了那九个蒙面人，依然傲然站在这天地之间，面对千军万马，在平静的说：“来吧！”

    每一座纪念碑前，都有无数的人站得笔直，抬着头，恭敬地看着。尤其是……以云尊和土尊的碑前，人数最多！

    土尊，九尊之首，为大尊。

    云尊，九尊之尾，却是九尊智囊，绝对核心！

    ……

    太阳缓缓升起。

    皇帝陛下的銮驾，在文武百官的簇拥之下，终于到来。仪式，正式开始。

    云扬静静地站在一个角落里。

    “公子，需要我陪您一起去吗？”

    “不需要。”

    “这个……您现在的……”

    “不需要。”

    “是。”

    云扬拒绝了老梅跟自己来。

    因为他知道，自己站在这里的时候，必然会失态。

    但他不想让任何活着的人知道，自己九尊的身份！

    在为兄弟们报仇之前，我有何面目将我的身份宣告天下？

    还有，敌人如此强大；一旦有半点风声泄漏，就是后悔莫及！云扬也不敢冒一点险。

    他静静地站在这里，目光深邃的看着广场上的九座石碑，眼中，是说不出的酸涩与思念。

    兄弟们，我来了。

    我来看你们了。

    他似乎是一个隐形人一般。

    就在这一片暗影中，静静地站着。

    香烛的味道弥漫天地。

    皇帝陛下悲痛的声音在宣读祭文，下面，乃是一片压抑的哭声。

    云扬远远地站在那里，身躯笔直，目光深邃。

    不断地有人从他身边走过，但却没有任何人能够发现，在这片暗影中，竟然还有一个大活人存在。

    他就像是一个无形无质的幽灵。

    九尊之云尊的云隐之法。

    他一直静静地站着，一动不动。风声呼啸，吹动他深紫色的衣袂，一股萧瑟之意，静静的弥漫。

    夜幕渐渐降临。

    仪式早已结束。

    鲜花遍地。

    香烛的味道弥漫了苍穹；九尊碑前，鲜血淋漓；那是吴文渊余党的鲜血；对于这些人，民众没有半点怜悯，甚至，在行刑完毕之后，有无数愤怒的民众冲上来，将尸体砸的稀烂！

    整个过程中，老元帅秋剑寒一直阴沉着脸。

    因为……就在昨日，吴文渊突然从天牢中不见了，半夜，却又被人将尸体送了回来。然后，随之就是吴文渊的妻子和母亲不见了……

    连续发生的这几件事，让老元帅勃然暴怒！

    军部森严壁垒，天牢重兵把守，无数高手隐匿在周围，居然神不知鬼不觉的连续出事！

    这简直是滑天下之大稽！

    老元帅为了此事已经将负责天牢的人员换了三批，打板子都打断了几十根。但却无济于事……

    ……

    广场上的人群在悲痛的啜泣声中三三两两的离去。偌大的广场慢慢的变得空旷起来。

    云扬依然不动，目光悠远深邃。

    此生征战，马革裹尸；惟愿兄弟们来生喜乐，一世平安！

    英灵不远，看我行动！

    晚风呼啸。

    整个天唐广场，已经完全陷入黑暗。

    云扬在这里站着，他闭着眼睛，依稀感觉到……自己还在数十万战友的队列之中。身边，依然有无数袍泽。这种感觉，是那样真实。自己的兄弟，还在与自己大声谈笑……

    夜风吹起他的发丝，那轮廓分明的脸庞，在暗夜阴影中，显得如同一尊精心雕琢的雕像，沉稳，却孤独，一股说不出的悲凉压抑。

    低低的啜泣声音响起，从前方，一个白衣少妇，紧紧地抱着自己的小女儿，满脸泪痕，虚弱的走来。

    在她身边，有个老者一脸沉痛，搀扶着她。

    她跌跌撞撞的走着，行尸走肉一般失魂落魄。过度的悲痛，让她本就孱弱的身体几乎失去了所有的力量。

    “王庄，我们回家了。”

    少妇喃喃的说着，目光呆滞，那是一片死灰一般的木然。

    少妇经过云扬的身边，并没有发现云扬的存在，云扬紧紧闭着眼睛，没有任何动作，但，眼角肌肉却猛烈地抽搐了一下。

    似乎一片深沉的悲痛被猛然撕裂。

    王庄偏将的妻子。

    云扬还记得王庄。一年前出征，王庄新婚两年，女儿刚满周岁。但这一去，却再也没有回来。

    将士为国战死，死亦无悔。但，家中妻儿妇孺如何？

    已经一年了，失去了家里顶梁柱的王庄一家，现在……怎么样了？

    少妇的身影逐渐的在云扬身后远去。

    云扬心中无声的叹息。

    随即，云扬皱皱眉，似乎感觉到了什么不对劲。他蓦然睁开眼睛，却发现，有四条人影，正鬼鬼祟祟的跟着少妇。

    那是几条大汉，一个个目光垂涎地盯着前方身形孱弱的少妇；眼中，乃是不可掩饰的淫邪之意。

    他们极为小心的借助夜幕隐藏身体，不疾不徐的跟在少妇身后十几丈处。

    下一刻，即将从云扬身边走过。

    云扬原本木然的眼中，蓦然闪过一阵爆裂的杀气！

    四个大汉同时不知道为什么，激灵灵的打了一个哆嗦。

    似乎在黑暗中，有一个恶鬼猛地盯住了他们。

    “这地方，的确有点儿邪……”其中一个大汉浑身鸡皮疙瘩都起了一层，有些心惊肉跳，喃喃说道。

    “就是……咱们快些回去，这里的死鬼的确是太多……令人不舒服……”另一个汉子缩缩脖子。

    云扬目光更加冰寒，森然看去。

    死鬼太多？

    哼，只凭这一句话，就是死罪！

    “不过王庄死了，死得好！这死鬼，死了一年了，老子也已经忍了一年了。如今祭奠大典之后，应该是风头过去了……”为首的那大汉低低的笑了笑，充满了幸灾乐祸。

    “是啊大哥，这死鬼活着的时候，这也不行那也不许，让兄弟们喘不过气来，到头来，自己还是不得好死，变作了孤魂野鬼……嘿嘿……”

    “哼，王庄活着的时候，咱们受他欺负，如今，也该是风水轮流转的时候……”为首的大汉咽了一口口水：“不得不说，王庄这混蛋的婆娘，长得倒是标志的紧……尤其是现在这哭滴滴悲伤的样子，更是让人心动，还有那娇怯怯的小身子……嘿嘿……”

    “嘿嘿嘿……”另外三人发出猥琐的笑声。

    四人从云扬身边走过。

    云扬深深吸了一口气，凝目向着夜幕中的广场看了一眼，似乎可以看到，有无数双眼睛，在静静地看着自己。

    那些眼睛里，有着嘱托。

    他用力的点点头，削薄的嘴唇紧紧的抿了一下，静静的转身；深紫色衣袂飘了一下，静静地跟在了这几个混混后面。

    不管是什么世道，总有些肮脏龌龊！云扬心中杀意已滔天。若是真如此，就让我杀出一个干干净净！

    道路越走越是荒凉偏僻。

    慢慢的走向天唐城边缘；四周也越来越是阴森了。

    少妇一步步无意识的往前挪动，但，却根本没有去想自己现在是走向何方，又应该走向何方……

    若不是有人搀扶，恐怕早已经昏厥在地。

    近了。

    远方有隐隐的灯火，在微弱的闪烁。

    那是自己的家。

    但……如今没有了丈夫的家，还算是一个家吗？一年了啊，王庄，你在地下，还好么？若不是为了照顾女儿，我早已经去找你……

    我一个人这么活着，好累好累你知道么？

    正要拐过一条巷道，突然间一声怪笑，一下子在身后响起，就像是荒山野岭中突然听到了猫头鹰的叫声。

    “哟……小娘子，莫要走的这么快么……”一个令人反感的声音阴阳怪气的说道：“转过来让爷看看……啧啧……这身段儿……真令人销魂……”

    少妇充耳不闻，木然前行。

    面前人影一晃，四个大汉已经抱着膀子，恶形恶状的拦住了道路，一脸的幸灾乐祸的嬉笑。

    “哟……黑夜里没看清楚……这不是王庄将军的夫人娟儿么？啧啧……怪不得感觉这么勾人，嘿嘿……哟……娟儿，你你你……你这是咋地了？怎么头上居然戴上白花儿了？怎么着？听说我们威风凛凛的王庄将军，现在已经变成一个死鬼了？那可是太可惜了……”

    这句话说得极为恶劣。

    少妇两人停住。

    搀扶着她的老者顿时气得浑身颤抖：“王豹！你要做什么？还不让开！”

    对面领头的大汉王豹嘿嘿的笑了笑：“让开？凭什么我要让开？王庄活着的时候让老子让开，老子给他一个面子，但现在……他变成鬼都已经一年了，也让老子让开？”

    他哈哈大笑一声，怪声道：“不过……不得不说……娟儿这一身打扮……可真是别有一番风味，这哭的眼都肿了，看得我都心疼死了……娟儿，王庄不疼你，哥哥来疼你…”

    老者挡在少妇身前，厉声道：“王豹，娟儿的丈夫王庄可是为了咱们玉唐国征战而死，他保家卫国，舍生忘死，乃是国家英雄。你受英雄护佑才得以安家乐业，竟然如此说话，还有没有点良心？”

    那大汉王豹嘿嘿狞笑：“英雄？哈哈，谁让他去打仗的？我又没让他去！他也不是为了我战死的，什么英雄？在我这里都是狗屁！”

    他一阵狞笑：“王庄那死鬼，活着的时候，让我们兄弟们喘不上气来，这也不行那也不许，老子早就想要弄死他，如今他死了，正好！嘿嘿，他活着的时候是牛，这个老子承认；但是现在他都死了一年了！他死了，老子就要玩他老婆，看他还能不能再来打我，哈哈哈……”