 第五十章 调查！房中有人！
    整个客栈中，突然彻底的骚乱起来。西门家族的高手一个个如丧考妣，脸色难看到了极点！

    半个客栈都是西门家族的人，在数十名高手卫护之下，居然让刺客轻而易举的取了自家三公子的性命，而且从容而走！

    几十个人都是疯了！

    又是憋屈，又是恐惧。

    回去，如何交代？那是连想都不用想的。这样的事情，是绝对交代不下来的。

    一个房间的门霍然打开，灯光透出，一个青年一身白衣，缓步而出。

    西门万代的尸体，就在楼下地面上躺着，两眼圆睁，全是不可置信与恐惧。

    那白衣青年缓步走到西门万代尸体跟前，低下头，看着西门万代的脸，脸上露出悲戚之意；缓缓伸出手，将西门万代圆睁的眼睛合上，轻声道；“虽然早知道，你会有这一天，不过……还是有些出乎预料。你安心的去吧，你的仇，为兄给你报！”

    他的脸上，虽然有悲戚，但却很平静。看着西门万代的眼神，很冷静，很冷。

    既没有兄弟死了的悲伤，也没有竞争对手终于死去的放松。

    “查一下伤口。”

    “在场所有人，对一下记忆。”

    “三公子所有侍卫，各自领一百狼牙鞭，熬得过去，就活；熬不过去，就为三公子陪葬吧。”

    白衣青年冷淡的说道。

    “多谢二公子！”西门万代的侍卫脸上都露出来一丝放松。

    一百狼牙鞭，自然是会将人打得死去活来；但，二公子这么说，就代表着，这件事情在这里已经惩罚过了。

    就是想要保下他们。

    若是等回到家族再处罚，那就是必死无疑了。而在这里受刑之后，回到家族虽然还会有惩罚，却不会要命了……

    “伤口，只有胸前一道伤痕，看不出什么兵器，痕迹细小，但却爆裂心脏，玄气瞬间破坏；威力很大，显然，凶手玄气很精纯。”

    “三公子也有三重山修为，但，他的肌肉紧绷，玄气灌注全身，却并没有起到任何的防护效果；所以，对方的凶器，似乎是一把神兵利器。”

    “凶手冲进来，先杀了王方，乃是右手剑直接截断咽喉，随即追击三公子，右手剑出，无功；左手又出来一把短剑，继续攻击无果；袖中才突然出现这一把凶器。”

    “也就是说凶手最少有三把兵器。”

    “两明一暗。”

    “凶手身材高大魁梧，声音粗豪，声线很粗。”

    “凶手动作很快，玄功很高。”

    “能够在这么多高手环伺之下，一击击杀三公子，此人胆大心细；而且，应该早有谋划。”

    “来的时候无声无息出现，走的时候同样无影无踪消失；定然是早就安排好了路线。”

    “此人定然对地形很熟悉。”

    “凶手修为，前两击虽然没有破防，但，也可能是他迷惑之术；因为前两击就算是中招，也不是致命之处，而三公子也会借力落在地上，凶手就会失去了出手的时机；那时候侍卫定然一拥而上……”

    “之所以没有，就是为了第三击的致命！”

    “凶手修为，应该在四重天到七重天之间。”

    “低于四重天，不会有这样的胆量和谋算。”

    “……”

    所有人聚在一起，绞尽了脑汁的回忆，思考。

    每个人在这一刻，都是竭尽全力。

    这是唯一的，将功赎罪的机会！

    白衣青年，也就是西门万代的二哥，西门万里眯着眼睛，静静地听；眼中神色，不断的变化，也在细细的思考着。

    “老三自从来到这里，得罪过什么人吗？”

    “这个……”

    西门万代的几个侍卫都是面面相觑。得罪过什么人么？这话问的蹊跷；西门万代那一天不得罪几个人？那一天不欺负几个人？哪一天不抢几个美女回来？

    这多正常啊。

    “打过的人，骂过的人，欺负过的人，单独列一列；追查下去。”西门万里冷静的一项一项吩咐下去：“抢过的女人，家庭背景等，列一列，追查下去。”

    “按照这个凶手的条件，排查天唐城武者。”

    “我想，这个凶手的形态这么明显，应该不难找才对。”

    西门万里眯着眼睛，冷冷说道：“最迟明天早晨，我要知道结果；凶手是谁。最迟明天晚上，我要看到凶手的脑袋！”

    “是，二公子！”

    ……

    云扬落下地来，打了一个踉跄。刚才这短暂的电光石火之间的一战，让他的玄气完全透支。

    西门万代虽然是一个纨绔，但毕竟家学渊源，玄气深厚；自己现在的实力，根本打不动他。若不是最后以天道之刃下手，恐怕，今夜难免要无功而返。

    但这一点，云扬早已经料到。

    也正是因为有天道之刃这个大杀器，他才会这么冒险，要不然，他又怎么会这么冒失？

    云扬本不想从西门万代下手，但，这个家伙自从来到天唐城之后，实在是太放肆，只是短短的十几天里，从他手上殒命的女子，就超过了十几个！

    既然是嫁祸，云扬就干脆拿来开刀了。

    回到云府，已经是二更时分；云扬直接进入房间，一只手顺手已经放在了腰带上，正要解开腰带脱了衣服，突然间两眼瞬间瞪圆了。

    房间里有一个人，在黑暗中，两只眼睛寒光四射的看着他！

    云扬浑身汗毛倒竖，口中却是洒然笑道：“计大小姐这么晚了，怎么还来到我的房间里了。这倒是让我出乎预料之外呢。”

    房间里的人，正是计灵。

    但今天的计灵却与以前不同，她寒着脸，眼中，全是冷厉的光芒，注视着云扬。

    她的气息，完全的收了起来，连原本身上带着的体香，也不知道用了什么办法，掩饰的根本没有了。

    “云公子果然是翻手为云，覆手为雨。”计灵缓缓说道：“我一直跟着你，看着你变换了形态，乔装打扮，然后杀了人之后，又施施然没事儿人一般回来，看到我在你的房间里，居然一点也不诧异，这份定力，让计灵明白，原来公子果然不是等闲之人。”

    云扬心中一跳。

    却是诧异说道：“姑娘这句话，我可就听不懂了。”

    心中随即就是平静了下来。

    诈我？

    云扬自信，自己的行动，这世间，没有任何人能够跟踪。尤其是那云雾转换形体的本事，整个天下间，独此一份！

    更何况自己的谨慎小心，一向是自己的最大的自信。

    计灵绝对不可能跟踪自己，也绝对不可能事先知道自己的行动就跟着，更加不可能在自己杀人之后提前到了自己房里。

    虽然自己在外面还停留了一会，其中有时间可以让计灵做到，但，这绝不可能知道自己所有的行动。

    “听不懂？”

    计灵冷冷道：“难道西门万代不是你杀的？”

    云扬顿时愣住，随即猛地站起来：“西门万代？死了？怎么回事？”

    脸上全是诧异。

    计灵眼神凝注在云扬的眼睛，缓缓道：“死了，你杀的！”

    云扬翻了个白眼，苦笑不已：“大小姐，这话，你在这里吓唬吓唬我也就算了，出去可别乱说……西门家族我可惹不起。这样的庞然大物……你这不是，真晕……咦，在天唐城，居然有人敢杀死西门万代？”

    计灵的眼神终于变得狐疑起来，道：“难道不是你？”

    这小妞果然是在诈我。

    云扬以手扶额，无奈的说道：“大小姐……我得多么闲得慌，而且还得具备什么样的修为，才能杀得了西门万代啊……再说了，他还承担着保佑我云家安全的重任……哎！完全不可理喻你！”

    “哼……”计灵道：“这可说不定……”

    云扬翻着白眼：“我安安稳稳的做我的公子哥儿；西门万代那边的麻烦我才刚刚借助我师父的名头压住，我还招惹什么……彼此无冤无仇，我还去招惹他，难道我脑子有坑……”

    “你脑子就是有坑！”计灵气愤的说道。

    云扬：“……”

    计灵冷冷道：“你说不是你干的就不是你干的？那你刚才为啥不在房中？”

    云扬一颗心彻底落下来，摆出一副头痛到了极点的样子：“计姑娘……这是我家……懂不？在我家，我想干啥就干啥，我想在房中，我就在房中，我不想在房中，我出去看看月亮，出去上茅厕，出去脱光了衣服晒月光遛鸟……这，都没什么大碍吧？”

    “流氓！”计灵脸上一红，哼了一声，不再说话。

    云扬终于抢回主动，立即气势汹汹的道：“我倒是不明白了，计姑娘冰清玉洁的大姑娘，深更半夜跑到我一个男人的房间里，不告而入不说，反而要冤枉我杀了人！”

    “这是何道理？”云扬瞪着眼睛，一幅理直气壮的样子

    心中却在想一件事：计灵是怎么进来的？我不在家也就罢了；但是……老梅和方墨非都没有察觉，这就有些恐怖了。

    虽然自己从一开始就没有看透计灵的真实修为，但她绝不应该比老梅和方墨非的修为还要高啊！

    她怎么进来的？

    不过，自己现在绝对不是这小妞的对手，这一点，确切无疑。

    计灵脸一红，强词夺理道：“我是看你可疑，所以才前来调查你！”

    “调查我……哼，幸亏不是采花贼！若是采花贼，我今晚上可就绝对危险了。”云扬心有余悸的拍拍胸口。

    “采花贼……”计灵七窍生烟道：“就你长的这破样子……”

    心中却是道：还真别说，这家伙长得这么俊俏，就算是招惹几个女采花贼倒也不是不可能……想到这里，不由心中暗骂自己，想什么哪！

    云扬抱着手臂，居高临下，如同审讯犯人一般，目光充满了寻味的看着计灵：“说，你怎么进来的？”

    此刻，两人问答的地位，居然完全翻转了过来！