 第二百零六章 巍巍玉唐，赫赫九尊
    若说玉唐东线全军冲阵乃是拉开了此极端之战的序幕，那么这一道炸雷闪电，亦是开启了天威序幕，续第一道炸雷闪电之后，不断地有粗大的闪电从空中落下来，尽都落在东玄军阵之中，这天地之威，又岂是人力可抗，瞬时间人喊马嘶，满目凄惨。

    天地之威，无可抗衡，东玄兵士在承受这骤来天灾的同时，不幸还在继续，无数天雷轰击而落不久，地面上亦开始有焦糊味渐次蔓延……

    也许是数十息之后，也许仅仅只是下一刻，轰的一声爆响之余，一道道火龙，恍如凭空而现，乍然而而起，不过瞬息之间，便即席卷了整个东玄大营，当真就只得眨眼光景，东玄一方足足数十里的绵延大营，尽数化作了一片火海。

    天雷地火同时显现，威势之隆，沛然莫御！

    更要命的，你说地火骤现，因为西风风势，尽燃东玄大营还算在情理之中可以理解，勉强可以接受，但天降轰雷怎地好像是生了眼睛一般，就只针对东玄兵士，没有半个玉唐决死军殒身于无边雷霆这下，这个就有点扯了吧，写小说也不敢这么写吧？！

    可惜更扯的还在后头，又是轰隆一声巨响，更靠近东玄一方的军阵之中，地面突然出现了一道巨大的裂缝，那裂缝简直就好像是地狱之门突然开启，变生肘腋之间，无数东玄士兵全无戒备全无提防地掉落进去，更有不知道从何而来的大水，就此倒灌了进去，显见着那些陷落的许多兵士，再无幸理。

    接着出现变故的却是东玄扎营的几座山峰，全无征兆地轰然倒下。

    地面一时间便如同是烧开了的沸水，不断的翻腾闹动。

    无论人马尽都是站立不住，纷纷摔倒。

    实打实的地龙翻身，而且还不是一头地龙翻身，一连好几头一起翻身的动静岂同小可？！

    触目所及，方圆百里之内的地面，竟悉数都在翻翻滚滚，闹腾不休。

    惨叫声，哀嚎声，早已经连成了片，数千人，数万人，数十万人，尽都在发出绝望的惨叫。

    那是人处于决死边缘的无望悲声！

    然而变故还未终结，空中骤现一道道血色纹理编织构建成了硕巨大网，呼的一声落下之余，所有被血色笼罩的东玄士兵，无一例外，尽都是惨嚎一声，便即由身体的无数毛孔中飙射出一道道细细的鲜血，即时血枯人亡。

    又有金光接连闪现，无数东玄兵士手中的兵器，尽都随着金光闪现之后卷了刃，砍在对手身上，最多也就是伤筋动骨，再难以造成进一步的伤害，想要取对手性命，难度骤增数倍。

    所有的刀剑枪戈，这一刻全部变作了废铁打造的烧火棍一般。

    以上，尽都是东玄方面遭受种种天灾地祸的迹象，而玉唐这边，也有被异相关照到，玉唐军伍队列之中，随处可见道道绿光闪烁，举凡被绿光闪耀触及的玉唐士兵，之前纵使受了重伤的，也即时精神百倍，伤势凭空恢复大半，重新变得生龙活虎，宛如原地复活，足堪再战。

    触目所及，天际层云叠嶂，暗蕴雷天行电，大地之上，风助火势，火承风威，早已将东玄原本整整齐齐的兵马真是，烩承了一锅粥！

    一锅稀烂的糊涂粥！

    战歌拼命的呼喝，拼命地想要收拢兵马，稳住阵脚，可是此际天地灾劫频繁，早已超出了人力可控的范畴，却又哪里能够重振旗鼓。

    此际，东玄的军心已经彻底的崩溃了！

    风起！

    火烧！

    地龙！

    雷电！

    金毁！

    水淹！

    血煞！

    木复！

    一切，都是那样的熟悉。

    而这等熟悉的现象，如斯天地异相，尽攻东玄，却助玉唐，只有一个可能。

    又或者说是一个解释！

    九尊！

    果然，天空中云层中一阵剧烈翻滚，随即竟显现出八个大字！

    战场的每个人都是看得清清楚楚，明明白白——

    “巍巍玉唐，赫赫九尊！”

    寒山河黯然的闭上了眼睛。

    完了！

    自己最害怕最恐惧的状况终于还是出现了！

    这一路走来，自己让战歌负责主战，除了有锻炼战歌，让自己这个衣钵传人占尽军功，更能够得到最终挫败玉唐少壮派第一人的战绩，成就大名的意图之外，犹有一层顾虑，就是九尊一旦现临，多了自己这重后续坐镇之人，总有转圜余地。

    但，攻破铁骨关之时，云尊没有出现！

    之前秋剑寒濒危将死，一众玉唐精英身陷绝地，云尊仍旧没有现身！

    乃至大军一路压迫玉唐兵马，一直到此刻之前，云尊还是没有出现。

    大局几可定鼎！

    虽然寒山河对战歌的教诲充满了告诫的意味，甚至略略有几分不看好此役战果的意向，但实则寒山河的心里已经有了定论：战歌对上傅报国，战况就算再如何的惨烈，东玄付出多大的伤亡，这一战，仍旧是一定拿下的！

    根据当前的状况，已经可以确认，云尊，的确是已经被击毙了，最少最少也是被困住了。

    否则，在玉唐面临亡国的这等关头，绝对不可能不出现。

    断断无缘此战！

    那么一切就都简单了，这一战的最终战果不论如何辉煌，自己回去之后仍旧只有死路一条了。那就不如这天大的功劳交到战歌手里，促其成名，为东玄培养下一代无敌统帅出来，也算是未雨绸缪了。

    虽然自己的后果不免堪虞，但东玄还有自己的衣钵传人战歌健在，自己的家人，孩子，后人，无论如何，怎么也不会过得太过凄惨。

    军方之人总会为其撑腰的！

    可是，就在寒山河放下一切戒心，静观此役后续的时候，却也是最最意料不到的一刻……

    九尊诸相神通威能，赫然再现尘寰！

    而且这一次普一出现，竟非是如之前遭遇的那几次一般，就只得两三种异相出现。

    这一次，简直就是九尊九相力量，同时出现，肆虐战场！

    几乎就在第一时刻，东玄所有大军尽数被打蒙了。

    怎么可能？

    这怎么可能？

    就算云尊没有死，就算是云尊来了，也不该能造成现在这样的恐怖结果吧？！

    眼前诸相纷现，天雷地火，山河变色，风起云涌，血网金风，一切的一切都彰显了这非是一人之力能为！

    这分明就是九尊没有死，一个也没有死，而且集体的全部出现了，这才能造成现在这样的局面！

    天上的八个大字，是否正是鼎证了此点，在在昭示了九尊未死，更于此时此刻，强势复出！

    但是……这……怎么可能？

    东玄兵士绝不愿意相信这是真的，但自身承受的一切，却又都在在证明这一点，就是事实！

    九尊同临，九相合施，世间又岂有什么人力可以抗衡之！

    眼看着已经是全然崩溃，就算再打下去，也不过是白白地送上几条人命了。

    到了这等时候，想要翻转战局，绝对没有任何可能了。

    败局已定！

    “鸣金，撤兵！”

    寒山河无力地闭着眼睛，挥了挥手。

    此刻，万念俱灰！

    唯有切身感受过九尊九相威能同临，才真切的明了其厉害之处，当日南线的大元帝国，同样是兵力占优，却也当不得诸相神通合施之威，一触即溃！

    现在事实证明，东玄也同样不能例外，不外如是！

    九尊之威，果然是此世战阵终极武器，无可争锋！

    与东玄方的绝望截然不同的，乃是玉唐军阵。

    对于这久违的熟悉一幕，熟悉的感觉，尤其是那份突然降临的幸福感，让所有的玉唐将士都是情不自禁的发出震天的欢呼。

    “九尊大人！”

    “九尊大人！”

    震天的欢呼声，几乎瞬时间就响彻了整个战场，所有的玉唐将士便如是打了鸡血一般，哈哈大笑着，一门心思的往前冲，强势突进。

    “杀啊！九尊大人来了！”

    “玉唐有救了！”

    “我们有救了！”

    “这是最后一战，不过是东玄的最后一战了！”

    “对对对，胜利是属于我们的！”

    “杀光这帮侵略者！”

    不少老兵，激动地泪流满面。

    在这等已经认命，已经决死一战的时候，九尊大人终于出现了！

    ……

    刚刚回过神来，正在往前冲的傅报国脸上狂喜的表情已经近乎僵硬了，脸上现在唯有无尽的热泪哗哗的流淌，半晌之后，突然放声狂笑，一边笑，一边仍自流泪，一边用嘶哑的声音大吼道：“巍巍玉唐！赫赫九尊！”

    “巍巍玉唐，赫赫九尊！”

    无数的人都在拼命地呼喊着这一口号，几乎将嗓子也喊得喷出血来。

    似乎不这样喊，便无法发泄心中这骤生到极致的幸福兴奋情绪。

    玉唐一方气势如虹，便如猛虎下山，势不可挡；东玄那边则是军心涣散，士气低落到了冰点一下，哪里还有点滴战心，就连素以军纪著称，号称最精锐的黑骑，现在也都是一片散乱，无从反扑。

    面对九尊同临，有谁能敢言抗衡！？

    那是实打实的天地之威！

    当真非是人力可以对抗得了的！

    …………

    lt;我回来了。gt;