 第二百零七章 士气如虹，军神之旗
    所幸寒山河下达的鸣金号令凌乱响起，片刻后，终于形成了整齐的号令，为已然紊乱的军心，带来一点能动的方向。

    东玄兵马一个个转过身，撒开脚丫子拼命地往回跑，潮水一般退了下去。

    这个时候，当真就只有一门心思的跑，尽快脱离这天地之威笼罩范畴！

    但玉唐一方士气高昂：“追！杀啊……”

    一门心思的冲杀，一路狂追了下去。

    战歌仍旧不想退，千秋功业，眼看着就可以拿到手里，唾手可得，眼看着就可以奠定大陆霸主的绝对地位！

    偏偏就在这个关键时候，却出现了如此致命的变故！

    战歌整个脑袋都在嗡嗡作响。

    “不许退！咱们人数占优，给我稳住，给我顶住啊！！”

    战歌的眼睛都红了，拔剑亲手斩杀了几个溃兵，试图镇压局面。

    然而以他一个人的力量，却又如何能够挡得住千千万万已经崩溃了的溃兵？

    就算任由他不停息的杀，却又能杀得了几个人？！

    事实残酷异常，战歌非但拦不住溃兵的奔逃，反而被大量溃兵挟裹着，身不由己的往后退，等他清醒过来的时候，竟然已经一路退过铁骨关了……

    “老师呢？老师在哪里？”战歌狂乱的喊着，满脸满身尽是狼狈。

    在这等危机时刻，他能想到的，就只有无所不能的老师，一代军神寒山河。

    只可惜。

    兵败如山倒！

    纵使寒山河亲自出面也改变不了局面了！

    不管是如何精锐的部队，一旦军心崩溃，到了当前这等大溃退的地步，不要说是大陆军神，就算是真正的天上神仙下来，也要无计可施，无可奈何！

    在这种情况下，寒山河能够拢起溃兵向着一个方向跑路，已经算是绝世统帅的应变得宜了。

    后面兀自喊杀声震天，这会的玉唐将士便如同出闸的猛虎，奋勇追杀，丝毫也不放松。

    之前一路憋屈了这么长的时间，此时此刻，正是到报仇的时候了。

    此时不奋力杀敌，鼓勇报仇，更待何时？！

    哪怕是断了腿的士兵，也要勉力找上一匹马骑上去，竭尽一切力量去追杀敌人。

    “为牺牲的兄弟们报仇啊！！……”

    “李二牛，看到了么！九尊大人来了，我们胜了，兄弟们帮你报仇了！”

    “祁老大，泉下有灵，也应该乐坏了吧！”

    “报仇啦！”

    “杀光他们！”

    “杀光这些个侵略者！”

    “玉唐不容敌寇肆虐，犯我玉唐者，纵强亦诛！”

    傅报国指挥军队，亦是下令尽力追杀：“给我追！一直追到杀干净！”

    凭本心而论，傅报国本并不想追得这么彻底。

    穷寇莫追这个道理，傅报国比谁都懂。

    这是为帅为将者的大忌，更是兵家大忌！

    现在东玄虽然溃败，但以寒山河和战歌的能力，相信用不了多长时间，或者只需要一个安顿空间，就能够重新成军。

    本身尽都由精锐兵士构成的军队，虽一时的溃败，却绝不代表从此就永远溃不成军了。

    万一被反咬一口，反而会令到大好局面出现变数！

    但是傅报国此际却又不能不追。

    因为，他已经发现了情况的不对劲。

    九尊的力量，刚才就只有那么一次的爆发。

    那沛然莫御的威能，固然威势无匹，却又似是每个人就只是出手了一次而已！

    在那次之后，就再也没有动静了，似乎是九尊就此收手了……

    这绝对是不应该出现的情况。

    要知当前双方优劣之势虽然逆转，但东玄一方兵员损失仍旧有限，根基犹在，只要收拾溃兵，重整旗鼓，情况又会再度改观！

    所以说此刻九尊合该继续施展诸相神通，相助玉唐，彻底奠定胜局才是正理！

    所以傅报国立即敏感的意识到：是不是……九尊之力，就只有出手这一次的机会？是不是……真的有什么意外发生了？之前九尊一直都没有出手，就是因为某种缘故，现在眼前己方情况危殆，终于被迫出手，但纵使出手，也仅止于此而已！

    若真是这样的话，那么，就真的只能是一直追下去，战斗下去，将这一次的战果，能扩大多大，就扩大多大！

    一定要最大限度延长寒山河得到喘息机会的时间！

    若是自己猜测属实，那么，一但寒山河有喘一口气的时间，属于玉唐的灾难，仍旧会来临。

    甚至危机更甚之前！

    现在的玉唐军兵士气正自攀升至顶点，亦是一鼓作气之时，若是缓了一缓，只怕就要落到再而衰，三而竭的阶段，若再逢东玄反噬，玉唐便要即刻大败亏输，更会因为种种负面情绪的干扰，令到战力锐灭，最终战果甚至还不如之前哀兵死战，毕竟有了希望之后很难再生哀兵之念，人的情绪岂可一而再再而三的剧烈变换！

    尤其现在，铁骨关可已经没有了。

    这道天险防线不存，想要重建，没有至少一年时间，想都别想！

    就在此时，一声震天马嘶，一道红色疾影，便如闪电一般从玉唐军队之中异军突起，那红色疾影之上，尚伏有一道紫衣人影，人马如一，便如风驰电掣，向着东玄军队溃退的方向极速追了过去。

    “寒山河！拿命来！”

    傅报国一惊：云扬？怎会是他？

    他怎么会在这里？

    他不是护送老元帅等人已经离开了么？

    这……怎么回事？

    他还来不及想明白，那红色疾影已然绝尘而去，极速消失在视野中。

    东玄方面的兵马仍旧在持续溃退，好似潮水一般的撒开丫子往回跑。

    战歌虽然连杀多名溃兵，希望可以镇压局面，稳住阵脚，安定军心，可惜在宛如灭世一般的天地威能之前，人力实在渺小，非但无能力挽狂澜，还被无数溃兵裹挟一道溃败！

    所幸战歌无能稳定军心，东玄尚有定海神针——东玄阵营的彼端，一面大旗巍然竖立了起来。

    这面旗帜一看就非同小可……光是旗面就差不多有普通旗帜的十个那么大小！

    肯定的非同凡响！

    所有正在逃命中的东玄兵士，差不多都在低着头一个劲的猛冲，希望能够更快一步安全，更早一点离开那骇人天威笼罩范围之外，然而也偶尔有抬头的，而那些抬头的，就一定会看到，那面高高矗立三十多丈高的战旗，便如一片红云，乍然出现在自己前方的上空。

    而但凡看到者，那人的一颗心，就莫名地安定下来！

    军神之旗！

    那是军神之旗，属于寒山河的私人旗帜！

    旗上，八个金色的大字，熠熠发光，呼啦啦的狂风，将这面旗吹得如同一条线那般笔直，宛如镶嵌在空中一般，超然物外！

    旗上，八个大字。

    “一剑光寒，天下山河！”

    寒山河！

    东玄兵士当前之所以溃败的主因固然是因为骤现的天地威能，沛然莫御，非人力可以抗衡，然而也有相当一部分原因是当前主持者的不给力，战歌在此役初期，打嘴炮就没能干过傅报国，不但折了士气锐气，甚至连身份格调都输了，军心已经不是单纯的浮躁，而是颇有几分萎靡的意味，若是此战能够占据上风，打顺风仗，或者还好说，但现在，全线失利，彻底溃败，军心哪里还留存得下来？！

    然而此际寒山河的出面，虽然未必即刻将军心彻底扭转，终究起到了安定人心的效果，九尊的威名于东玄兵士虽然宛如梦魇，但大陆第一军神的名号同样响亮，这一节，却绝不是战歌是否执掌了东玄兵权，就可代替的！