 第二百零九章 最后的军神
    话音未落，寒山河的脸色突然变得冷峻，狠辣，随即右手轻轻举起。

    随之而来的，乃是其身后一声声号令，决绝的响起。

    前方，那奔逃而来的无数东玄溃兵，眼见己方重新稳住阵脚，集结重整，宛如希望乍现，正待思量归队之际。却惊见彼端竟有数万长弓，拉开了弓弦，箭镞上闪着森然寒光，斜指向前方高空。

    眼见此幕的东玄兵士不在少数，却茫然不知此举是何用意，针对何者？！

    玉唐追兵尚有一段距离，根本就不在弓矢射程之内，岂非无的放矢？！

    “老师！”

    战歌见状却是心脏猛地震动了一下。

    寒山河对于战歌的呼唤全然不理不睬，径自淡淡下令道：“放箭！”

    嗖嗖嗖……

    无数的利箭，瞬时间遮蔽了整片天空。

    蔽天箭矢绝非无的放矢，前方还在持续涌来的东玄溃兵，几乎是毫无准备的承受了这骤临之箭雨，纷纷惨叫着倒下。

    仅止于一波箭雨，竟将不下于一万名溃兵全部射杀在当地！

    那是东玄溃兵的最后部分，亦是重整东玄队伍与玉唐追兵之间的连接部分！

    寒山河为了后续战事，痛下杀手，斩断了这道连接，一如壮士断腕，狠辣如斯！

    天际箭雨止息，浓郁至极的血腥味随之弥天而起。

    战场之上，血腥气息味道从来都是家常便饭，但是此际，造成如此大动静大伤亡的源头却是自家人，难免与往昔不同，整个东玄军队，突然陷入了一片空前的寂静氛围之中。

    军人以服从命令为天职，那数万弓手不是不知道自己在干什么，但上峰命令下达，就必须要执行，而之前虽然已经心内有数，但现实凝然眼前一刻，仍旧是触目惊心，心魂俱寒！

    那数万弓手犹要如此，其他东玄兵士心中惊惧疑惑自然更甚！

    “我知道你想说什么。”寒山河面无表情的开口道：“你想说，等他们入队，也不迟。甚至，只要我们出动已经收拢起来的黑骑予以接应，他们便可以安然归队，对么？”

    战歌目光直直的看着前方不远，望向那一片片黑压压的同袍尸体，那一个个如同刺猬一般的尸体，只感觉心如刀割，一时间，居然忘记了回答。

    “但你忘记了现在时不我待，先不说他们冲过来，完全没有列阵时间，如何应对随之而来的玉唐追兵。”

    寒山河冷冷道：“更有甚者，他们所谓归队，只会对现在已经形成战斗力的军队造成另一波的搅乱，你要知道，在这个时候，哪怕是只有一点点骚乱，风吹草动，都会造成莫大影响，我们再也没有重新整军的余地了。”

    “彼时，只要敌军一个冲锋，建立优势，就能将之前的恐慌再一次引发出来。那个时候，才是真正的一败涂地，彻底的死无葬身之地。”

    寒山河淡淡道：“战歌！”

    寒山河的声音虽然淡漠，内蕴之语气却是冷厉至极。

    战歌闻言浑身一颤，悚然抬头：“老师！”

    “你给我仔细听着，认真看着，这是我最后一次教你！”寒山河有些阴沉道：“下面，是又一次教学，这一次，叫做……培养气势！”

    话音未落，他的手蓦然一挥。

    亲卫军中，突然间猛然间爆发出一声大吼：“吼！”

    紧跟着，便是数千人同时大吼，那声音惊天动地，震耳欲聋。

    “战！”

    “战！”

    “战！”

    所有的兵马，所有将士的精神登时都为之一震。

    下一刻，一个声音厉声大叫：“一剑光寒！天下山河！”

    那声音意外的雄壮激昂。

    三千亲军同时昂首挺胸，用尽了所有力量：“一剑光寒，天下山河！”

    又是一个人的声音：“一剑光寒，天下山河！”

    这一次，却多了更多人的呼应：“一剑光寒，天下山河！”

    已不至于一呼百应，千应，而是万应，数万人的呼应！

    然后，又是一个人的声音带领：“一剑光寒，天下山河！”

    已经列阵的所有二十多万东玄大军竟是同时异口同声：“一剑光寒，天下山河！”

    到后来，已经是所有人，不管伤患，不管亲兵还是溃军，所有人都是同时吼叫起来，声音越来越是整齐。

    越来越是有力。

    越来越是干脆！

    大旗一挥。

    呼喊声乍然停止。

    但，战歌明显的感觉到，那种冲天的战意，那种无坚不摧的气势，居然就在这么几声口号之中，凝然形成！

    明明是刚刚才被收拢集结的溃兵，不过片刻之间，竟已形成了那种比尖刀还要锋锐的气势！

    战歌甚至生出了一份莫大的自信，就算是傅报国此刻率领大军杀到，有这样的军队在手，亦足可与之一战！

    此时此刻，战歌的心中唯有震撼。

    寒山河的整军手段，乍看上去平平无奇，顶多也就是中规中矩，然而但在这等时候，在这等败局之中，却竟然能够做到现如今的地步，当真已经是化腐朽为神奇！

    端的不可思议！

    对面，玉唐骑兵同样不出意料的在一片尘烟中出现了，如狼似虎之势，丝毫不减。

    寒山河眯着眼睛，道：“气势已成，可惜战力仍旧不全，不堪一战。此刻，便是我教你第三课，也是今生我教你的，最后一课。”

    “这一课，叫牺牲！”

    战歌心中陡然一震，霍然抬头看向寒山河，失声道：“老师，你……”

    寒山河眯着眼睛紧盯着对面。

    只听到一阵急骤的马蹄声突然响起，一朵红云，蓦然从对面玉唐骑兵阵中突了出来，不过数息光景，却已然跨越了数千丈的空间，单身独骑来到了东玄军队之前。

    随着那红云抵达，一个声音充满了冷厉杀机的响起：“寒山河，既然来了，还想走么？！”

    一匹高大神骏至极的红马，映入东玄众人眼中。

    乍临的红色骏马，身量比普通马匹至少要高出一个半的马头，身子接近两丈半；浑身尽是红毛，站在那里，便如是一团燃烧的火焰，熊熊不息。

    一双马眼中充满了灵性，彼此视线交错之余，东玄众人居然隐隐感觉有一股睥睨之意！

    看不起人！？

    这区区一匹马，给人的感觉居然是……它根本没有将面前这二十万雄兵看在眼里！

    它就这么站在那里，红色的鬃毛如同火焰一般在空中漂浮，看着众人，似乎在说：你们，都是辣鸡！！

    在马背上，有个人挺拔端立，同样的傲视睥睨。

    那俊秀精致到了所有人一见就会自惭形秽的面容，身材颀长，如玉树临风。一袭紫衣，在风中微微飘拂，然而冷电一般的目光却自夹杂着无边的寒冷之意，遥遥扫视面前的东玄军队之余，随即将目光聚焦到寒山河的身上。

    那人手中的一口雪亮长刀，犹自闪烁着血色光芒，触目惊心，而脸上却尽是若有若无的残忍笑意。

    “呵呵呵……”寒山河的笑声平和的响了起来，他两眼全是欣赏的看着云扬，微笑道：“原来是云公子大奖光临；看来老朽一直都没有猜错，云公子果然不是一般人。”

    云扬淡淡的笑了笑：“能让寒大帅这般看重，云扬也是得意地很呢。”

    这一次见面，寒山河的从容，让云扬很是有些感觉到特别，更兼意外。

    寒山河感觉到云扬的神念萦绕在自己身上，在这样的情况下竟是说什么也摆脱不掉，心中不禁凛然。

    寒山河除了是当世公认的军神，本身也有相当的修为造诣，丝毫不弱于秋老元帅或者冷刀吟，已臻山境高阶，甚至单纯以其资质而论，若是潜心修途，东玄固然会少一位军神，却未必不会多一位天境修者！

    然而寒山河此际，明明已经自身神念元功运转到了极致，仍旧无法挣脱云扬的滋扰，唯一的理由当然就只有，云扬的修为要远在寒山河之上，更已臻至超出寒山河认知的高度！

    不止是寒山河本人心下骇然，还有旁边的几位高手，也都是齐齐的脸色大变。

    这位年纪轻轻的云公子，居然已经到达了天境修为？！