 第二百一十一章 谈判
    寒山河一片无语。

    自己的战马实打实地前蹄跪地，好似犯了罪一般低着脑袋，宛如戴罪之囚……

    这也牵连着寒山河虽然还骑在马上，但那两只脚已经接触到了地面。

    饶是寒山河此刻如何的视死如归，却也是不由自主的心中无语至极。

    顿了一顿之余，寒山河直接下了战马，很干脆地负手而立，淡然笑道：“原来老夫还是眼拙了，更兼失敬多多，云公子座下的这匹马，竟是传闻中是万年难得一见的马中王者！传说中的王者显临，万马俯首亦属真实，云公子真真是好福气。马王阁下，本帅郑重致歉，失礼了。”

    云扬由衷的说道：“寒大帅，端的好风度。”

    寒山河淡淡道：“败军之将，大抵也就只剩下这点气度了。”

    他哈哈一笑，更显洒脱的道：“身为军人，最大的幸运，就是生逢乱世，得以建功立业。不过，在这军人的天堂世界，却出现了一个上天赐予的，不应该存在的，破坏了一切平衡的盘外利器。”

    云扬点点头，深有同感，道：“不错。”

    “玉唐九尊，这样的存在，本不应该出现在这个世界上，更不该出现在战场之上。九尊的存在，是所有军人将帅的噩梦，亦是悲哀之所在。”寒山河长长吸了一口气：“不管是千般筹谋，万般算计，终究抵不过天地自然之威！”

    “所谓统帅之才，在这样的浩瀚威能之前……不过就是笑话一篇。”寒山河淡淡道：“其实九尊又何止是老夫等四国将帅的悲哀，也是铁铮，傅报国，等玉唐军帅的悲哀！云公子，不知道你认同不认同这句话？”

    云扬点点头：“关于这个论调，云某亦表认同！不过，此事之根本乃是关乎各自的立场，所以，我很乐意看到这种不应该存在的存在一直存在于玉唐！而且是越强大越好！敌人的噩梦，不该是我们玉唐人最乐见的景致吗？！”

    寒山河哈哈大笑：“说得好，若是九尊落在东玄，老夫也会这样认为，当然不以为意。”

    就在两人说话之间，玉唐的大队兵马也已经赶到了，就在寒山河对面稍远处，军容雄壮，旌旗猎猎。

    傅报国自然也随之到来了。

    这一路上傅报国一点都没敢闲着，唯恐玉唐军出现贪胜不知输，阵型散乱，给到敌人乘隙反扑的机会，否则也不至于这个时候才道，但是傅报国看到现如今两军对垒的形势，虽然不免心生疑窦，却仍旧即时约束了军队，因为军旅生涯经验告诉他，眼前，或者就是一场天大的转机将临。

    现在，虽然是玉唐军占到了上风，却非是胜势，毕竟东玄的兵力犹存，综合战力仍旧远胜玉唐东军，随便一点突如其来的变故，都可能令战局丕变！

    他远远地看着云扬与寒山河谈话。

    看着两人似乎是相谈甚欢，偶尔还会捧腹大笑，不由的摸了摸自己的脸，喃喃道：“没想到，云侯这位公子，居然有寒山河有如此交情，果然是高人行事高深莫测……”

    看着两人貌似是谈得差不多了，傅报国纵马而出，跻身这场世纪对谈。

    云扬没有回头，仍旧注目寒山河淡淡笑道：“我方真正的主角傅报国来了！”

    寒山河眼中闪过一片说不清道不明的烟云，似乎所有的过往荣耀，都在这一刻，从眼底滑过。

    然后，他挺身而立，继续背负双手，仰着头淡看正自飞骑而来的傅报国。

    “寒大帅，久违了，我们又见面了。”傅报国到了近前，跳下马，大踏步走了过来。

    虽然两军对垒，彼此血海深仇，立场更是绝无转圜之余地，但对于寒山河这位已经成为传奇的一代军神，任何军旅之人都会保有一份尊敬之心。

    纵使恨之入骨，却还是敬之若神。

    寒山河负手注目于傅报国，良久良久，眼中露出欣赏：“傅报国果然是已经成为栋梁之才，玉唐之幸！”

    “不敢，寒帅赞缪了。”傅报国道：“当前一战，实属侥幸。”

    寒山河摇摇头，道：“战事何来侥幸？！你傅报国确而且实具备了与天下任何一位名将争锋沙场的资格，这是不争的事实，亦是现实。”

    傅报国笑了笑，认真道：“运气，从来都是实力的一部分，但傅某的这份运气，真的就是运气。先前一战，若是寒帅亲自指挥，纵有九尊大人协助，玉唐东军也就只能胜，万万做不到如今这般局面，这也是实话。”

    寒山河淡淡的笑了笑，悄不可查的叹了一口气。

    到了这等地步，已经无需谦虚礼让，寒山河自然知道，傅报国说的都是实话，更是心里话。

    自己欲令战歌一战成名，自然要冒风险，而今风险出现了，当前现实就是冒险失利的回馈！

    “不知道寒帅亲身驾临，等在这里，可是要对报国有什么交代吗？”傅报国问道。

    他自从看到寒山河站在这里，几乎在第一时间他就猜到了寒山河的意图。

    然而正是因为知道，心底对寒山河的尊敬与佩服却自不由自主的更多了几分。

    这固然是一个极端可怕的敌人，然而却也是一个值得任何人尊敬的对手。

    寒山河微笑道：“老朽等在这里，自然是要与傅大帅一谈的，所谓难为知己难为敌，倒是有几分当前的写照。”

    “请寒帅训示。”傅报国恭敬地说道，竟全然不理会寒山河话里的机锋。

    寒山河转头，看了看自己的东玄军队，自然不会错过那一双双关切自己的目光，不由得心中一痛；转过头来，道：“相信傅帅也已经看得出来，今日一战之后，东玄固然元气大伤，士气更损，然而玉唐却也同样失去了天险，东线牢不可破之名，已然不存。再勉强打下去，将会是一个何等惨烈场面，可以预见，相信这是你我两方都不乐见的。”

    傅报国平静的说道：“是，寒帅说的是，不过，我们玉唐将士，早已经将生死置之度外，唯有保家卫国一念，最多不过是玉石俱焚，不外如是。”

    傅报国语气虽然平静，然而话语中不惜一战的气势却是任谁也能听得出来

    寒山河的口气仍旧平静沉稳：“今日一战，我军已败，这是事实；然而寒某已经将部队重新集结并且形成战力。若是再打下去，寒某依然有把握，取得两败俱亡的结局，这个傅帅心中不外如是的结局，不过，这个情况，傅帅真的乐见吗？！”

    现在的形势，东玄已败，大败亏输；所余之兵将，仅余不足三十万之数，而且信心战心都已经滑落到了冰点，还能集结成军，都是依仗寒山河的威望所聚。

    然而玉唐同样不轻松，剩下的人，仍旧远远不如东玄多，更兼气力大耗，锐气士气是重要，但仍旧需要足够的体力战力，综合兵力的支持，此战当真打下去，将东玄打成哀军，结果还真不好说，甚至寒山河所说的两败俱伤，都已经是于玉唐最好的结果。

    现实就是如此的残酷，寒山河要想取胜，重新获得那种压倒性的优势，固然绝无可能。但想要拼一个两败俱亡，却还是完全可以做到的。

    寒山河这句话，并非是空谈大话。

    这一点，傅报国自然是心知肚明，沉默了一下，道：“寒帅看得透彻。”

    “不过那样做，已经是毫无意义，只不过徒增两国折损。”寒山河道：“所以老朽等在这里，打算与傅帅好好的谈一谈；不如两国就此罢兵，把一切留给日后。如何？”

    傅报国平静地说道：“我在听着，就算是罢兵，也该当有罢兵的细节吧？！”

    寒山河道：“当前情况殊异，细节什么的就略过吧，我方全员撤退，退至两国原本的边境位置，那铁骨关仍旧归属玉唐；相信傅帅该可明了，东玄兵马在此番退回之后，短时间之内再也无力进攻玉唐，彼此可以获得……最少十年的喘息时间。”

    “寒帅这话说得未免太过一厢情愿，现在的情况可是我军已经占据了主动和优势，还有最关键的一点寒帅需要明白，只需要九尊大人再现身一次，随便动动手，就能彻底击溃东玄三十万大军仅余的斗志；在这样的情况下，我们完全可以乘胜追击，一直追到东玄国门，甚至，长驱直入。”

    傅报国尖锐地说道：“有这样的前提，想要让我们仅止于重归两国边境版图，恐怕寒帅那边还需要拿出一定的诚意才行。”