 第二百一十二章 末日山河
    寒山河有趣地笑了起来，莞尔微笑着看着傅报国，幽幽道：“老朽与傅帅同样明白，那样的情况，绝对不会出现了。傅帅又何必在老朽面前布下这空城之计？不怕老夫一时意气，当真拉玉唐东军陪葬吗？！”

    傅报国脸上不由的红了红，强撑着道：“寒帅这话从何说起？”

    寒山河嘿然道：“若是九尊尚有余力出手，那么刚才的动静就不会仅止于次，更不会持续时间那么短暂。若是九尊还有余力出手，岂会留给寒某从容整军的机会。傅帅，关于九尊这个盘外招，就不要再用拿出来说事了。”

    寒山河所言，亦正是傅报国最担心的事情。

    听闻寒山河戳破自己心事之言，傅报国的脸上稍稍变色，随即道：“寒帅看得透彻，果然是老谋深算，目光如炬，然而依照寒帅的意思，大家就这么和平收场？纵然玉唐平白无故的被侵略，反击成功，也没有任何代价可言是么？如此说来，那我玉唐子民难道便是活该？更有甚者，我如何确定寒帅所言的承诺为真，这年头，连太平国书都可以不作数，所谓承诺，真的有用处吗？！”

    说到最后，傅报国口气之中，已经有了浓浓的讥讽之意，矛头更是直指当日由寒山河发起的太平国书，乃至之后撕毁此约的往事。

    寒山河亦是老脸一红，顿了一顿才道：“承诺固然可以因立场之因无可奈何，但有些事还是作为保证。此际只要傅帅答应，放我东玄三十万兵马平安离去，那么寒山河原意就在这里当场自刎，以自己的性命，给玉唐一个交代，老朽的一条性命，该当可以抵得上所谓失信的承诺吗？！”

    寒山河这番话，声音突然放大了一些，大到足够令东玄己方众人听得到的程度。

    后面，战歌等人闻言之下顿时群情激愤：“大帅，万万不可！”

    “老师，万万不可啊！我们还没有败呢！”

    “我们宁可死也不可做出这样的妥协！”

    ……

    寒山河霍然回头，厉声道：“我还没死呢，全都给我闭嘴！”

    他凌厉的目光在众人身上绕了一圈，怒道：“现在是个什么情况，难道你们不知吗？唯有你们活下去，才能为我东玄保留一点元气；若是徒然全部死在这里，除了逞一时的血气之勇，又有什么更多的用处？”

    “我寒山河如今已经是古稀之年，纵使苟延残喘，还能再多活几年？老夫这一生杀人无数，丧命在老夫命令之下的冤魂，数以千万计；若是今日以此身偿还，未尝不是一桩美谈！”

    “以我一人之命，换取三十万大好男儿平安回归，我寒山河又有何惜？我意已决，此事任何人都不得再劝，再劝者，军法从事！我寒山河不希望在临死之前，还要再砍下自己同袍的脑袋！”

    寒山河说完，决然转身，再不看东玄阵营一眼。

    自然见不到身后东玄兵将人人泪流满面，哽咽得不能出声。

    寒山河转身重新面对傅报国，平静地说道：“老夫便只这一个要求，也是老夫当前能够付出的最大代价。不知道傅帅能不能成全老夫？”

    寒山河的言词中使用的非是“能不能答应”而是“能不能成全”，虽然只是一词之别，然而这其中的含义，却是耐人寻味。

    傅报国刹那间便即明白了寒山河的良苦用心，忍不住叹了一口气。

    这位威震大陆数十年的一代名帅，用尸山血海铺出来一条军神之路的无敌统帅，终于还是走到了这一步。

    “寒帅。”傅报国唏嘘的叹了口气：“我明白，也理解，我……乐意成全。”

    他吸了一口气，道：“寒帅，作为天玄军神，您没有败给玉唐，您是败给了东玄，不是摆在了战场，而是败在了东玄朝堂的层层掣肘之下，所以，您的失利，不涉战场，仍旧是不败的军神。傅某唯一能做的，便是成全你这个最后的愿望！”

    寒山河凝目看着傅报国，轻声道：“傅帅还是不要答应得这么痛快；这件事关系重大，你作为直接当事人，责任莫大。这个责任，你自问能担得起吗？”

    傅报国洒然笑道：“关于这一节傅某自然知道，不过，傅某怎么也不想看着寒帅的结局太过于惨淡。同为军人，这是我能够给寒帅，给予大陆军神的最后敬意。”

    “虽然身为敌人，彼此敌对，立场回然，不过，这件事，我傅报国决意扛了！”

    傅报国的笑容，很是真挚，更兼充满了惋惜的意味。

    寒山河凝目看着，终于怅怅叹息：“傅报国，何其人才也。为将者，敢作敢当，乃是勇气；临阵决断，乃是魄力；运筹帷幄，乃是谋略；心思通透，乃是智慧；进退有据，便是为人处世之道。傅报国，你已经可算是全才！”

    傅报国平静道：“寒帅谬赞了。”

    寒山河轻轻叹息，突然转头看着云扬，轻声道：“云公子，以后若是有个什么……还请云公子能对寒家稍稍看顾一二。”

    云扬愣了愣，道：“寒帅此言，云扬可有些听不懂了。”

    云扬此际当真不是不懂装懂，寒山河始终是东玄之人，这句话，算是临阵托孤吗？可是，托得着吗？托不着吧！？

    寒山河淡淡笑道：“云公子不需要听懂，只需要记住老朽的请求便可，一切日后自有分晓。。”

    云扬皱眉，沉思道：“既然如此，那我……就应下了。”

    寒山河呵呵笑道：“云公子天潢贵胄，贵不可言，普天之下，能够比云公子福缘更加深厚的，绝无仅有。既然答应了，更昭显云天高义，老朽也就再也没有其他心事了，差堪了无遗憾。”

    他郑重抱拳行礼：“多谢傅帅，多谢云公子，大义成全。”

    话音未落，寒山河退后几步，突然转身，看着满脸焦急担心，一个个几乎要飞奔出来的东玄兵将，寒山河大声道：“传我将令！”

    “诺！”

    “大军立即撤退！沿途不得停留，直奔王都，此次战事就此作罢，此令即时生效。”

    说完，锵的一声，已是拔剑在手，决然之意昭然。

    “老师！”

    战歌见状大吃一惊，再也顾不得军令，拼命一般地奔上前来。

    天上云彩变幻，空中寒风呼啸，寒山河的衣袍，在寒风中猎猎飞舞，如同要随风而去。

    他轻轻地摆了摆手，战歌却如遭雷击，生生地停住了前行的脚步，满脸热泪，悲切的叫道：“老师……”

    寒山河淡淡的笑了笑，轻轻吟哦道：“一生转战天地间，一令如山白骨寒；常年沙场饥吞雪，十载难回我故园；了却君王天下事，壮志一统好河山……”

    他念到这里，突然凄楚的笑了笑，喃喃道：“……兔死狗烹犹可忍，鸟尽弓藏仍无憾；只叹壮志未酬时，君心臣心俱已寒；挥兵千里出荒漠，披甲百万战犹酣；魑魅魍魉一网尽，山河从此可见天；七尺之身难回顾，古稀老朽泪无言；今日一命酬天下，便让马革裹尸还；少年从军今日愿，终究难逃这一关。”

    寒山河仰天长叹，厉声道：“陛下啊……”

    一言未尽，竟是再也没有说下去，剑光陡然一闪，血光即时崩现。

    鲜血好似喷泉一般从脖颈中流出，尽染山河。

    寒山河一手持剑，身子伫立天地间，两军对垒前，岿然不动。

    一动不动了。

    一代军神，就此此世，魂走九泉。

    “老师啊……”

    战歌扬天惨呼，突然猛地跪倒在地，失魂落魄一般，只是涕泪横流。

    “大帅！”

    东玄军阵中，发出震天的呼喊，无数的军中男儿，泪落如雨。

    云扬与傅报国看着寒山河近在咫尺的身子，尽都忍不住心中叹息。

    呼吸已经断绝，生命已经远离了的那一具躯体，然而寒山河却仍旧挺立不倒。

    脸色仍自淡然，眼睛仍旧悠悠地目视前方，似乎在捻须微笑。

    他右手长剑寒光淋漓，血色斑斑。

    但给人的感觉，依然是那运筹帷幄的一代军神，正在帅帐里发号施令！

    …………