 我回来了！
    这几天，一天只写五百字，一天一千字，多的时候两三千；攒下了这些章节，今天全发了。

    大家先爽一把。明天再说明天的吧哈哈。

    感谢大家的等待与陪伴……，风凌铭感五内。

    这段日子，我想，应该是我终生都忘不掉的一段日子吧。

    尤其是刚刚做完手术，蒙着眼睛的那段日子；是印象最深刻的。

    就一只眼睛看，连手机屏幕看上去都是模糊的。

    天天谈笑风生，心中惴惴；好不容易揭掉，一看，特么的，视线如此清楚。

    放心了！！

    哈哈！

    一开始，医生说的严重，我也心内慌慌。

    自从开始码字以来，十年了，没有断更过这么长的时间；有时候心里胡思乱想，就在想，星爷退了，大家都说欠他一张电影票。

    若是我风凌真的瞎了……不得已退出这个行业的话，不知道会有多少人还记得，曾经欠了那么一个作者一份订阅钱呢？

    幸亏，没有。

    断更二十多天之后，我又回来了。

    既然回来了，那就继续努力的，做好自己的事情。

    这段时间里，兄弟姐妹们的挂念，一直的支持，管理们都一一的截图给我，有焦急地打听的，有直接千里迢迢到医院的，还有很多兄弟姐妹寄来营养品……

    今生能让我遇到你们，是我风凌多大的幸福！

    这份幸福，我怎么能够轻易的舍弃！

    也曾想过，有七八章存稿，不如慢慢发，多休息休息……

    但是想想，大家对我这么好，我还攥在手里干什么……干脆都发了让大家爽爽吧！

    以后的事情以后再说好了。

    总而言之一句话，我回来了！

    眼睛还没有好利索，三到六个月之内，洗脸的时候要尽量避开。

    不能喝酒吃辣……

    我会注意的。

    或者今天爆发之后，以后有些时候，更新会少。但我会尽力的去写，届时，请大家理解，谅解。

    谢谢你们！

    我亲爱的兄弟姐妹们，再一次与你们并肩站在这个江湖上，真好！

    。

    。

    。