 第二百一十四章 属狗的大帅！
    云扬看着傅报国：“综上所述，傅帅您只是一个纯粹的军人，而寒山河除了是最出色的军人之外，还是一个极端犀利的政治家，他连自己的生死都能利用得如此彻底，同样的可惊可怖，触目惊心！”

    傅报国苦笑一声：“傅某哪里能够如云公子一般设想周到，刚才唯一一念，就只有同为军人，更是如此令人尊敬的军界神话，这个忙对于我来说，一定要帮；哪怕为此要背负罪责，也是必须要做的！”

    他转头，凝注着云扬的眼睛，道：“关于这件事，我会亲自上表跟陛下解释，责无旁贷，绝无推卸。”

    云扬微笑道：“傅帅是怕我偷偷跟陛下打小报告？刚才寒山河那句天潢贵胄，竟还有此效能，具体而微的离间了我跟傅帅哈哈！傅帅本来就看我不怎么顺眼，现在我又多了一重皇室宗亲的身份，立场更加的微妙了，是不！”

    傅报国一阵尴尬，道：“没那意思，真没那意思，云公子你想多了……”

    云扬不以为忤的哈哈大笑，随即又压低了声音，道：“傅帅，关于此事，我认为到此为止也好。这个中微妙之处，放眼天下间，大抵就只得你知我知天知地知而已。东玄军方对你恨之入骨，无论如何，表面上也是你逼死了寒山河。所以……我们不必再为自己制造额外的麻烦，徒惹自己烦恼。”

    傅报国忽而认真的上下打量了云扬一番，似乎是重新认识了云扬一般，云扬满脸尽是坦诚的微笑：“傅帅，有些话柄和口实，能不泄露还是不要漏出去的好。须知道再开明的君主，也会存有猜忌之心。再公平坦荡的朝堂，也难免会有倾轧现象。尤其是有些时候牵扯到的莫大利益的时候，明知不该为不能为，却不得不为的情况，岂在少数……”

    傅报国轻轻叹了口气：“是啊……”

    云扬道：“而我，只是一个侯爷公子，就算我亦有皇室血脉，但终此一生，绝无可能得到皇室承认，自然也就不可能参与到那块大蛋糕的瓜分之中……其实以我的修为层次，一般的世俗利益，也入不得我之眼内……这么说会不会太嚣张了？！呵呵。”

    傅报国忍不住展颜一笑，道：“这句话，嚣张自然是嚣张，但更多的是实在。”

    他沉吟了一下，道：“既然如此，那我就将这件事情烂到肚子里了吧，左右说出来也不会有人相信。”

    云扬会意，道：“就是如此，我也会将之烂在肚子里。对了，彼时傅帅回京述职的时候，可要请我喝顿酒。”

    傅报国大笑：“没有问题，我让人挖一个大池塘灌满美酒，再多多的预备肉食，然后直接让你住到里面，云公子往昔的雅号，傅某早有耳闻，不怕公子的肚量。”

    云扬哈哈大笑：“传说中的酒池肉林吗？那可就说好了，一言为定。”

    “驷马难追！”

    说罢，两人转身策马往回走。

    “大战至此告一段落，看这情况，相信东玄方面至少三数年之内，再难有什么大的战事动作了，那之后傅帅可有什么打算？”云扬问道。

    “我曾经答应了云尊大人，誓死守卫铁骨关。”傅报国尊敬的说道：“现在原来的铁骨关虽然已经毁掉了，我打算多多的调动人手，争取在这两年时间之内，重新打造出一座比以前的铁骨关更加坚固几倍的关隘出来，大抵东线这边短期内不会再有烦扰，必可功成。”

    “要说这一次铁骨关毁得可谓彻底，乃是从根基上被毁，倒是方便我另起炉灶，重新构架。”

    说到这件事，傅报国脸上露出兴奋之色：“就算两年三年之后战端当真再起，新的铁骨关却必然会让东玄知道，这一块硬骨头，是他们根本啃不动的，天下第一雄关，仍旧横亘在他们身前。”

    云扬静静地说道：“错误。”

    傅报国愕然：“错误？”

    云扬道：“傅帅的想法太过于保守了。往昔铁骨关的存在，乃是为了防御东玄，这一点无可厚非。因为东玄有天下第一的兵马，更有天下第一的统帅主持，面对这样的强强组合，以守御为先，理所该然。”

    “然而今日以后，东玄再没有了那些。尤其是失去了寒山河的压制之后，东玄朝堂上文武内斗的局势一定会空前的剧烈。”

    云扬平平静静地说道：“所以，你重建铁骨关，意欲守卫疆土，已经是弊大于利，效果有限至极，我倒希望傅帅能够将新铁骨关做成一个堡垒；以进攻为主的碉堡。”

    “今后，我们玉唐将再也不是任人欺凌，任人进侵的国家了，将基本策略方向调转，转守为攻。”

    云扬转头看着傅报国，微笑道：“或许，策马他国，开疆扩土，一统天下的大业，将要从两三年之后开始。”

    “傅帅，也许这等千秋伟业，会自你的手上……”云扬露出灿烂的笑意：“……完成哦。”

    傅报国闻言一愣之余，片刻后便即满脸红光，却自仔细思索云扬所言，越思索眼光越亮，突然狠狠地一拍大腿：“对哦，我怎么就没有想到，多得公子提醒，没有了寒山河，东玄总兵力亦大幅度缩水，却又有何惧……且慢，此事我得重新想想，新的铁骨关到底该如何建立，可得召集一些懂得建城的人才前来，集思广益才行……哎呀，这绝对是天大的好事……”

    一边说，一边想，一边眉飞色舞，恨不得现在就要开始着手进行。

    云扬看着一边想着，一边口水直流，想着开疆扩土的丰功伟绩，裂开了大嘴，傻笑不已的傅报国，不禁蔼然莞尔，此际的傅报国，哪里还像寒山河口中的当世绝顶统帅，简直就是一个傻小子。

    被云扬目光凝视的傅报国，直到傻笑了好一会之后，这才回神留意到跟在他身边身边，顿时感觉丢了脸面，登时脸一板：“你怎么在这里？”

    云扬刹那间愣住：“我……怎么在这里？……对啊……我怎么在这里？……”

    傅报国勃然怒道：“你小子这会不该是护送老元帅回京城了么？怎么会出现在战场上？云扬，你擅离职守，该当何罪？！”

    云扬被这一句指责震撼得七荤八素：“傅帅，您老师其实不是方老太尉吧？您的老师绝逼该是秋剑寒秋老元帅啊！这等过河拆桥外加倒打一耙的流氓手段，简直是炉火纯青登峰造极随心所欲信手拈来啊，呸，应该是信口拈来，张嘴就是啊，你敢不敢再不要面皮一点……”

    傅报国兀自不依不饶：“我现在跟你论得是军法职责，你当前的责任，还有该当身处的位置，都不是在此，怎么就倒打一耙了，赶紧说，秋老元帅何在？他……他不会也在左近吧？！”

    云扬一阵无奈：“肯定不会啊，他现在应该已经在三千里之外了！”

    “你这个混账东西！”傅报国不客气的怒骂：“还要在这里大放厥词？还不赶紧追上去护卫？你还想要立战功不成？！你是我军旅中人吗？”

    云扬一肚皮闷气，恨不得亮出云尊的身份将这家伙打成一个狗头。

    无限腹诽不已：合着我帮你对付了百万大军，帮你大胜了这一仗，还给你出了这么多的好主意，描绘了那么美好的前景……没想到你根本就是属狗的，转头就是恶狠狠的一口咬上来！

    这特么不仅仅是属狗的，还是属疯狗的典型！

    敢不敢再流氓一点！

    云扬显然忽略了一个重点，秋剑寒虽然是京城三大流氓之首，名声最为响亮，然而这年头，越是会咬人的狗越不随便叫唤，比如同列三大流氓之中的老太尉方擎天，又比如他的衣钵传人，傅报国！

    在云尊面前，傅报国自然只有自惭形秽，任由分说的份，可是现在的当事人是云扬，而且此际还是纷争平息的当下，这个时候不亏云扬更待何时，人长得帅了不起啊？！

    “我这就赶过去。”云扬牢骚满腹，恶声恶气的道：“再见了您呢，不对，最好是以后都不要再见了。”

    “慢着，都答应给你弄酒池肉林，怎么能不再见呢，哦，你这匹马不错啊……要不给我留下吧……”傅报国眼睛一亮。

    “你脸呢？！还敢再不要脸一点吗？”云扬黑着脸，红口白牙毫不掩饰恶狠狠的骂了一句，随即两腿一夹马腹，红红亦是鄙夷的看了傅报国一眼，呼噜一声打了个响鼻，喷了傅报国一脸，迈开四条长腿，一阵风一般离去了。

    “我靠！这畜生咋真的凶呢！”傅报国忙不迭的去抹脸。

    随即突然一声叹息：“这么多的好兄弟……就这么没了啊……”

    将云扬赶走之后，傅报国独自一人站在战场上，突然间悲从心来，泪如泉涌，就此伏在马上，两只手捂住脸，压抑的痛哭起来，当真再无任何形象可言。

    “我的兄弟……”

    没有人的时候，傅报国哭得浑身颤抖，就像个孩子。

    谁说男儿有泪不轻弹，只不过未到伤心时而已！

    战场上，夕阳斜照，从厚厚的云层中，洒落一片光辉，一人一骑，在被鲜血染成片片红色的皑皑白雪大地中，被拉出长长的影子……

    在确定没有外人的时候，统帅那压抑的哽咽，那难以诉说的悲伤，才就这么爆发出来……

    …………

    &amp;lt;写一千字，站起来休息溜达，然后继续，居然从早晨九点半到现在才写了两章……惭愧。&amp;gt;