 第二百一十五章 九尊归元
    ……

    天色渐渐的昏暗下来。

    战场，亦随之笼罩进无边夜色之中。

    高空中，一双疑惑的眼睛隐藏在云层之中，俯瞰下方，却尽是说不清道不明想不通的感觉。

    “云尊……到底是谁呢？”

    “听这意思，貌似这寒山河有怀疑对象，那么……会不会是东玄国内有相关于这方面的人员线索呢？”

    “这个云扬……显然不会是云尊，年岁实在太小了！”

    “尤其是他全程都在监控之下……从他亲身入战场为始，被那些个元帅将军呼来喝去，全然没有任何可疑之处……”

    “最关键的是，在其涉入战场的时候，九尊在同一时期有过出手，那云扬就一定不会是云尊。”

    “那么，云尊到底是谁？”

    “可惜寒山河死的太快……”

    “一条相关九尊的线索，刚刚浮现就又断掉了，时也命也运也啊……”

    云层中的这个人喃喃自语不已，不意天空中突然有八道绚烂光芒如同星辰般蓦然坠落，宛如陨星掉落城跌落尘埃。

    仅止于刹那间，八道光芒悉数穿破了云层，几乎在同一时间掉落在地面之上。

    整片大地，突然陷入起起伏伏的特异状态之中，便如同是许多头巨大土龙，在土地之下齐齐翻滚动作，那赤橙黄绿青蓝紫黑八种颜色，在大地上不断地闪烁……

    如是持续了片刻之后，猛然消失不见。

    “九尊之力！”

    高空中的那个人一下子瞪大了眼睛，满眼尽是惊讶错愕。

    “九尊之中的八尊，果然是已经死了……这是……”一念及此，那人心头的懊恼攀升到顶点，几乎要将自己脑袋拍碎了。

    “原来如此！”

    “原来这才是真相！”

    “原来是当初的控灵大阵，让九尊的力量无从发挥，但那些诸相威能并不曾消散……反而被封印在了天玄崖……”

    “而这一次的所谓九尊再现……实则根本就是那些力量被引发出来造成的！？”

    “难怪那些威能虽然强横，却如无根之木，难以久续，这才是真相！”

    “而现在的奇异光芒……该当是九尊威能的最后绽放……还是什么？为什么会有八种光芒突然落下了这一片大地上？”

    “这一片大地……方圆千里之内分明已经没有人息了……”

    “这到底是怎么回事？”

    “只是因缘际会，还是别有玄机？！”

    ……

    “你们什么打算？”

    云扬在铁骑阵营之中，找到了那十二个小家伙。

    但是，现在却只剩下了八个。

    八个人脸上，全是一片悲戚之色。

    但神色之中，却是全然是坚定。

    “若是想要回家，我可以做主让你们离开。”云扬道：“若是……”

    八张稍显稚嫩的小脸上，犹豫了一下：“我们想要告个假。先把兄弟们的尸骸送回去……然后还来铁骨关。”

    “为什么？”

    云扬皱起眉头：“一战，就损失了四个人，你们难道不害怕，不在乎么？”

    心中也是为难。

    这几个小家伙这么坚决，怎么对他们的家人交代？

    从军打仗，哪里是这么好玩的事情？

    “我们……”为首的小家伙叫李二蛋，从军之后，自己取了个名字，叫李战。他犹豫了一下，随即道：“老师……我们也知道，留在这里凶多吉少……”

    “但是……我们也更加不甘心就这么回去……”

    “一来，四个兄弟的仇，我们还要报；二来，我们喜欢这个氛围，喜欢战场，喜欢军营……三来……”

    他吞吞吐吐的，偷偷抬头看了看云扬的脸色，道：“留在这里，虽然残酷，虽然时刻要面对生死……但是，出来了，残酷也好，悲惨也罢，但我们毕竟见到了外面的花花世界……”

    云扬蓦然间明白了。

    是啊，从一个封闭的小山村之中出来，若是见不到这广阔天地，也就罢了，在小山谷中安稳的度过一生。但，这些满腔热血的少年，只要见识过了外面的花花世界，如何甘心还回到那封闭的小山村默默的度过一生？

    云扬沉默了一下，道：“你们若是想要个出身，可以跟随我回去京城，在哪里，有我的看拂，总要比在这里强得多。”

    八个小家伙沉默片刻。

    云扬从沉默中感觉到了抗拒。

    那是一种自尊的抗拒。

    “我们想要凭着自己的力量，打拼出来……”李战呐呐的说道。

    “有志气。”

    云扬赞许地说道。

    八个少年一起红了脸。

    云扬拿出一副早已经准备好的玄气修炼秘籍，详细的解说了一下；然后看着八个小家伙行功一遍。

    “不管你们留在哪里……”云扬沉沉道：“永远不要忘记，你们自己的根在哪里。懂么？”

    “懂！”八个少年眼睛亮晶晶的。

    “不管你们在哪里，将来有什么成就……永远不要忘记，曾经一起并肩作战的同袍兄弟……永远不要忘记，那些在身边牺牲的战友，兄弟！懂么？也永远不要忘记，他们的家人！”

    “更永远不要忘记，作为一个男人，对朋友，对父母，对家人，对国家，对……牺牲战友的亲人的……责任！”

    云扬沉沉的说着。

    眼神有些空洞。

    王定国就在一边默默地看着。

    在云扬说这些的时候，明显感觉到，云扬那种真挚的，几乎要流溢出来的那种满盈的责任感。

    那种一字一句重如大山的厚重！

    忍不住也是脸上神情肃然。

    “我们一定记得老师的教诲！”

    八个少年，同时跪倒在地，叩首行礼。

    “王定国！”云扬转头道：“照看好他们，但是……不需要特别的照顾，你明白么？”

    这句话很是矛盾。

    但是王定国一听就懂了，他严肃地说道：“云公子放心，老王明白！”

    云扬点点头，从身上拿出几张银票：“给家里送回去！”

    几个少年要待推辞，云扬眼睛一瞪：“牺牲的兄弟，家里不吃饭了？”

    硬塞了过去。

    八个少年声音哽咽。

    那是五十万两的银票！

    连王定国在一边看着都眼热。但王定国心中却是打定主意：无论如何，一定要让这几个小家伙送回去！

    这笔钱，只属于那个小山村，谁都不能动！

    云扬离开了。

    有些释然，也有些怅然。

    自己打拼，白手起家……少年们的梦想，总是这样的天真，充满了热血。

    云扬并不反对。他会任由他们自己打拼下去。

    或许有一天，他们会成为新的白手起家的传说，谁能说的准呢？

    但云扬绝不希望，将来有一天，他们意识到“关系、脉络、社会、人情……”这些等等东西的重要性，然后将自己打拼的热血磨灭吼再去京城找自己。

    云扬不希望看到那样。

    但不管如何，人生的道路，总是自己选择。在某一个阶段，某一个岔路口，左右两边，乃是分别通往天堂和地狱。

    但入口是一样的。

    有人会选择天堂，但也有人选择错了就去了地狱。

    但在天堂，依然会有坠落地狱的可能；在地狱，也有通往天堂的路。

    “祝福你们，这一生，莫改初衷，莫忘初心！”

    这一句祝福，云扬留在了自己心里。

    八个少年看着夜幕中，自己这位老师打马而去，眼中都是充满了敬重和感激。

    那一袭紫袍，永远的留在了心灵深处。

    “老师，您千万保重！”

    八个少年默默的跪下。对着已经消失了人影的大陆远方，默默的磕头。

    “起来吧，小子们。”

    王定国心中叹口气：“以后，你们还会见到你们的老师的。”

    ……

    已经走远，渐渐接近了天玄崖地界的云扬快马加鞭，如同一道红色光影，在雪原上掠过。

    然而就在他快速经过天玄崖地界的那一刻，突然间耳闻轰隆一声轰然。

    云扬骇然抬头看去。

    只见屹立于天玄崖上的九尊庙宇就在此刻，竟然全无征兆的乍然崩塌，片刻间就化作了满地的细细碎碎石屑。

    “不要啊！”

    云扬下意识的脱口大叫，随即便呆若木鸡，眼睛瞪得老大，狂叫道：“为什么？”

    而就在此时，一股沛然莫名的力量突然从大地之中一涌而出，在眨眨眼的十分之一不到时间里，悄无声息地融入了云扬的身体之中，经脉与丹田之中。

    整个过程简直比电光火石犹快，前后不过弹指光景，便已告一段落，端的有如泥牛入海，全无动静了。

    云扬浑身上下陡然一震，那是一股熟悉至极的威能融入己身。

    那是兄弟们在一起的时候，才会有的感觉。

    “哥哥们……”

    云扬心下骤现一股难抑的悲恸，却瞬时间明白了发生了什么事情。

    自己以云尊的身份，引动了哥哥们遗留的九尊诸相之力；而哥哥们的遗愿，又或者说所有人的希望寄托，九尊合一，悉数倾注到自己身上！

    而在自己引动了这股力量之后，同时还引动了一起被封印的哥哥们的遗志！

    之前九尊威能同临，痛击东玄大军，历时极暂，非是九尊威能就仅止于此，而是九尊残念，可以保留了大部分的力量，追随自己而来！

    换言之，云扬现在虽然仍旧无法动用九尊任何一尊的功法异能，但现在的云扬，却已经是真正意义上的九尊合一了！

    以最彻底的，最极限的方式，融为一体！

    对此心知肚明的云扬却全然没有半点的喜悦，伏在马背上，浑身颤抖，泪如雨下。

    “哥哥们……以后，我再也见不到你们了么？……”

    九尊合一，固然是已逝九尊的最后遗愿，却是云扬本身最不乐见的情况，因为这般九尊威能悉数合而为一之后，同时也代表着……原属的九尊痕迹……从此刻开始，彻彻底底地从这个世界上，抹去了！

    天空，突然以前所未有方式明亮起来，在这个异常寒冷的夜晚，显现出亮如白昼的光幕！

    原本的满天阴云，不过瞬息之间，如同遭受了足堪毁灭世界的飓风一般，悉数消散得无影无踪。

    星河耿耿，明月在天。

    云扬仰起头，看着星空。

    望着天际无数在一闪一闪的明星；似乎看到了土尊等人久违的脸庞，就在天空中，向着自己微笑着，眨着眼睛，犹有一脸的如释重负。

    云扬不禁悲从心来。

    ……

    云海中。

    一个浑身都是锁链的人靠在一棵大树下，看着天空，淡淡的微笑起来。

    “不错不错，终于还是到了这一天。”

    “九尊归元，地裂天翻；江湖天下，独尊独揽……年先生，你的好日子……眼瞅着就要到来了。而我天问……也终于快要脱困了……”

    “这些年困在这里……不知道外界，却又是何等的景象了？”

    ……

    …………

    &amp;lt;今天就这一更吧。三千六。眼睛一直流眼泪，睡觉去了&amp;gt;