 第五十一章 少女情怀，熟悉感觉
    “就这么进来的！”计灵一偏头。

    “就这么进入了我的房间！悄无声息的等我回来……”云扬背着手，绕着计灵走来走去，口中啧啧有声：“计姑娘这偷香窃玉的本事，倒是不错啊……”

    “你说什么！”计灵恼羞成怒，小虎牙都露了出来，凶巴巴的说道：“你再说一句？”

    联想到云扬之前说“女色狼”的字眼，再听到偷香窃玉这几个字，顿时就想要揍他！

    云扬仰着头说道：“怎么，兴你做还不许我说？”

    “你！”计灵恼羞成怒之下，感觉口舌之上占不到便宜，终于爆发了。

    这小子反正打不过我！

    一个箭步冲上来，云扬刚要闪躲，但计灵动作奇快，已经将他的手扭到了身后，伸手一掰；就已经将云扬摁倒在地，膝盖一抬，正顶在云扬臀后，云扬腾云驾雾一般的飞出去，五体投地的趴在地上，还没来得及痛呼出声，随即只感觉背后一沉，计灵已经一屁股坐在他背上，云扬之感觉一座山压了下来，刚刚挺起来一点点的腰又被噗的一声坐在地上，大声惨叫不已。

    “还说不说了？”计灵凶狠的问道。

    “我……我家，我咋不能说？”云扬气喘吁吁，奋力仰起头。

    “恩？”计灵一伸手，将云扬两只手反擒在背后，一用力，云扬顿时哀嚎起来：“痛痛痛……”

    “还说不说了？”

    “不说了！”

    “我能不能来？”

    “能！能！大姐，快放手……”

    “你还敢不敢对我使脸色？”

    “不敢了不敢了……哎哟……”

    “西门万代是不是你杀的？”

    “是，是我杀的……是我杀的行了吧……”云扬身子乱扭，想要翻身做主人，但，计灵现在的修为比云扬何止高出一筹？简直是十筹八筹，一屁股坐上，云扬就算想要动一动，也是千难万难。

    计灵坐在云扬身上，居高临下，一时间，居然有些意气风发的感觉，想到自己这几天在这货身上吃的气，顿时感觉扬眉吐气，颇有一种“胸中块垒一朝消除”的快意。

    趾高气扬说道：“让你这几天气我！告诉你，实力不够的时候，还是夹着尾巴比较好……”

    正说到这里。

    门口响起急匆匆脚步声。

    计灵一愣，还没来得及跳起来，房门就被老梅一下子推开了，焦急的声音立即传进来：“公子……这是怎地了？怎么听到这边有战斗……”

    随即声音一下子噎住了。

    计灵回头，云扬从地上艰难抬头。

    只见老梅正一脸不可思议的站在门口，两只眼睛如同要凸出来一般看着这边，大张着嘴巴，几乎能含住两个鸭蛋！

    计灵下意识的跳了起来，慌张道：“这个……”

    “呃……没事没事……”老梅一脸赔笑：“我啥也没看到……这个……你们继续继续……”

    “刚才我不是……我只是……我…”计灵越急，越是结结巴巴的说不出话来。

    “没啥，没啥，年轻人么……”老梅身子往后退：“玩玩游戏……也正常呵呵……”

    “你别走！”计灵焦急的跳起来：“我只是……我只是想要教训……对，想要教训教训他……所以才骑在……”

    说到这里，突然噎住。

    教训就骑在人家身上？这理由，计灵自己都感觉说不过去。

    “没啥没啥……”老梅也是一脸尴尬，深感自己不应该过来，口不择言：“其实，谁骑谁都是一样的……呃，我走了……”

    感觉自己说错了话，一关门就跑：“你们继续……”

    “不是……”计灵冲过去打开门，焦急的说道：“不是你看到的那回事……你不要误会……你听我说……”

    但门口哪里还有老梅的影子！

    计灵张着小嘴，看着门外空荡荡的院子，只感觉自己一张脸着了火一般的滚烫起来。

    夜风吹来，计灵愣愣的站了一会，突然反应过来，羞窘到了极点的“呀”的一声，两手猛地捂住自己的脸，蹲了下去。

    这误会……可是跳进无尽之海也洗不清了……

    我的闺誉……我的名声……

    计灵蹲在地上，感觉自己已经没脸见人了。

    想着想着，竟然呜呜咽咽的哭了起来。

    “你哭啥？”云扬急忙爬了起来，口中非常不解的说道：“挨揍的可是我……怎么你这揍人的反倒哭起来了？”

    计灵呜咽道：“要你管！”

    “我也不想管……”云扬这句话顿时又引起了一波巨怒，但兀自茫然不觉：“但这是我的房间，你在这里哭，被人听见了，还以为我把你……”

    计灵一个翻身跳了起来，一把掐住云扬的脖子，面红耳赤的咬牙说道：“你敢说下去？”

    “呃……放手……喘不上气……”云扬翻着白眼。

    计灵终于放手，云扬捂住脖子“咳咳咳”的咳了好一会，翻着白眼说道：“差一点点……”

    计灵哼了一声。

    “话说你怎么深夜到我这里来了？”云扬警报解除，说话也正经了起来。不得不说，他刚才明显的感觉到，计灵乃是真的对自己起了怀疑之心。

    东拉西扯之后，云扬也能感觉到，现在，计灵已经不再怀疑是自己杀了西门万代。

    那么现在当然就到了谈事情的时候。

    “还不是因为你。”计灵哼了一声，口气更加的冷冰冰：“我是听说，西门万代派了人，要截杀你爹……所以一直注意着那边，没想到突然看到那边纷乱起来，过去一看，才知道西门万代死了……”

    “我闲着没事，西门世家万一迁怒的话，会找到你的麻烦。”计灵哼了哼，道：“顺路过来给你说一声，哪想到你竟然不在家……”

    云扬眸子里露出一丝暖色。

    他哪能不知道，这个小姑娘在关心自己？

    已经被自己伤了心，却还是关注着这边的消息。一有消息，依然是前来报讯；云扬顿时就明白了。

    这丫头一开始也不是在诈自己。只不过是感觉无话可说，特意这样子来一下，以作为开场白，以证明……我不是来给你报讯的！我是来查案的……

    这是一种微妙的少女情怀。

    “多谢！”云扬收起了玩世不恭的神态，轻轻吸了一口气，凝重的说道。

    突然正经起来，计灵反而感觉有些不大适应，愣了一下才道：“不客气。”

    “反正现在就是这么回事。西门万代的死，让西门家族这些人已经疯了。”

    计灵急匆匆道：“你要小心。”

    “我走了。”

    计灵低着头，此刻，完全不见了刚才骑在云扬身上狂揍的那种霸气。

    身后传来云扬悠悠的声音：“云扬也不是不懂事的人，姑娘的恩德，日后若有机会，定当报答。”

    计灵哼了一声，道：“谁要你报答。”

    突然楞了一下，转身道：“不过，我倒真有件事情要找你帮忙。”

    云扬一阵愕然。

    我刚说完了报答，你就真的有事情要找我帮忙？硬着头皮道：“姑娘请说。”

    计灵咬了咬嘴唇，道：“我有一个哥哥，已经失踪了好多年……我们家人寻遍了天玄大陆，却找不到他的消息……听说，他前两年曾经在天唐城出现过……”

    云扬松了口气，道：“你哥哥叫什么名字？”

    计灵道：“我哥哥叫计凌风，今年二十五岁了吧，个头不是很高，很瘦，左脸上一笑就会有个酒窝，为人挺……挺……挺不着调的……但绝对是个好人，咳咳……”

    她详细的将自己的哥哥的情况说了一遍，居然还拿出来一张画像。

    云扬打开这张画像，只看了一眼，就被吸引住了。

    只见，在一片白雪中，一个青衣男子负手而立，身材挺拔，目光坚毅的看着远方，身上一把剑，剑柄乃是一个龙头，浑身充满了一种灵动洒脱的味道，似乎，就在这漫天白雪中，只要他想，就能乘风而去。

    这个男子看起来很凝重，但是，他的潇洒，却似乎都是在骨子里。而绘画的人，却又造诣极高，将这种神韵，也画了出来。

    只是单纯以画论，这是一副不可多得的好画。

    只是，云扬越看画上的这个男子，就越是感觉眼熟。这男子的面貌，神采，身材，配饰，兵器，没有一件是他曾经见过的。

    但，他却莫名的感觉到熟悉，亲切！忍不住久久的凝视，皱眉沉思。

    计灵一看到云扬的表情，顿时就紧张起来：“你见过？你是不是见过这个人？”

    云扬的思绪被打岔，摇摇头，迷惑的说道：“这个人，我没有见过，但，为什么我感觉……感觉……”

    “你感觉什么？”计灵紧紧问道

    “我感觉……貌似很熟悉……”云扬皱着眉：“但是一时半会，却又想不起来，而且，根本没有这张面孔的印象……”

    计灵目光一亮，道：“你再仔细想想……”

    云扬搜肠刮肚的想着；几乎从自己开始记事一直到现在所有见过的人全部都想了一遍，最后终于摇摇头，无奈的说道：“没有印象……奇怪了！”

    按道理说，能给我这种感觉的人，我没有任何道理会忘记才对！

    但为何想不起来？

    计灵咬着嘴唇，静静地看着他，良久，道：“若是你什么时候想起来，或者说遇到这个人，请你一定要告诉我。这是我哥哥！我在这世上，唯一的亲人。”

    云扬急忙答应。

    计灵心事重重的告辞，也没忘记了将画卷了起来带走。

    看着计灵的身影，云扬依然在想这张画，这张画上的人，很熟悉啊……

    他的心神，本不应该被任何事情搅乱，但，在他看到这张画的时候，分明感觉自己的心很乱。

    以致于，让云扬忽略了一件事：计灵本是大家族的人，但，为什么说……她哥哥是她在这世上唯一的亲人？