 第二百一十六章 回归之路！
    云扬纵使如何悲痛也好，仍旧于破晓时分追上了护送秋剑寒的撤离部队。

    云侯与白衣雪两人一左一右，当前开道，更以两股强大神念时刻留意周遭动静。四大公子以及四家精英尽居于中间，环绕护卫着老元帅，是以他们的这一路行走得极为缓慢，虽然先走出好远，仍旧被云扬轻易追及。

    “老元帅现在怎么样了？”云扬和风细雨的问道。

    云扬对自己的宝血很有信心，相信老元帅现在的状况只有比之前更好，绝不会更差，这一句也不过就是随口问了一下。

    “战局那边如何？”上官灵秀则是迫不及待反问道。

    “战局……”

    大家听闻云扬赶来，自然纷纷围上来一问究竟。

    “战事完结了，咱们胜了。”云扬道：“寒山河死了，东玄方面已经开始撤兵。”

    “啊……”

    如此简短直白的一句话，却让所有人都是一阵呆若木鸡。

    纵使云扬说的如何直白也好，简简单单的战事完结，咱们胜了，敌军主帅阵亡，敌方撤军，可谓平实到了极点，全无任何修饰。

    但这对众人而言，却是连想都不敢想的巨大喜讯，不免让众人一时间回不过神来；脑海中尽都是一片空白，鸦雀无声，落针可闻。

    随即，极静之后就是至极的喧闹，震天的欢呼声震耳欲聋。

    期间还夹杂着无尽的询问。

    云扬知道众人心情，耐着性子一点点解释过来。

    毕竟这件事，对于玉唐子民而言，当真是天大的喜事，无可取代。

    一直以来，玉唐最大的敌人，也是最大的威胁，就是东玄！

    拥有大陆第一名将寒山河，还有傲视整个天玄大陆最精锐的东玄军，强强协作之下，堪称至极的威胁！

    而今，寒山河居然死了，大陆第一名将，天玄军神居然死了……

    简单一句话，东玄方面的所能够形成威胁力最少也要减去八成！

    听闻这个巨大的喜讯，众人又怎么能不欢呼雀跃。

    但众人却自难以想象，前方战事明明是己方堪虞，否则傅报国又怎么会安排众人撤离，名义上是交托众人护送老元帅安全回返，骨子里谁不知道，根本就是战况不利，再也无能为继，怎么就突然大获全胜，甚至还搞了敌方主帅，这事听起来真他么的不真实！

    此事若非是从云扬口中说出，众人更笃信云扬不会拿这件事开玩笑，真难以置信，更加难以想象！

    “其实事情是这个样子滴……就是九尊大人们突然显临，九尊威能再现尘寰，东玄方面震慑于九尊大人们的威能，何能不败？！”

    云扬普一说出九尊两字的时候，即时又再引起了新一轮的巨大欢呼。

    上官灵秀明媚的眼神愈加地凝视云扬，一丝笑意一闪而过。

    那是只有她自己才知道的最高机密，明慧于心，已经足够！

    “……最终，东玄败局已经无可避免，寒山河为了保留东玄军方火种……甘愿自刎而死，了结此役，东玄亦随之撤兵……这一仗，咱们胜了，玉唐胜了！”

    云扬如此这般这般如此的描述完毕，却见众人尽都是的一脸满足，与有荣焉。

    “谢天谢地！玉唐之危，终于彻底解掉了。”说这句话的，是云侯。

    云侯的脸上尽是一片唏嘘，还有满满的如释重负。

    云扬发现，自己这位便宜老爹的两鬓，不知道何时，也已经出现了星星点点的霜白。

    纵使人样子如何的出众，面貌看起来如何的英伟，仍旧掩不住诸般重压的磨砺。

    这些年以来，玉唐内忧外患；皇室中人并不仅止于皇帝陛下一人竭尽所能，全力周旋运作，身在朝堂之外的云侯也同样的东走西顾，劳心劳力。

    甚至该这么说，云逍遥更像是一个救火队员，东边有事，去东边，西边有事去西边；东南西北不住脚的跑。

    所谓的天外云侯，不涉庙堂，根本就是一个名不副实的障眼法！

    因为纵然是太平无事的时候，他也不能安闲的待在家里。

    每一时每一刻都要留心边境动静，你知道哪边会发生什么样子的变故？！

    他还要致力于提升自身的实力，唯有以此为前提，才有本钱结交江湖门派，认识众多的江湖高手，乃至防备敌对国家的高阶修者，还要……

    总而言之，当真是除了朝廷政事他不插手之外，其他的，样样都要操心，遇到什么事情，就要管什么事情。

    天境修者也是人，也会累的……

    若说寒山河是被大陆第一名将，天玄军神盛名所累而无缘修途巅峰，天外云侯云逍遥同样为诸般外务所扰，若是他一心修炼，当真不涉外务，一身实力绝不仅止于当前这般。

    所幸如今，总算可以松下一口气了。

    “这回回到京城，我可是要好好的休息一段时间了，几年不出去也不要紧了！”云侯疲倦的笑了笑，笑容里却有着满足和憧憬：“天地任我行，总不如在家里休息舒坦，那才是真正的安心，真正的安稳。”

    “这些年下来，当真是奔波得……累了。”

    云扬心中陡然一动，道：“此际四方来犯战局瓦解，正是您回去就好好休息的好时机，我想现在京城里应该有很多事情，需要您老去主持大局。”

    云侯一阵苦笑：“你小子还是不肯放过我，又要给我安排新的活儿了？”

    云扬咳嗽一声：“我哪儿敢……不过您想啊，皇帝陛下看到您闲着，他会很难受……”

    云侯翻了个白眼，道：“他敢！”

    这句话说的，端的是霸气毕露，放眼整个玉唐帝国，敢将话这么说，说的明火执仗，堂皇而言的，大抵也就只得天外云侯云逍遥一人而已！

    无论是云扬，秋老元帅，又或者是冷刀吟冷帅，方擎天方老太尉都是不敢的！

    “对了，你到底对秋老元帅做了什么，他怎地还没有醒来。”云侯忽而出言反问云扬，却也从侧面回答云扬最初的问题。

    “老元帅呼吸平稳，生命元气也显充足，身体状况大为好转，脉象也是平和顺遂，整个人始终处于深度睡眠状态。连日下来，却一点醒过来的迹象都没有。”

    云侯不待云扬回话，自顾自的道：“我再三观视监测，老元帅之所以始终未曾苏醒，应该是命元亏损与神魂消耗太过；如斯损失必须要长时间的养魂蕴命，但这只是我的个人看法，到底实际情况如何，还要你这个直接施治者，做一个判断，但无论如何，老元帅的性命肯定是保住了！”

    云扬闻言点点头，之前云扬以自身宝血强行夺生命玄奇，救回老元帅一命，当真是险之又险，与天争命，然而就如云侯判断一般，老元帅之前命元神魂皆受重创，纵使当前身体状况已经康健如同常人，仍需要长时间的疗养，而当前的深度睡眠状态反而上佳，相信老元帅重新醒来也只就是一个时间问题而已。

    云扬对此状态已经感到颇为满意，也委实再无进一步的应对手段，绿绿不复，宝血已经是云扬当前的最大王牌，顶多也就这样了而已。

    “您判断的很是正确，老元帅当前就只需要静养便好，眼前战事已毕，我们立刻启程，回转天唐，眼下不光是老元帅，众人也都有休养生息的必要。”云扬道。

    “好。”

    所有人此际尽都是一片的喜气洋洋，八百里加急捷报，也在第一时间往赴报喜的归程的路上了。

    一行人中，只有云扬与云侯两个人微微蹙着眉头，似是心事重重，不因当前大获全胜的喜讯而振奋莫名。

    护送老元帅归程的这群人，乃由上官将门、四大家族中人，天外云侯府中人以及秋老元帅本部亲兵构成，以上这些人修为实力固然极高，但说到高瞻远瞩，未雨绸缪，却非是所长。

    云侯被云扬刚才的一句话提醒，心下瞬时自满心雀跃振奋，转为了沉重莫名。

    当前四国合围战局破局，基本可以等同于天下太平，外患尽去；玉唐自然回归到自身休养生息的和平发展时期。然而越是这种时候，局面未必不会愈发的凶险。

    因为，外患一去，剩下的，便是内斗，无可避免的玉唐内部倾轧。

    就算当今皇帝陛下的身体已经康复，春秋鼎盛，但那好多个皇子都已经长大成人，在排出外患的当下，现在必须要面对的问题就是一个立储！

    这是一个不容回避的问题！

    尤其是玉唐即将面临许久太平的当下！

    皇帝陛下身体康健，修为也不含糊，看样子大抵还能执政个几十年的样子，但几十年的岁月，皇子们能够等得及吗？！

    以云侯自我的判断，是肯定等不及的！

    那么需要面对的，就是萧墙之变！

    这一重内患，从某种程度上来说，甚至可能比四国大兵压境还要来得严重。