 第二百一十七章 诸事纷扰
    大兵压境也许会造成生灵涂炭，甚至亡国灭种，但只要是不被当真灭掉，却会令玉唐的内部核心更凝聚，总有重光之日！

    但是源自自我内部的内乱，影响可不仅仅是生灵涂炭，每一次皇权的动荡，都会造成全国范围内的一次巨大洗牌！

    甚至事情落幕了，告一段落了，未必没有许多后续的手尾需要跟进！

    现在外部因素没有了，云侯回到了玉唐都城，皇帝陛下怎么也不会让自己这位兄弟置身事外的，真正逍遥的。

    你想要休息，不管事？哪有那么容易？

    你以为你叫天外云侯，云逍遥，就能天地逍遥了，哪有那么便宜！

    云侯此际便已经可以预见到了，自己回京之后，即将要背负到自己肩膀上的那一座座大山了。

    而云扬与云侯考虑得差不多，但云扬考虑得还要比云侯更多了一层。

    因为云扬知道一个云侯不知道的大秘密，现阶段玉唐皇族的皇长孙，自己的老大哥土尊与水尊唯一的儿子。

    玉乾坤。

    这是一件关系莫大的超级大事。

    事实上，对于皇子夺嫡云云，云扬反倒没有太多的放在心上。

    谁要是不老实，直接宰了便是——云扬的心思，就是这么单纯。

    以云扬今时今日的修为水准，放眼整个玉唐，没有人可以阻止他做，任何事！

    是的，就是任何事！

    对于云扬而言，只要有自己为靠山，自己的宝贝侄子的皇位那是妥妥的，决计无可动摇，哪里需要太过注意，而他真正关注的反而是另一件事，老独孤之仇；

    此仇一定要报！

    那个姓欧阳的，自己是必然要找出来予以针对的。

    当日老独孤所承受的种种，自己必要加十倍一百倍落回到那人的身上！

    此外还有第三件事：关于麻衣派的事情，虽然因为之前的交手，云扬对麻衣派的评价更低，但自己始终是发下了天道誓言，那么无论如何也是得要做到的，既然你们麻衣派没有将我们看在眼里，宁愿破誓言也要参与进来天下争霸，那就要承受果报，我就费点劲帮你们的祖师爷清理门户吧。

    不过相比较第四件事，前三件就显得有点不足道，第四件事才是一直挂在云扬心头的那件事。

    自己当日可是好不容易才挑起来了玄黄界雷家与四季楼之间的争斗，但雷动天回去之后，怎么这么长时间过去了却一点动静也没有了？

    他到底是干啥去了？不报复了？？

    可是以雷动天那睚眦必报的性子，怎么可能忍得下这口气？

    想到了雷动天，就不得不再想另一股势力，四季楼。

    明明经过这么多次的动荡，许多的人事更迭，乃至无数损失，但四季楼的根基仍旧没有半点损毁，甚至都没有露出来太多的底蕴。

    之前在年先生之后出现的神秘人，其强悍到令云扬至今思之犹有余怖的惊人实力，就已经可见一斑！

    这才真正是压在自己心头的，让自己夜不能寐难以安寝的大事。

    再有其他的……比如说九天之令的架构，四大公子的事情，计灵犀和月如兰的事情，还有那老妇人提到的七星湖的事情……还有那几份藏宝图的事情……

    各种事情花样繁多，云扬当真是头痛不已，分身乏术。

    当然，云扬怎么也不会忘记一件很重要的事情：此次回京，还要为方老太尉调理一下身体。帝国柱石，不能轻易崩塌啊。

    尤其是现在战事已经过去，老人家很有可能在一下子放下心来这等时候，突然间绷不住那口气，就此撒手而去。

    自己既然夺天挣命救下了秋老元帅，那就不妨将方老太尉也一并留下，京城三大流氓的传说，还是继续下去的好！

    总之时间就是很紧迫的说，没有因为东线战役的完结，而真正宽松下来。

    云扬皱着眉头，当真是心事重重。

    ……

    云扬心事重重，云侯心思焦虑，然而一行人中满心尽是欢乐却是春夏秋冬四大公子。

    这四个家伙现在当真是高兴得不得了；虽然人人身上都是伤痕累累，遍体鳞伤，但每一个人的精神头却饱满空前。

    “你杀了几个？”

    “四五百总是有的了？你呢？”

    “我比你多，起码也得得上千了……”

    “我也差不多，只多不少。”

    “我发现不断的战斗对咱们有好处啊，我居然又突破了……现在已经快要八重山了，这样的修为境界，以往我想都不敢想啊！”

    “我也是，我也是，瓶颈很明显的有所松动，要是再有一场大战，肯定突破，就是不知道啥时候还能有这样的大战了……”

    “特么的，你们一个个不要再讨论这些问题好吧……”说这句话的是修为原地踏步没有突破迹象的秋云山：“怎地老子这里就他么的纹丝不动，老天爷都瞎了眼么……”

    “哈哈哈哈……听到你那边没突破的动静我竟是更开心了，怎么就是老天爷瞎了眼呢，分明是老天有眼才是……”

    “怎么就止于老天有眼，分明该是老天开眼，要不怎么天佑善人，不佑狐朋！”

    “你他么说谁是狐朋呢，你们一个个的幸灾乐祸，还要脸吗？！”

    云扬进来的时候，四个家伙正自乐成一团。

    恩，不，准确一点说该是三个家伙呵呵乐，冬天冷，夏冰川，春晚风三人乐得眉花眼笑，嬉笑连连；秋云山一个人闷闷的生闷气。

    “恭喜四位兄弟了。”云扬笑眯眯的说道：“这一战你们四个人可都立了大功；最少的都斩首数千人，这可是实实在在的军功啊，报上去，一个将军的名分是跑不掉的，作为老大的我，与有荣焉，先在此恭喜四位将军了！”

    云扬此言一出，四个人的脸顿时都是全都变绿了，再不复半点嘿然。

    “将军？什么将军？我们怎么就要成将军了？这是从何说起啊？”冬天冷惊恐地问。

    “我要马上离开，谁要当将军？！”秋云山悲愤的喊。

    “我也是！我也是！这里分明就不是人过得日子，连撒尿都要规定时间……我宁死也不呆在这里……”春晚风激动得一把鼻涕一把泪。

    “这将军谁爱当谁当，反正我不当……”夏冰川一脸哀怨：“只要一想起以后天天要过这种日子，老子就觉得……生不如死。”

    “我宁愿寸功未立直接被驱逐出去，也不要再过这种日子了……”冬天冷生无可恋的说道。

    “哈哈哈……”云扬哈哈大笑：“好了好了，我还能不知道你们的小心思，你们走你们的就是。放心放心，以后断断不会再强征你们入伍参军，看你们吓得这样子，真他么的没出息。”

    云扬是真心的欢乐，这四块活宝，总会带给自己发自内心的欢乐情绪。

    “真的？老大您是认真的？”秋云山眼巴巴的看着云扬：“可是我叔叔那里……”

    云扬摇头笑道：“你叔叔那里交给你老大我便是。其实你们在这一战之中哪里有像你们自己说的那样不堪；最起码，即便是处在最危险的时候，你们也没有逃走，反而是竭尽所能不遗余力地护卫着秋老元帅，始终奋战在第一线，这些都是大家看在眼里的，绝不会再有任何人拿你们当往日的纨绔败家子了……”

    云扬郑重的说道：“大家兄弟一场，说话直来直去，我是真明白你们的心思。虽然你们一直以纨绔子弟自居，但是……四位兄弟，你们，全部都是好样的，我有你们这样的兄弟，真的是与有荣焉。”

    四个人闻言之下愣了愣，突然齐齐沉默地低下头去。

    冬天冷耷拉着脑袋苦笑一声：“想不到……在老大的眼里，我们居然全都是好样的，还要与有荣焉，太看得起我们了吧……”

    云扬呵呵一笑，道：“我知道你们在想什么，但是……其实把眼界扩宽之后，会发现……区区一个家族的权力……其实也算不得什么。相信以后你们都会拥有，比现在所看重的这个什么所谓的家族权力更加强大的东西。”

    “现在的关键只在于……你们想不想要拥有那些，想不想要从自己的现在……走出去，去努力完成，仅此而已。”

    “就好像，参与此次东线战役，若是你们没有亲身参与，你们能够想象得到，自己真的可以勇武如斯，不弱于任何沙场勇将？!”

    说完这些话，帐篷里突然陷入了好似死一般的寂静之中。

    云扬默默的退了出去。

    正如云扬所说，四大公子，绝非是表面上那样纨绔，他们或者油滑，或者胆小，或者有各式各样的缺点，但是……有一点，是云扬至为欣赏，乐意亲近的。

    他们的血，还未冷。

    他们的心，还在热。

    他们还有梦！更有义气！

    “若是你们自己想通了……那么或许，我能给你们一个与往昔截然不同的人生。”云扬心中默默地想着：“若是你们想不通，不想走出来，那我也没有办法，仍旧会在一些你们需要的时候……给予你们最大的援助。”

    “我以为我不会再把任何人当做兄弟，原来，这世上还有我认可，值得我亲近的朋友！”

    …………

    amp;lt;忘了今天是一号，但是……实实在在的爆发不起，却也还要求几张保底月票遮遮脸面……请大家抬抬手，多少来几张……amp;gt;