 第二百一十九章 我眼珠没转！
    “灵犀……那位云公子，你可要抓紧了……我看情况很是不妙……这位上官姑娘，对你的威胁非常大，端的劲敌……”

    月如兰裹着被子，与计灵犀咬耳朵。

    “这种事情我怎么抓紧啊……”计灵犀说起这个就是一肚皮闷气：“那个云扬，就是一块木头……全然不解风情，不知道……不懂得……不……”

    “还有就是，咱们接下来要赶紧去找一找那位云尊了……打听一下你哥哥的下落了……”月如兰眼中闪烁着希冀的光：“说不定……你哥哥还没有死……他身为九尊之一，怎么可能就那么轻易的死去……”

    “恩恩！”计灵犀使劲点头。

    “这次若是找到他……”月如兰咬着嘴唇道：“我，我就哪里也不去了，就跟在他身边，什么仪式，什么婚礼，什么……都不需要，什么家族，什么……也都不考虑了；就这么陪着他一直走下去好了。”

    “他要做九尊，他要为国出力，我就陪着他；他什么时候累了，我就陪着他浪迹天涯，逍遥识海……他什么时候想要安定下来了……我就找个安静的地方，陪着他隐居，男耕女织……”

    月如兰眼中全是憧憬。

    计灵犀心中一酸，抱着月如兰虔诚地说道：“哥哥肯定是没有事的，有这么好的嫂子在等他，他怎么可以有事嘛……他一定会和我们团聚的……有你等着他，他不敢有事的！”

    “是啊，他一定会和我们团聚的……”月如兰的声音似乎是祈祷，似乎是肯定，但，也有着无穷无尽的怅惘……

    ……

    清晨时分，云扬骑着红红，一马当先地在前面开路。

    只是那感觉，更像逃跑多些，很有点想要赶紧远离大队人马一般。

    只可惜一共也没跑出去几十里就被后来者抓住了。

    计灵犀和月如兰两女一脸寒霜，双双拦在了马前。

    “好巧啊。”云扬干笑一声：“在这么兵荒马乱的万里路途之上，居然能遇到两位花容月貌国色天香的姑娘，真是老天眷顾啊……”

    月如兰一脸冰冷：“睁着眼睛说瞎话，我们脸上这蓝黑色的洗不掉的东西，不就是你弄上来的？敢问云公子这花容月貌国色天香从何说起？这也算得上是老天眷顾？！”

    云扬打了个哈哈：“两位姑娘钟灵琉秀，天人一般，此际不过白璧微瑕，何足道哉，而且就算不看脸，光只看身影，那份绝世无双的风致，那种倾国倾城的丰神……又岂是区区易容所能遮挡得住的。”

    计灵犀翻了个白眼，道：“好一张油嘴，还有什么拍马屁的话，索性就一并都说了吧，千万不要停，反正这一路长得很，一直到天唐城，总还有几万里路，我们就这么一路听着你的恭维，心情一定会很不错的，等到我们听累了的时候，再问你话，努力啊！”

    云扬悻悻的闭住了嘴。

    我狂拍你们马屁还要被你们审问，努力？我努力什么……还是直接审问好了！

    反正我啥也不知道，一问三不知知道不？！

    “首先是这脸上的东西……嗯，这玩意也多少所谓，我们都懒得问你了。反正过不了多长时间自己就能脱落，无谓白费问话时间……”

    月如兰妙目如同秋水寒潭，看在云扬脸上，目光紧紧的审视着云扬的面容。

    云扬咳嗽一声，本能地转过头去，不敢再直面某人的咄咄目光。

    “转回头来，看着我的眼睛，不许回避我！”月如兰道。

    云扬咳嗽，在咳嗽，摸着鼻子道：“兰姐……你这个……四目对视，这个……我不好意思……”

    月如兰又是好气又是好笑，大声道：“我都好意思，你有什么不好意思的，赶紧转回头来，给我看着！”

    云扬一摊手，干脆的道：“你们到底想要知道什么！直接问就是！但凡能说的，我一定直说就是了！”

    月如兰道：“好，计凌风，现在人在哪里！”

    云扬一愣：“什么？”

    月如兰怒道：“你装什么糊涂？痛快说计凌风在哪里？！”

    云扬脸上登时显现出一副冤枉之极的样子：“月姐你这分明是难为人哪，我那知道那什么计凌风在哪里，我是第一次听说这个名字好么……你说现在要是在天唐城，我多少有点势力，可以寻找助力，撒开人手找寻，可是这万里归程，满目尽是人生地不熟，你让我说什么，我能有什么能水找到此人，我哪知道他在哪里啊……”

    说到最后一句，云扬竟是心下莫名一酸，是啊，我是真的想知道八哥现在在哪，我也是真的不知道他在哪里，我多么想知道一众兄弟他们人在哪里啊！

    月如兰怒哼一声：“跟我耍无赖，一推二六五？你是不见棺材不掉泪啊？”

    云扬还当真就做出一副死猪不怕开水烫，一脸的做出推心置腹做作德行，貌似从心里鞠出来一般的说道：“兰姐……我是真的……真的……真的真的……不知道哇……”

    计灵犀在一边道：“你不知道你眼珠子乱转个什么劲？现在不光月姐不相信你，连我都不相信你了。”

    云扬闻言登时一愣：“啊？我眼珠子转了么？”

    计灵犀：“刚刚分明就是转了。”

    云扬瞪大了眼睛看着计灵犀：“现在还转吗？”

    计灵犀：“现在不转了，你瞪那么大眼睛干嘛，显你眼睛大？！”

    云扬：“那现在呢？你刚才看见我眼珠子乱转，是怎么转的？”

    计灵犀道：“大约就是这个样子的……”

    说着眼珠一转做示范，却突然醒悟过来，更是勃然大怒：“呸，我好心给你打圆场，你反过来拿我打岔！少转话题！赶紧老老实实的回答问题是正经。”

    云扬一派笃定的道：“可是我眼珠子没有转，绝对没有转！”

    “转了！”计灵犀愤怒的道。

    “没有！”

    “转了！就是转了！”

    “我说没有就没有！”

    “我说有就是有，刚才你眼珠子最少转了七八圈！”

    “空口无凭，你拿出证据来啊！”

    计灵犀一下子愣住了。

    云扬兀自振振有词：“我自己的眼珠子我还不知道什么状况，倒是你凭啥说我眼珠转了，你拿出证据来啊！信口雌黄，随口无赖人那也是需要证据的！”

    计灵犀差点儿撅过去，娇艳的嘴唇都在哆嗦：“你眼珠……你眼珠……分明就是转了……就是这么这么……”

    月如兰翻起白眼看天。

    妹妹，我们在逼问他问题……好的吧！！

    怎么他一句话你脑子就顺着他的思路转过去了？那么计较眼珠子转没转干什么？

    现在是计较那个的时候么……

    “算你没转总行了吧？刚才是灵妹看错了行了吧，你赶紧回答我的问题”月如兰急忙打圆场。

    可是一眼扫过计灵犀气得颤抖的娇躯，不禁一阵无语。

    “那不行！什么叫算？什么叫行了吧！”云扬不依不饶：“你们这么红口白牙的冤枉我！一句话就想完事？天底下哪有这么便宜的事情，我刚才分明就没转眼珠子！”

    月如兰：“……”

    你刚才那个德行，我们都这个样子了，现在你又这个德行了，你到底想要个什么样子啊！

    你特么还不依不饶了！

    想上天吗？！

    “我跟你说正经的呢，我问你计凌风……”

    “我说的就是正经的，我眼珠子就是没有转！我没撒谎！我说得都是实话！”

    “我是问你……”

    “我没转！我是老实人，你们平白无赖老实人……”

    “揍他！”

    计灵犀再也忍无可忍，径自扑了上去，拳脚交加，撂下南北打东西！

    月如兰这会俏脸也被气得通红，紧跟着就冲了上来。她这会已经看明白了，再跟云扬这么争辩兜缠下去，啥也甭想问出来，倒不如直接动手来得干脆。

    可是以云扬现在的修为，对付两女直是小菜一碟，甚至都不用怎么动手，仅凭护身玄气，就能反震得两女跌跌撞撞东倒西歪。

    锵！

    月如兰一剑在手，寒光闪烁，森然万象。

    “用兵器，用兵器你们俩人也打不过我。”云扬得意洋洋；随即突然脸色惨变，惊恐道：“你你……你你你……你干什么……别冲动！”

    却是月如兰直接长剑一横，没有招呼云扬，而是架到了自己脖颈上！

    满眼尽是坚决地看着云扬：“我知道我们不够你打，但若你之后有丝毫的闪避还手，我就当场横剑自刎，你道我敢是不敢？！”

    云扬：“……”

    %……