 第二百二十章 百万铁骨关下骨，犹是深闺梦里人！
    这……算什么说法？

    这算是以死相逼的另一个变种？！

    好可怕的攻势，犀利得我竟至无话可说？！

    “对！”计灵犀亦是颖悟之人，顿时也告醒悟，锵的一声拔剑在手，有样学样的道：“月姐说得好，你敢闪，我就自刎！我就自绝经脉！我就一头撞死在你面前！”

    云扬嘴角抽搐。

    这还来了一个举一反三的，你这么能耐你咋不上天呢……

    但是云扬还真不敢动手了，不敢抵抗，连躲闪都不敢了。

    眼前这两位，一个是八哥的妹妹，一个是八哥的未婚妻，万一真的在自己面前自刎而死……

    云扬打了个哆嗦。

    “得了得了，你们想问啥就问吧……我知道的肯定告诉你们，但我不知道的还是没办法了，再以命相逼也没有用。”云扬满脸尽是垂头丧气。

    月如兰眼中出现笑意：“我的问题，你知道，或者当今之世唯有你知道。”

    云扬沉吟了半晌，道：“这个问题我确实知道一点点……但是，在这里却是不能说。”

    月如兰道：“怎么？”

    云扬压低了声音说道：“月姐……现在还仅止于四方兵祸止息，但我们现在每一时每一刻仍旧可能出在被有心人的监视控制之中，而那些有心人……也同样想要知道你想知道的问题答案。所以我们最好不要提。等会到京城……再说。”

    云扬的神色空前严肃。

    月如兰与计灵犀这次即时相信，不约而同，本能下意识的相信了！

    是，九尊刚刚强势显临，击败了东玄大军，当日针对他们的人必然有所动作，自己这些相关之人被监视本就是理所当然的，要知道九尊的那些个敌人可都是天玄大陆的颠峰存在，危险程度还要更在雷动天之上……

    自己两人今日的举动也真是不懂事……居然在这等时候强势逼问起来。

    幸好云扬没有就范，万一若是……

    真真是太悬了！

    两女连连点头，一脸的后悔后怕抱歉。

    云扬偷偷的松了一口气，情知自己又过了一关。

    说被人监视云云，显然只是云扬的说辞，固然也不乏这方面的可能性，但至少到目前为止云扬没有察觉到任何异常，若是真有有心人窥伺，光是月灵犀刚才透露出来的信息便已经太多了，足够让人当场动手。

    而云扬之所以会这么说的最重要的因由反而是……云扬还没有想好怎么说。

    直接说事实，相信两女断断接受不了。

    但究竟该怎么说怎么做怎么进行……

    云扬心中可谓是一团乱麻，多番思量之下仍旧拿不定主意。

    此去天唐城，还有遥远的路途。

    多了这段缓冲时间里，或者够自己思考出一个什么说辞，想好怎么应付……

    云扬心中叹了一口气，前路茫茫，大是坎坷啊！

    哥哥们哪……你们给我留下的是多少没法解释的问题啊……

    偏偏我谁也不敢得罪啊……

    真是歹命啊！

    ……

    就在云扬离开铁骨关之后。

    西军前来增援的兵马，正式辞别了傅报国，整军回归，回返西线。

    此际，西军汉子们每个人的身上都有背负着至少一只包裹，在自己背上堆得高高的；有人甚至一个人背了十几个包裹，全军皆是如此，蔚为奇观。

    当然也有没有背负包裹的兵士，那些人全都是伤员，尽都伤势不轻，难以行动，被安置在临时征调的数百辆马车之上，然而纵使是躺在马车上的伤员，怀里也仍旧有抱着几个包裹。

    因为这些包裹中尽都是自己战友，自己兄弟，自己袍泽的遗骸。

    他们不愿意将自己的兄弟的尸骨放到冰冷的马车上，他们宁可这样一路背着抱着，带自己的兄弟袍泽回去！

    他们都是活生生的人，跟自己一样，活生生的！

    孙子虎看着跟在自己身后的兵马，粗犷的脸上早已挂满了泪珠。

    寒风凛冽呼啸依旧，孙子虎策马而立，扭头回望，明明归程已启，他却是久久不愿意离开。

    因为……十五万西军精锐兵马，前来增援，而今战事结束，终于要回去了。

    可是……来增援的十五万弟兄，此际能够跟随自己回去的，就只有三万人而已！

    不，更具体一点的数字该当是两万九千六百五十三人，还不到三万！

    超过十二万的西军壮士，尽都埋骨铁骨关前！

    “我要如何向西军正在等待的兄弟们交代啊……”孙子虎痛哭失声：“我要如何向大帅交代……十二万兄弟啊……”

    “我要如何向他们的家人交代……”

    “你们为国征战，捐躯此地，乃为男儿血气，可是，我们这些活下来的人，却更多无限惨淡！”

    “兄弟们……魂兮归来……我们，回家了……”

    “兄弟，回家了！”

    三万西军汉子同时放声嘶喊。

    喊得撕心裂肺，悲怆的声音在战场上空回荡。上空云雾低迷，旋风呼呼，似乎那十二万英魂，在聚集，在排列军阵，准备，跟着自己的兄弟，回家。

    苍凉的号角声，在雪原上久久回荡，绵绵不绝。

    三万西军，尽皆无声，一路无言，这一路上，耳闻中除了脚步声，马蹄声，以及健马偶尔长嘶的声音，旗帜招展的声音之外，竟再也没有任何人说过一句话。

    唯有队列仍旧整齐。

    脚步声仍旧雄壮昂扬，似乎那些已经长眠的兄弟们，仍旧还在队列之中，和自己一起长途跋涉，重踏归程。

    他们仍旧陪伴在自己的身边，始终不离不弃。

    自己，似乎还能听得到他们的呼吸声，能够闻得到他们身上强烈的汗臭味，那往日里自己最不乐意感受的味道！

    他们和自己一样，俱都沉默着，默然前进，用自己的脚步，踩出来一曲壮烈的音符！

    身后。

    遥远的铁骨关故址之前。

    傅报国率领所有东军残余人马，整齐列队。

    “敬礼！为西军兄弟送行！”

    傅报国一声狂喝，全体东军同时举手！

    东线军全员的目光静静地凝望着西军队伍远去的身影，举起来敬礼示意的手，始终没有放下来。

    西军这么走着走着，渐行渐远，忽而，队列中有人轻声啜泣起来。

    而这股子哀伤的情绪氛围，迅速蔓延了全军上下，前后不过百息时间，西军队列之中竟已尽是呜咽哽咽的声音。

    孙子虎仍自沉默前进，恍若不问，实则他的胸膛简直如同随时都将爆炸一般，呼呼的喘着粗气，再强行压抑片刻，却是再也忍耐不住，猛然一声暴吼：“哭什么哭！你们他么的都是娘们儿么？兄弟们为国征战而死，死得其所，他们都是英雄！都是英雄！英雄知道么！你们一个个的哭什么哭？我们应该骄傲！我们有这么好的兄弟，我们……”

    说到后来，孙子虎咆哮的声音突兀地停了下来，仿佛被硬生生的撕裂了一般，突兀地滚鞍下马，趴在地上，嚎啕痛哭，再无任何形象可言……

    他抓着自己的胸膛，感觉着自己的心，哪里，已经碎成了一片一片，痛彻心肺！

    “若是一起战死，倒也罢了……可是死伤偌多，让我们怎么回去怎么跟大帅交代，跟大帅交代还在其次，我们要如何面对我们自己的心……”

    孙子虎泪水滂沱。

    但不管怎么样。

    这路，还是要走的。

    回去，终究还是要回去的！

    大帅听闻己方战况不顺，飞鹰传书通知，他已经变卖了自己所有的资产，将全军所有的钱财，全都集中了起来；会连带他自己所有资产换来的银两一起，在国家抚恤之后，以西军全体官兵的名义，平均分给这些死难兄弟的家眷！

    这很符合孙子虎对自家大帅的认知，却同时还知道了大帅对于所谓战事不顺，人手极多折损的估计的大有偏差。

    因为他在信中以很沉重的试探问过：十五万弟兄，现在，还能战者，可还有十一二三万？战损究竟如何？为何从不见回报？

    对于这封信的询问，孙子虎并没有回复，因为他实在是不知道该怎么回复。

    若是让大帅知道，自己带出来十五万西线军精锐之中的精锐，最终能够跟着自己回去的，竟然不足三万人！

    如此惨烈的战况，如此残酷的现实。大帅该当会是何等心情？

    若是他将愤怒倾泻到自己身上，那还好说，无论是痛斥痛打自己都在其次，甚至是杀了自己，孙子虎都无怨言，他怕只怕，那位性如烈火，爱兵如子的大帅……会不会当场口吐鲜血昏厥过去？

    孙子虎眼中流着泪，心下更在泣血。

    等回去，还是先等把兄弟们送回去，再说后续……

    ……

    及至进入了玉唐边防以内的版图，沿途的城镇，渐渐变得多了起来，密集了起来。

    不管是云扬等人还是西军等人沿途经过的时候，纵使途径非是同一条路线，但无论经过哪一个村镇门口，都有无数人在翘首等待。

    等候的人，有老人，有孩子，有妇孺……

    他们准备了香喷喷的饭菜，烧了热腾腾的开水，只待远远看到大军到来，便自发的上前，给将士们送上吃的，送上喝的，送上穿的，送上他们当前能够给出的最好慰问……

    也有人眼神担忧，小心翼翼的问：“军爷……这个……您可知道玉唐东军第三兵团打得怎么样了……我家三儿就在那……到现在也没个信儿……我知道我不该打听这个，为国征战，本就该不畏生死，但这心里，就是想有个念想……”

    “将军……您是否知道铁骑第四支么？我家夫君在铁骑中，是百夫长，他现如今……虽说没消息就是好消息，但总要有个确实消息，才能安稳不是……您……”一个容貌秀丽的少妇，挺着大肚子，忐忑小心的问着。

    “将军，您认识刘三虎不……”一个容颜娇俏的少女，满脸红晕，揉搓着自己的大辫子：“俺是他未婚妻，爹妈年纪大了，腿脚不便……奴……就厚脸问一嘴，他还好不？俺曾经答应他，回来就成亲的……”

    少女容颜如花，两颊红晕，眼波如水，含羞带臊，却勇敢地问着。目光中，充满了憧憬……那是对婚后生活的憧憬……

    云扬只感觉胸口被重重的锤了一下。

    “大人……您是否知道……”

    “军爷，您知道……”

    “将军，您…可认识……”

    无数的人小心翼翼凑过来，一脸讨好，两眼忐忑……

    他们问得是如此的卑微。

    甚至他们问话的时候，声音都在颤抖。

    他们渴望想要知道答案，但眼神中，却分明闪烁着害怕的情绪。

    万二分渴望听到亲人消息的同时，却也在害怕听到什么不好的消息传回。

    对于这些问话。

    云扬等人尽都一片沉默，全然不知道该怎么回答是好。

    只感觉到自己的一颗心在滴滴答答的淌着血……

    无数身上背负着包裹的百战老兵，拼命的将包裹藏起来，佝偻着腰，藏在怀里。

    “打胜了……东玄已经败了，已经全面退兵了……你们家人的消息，很快就会传来的……他们都是好样的，都是保家卫国的好男儿！”云侯出面安抚：“此次参与东线防卫的人员实在太多了，我们实在是很抱歉，认不全啊……”

    “各位乡亲们稍安勿躁啊，吉人自有天相……”

    “相信你们的亲人，一定会平安回来的……”

    云侯说这些话的时候，自己都恨不得狠狠地在自己脸上打耳光子，这话说得何其违心虚伪啊！

    本来帝王心术，平易近人，收买人心乃是皇室子弟的必修课，云侯也不例外，但是此际，他将这些原本信手拈来，如臂使指的话语说出来，真他么的窝心！

    原来平易近人，竟然不是一个褒义词，他么的分明就是一个最大的虚头巴脑！

    东玄一方，差不多三百万人参与此役；而玉唐一方，前前后后也出动了超过百万人手！

    等到战事结束，东玄一方仅剩不到四十万人回去，几乎就是十一之数，玉唐一方，东军西军增援人马江湖人士全部加起来，幸存者还有不到二十万！

    换言之，这一连串大战下来，双方共有四百万人参战，仅有六十万人活着。

    其余的叁佰肆拾万人……全都不在了！

    如此恐怖的伤亡比例，谁又能保证某某人还活着？

    此时此刻，所谓的安慰，也许就是彼时得知噩耗之前的更大摧残，有什么能够比在得到希望之后的绝望更令人难以负荷？！

    眼前这些有人在军中参战的乡亲们，十户之中……恐怕最少得有七八户，最终等来的，只能是悲伤与绝望……

    一想到这里，众人面对乡亲们送上来的香喷喷的饭菜，全都是食不下咽。

    只觉得喉咙里梗着什么东西，纵使浓浓的心意在前，仍旧无法入喉。

    连自己的心，都因为疼痛而撕裂着……

    面对着那些充满了期盼的眼神，听着那些小心翼翼的忐忑问话，所有人都觉得……自己能够强撑着没有当场流泪哭出来，已经是铁石心肠了……

    一路回归。

    沿途面对的，尽都是这样的景象。

    一颗心，撕裂了一次又一次，一回又一回！

    大军已经走远。

    但是，村镇路口那些等待的人们，还在那里等候，他们痴痴地看着远方的道路，盼望着……盼望着下一刻，自己的儿子，自己的兄弟，自己的丈夫……就飞马而来，带着满身的征尘，向自己宣告：“我回来了！”

    他们在等待着……

    等待着……

    ……

    …………

    &amp;lt;今天就合一了，四千五，不大到两章。

    今天是轻轻伊的生日，祝她生日快乐！&amp;gt;