 第二百二十二章 转变的云侯
    由于云扬圈定的杀戮目标实在太广，连云侯都感觉杀得有些手软了，但云扬还是铁青着脸每天收集资料，每天晚上催着逼着几人出去杀人劫掠。

    “这……未免太极端了吧，不一定所有有劣迹的人都要灭杀掉吧……”

    云侯心中渐渐不安，不止一次的劝说云扬。

    “狗改不了吃屎，甚至就算知道有些人也许能改，但万一不改且之后作祟呢，我不愿意赌注万一！因为之后，我们未必能注意到或者遇到这些事情。倒不如防患于未然！我们今时今日固然背负这个恶名，背负了许多罪孽，但是……却能让数以千万计的战死将士孤儿寡母从此安宁最少个十年八年。多了这一段时间缓冲，足够孩儿张大成人，成为家里新的顶梁柱！”

    云扬淡淡道：“纵使心下不忍，纵使过于严苛，纵使有很多对象罪不至死，也还是都杀了吧……至少，可以让那些战死的英魂安心，那就已经足够了！”

    “所以我杀得毫无心理负担！”

    “还有一层，玉唐连年征战，国库空虚，这一次大战之后，我估计国库只怕连足够的抚恤金都拿不出来，更遑论更多的犒赏……”

    云扬道：“我们这一路杀过去，抢过去……等到回到京城的时候，起码能够为国库贡献数万万银两！多了这一笔钱，怎么也能解一解国库的燃眉之急。”

    云侯一阵苦笑：“何止解燃眉之急……我们现在就只走出不到三千里的路程，可劫掠到的银两，已经高达了七千万两之巨……而越往前走，我们针对的那些个目标，身家只会越来越多……靠近京城的地方更不用说……数万万之数……根本挡不住。”

    “挡不住才好，越多越好。”云扬淡淡道：“云侯，不知道你有没有看到，往往在一个村镇之中，这种村镇恶霸的家里，往往比一般的家庭要富裕得太多太多……试问，这其中该有多少是民脂民膏？关于这点，不知道您有没有想过。”

    “正因为这些人人见人憎，人人害怕，所以他们做什么事情，都是很容易，几近全无顾忌。所以他们才在短时间内聚敛了这么多的财富！”

    “现在这些年，世风日下，人心不古，以至于很多地方都在流传着一句话……”云扬沉默了片刻，道：“杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸！”

    听到这两句话，云侯也不禁沉默了。

    因为这两句话，对于常年游历四方的他而言，非止听过一次，而是无数次的听过！

    “需要有何等的怨愤与无奈，才能让民间流传起这样的两句话！”云扬冷淡的说道：“积德行善，居然不如土匪恶霸！修桥铺路，及不上杀人放火！”

    “这种现象的出现，本身就是一种整个国家道德的沦丧！”

    “而我们所杀的这些人，还仅止于这两句话之中的前者！”云扬道：“我们这次的血腥杀戮，固然是以暴易暴，却还会告诉百姓一句话……那就是，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！”

    “从而让国人知道，积德行善，修桥铺路还是有好处的；苍天虽然看不到，但仍旧有当权者，或者侠客能够看得到的！”

    “这才是我这一次一路坚持杀戮下去的根本原因所在！”

    “用鲜血与杀戮来告诉我们的国人，苍天有眼！在遥远的朝堂之上，另有眼睛观视着这个天下！绝不存在什么天高皇帝远的情况！”

    云扬抬起目光，定定的看着云侯：“所以，这份罪孽，我们不但要背，而且还要多多的背，继续的背下去！”

    云侯情绪转为激动，大口大口地喘了几口气，沉声道：“不错！不错！我们要背！多多的背！苍天饶过，我们不饶！”

    他异常欣慰的看着云扬，感慨的说道：“云扬，你说……你要真的是我的儿子，那该有多好……”

    云扬撇撇嘴，道：“可拉倒吧，您现在……连个媳妇都木有……惦记儿子会不会是想得太多了！”

    云侯登时一脑门子黑线，说话能不能不要这么扎心？

    不过，全然没有了心理负担之后的云侯迅速转变了态度，从最初很有些束手束脚，举棋不定，变得心狠手辣大开杀戒痛下杀手；而最让云扬受不了的是，这位云候爷直接转变成了一个守财奴！

    “今天你抢了多少？”云侯问白衣雪：“银子呢？在哪呢？给我！全都给我！”

    “你呢？你抢的在哪里？给我！都给我！”

    “还有你！”云侯看着云扬：“你去的那个方向那几家是最肥的……赶紧快些拿出来吧，不准中饱私囊知道么？！”

    云扬，白衣雪，方墨非：“……”

    “你们知道吗？你们知道么，现在我们的劫富济贫计划，已经收集了六万万七千五百万两白银了！”云侯一脸兴奋：“就算是国库最充裕的时候，也没有这么多钱，真的好多钱啊！”

    云扬一脸无语。

    劫富济贫？

    劫富是真的劫了；但是您所谓的济贫真的有济吗？济的是谁啊？所有的钱现在还都一分没少的在您腰包里，难道您很贫……

    嗯，现在云侯的状态确实很贫，贫嘴的贫——

    云侯此际正在展现他不为人知的一面，正在哪里算账：“现在距离天唐城，还有三千七百里，我们加把劲儿；争取在这三千七百里之中，加加班；我们目标是十万万！一定要完成这个目标，就算不眠不休，不休息不休整也一定要达成！”

    “多杀几个人无所谓的，反正这种人早就该杀！”

    “杀了人抄家的时候一定要细心，千万不要漏过什么宝贝……”

    云扬一时间觉得整个人都不好了。

    我们正在干的事，是利国利民的大事好不？！怎么听您这么一说，仿佛就突然间都变成了贼呢……而且还是有严格纪律的贼。

    听闻了云侯的宣言，众人的积极性，尤其那种侠之大者为国为民的成就感愣是即时被泯灭了一半。

    简直有些索然无味了……

    “你在安排搜索名单的时候，干脆将行动范畴扩张到方圆两千里吧。”云侯兴致勃勃的道：“只得一千里范围太小了，咱们稍微累点费点劲，可好处显而易见，大把大把的钱啊……”

    天哪，之前的那个云侯哪去了，救命啊！

    云扬瞬时间升起了作茧自缚，自寻死路，作法自毙的感慨！

    自作孽，不可活啊！

    “到时候，把这些钱往皇帝陛下眼前一扔，能乐死他！”云侯哈哈大笑。

    “那他要是问您，钱哪里来的？您会不会告诉他，这一路为了这些钱杀了几万人？”云扬问道：“他肯定会治你的罪！”

    “治我的罪？他敢治我的罪？！”云侯撇撇嘴：“都是同根生，他当皇帝，老子却流落江湖吃尽苦头，一辈子就见了亲爹一次，还他么的不冷不热不咸不淡……到现在我还为他尽心竭力，呕心沥血，而且身份还见不得光……他敢治我的罪？敢治我的罪我就和他换一下！惯的他毛病多，居然治我的罪……也不看看老子是谁……”

    云侯一脸愤愤。

    云扬：“………………”

    谁能告诉我，之前那一身青衣潇洒天下万事从容悠闲的天外逍遥侯哪里去了？

    …………

    lt;或者会有人说这两章杀得过分了……咳咳，大家怎么看gt;