 第二百二十三章 天降仙人？
    另一边的天唐城，同样处在悲喜两重天之中。

    无数的民众，也在翘首以盼。

    盼望胜利的队伍回归。

    但一个个心中，也是说不出道不明叙不尽的担心忐忑，始终萦绕心头，那在军中的亲人，现在如何了？

    是否尚且安然？！

    然而更多的人却是喜悦，胜利的喜悦，还有从此再没有威胁的放松！

    那是全身心的放松，彻彻底底的安全了，所谓平安喜乐，不外如是！

    整个天唐城更是披红挂彩，城门处锣鼓喧天，大队人马大张旗鼓的准备迎接凯旋归来的战场勇士，

    长长的红地毯，从城门处一路铺出去，一眼看不到头，似乎是绵延无尽。

    这一日，皇帝陛下亲自率领文武百官，前往迎接老元帅秋剑寒回归。

    此次出迎，已经不是单纯的城门相迎，甚至不是十里之外的相迎，而是直接离城百里的遥遥相候！

    能够让天子出迎，本身就已经是殊荣，一般来说，光只是在宫门口出迎，便已经算是极大的礼遇了。

    而去到城门出迎，非莫大功勋者不可得。

    至于到城门外十里相迎，却非卫国卫民之盖世军功者莫为，一国之主往往经历一朝也未必会有此一朝。

    而如玉唐皇帝陛下这般的百里出迎……却是自古至今，从未有过，亘古未见！

    后无来者不敢说，却一定是前无古人的！

    本来皇帝陛下提出来此次出迎百里迎候归来将士的时候，朝堂上大把人予以反对，尤其以礼部中人为甚，直言此法实在太过破格；然而皇帝陛下乾纲独断，直接一锤定音，将所有反对声浪悉数下去，生生地压了下去！

    “破格？怎么就破格了！玉唐边关四方鏖战，此役之下超过百万将士战死，百万忠魂归来；朕，哪怕是千里相迎，那也是理所应当！朕添为玉唐之主，岂能只顾安享太平？合该贪万民之生，怕一子之死！不过区区动身迎候，何足道哉，我尤嫌礼遇不足，寒了忠魂之心，此后这万里疆土，还有谁肯舍生忘死？！”

    寒风呼呼，朔雪飘飘。

    皇帝陛下一身明黄色衣袍，负手站在风雪之中，看着那风雪茫茫的前路，纹丝不动，静候保家卫国之勇士来归。

    ……

    云扬与云侯方墨非白衣雪一路劫掠，哦不，一路替天行道，劫富济贫；终于快要到天唐城地界了。

    “往前五百里，大抵就是天唐城地域了，这条路终于要走完了。”

    云侯满足的笑了笑：“这一路走下来，还真被咱们凑够了十万万两白银……这就足够了。就地休息片刻整顿行装！大家都将自己整得精神一些。等到了临近的位置，再休整一把。之后一定要以最饱满的精气神，进入天唐城，决不能失了锐气！”

    “好！”

    相信经过这两次休息休整，整支归来军队的军容军貌一定可以焕然一新，重回巅峰状态。

    “对了，别光顾着拾到自己，记得将随军旗子都洗一洗，干干净净的才好。”

    云侯道：“既然是大胜而归，那就不容许出现任何的污点！那种烽烟战火的痕迹，不必再留在上面，咱们是胜利者，是赢家，方方面面都要做到周正。”

    对于云侯的这个做法，云扬简直想要拍掌叫好了，端的无声胜有声，高明至极。

    历来大军凯旋回归，主将往往都会做一件事：全然不加以整顿军容，带着伤痕累累的军队回归，旗帜军械乃至兵器马匹上，血迹污痕断裂比比皆是。

    让所有人都看到这一支军队，曾经经历过多么残酷的厮杀！

    此为，表功！

    而从某种意义上来说，也有着挟功请赏的意思；而皇帝在看到之后，必然会大加封赏；本来只升一级的，往往升两级；本来只赏赐一千两的，往往会到五千两。

    但这种做法，军中固然欢呼雀跃，但皇帝却未必心甘情愿，起码也有“被人胁迫不得不然”的那种隐隐的不舒服存在。

    而往往有些所谓的“功高震主”的罪名；便也是由此而埋下祸根。

    而云侯之做法，看似是反其道而行之，却不为失智，只会更加能收到震撼人心的效果！

    而且，皇帝陛下看到这一幕，除了赏心悦目之外，还不会生出“挟功请赏”这样的心思。

    端的一举数得！

    嗯，不知道是否还有一层效果，云侯跟云扬这对没有血缘只有名义上的父子，都是人样子极为出众的角色，只要条件允许，他们会惯性的展现出自身最出色的状态，这点，也有促成两人当前共识的部分因素！

    死爱漂亮不是女人的专利，男人也是爱帅爱靓的！

    而大军这边才刚刚驻扎下来不久，云侯便即急不可耐的催促着云扬道：“现在还有一点点缓冲时间，咱们再干上最后一票，你也说了，越是靠近京城的地界越是有钱，相信附近肯定有大把的油水……全是肥羊啊，放过岂不可惜？”

    云扬一时间瞠目结舌，哑口无言，半晌无语。

    敢情您在这个时候停下来，竟然还存有这等心思？

    再说了，油水……肥羊……这等说法，是能用在这里的么？

    我还真以为您有多么高大上的政治觉悟呢……

    但下一刻，在场的四个人同时皱起了眉头。

    这四人齐齐感应到一股庞然气势，全无征兆的到来了，宛如从天而降，蓦然显临。

    云侯一步迈出，将云扬挡在身后，腰间长剑“锵”的一声出鞘，断喝一声道：“何方高人，前来我玉唐军营一会？”

    半空中骤起一声吟哦：“千古兴亡谁能定，江山社稷落谁家；谁将浮云聚做笔，谁能摘星吞烟霞……”

    来人话语声音淡然，充满了超然出尘脱俗之气。

    云扬的嘴角却是即时抽搐了一下。

    这突然到来的人还不知道是什么来投，但是……那股浓浓的逼味儿却已经先一步扑面而来！

    “不装逼能死啊！”

    一边的冬天冷撇撇嘴翻着白眼，替云扬道出了心声。

    几乎在同时，一道冷电一般的目光宛如透过了无边雪幕，从半空云层之上，直射下来，盯在冬天冷脸上。

    但旋即移开，未做丝毫停留，忽视不屑与一只蝼蚁兜缠纠葛。

    下一刻。

    天际风雪翻涌，一片黑云也似的黑幕突然从天空落下，定睛触目仔细看去，那黑幕乃是一个身披黑色大氅的人，身后的那领黑色大氅便如无穷黑云翻滚，凭空生出来一股子宛如要遮蔽掉整片苍穹的微妙感觉！

    那人从空中缓缓落下，仙味似乎更浓郁了一分，便如一片雪花，在空中轻盈的往下坠落，速度极慢；黑发高冠，黑衣黑袍黑披风，腰间一把剑，一只白玉一般的手，就按在剑柄上。

    来人面貌清癯，容貌高古，下颌三缕黑髯，轻轻飘动。

    让人搭眼一看，就感觉此人不是尘世中人，端的陆地神仙，不堕凡尘。

    而且此人的修为，更是已臻登峰造极之高深层次。

    嗯，这个不是凭气机感应出来，那人从高空云层之中缓缓飘落，到了离地三丈的地方，赫然生生地顿住了，就这么站在虚空之中，凭虚而立！

    任何人看见，都不免要叹服其玄功超妙，修为精深，极为了得！

    然而云扬心下却又自腹诽了一句，装逼上瘾了么？真以为自己是神仙，不染红尘啊？！

    却见来人仍自虚空屹立，还淡然地向前踱了两步，一如脚踏实地一般，这才淡淡开口道：“此地谁是玉唐皇族中人？”