 第二百二十四章 斜眼！
    云侯不卑不亢的上前一步，淡淡道：“在下云逍遥，虽无皇室姓氏，但是不折不扣的皇族血脉；不知阁下……”

    那人淡淡的挥挥手，道：“余远离红尘俗世已经太久，叫什么名字早已经不记得了……汝等可暂且叫我大荒仙人好了。”

    冬天冷在云侯身后，翻了个白眼，忍不住道：“不记得自己名字，可还记得生汝养汝之人乎？”

    这货虽然性格改变了不少；但时不时地脑抽却也还是有的。

    眼下这等光景，这种话换作一般人，绝对说不出口，但这货就这么脱口而出，全无顾忌。

    这位大荒仙人缓缓转头，目光径自凝注在云扬脸上，淡然道：“年纪轻轻便如此的口齿不饶人，实在是太没家教了，若是再过几年，不免再为世间添一祸害！”

    众人都是一阵懵逼。

    咋回事？

    分明是冬天冷说的这句话，但这大荒仙人怎么却直接将关注力聚焦到了云扬身上？

    来人的突兀举动，让云扬也不禁感到有些懵逼。

    这家伙不会是个二逼吧？谁说的话也分不清楚？

    虽然冬天冷一而再的道出了本少爷的心声，但那话真没从本少爷嘴里说出来好么？

    难不成眼前这货装逼装得装成傻逼了？！连人都认不清了？！

    云扬哈哈大笑：“冒犯了阁下，将来就要变成世间祸害！？我说那位大荒仙人，你这给人定罪的本事当真厉害，云某叹为观止，望尘莫及！”

    他撇了撇嘴，道：“既然你的眼睛是看着我说的，那就算是我说的好了！我说那位大荒仙人，您这么盯着我，是否是要杀了我为这人间除一祸害呢？”

    来人实力高深莫测不假，尤其那虚空屹立的手段亦是寻常修者望尘莫及的高端，但云扬心下却并无多少惧意，尤其是对方挑衅意图明确异常，双方之立场十有八九乃属对立，云扬自然不会选择委曲求全，连同自己在内的四个人加起来，战力已臻此世巅峰，除非对方乃是年先生的那个级数，否则便非是没有一战之能，所以云扬言语间充满了不客气，极尽讥讽挖苦之能事！

    不想在此众目睽睽之下，那大荒仙人的脸上蓦然显现出通红之色，道：“你这小鬼好不晓事，原本与你无关之事却偏要强出头，此际还要大放厥词！这是何道理？”

    这句话一出来，不说云扬，连云侯冬天冷等人也齐齐愣住了。

    这话是怎么说的呢？

    冬天冷说的话，你找云扬的麻烦也就罢了；这里怎么突然又来了一个反转呢？

    这都哪跟哪啊，什么跟什么啊？！

    云扬念头急转，仔细观察之下，却看到这家伙分明是在跟自己说话，然而眼神落处却是秋云山身上！

    瞬时间一个念头浮上云扬的心头，差一点儿就要捧腹大笑。

    “这位大荒仙人阁下……”云扬有些不确定的问道：“难道阁下竟是个斜眼？”

    大荒仙人闻言冲冲大怒，登时瞪着眼睛看着秋云山怒喝道：“你才是斜眼！你全家都是斜眼！”

    秋云山：……

    云扬不禁绝倒！

    云侯见状一时间也是脸上一阵阵的抽搐，差一点就要忍不住破颜笑出声来。

    眼前此人突然显临，神龙夭矫一般的从天而降，无论气派风度修为都高到了众人都无法测度的地步，一举一动，都宛如神仙中人一般。

    还有开局念的那几句定场诗，可谓是将自身形象拔高到了一个相当的地步。

    正在众人猜测这人到底是谁，来这里干什么的时候……

    却没有想到，这家伙居然是个天生的、根深蒂固的斜眼症状患者！

    更有甚者，这家伙的斜眼程度赫然已斜到了足堪惊天地泣鬼神的地步！

    云扬顿时放下心来，道：“大荒仙人阁下千万莫要动气，只不过是天生痼疾，没有办法对吧？本公子出言试探绝非耻笑于你，而是……若是这位仙人想要避免以后类似的麻烦的话，我这里倒是有一个绝妙之法，足堪弥补一切……”

    大荒仙人闻言登时急切地问道：“什么好办法？”

    看来这位大荒仙人对自己的斜眼毛病也早已经焦急不堪，急不可耐；此际云扬不过一句话，便即时将他的全部注意力尽都转移了过去。

    不要说惩罚冬天冷云云，只怕连自身正事儿都忘了。

    或者对于大荒仙人来说，任何事也没有他的斜眼来得重要！

    云扬嘿然道：“我自有良法授于阁下，然阁下得我良法，该当你不会再找我们的麻烦，尤其是我这位兄弟的麻烦了吧？！”

    云扬一指冬天冷。

    对方实力高深莫测，若是能够不与之硬碰自然还是以不硬碰为佳，尤其自己的诸相神通未复！

    大荒仙人眼睛狠狠地瞪了夏冰川两眼，哼了一声道：“适才你冒犯了本仙人的威严，本该严惩不贷！然本仙人大人大量，网开一面，不予追究。”

    夏冰川：……

    话音未落，眼神又再度锁定秋云山，目光尽是渴求之意。

    秋云山一头黑线：……

    云扬心下好笑，面色却自端然道：“不知道大荒仙人阁下此际蓦然来到我大军阵前，却是为了何事？”

    听得这一句问话，那大荒仙人的眼睛仍自瞪着秋云山，开口回应道：“本仙人洞察天机，了悟红尘大千种种……嗯，这天下大势，自有其天意所归的存在；尔等前者一战，却是逆了天道，令到这滚滚红尘，平添了无数变数，本仙人便是奉命来此查看个中究竟，拨乱反正，导引归元！”

    云扬不屑的一笑：“拨乱反正，导引归元？难道我们此番胜了，竟是逆天之举？依阁下的说法，岂非是说这一战我们应该败，如此才符合天道大势？！”

    大荒仙人哼了一声道：“然也！”

    “放屁！”

    云扬难以自抑的怒喝一声：“这是什么道理？我等浴血奋战，保家卫国，焉有能败不能胜之说？”

    这位大荒仙人淡淡道：“这是没办法的事，天意便是如此。”

    云扬道：“天意在哪里？天意又是什么？”

    大荒仙人一愣：“我此刻来告知与你的，便是天意！”

    云扬闻言登时又自啼笑皆非，随即嘿然道：“这位仙人，敢问若是你之仇家实力意欲针对你，但他实力不如你，你无惧于他，甚至可以翻手灭之，然而有人来跟你说，你应该被你这位仇家杀死，这是天意，是大势所趋！不知道你肯不肯遵守奉行，束手就戮呢？”

    大荒仙人怫然不悦：“焉有此理？纵使他实力更胜于我，来杀我我也不会甘心就戮，何况他实力还不如我，他若是敢来，只会被我杀了，我怎么会拱手将命送上？”

    云扬笑吟吟道：“原来仙人也是不肯就戮的吗？之前东玄前来进攻，实力不如我，最终被我打败，岂不也是应该的，怎能因为所谓的天数，所谓的大事，平白认输？！”

    大荒仙人眼睛一鼓：“……这，这……这是两码事！”

    云扬早就从斜眼那件事看出来，这位大荒仙人实力虽然高，但脑袋却很不灵光；此刻更加确定，道：“如何是两码事？难道这两者不是一样的道理吗？敢问仙人，这两件事的区别在哪里？！”

    大荒仙人闻言还真沉吟半晌，可是越想越觉得不对劲，最后直接气急败坏道：“这天数自有定数在，岂能随意更改乎？”

    云扬笑吟吟的道：“难不成人命就没有定数在吗，就能随意更改乎？”

    ……

    lt;有件喜事；咱们兄弟姐妹之中，居然成了一对；恭喜“起风”和“国色的香香”；结为伴侣。两人因为看我的书而相识，相知，到今日，终于携手走进婚姻。

    我也很高兴，让我们衷心的祝福他们，爱情美满，生活幸福；白头偕老；永结同心。gt;