 第二百二十五章 此人是谁？
    大荒仙人又挠头半晌，感觉自己有些无言以对，忽而沉声道：“你们皇帝在哪里？我不与你争辩，我去跟他说。”

    云扬随手一指，道：“皇帝在京城哪，就在那边。你快去吧。”

    “好的好的。”大荒仙人飞身而起，呼的一下子就上了云层，转眼便即踪影不见了。

    走得端的奇快无比，神速无伦。

    似乎被问得极为狼狈，抓紧时间抽身而去。

    众人一时间面面相觑。

    这家伙简直就是傻逼一枚，到底是哪里冒出来的？

    来了这么一趟，却又是要做什么的？

    然而此人脑子貌似进水，可是一身实力却是强极，纵观玉唐高深修者，无一人能及其项背，这人本身，就已经是一个天大的麻烦了！

    众人只感觉满头雾水，摸不到头脑。

    没头没脑来了，没头没脑走了……

    这……你其实是猴子派来的逗比吧！

    不意呼的一声再响，这位大荒仙人竟又再度现身，且这会直接落到云扬面前，眼睛死死的盯着冬天冷，急切地问道：“你刚才说的治斜眼的办法是啥来着？我都不追究你的冒犯了，你咋还不说你的良法呢！”

    这位大荒仙人一脸的急切，满眼尽是迫不及待，可是那目光落处，始终不是云扬。众人都是情不自禁为之发噱。

    云扬咳嗽一声，道：“我那良法甚是简单明了，容我先问阁下一句，其实以阁下现在的修为层次，已经不需要用眼睛识物辩形了，是么？”

    大荒仙人连连点头：“不错不错。”

    “这就简单了，以后你再对人说话的时候，只要你不再刻意地去看对方的脸；就直接看着天空说话就行了。”

    云扬道：“这样一来，既能更加凸显你高人一等目空一切的霸气，又能避免被人看出来……”

    大荒仙人负手在手，仰脸看着天空云霞，淡淡道：“是这样么？”

    云扬点头：“对对对，顿时就高大上起来了吧？”

    大荒仙人目注天空：“若是战斗之时又该如何？这个状态于战事不利吧？”

    看来这货在战斗中也被人鄙视过！

    云扬道：“战斗的时候，仍旧保持如此。或者可以在转身的时候，多一个斜斜看敌人一眼的动作；籍此以表示蔑视，所谓斜眼看天下群雄，目无余子，不外如是。绝对是霸气侧漏，让人一看，就是心服口服带佩服！而且还害怕！”

    大荒仙人转了半边脑袋，眼珠子还真的斜过来盯着云扬猛看，语带不屑的说道：“是这样么？”

    云扬：“……”

    还真是活学活用，但你丫的斜眼看我干啥，你他么真的以为这样逼格就高了吗？！

    不意那大荒仙人就只是一个实验，就彻底地喜欢上了这个动作，眼睛定定的看着远方云层半晌，声音极尽淡然的说道：“此法当真不错，小友，我欠你一个人情。”

    随即又斜斜地蔑视云扬一眼，刷的一声拔地而起，就此无影无踪。

    云扬：“……”

    “这人是谁？什么来历？什么身份？有人知道吗？”云侯脸色凝重，一连几个问题，问得众人尽都是一脸迷惘。

    我们那里知道这个没头没脑冒出来的神经病是谁？

    就这么傻逼似的跳下来，装了一会儿逼；然后留下了一个装逼不成反被草的传说……

    然后灰溜溜的走了，这绝逼就是装逼装成傻逼的典型！

    又或者该人骨子里就是一个傻逼？！

    整个过程，全程一共就只说了几句漫无边际，别人谁也听不懂的玄话！

    就只是玄话而已，连玄之又玄都算不上！

    “此人头脑如何暂时抛开，但修为极高！”云侯脸色凝重：“高到了我根本无法探测的地步……白衣，你觉得呢？”

    白衣雪沉吟了一下，道：“这个人的修为确实极高……给我的感觉或者不如日前所见的凌霄醉。比起当日的君莫言只怕也还要稍逊一筹……但比之四季楼剑冰霜雪四大尊者，却是绝不逊色，或者犹有过之，该当是此世顶峰之级数了。”

    云扬微笑道：“我倒觉得咱们该当关心的，断断不会是此人。”

    云侯和白衣雪同时转头问道：“什么？”

    云扬淡淡道：“此人修为虽高，更在四季楼四大尊者之上，足堪跻身当世顶峰之列，但此人却分明不谙世事，甚至，那脑筋直接就是不清不楚，岂非显而易见？”

    众人点头，尽都认可此点。

    “行事如此稀里糊涂颠三倒四之人，却拥有这样的高深修为，更兼他所说之言，抛开有理没理不谈的话，明显意有所指，同样的显而易见。”

    “综合以上分析，不难得出一个结论，此人必然是来自于某个大宗门之中的弟子；而且地位还不是很高……”

    云扬轻声：“而你们现在所应该思考的，是……这个宗门或者门派到底是一个什么样所在……”

    “一个宗门……随便出来了一个脑袋都不怎么清楚的弟子，就拥有震骇天下的修为……尤有一层，这个宗门似乎对于大陆兴亡很是关切，动辄就是天数，就是大势……”

    云扬口齿清晰：“嗯，也许不仅仅是关切，很大可能会插手干预其中。”

    “我甚至可以做一个大胆的推测，这个人很可能是被派来投石问路的……或者其本身根本就是某个宗门主事者的……随从？或者是……师弟？护法？之类的……？”

    云扬道：“然而这大荒仙人的身份无论是我猜测的哪一种也好，他出身的那个宗门该当是多么的可怕？”

    云侯等人勃然色变。

    云扬继续轻轻说道：“假设若世间当真有这样子的一个宗门的话，那么这个宗门的总体实力又会是如何？比起现在如日中天号称天下第一的四季楼……又是孰高孰低呢？”

    云侯与白衣雪方墨非沉思着，脸色异乎寻常的难看，再不复之前的嘿然嬉笑。

    若是云扬推测属实，那么，这个门派的可怕，简直是前所未有！

    “更可怕的还在于，那个宗门对咱们完全不抱善意，对于我们打退了东玄大军更是不满，或者在他们的认知中，东玄才是该当天命所归、大势所趋的那一方。现在我们竟然胜了，那就是逆天而行！逆天……说到逆天这两个字，不知道是否又让你们联想到了什么没有？”

    云扬问着，又似乎是自言自语：“难道这个宗门……将自己的存在就视之为天？将自己宗门的意志就视之为天意？”

    “我们违背了他们挑选东玄作为胜方的意志，他们就说我们逆天？”云扬沉吟着：“那么，也就是说……他们妄图操控世间王朝的更迭，甚至就是能够操纵世间皇权的兴废！？”

    “但若然有这样的超级势力存在……咱们为何始终懵然不知呢？”

    “按道理来说……当真有这个样子的宗门存在，合该整个天下皆知才对！妥妥的天玄大陆第一宗门啊！”

    云扬道：“为何我居然连一点点这种宗门的印象都没有？还是说我的思考方向有误？！”