 第五十二章 奇迹发生了
    天唐城发生了大事。

    西门家族的三公子，居然死在了天唐城。这件事情，可说是非常严重。

    整个天唐城，都禁严了起来。

    而在这一夜，在另一个客栈里，一帮家伙大呼小叫，却是根本不知道外面居然发生了这么惊天动地的事。

    这是一个斗兽场。一个极为私人的斗兽场，现在，显然已经被征用了。

    参与斗兽的，只有四个人。

    每个人带着自己的两个护卫。宽旷的场地，十二个人；八个人不动只是看，而剩下的四个人却是声嘶力竭的喊叫，情绪激动，青筋暴突；如同疯魔了一般。

    仅仅只有四个人，居然喊出了超级大赌场的感觉。甚至，连旁边的八大护卫，被这四个家伙喊得头上都冒了汗。

    已经是决赛。

    场地里，一头双头狮子，一头银色尾巴浑身黑毛的玄兽看，正在里面战斗，撕咬。

    “咬啊！”

    “笨蛋！冰刃冰刃！”

    “火球哇火球啊……”

    “好！返身，扭头，还击！”

    “哇嚎嚎嚎，漂亮！继续！”

    “咬它尾巴！咬它尾巴呀！”

    “冰刃，冰刃削它老二……成功了就直接赢了……”

    “靠！靠靠靠靠……我了个狂靠！”

    “日……”

    “我的个天哪……”

    “这……这这这……这还是……卧槽！冬天冷，你他么的是不是派人披着双头狮子的皮上去了……”

    “啊呀呀呀呀……卧槽！真是看瞎了我的双眼皮狗眼啊……我这辈子第一次啊……我日啊……这个世界太疯狂了，麻痹狮子开始打拳了啊……”

    “卧槽……且让老子揉揉眼睛……”

    “我特么一定是在做梦……”

    只见场地里，那头本来落在下风的双头天狮，突然间人立而起，两条后腿一前一后，两个前爪子居然突然并起来，忽的一声，就是一掌！

    众人还没来得及惊讶，另一只前蹄子突然间攥成了拳头，狠狠地凿在了对面银尾犼的眼眶上！

    银尾犼一声咆哮，肉眼可见的一个右眼眶已经黑了起来。

    不由踉跄了一下。

    而这时，那只对面的双头天狮依然保留着两条后腿站立的姿势，居然猛地跳了起来，在空中一旋身，一条后腿闪电般的蹬在了银尾犼的面门上。

    旁边，围观的四个纨绔如同见鬼，惊呼声一片，八只眼睛，几乎同时弹出了眼眶！

    “旋风腿！”

    “我……的天！真是旋风腿！”

    “快看，又是一腿……卧槽这是侧踹？我日他大爷的，老子这些年都白活了……这畜生的侧踹比我的还标准……”

    “我要晕了……连环拳！嗷！~~~日啊日啊，鸳鸯连环腿……卧槽这是高手啊！”

    “我感觉我到了一个充满了仙人的位面……狮子都成精了，都学人打拳了，而且这他么的一拳一脚的……一代宗师啊……”

    四个纨绔瞪着眼睛，此刻哪里还在关心什么胜负，一个个声嘶力竭的叫唤。

    就连见多识广的八大侍卫，也都是一个个如同被雷劈傻了的鸭子，浑身僵硬，伸着脖子，瞪着眼睛，浑身如同筛糠一般颤抖。

    “我要晕了……”

    一个纨绔夸张的捂着额头往后面倒下去：“……我实在是接受不了……一个八品中阶的玄兽，战胜了一个八品巅峰的玄兽……而且是在落后的时候，突然间施展出一套鬼神莫测的拳脚功夫……瞬间逆转，奠定胜局……我他么一定是在做梦……”

    场中胜负已分。

    那头银尾犼显然已经被打蒙了，捂着脑袋呜呜叫唤，也不还击了。它实在是闹不明白，我到底是在跟一个双头天狮战斗，还是在跟一个人战斗？

    有这么玩的么……这他么的犯规！

    更加震撼人心的一幕出现了。

    只见那已经胜利的双头天狮居然再次人立而起，两只前爪居然负手在后，一派高手风范，用两只后腿走路，施施然以胜利者的姿态，在场中绕了一圈。

    “哦……我要晕了……”一个纨绔白眼一翻，软软倒下。

    “我已经晕了……”

    “我已经深度昏迷……”

    “谁来告诉我……这不是真的……”

    “老子已经被震撼的连*****儿都在冒凉气……”

    “古往今来……我等算是长见识了……”

    “这已经不是牛逼可以形容的了，简直是十万头牛的啊……”

    “百万头！”

    “亿万头！”

    “整个星河宇宙的牛……妈妈，告诉我这不是真的……”

    连已经胜利的冬天冷，此刻也在撕着自己头发，两眼不可置信的看着场中，突然间双手叉腰，仰天长笑：“哇哈哈哈哈……老子赢了！”

    其他三个纨绔闻言，顿时醒过神来。

    这家伙赢了？

    对啊，他的双头天狮如此妖孽，他不赢谁赢？连打拳都会……

    不怕玄兽狂癫疯，就怕玄兽会武功！这他么的，真理啊……

    “老子终于赢了！”冬天冷一声大吼，充满了小人得志的味道：“你们这三个家伙，都给老子过来！快些！乖乖地，三个人，鼻子尖对鼻子尖，撅起屁股站直了！快些！老子要训话！哇哈哈哈……”

    另外三个家伙顿时三张脸都变成了苦瓜。

    苦笑着对望一眼，都是唉声叹气。本以为有了银尾犼，基本上这辈子都能将冬天冷压得死死的；哪里想得到只过了一个晚上就被他翻了盘！

    不过愿赌服输，这个没啥说的。更何况人家是用八品中阶的玄兽，战胜了八品巅峰玄兽！这更加的……

    三人无奈的看着冬天冷：“这次算你运气……”

    “少废话！”冬天冷摩拳擦掌，一脸的饥渴：“昨晚上打我打得挺过瘾吧！今天轮到你们了，想想你们昨晚上得意忘形的样子吧，哼哼，本公子如何求饶，你们都是冷嘲热讽置之不理，想不到也有今天吧！”

    他一声得意的大笑：“快些！早就告诉你们，风水轮流转；按十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！花有重开日，王八也有翻身时！”

    “快些站好！”

    三人哼了一声，一脸视死如归，凑到一起，三个鼻尖贴住，身子站得笔直，其中一人冷冷道：“冬天冷，你不要太过分！”

    冬天冷哈哈大笑：“我不过分，我就是按照赌约，将你们打得你们妈妈都不认识就行了！”

    话音未落，已经一脚迫不及待的踢了出去。

    “来来来，小兄弟，你别哭，你哭我也打到你变成猪！”

    砰砰砰！

    “小家伙，你别不服，再不服你还是输！”

    砰砰砰！

    “来来来，小兄弟你真可爱，快点挺起屁股让我踹……”

    冬天冷的得意的浑身每一块肌肉都在跳舞，尽情的狂揍这三个家伙，抡起拳脚，向着全身上下招呼。

    尤其是脸上头上，那是更加的毫不留情；三个纨绔倒也硬气，从头至尾眼睛喷火，却是一声不吭；更不反抗，只是任由冬天冷疯狂殴打。

    不过一会，三个人就变成了三个崭新出炉的新鲜猪头！冬天冷下手极有分寸，让这三个家伙脸上头上每一处地方都最大限度的肿了起来……

    八个护卫在旁边看着，人人都是一脸的无语。实在不知道这帮二代还能玩什么……

    “从今天开始！”

    冬天冷叫嚣道：“每个人都是，绿衣服，绿帽子，绿鞋子，绿腰带，连剑鞘刀鞘，都要是绿的，头上再插一根碧绿的竹枝！嗯，连内裤也要是绿的！懂了不？”

    “……懂！”

    “这就是哥一年前的待遇！”

    冬天冷只感觉心怀大畅：“他么的……****……”

    三个纨绔顶着猪头站了起来：“够了吧？”

    “咋地，你们还意犹未尽？”冬天冷摩拳擦掌。

    “放屁！”三人中，一个两只眼睛已经几乎看不到的家伙努力的将眼睛睁开一条缝：“现在轮到你了，说说吧；你那八品中阶玄兽，是如何战胜我的巅峰玄兽的；就算是我们输了，也要让我们输个明白。这可也是约定好的。”

    冬天冷哪里肯说。这可是自己的秘密武器；被这帮家伙学去了岂不就轮到我挨揍？

    眼珠一转，道：“我是找了个驯兽师而已……”

    “放你娘的十七八个拐弯连环屁！”其中一纨绔张口就骂：“咱们这些年找了多少驯兽师了，连驯兽大师都找过不少，哪有这样的！”

    “冬天冷你要是不说实话，休怪我们不遵守赌约！”

    “今天晚上再赌一场我就告诉你们。今晚上赌明年的……”冬天冷贱兮兮的说道。

    “滚！”

    “你说不说？！”

    “他么尽想好事儿……”

    冬天冷一脸纠结，道：“好吧好吧，告诉你们，我呢……遇到一位盖世奇人，但这位奇人脾气不好，性格古怪，我也是费了好大力气，才帮了我这一回，付出了巨大的代价……”

    “少废话！什么代价？”

    “额，所有赌注的一半……”

    “这也算多！擦！反正是赢的……要是我，都给他都行！”

    “还有……这位奇人现在我也不知道去哪儿了……”冬天冷转着眼珠子：“他帮了我之后，就已经走了，我怎么找都没找到……”

    这货明显不想说实话。

    其他三人对望一眼，很默契的道：“那就算了。”

    心中却都在想：这货连撒谎都撒的驴唇不对马嘴。你要给人家一半赌注，你找不到人家怎么给？

    我们只要跟住你小子，就能找到！哼……嗯，我自己找到，最好另外俩人都没想到这一点……那我也赢一回爽的……

    四个人带着侍卫出了斗兽场，人人各怀鬼胎。

    刚出去，就看到院子里站满了人。

    “咋回事？”四大纨绔都吓了一跳。

    “西门万代死了。”院子里有人道：“就在刚才，刚刚发生的事情。”

    四人目瞪口呆，异口同声：“卧槽！才死！”