 第二百二十六章 一个棒槌！
    云扬越说，云侯的脸色就越是难看，他看向云扬的目光，充满了惊异。

    一共就只是从这个人一现身，这么一点点一鳞半爪的消息，云扬居然联想到了这么多，这么深远！顺着云扬的思路，几乎已经将这个人的来历尽数的揪了出来！

    这等推理功夫，这等头脑，简直就是可惊可怖！

    但云侯却也在想：是啊，这么由表及里，显而易见的联想推理，几乎已经指到了源头，为何自己还是没有想起来，这源头到底是源自何处呢？

    而且还不止自己一个人想不到，连方墨非还有白衣雪都不知道，白衣雪跻身当世剑客排行榜前十之列，方墨非更是出身森罗庭，都是消息灵通之辈，这貌似就很有点耐人寻味了！

    云扬提醒道：“这个人已经摆明是来找麻烦的，立场昭然，然而对方一来却问谁是皇室血脉？这个问题问得更加启人疑窦，之后被我们一通答复之后，就这么走了，险险忘了这一殊异之问……然而此际，他现在又是去了哪里？”

    “我想……若是我估计没有错的话，这个人应该是去了天唐城，去找皇帝陛下了。”

    云扬道：“此人之来历，十有八九是牵扯到一个巨大的势力，而且还是我们一直没有接触到的隐世宗门……或许，皇帝陛下可以知道，可以给我们一个答案。要是秋老元帅现在没有昏迷的话，他也许会知道……”

    “不过……对方立场昭然，反而剩下了甄别对方用心的时间，同样的，此人的身份，门派的存在，这些问题对我们而言，却也算不得是什么了……”

    云扬微笑道：“因为我们迟早还要再见面。退一万步说……就算当真是有多么了不起的存在，但是……只是眼前这位所谓大荒仙人的话……实在不算多么的难对付。”

    云扬露出一个轻松的笑容：“不错，咱们还是去完成今天的扫荡任务吧，这里可是最后一波了，而且，这一波，可是巨肥哦……”

    云侯：“……”

    白衣雪：“……”

    …………

    那边，皇帝陛下仍自在负手等待，等待归来的勇士。

    突然间天际黑云涌动，似乎整片天空都染上了一层墨色，随即，一道黑色人影，翩然出现在半空云层之下。

    此人神采飞扬，长身玉立，一派仙风道骨，此刻负手而立，眼睛看向遥远的远方，淡淡道：“下面可是玉堂帝国皇帝陛下？”

    皇帝陛下眼见来人来得突兀，更兼一派居高临下的做派，不禁皱了皱眉，道：“敢问阁下何人？”

    此人淡淡的笑了笑，长声吟哦道：“千古兴亡谁能定，江山社稷落谁家；谁将浮云聚做笔，谁能摘星吞烟霞……陛下现在可知道，我是谁了么？”

    皇帝陛下一头雾水，道：“还请阁下直言明示。”

    这人哼了一声，似是对玉唐皇帝陛下的态度很不满意，仍旧那么仰着头，从半空中负手一步步的踱了下来。

    他的脚下明明只得虚空，但此际走得却似乎是踩着楼梯一般，安稳而下。

    “玉唐皇帝，你可知道，你们玉唐帝国如今已经违背了天命，已经违逆了天道意志？”

    皇帝陛下乍听此言似乎明白了什么，却还是平静的站着，淡淡的道：“朕不明白阁下所说的话，是什么意思；朕自登基以来，励精图治，安定天下；亿万子民，一视同仁；竭力在诸国列强之中周旋保全，并不知道什么地方居然还违背了天道意志，此言大惑不解。”

    那大荒仙人的言谈语气仍旧风淡云轻，声音恍如缥缈地道：“天道意志，虽肉眼不可见，实则却无处不在，无时不在；你所认为对的，未必便是对的，而你认为错的，同样未必便是错的。你在不经意中的竭力挣扎，或许便是天道意志之显化！”

    皇帝陛下的眸子深处流露出来淡淡的嘲讽之色，不急不缓地道：“哦？比如说呢？”

    大荒仙人仍自淡淡道：“比如说，一个人必须要在今日死；若是活到了明天，便是违背了天道意志，阻了大势运转，这就是逆，这就是以人力逆道，非人该为，必然受报！”

    他加重了口气，道：“同样的道理，放到一个国家身上也是一样。”

    皇帝陛下道：“原来是这样，但不知我玉唐帝国却是违背了哪一条天道意志，如何逆道，又该当何报呢！？”

    大荒仙人道：“此次四方合围，世纪决战，汝玉唐合该应此战事而灭亡，东玄那边更是天命所归，顺势而且，为日后靖平天玄奠定基石，然而你们玉唐帝国，却自逆天而胜，便是违逆了天道意志，便是大大的不该，必当要付出相应代价。”

    皇帝陛下闻言竟不动怒，反而哈哈一笑，慨然道：“原来所谓的天道意志竟是如此，但不知道这位高人您却又是如何得知这天道意志的呢？”

    大荒仙人首度庄容道：“本座乃是天道执行者；自然知道个中关窍。”

    “天道执行者……朕还是第一次听说，这人世间，居然还有这样的一个职位存在。”

    皇帝陛下嘴角露出来一丝有趣的笑意，道：“也就是说，这所谓的天道意志，就是你们……说了算呗？”

    玉唐皇帝陛下从来都是一个人精，一个不折不扣的人精。

    他跟那大荒仙人遭遇虽暂，却已经此人所说的言词之中，隐约明白了几分。

    眼前这位张口天道意志，闭口违背大势的莫名其妙高人，貌似脑筋很有些不清楚？

    甚至到现在为止都没说他自己是谁，就只一味强调自己、玉唐违背了天道意志，战胜了不该战胜的四国合围联军，该当要受到惩罚！

    这种红口白牙的信口雌黄，直接就是岂有此理。

    打了胜仗竟然有罪！？

    这等论调放在除了玉唐之外的几国，或者会为其乐见，但玉唐却绝不会接受这等胡说八道！

    就算出声者，修为再高，理论如何的高大上也好，仍旧是胡说八道！

    与此同时，皇帝陛下还想到了另一件很关键很重要的事情：眼前这个人绝不是凭空冒出来的，必有其来历；如果说他口中那所谓天道意志确有其事的话……

    那在其背后肯定有极为恐怖的势力！

    但若是当真有这样的势力，怎么会派出这么一个人前来，这算是个什么说法？

    专门来得罪人的？自曝其丑的？

    退一万步说，就算真有天道意志云云……又岂能在大庭广众之下，跟一位立场截然的君王如此说出，没看到旁边足足还有好几万人呢！

    那可都是玉唐子民，你自己说，你似不似撒！！

    “这天道意志，自然就是我们说了算！”这位大荒仙人几乎不假思索的脱口而出，说出来一句任谁听到了，都会感到就是傻子信口胡吹的话！。

    皇帝陛下此际眼中尽是意味深长的笑意：“那我是否可以这样理解，你们说谁乃是天下之主，谁就是，大抵就是这个意思吧？”

    大荒仙人一仰头：“那是当然的！”

    皇帝陛下道：“还可以更进一步的体现在……你们说哪一个国家能够一统天下，那个国家就一定能够靖平天玄？即时做不到，也必须做到是嘛？”

    …………

    lt;在参加山东省作代会，……哎，纪律真严啊，开会前上交手机，不准随地乱动，不准出宾馆……

    我也真没乱动，下午开会，睡了一下午。

    我一动都没有动！gt;