 第二百二十八章 忠魂不泯，浩气长存！
    太傅一脸的郁闷。

    身为师长的他何尝不生气，自己的那几个学生怎么就这么不争气呢？不就是在外面顶着寒风站一会么？硬挺一会儿真冻能死吗？

    可是那些是皇子，岂与寻常学子相同，他能够做得实在太有限了，至多只能规劝，谈何调教、

    甚至太傅有想过，若是有皇子一直坚持站在外面，导致病倒了，没准会更多的引起皇帝陛下另眼相看！

    “让这几个混账东西全都给朕滚出来！”

    皇帝陛下暴怒的吼道：“他们哪怕是全都冻死在这里，也不准再动一动！哪个若是再进去暖和……朕，立即剥了他的身份，让他永久的休息下去！”

    皇帝陛下这几句话，尽显声色俱厉！

    擅离的那七八个皇子，尽都狼狈不堪地从各自马车上下来，全员低着头不敢看皇帝陛下的脸。

    “我这是生了一群什么东西，就你们一个个的这等表现，哪里有一点点上位者的仪德风范！”

    皇帝陛下怒哼一声，决然转头，目光再度转往远方，心下却唯有一片失望！

    就这样的货色，也妄想着继承朕的皇位，登基大宝？

    简直荒谬！

    朕若是真的将皇位传给了他们，就算是死了，地下也无颜去见列祖列宗！

    “太子！”皇帝陛下冷冷道：“到朕身边来！”

    太子哆哆嗦嗦过去，一半固然是吓得，另一半却是冻得，浑身抖个不停。

    太子虽得尊位，然而修为甚是浅薄，又普从温暖车厢中出来，就算想表现得好一点，竟也是力有未逮，端的狼狈万状！

    “罢了，你还是滚回去吧……”皇帝陛下闭上眼睛，无力的一声长叹。

    看着太子的表现，那畏畏缩缩，浑身颤抖，眼中阴狠，敢怒而不敢言包含了一肚子的阴鸷……

    皇帝陛下面容萧索，他此际心中的无奈与失望已然攀升到了顶点，去到了几乎沮丧若死的地步！

    那……那已经不是单纯的失望，而是无望又或者说是绝望！

    这些皇子……他们真的就只得如此吗？

    这一刻，玉沛泽不禁无限悔恨往昔的自己，自己因为身负诡异毒创，令到精力极为有限，操烦于国事便已经是力有未逮，又有一向不用自己烦心的大皇子珠玉在前，致令许多时间以来，始终不曾将关注点落在自己的这些个皇儿身上，原来，他们的心志，他们的情操，已经糜烂至此了吗？

    这样的皇子，当真并无一人能够承接大业，尤其是当下，为了未来一靖天玄准备的万世明主，他们不配，连勉强一试的资格都欠奉！

    “大丈夫最恨妻不贤子不肖啊……”

    皇帝陛下心中在叹息。

    遥望远方兵马已经越来越近，已经可以看到那整齐的军容，那整整齐齐干干净净的旗帜。

    皇帝陛下的眼眶不禁一热，刹那间热血翻涌。瞬间将这些烦心的事情抛在一边。

    没有任何事情，能比迎接大军和英魂归来更重要！

    他整理了一下自己，登时大踏步地迎了出去。

    几乎在同时，一声号令骤然响起，三军同时停下前进的脚步。

    “下马！”

    “敬礼！”

    几位带队将领，齐齐越众而出，向前走来。

    ……

    皇帝陛下长长的舒了一口气，强行压下了泪水肆意奔流的冲动。

    太惨了！

    真正太惨了！

    “……傅报国元帅如今仍旧留守铁骨关故址，意欲重建铁骨关，再造不破雄关，他说……请我们代向陛下致意，但凡还有傅报国一天，铁骨关便永远还在玉唐手里！”

    上官灵秀代表了所有将领，向皇帝陛下汇报，同时也表明了傅报国作为东线主帅此次并未回京述职的主因。

    君臣相和是一回事，该走的程序还是要走，让有心人将之编排成功高震主，目中无人可不为人乐见。

    “欢迎……”皇帝陛下哆嗦着嘴唇：“……英雄们，回归！朕，为你们感到骄傲！为所有的将士的所作所为，感到骄傲！”

    “勇士们，接下来，便是朕这个皇帝需要做的事情了。朕在此对天发誓……不管是还在的勇士，又或者是已经长眠的忠魂……朕，绝不负你们！”

    后面，震天的礼炮声轰然响起。

    “朕的壮士们！”

    皇帝陛下一声咆哮。

    “回家了！”

    数万将士，同时泪下。

    抚摸着身上背负着的包裹，一个个热泪横流。

    “兄弟，回家了！”

    “我们，回家了！我，送你……回家！”

    玉唐城内外，一片欢腾。

    无数人，泪眼欢笑。

    ……

    皇帝陛下亲自陪同着秋剑寒的马车，径自去了秋府。

    依照常规礼数，纵使归来者功勋再卓越，也万无一国之君送行臣子归家的道理，但今天皇帝陛下就是破了这个例子，亲自送秋老元帅回府。

    天气当真是很冷，秋老夫人此次并没有往赴百里之外等候，而是在城门这边等候，终于看到承载丈夫的马车前来，一直看到丈夫熟睡一般的安然面容，才终于老泪纵横。

    这是痛心的眼泪，却也是放心的眼泪。

    自打出征的伊始，往昔种种从来不曾有的不祥之兆，就像是一座座大山，压得老夫人喘不过气来。

    日前更有一种丈夫已将魂走九泉的真实感觉袭来，那一瞬，老妇人简直意欲相随地下，所幸一念清明，仍旧期盼丈夫能够归来的侥幸让她撑了过来，此际不禁暗暗庆幸，若是当日自己枉死，岂不独留丈夫一人独眠，他朝老头子清醒过来，如何自处？！

    现在，一切都终于过去。

    纵使丈夫昏迷不醒，但毕竟没有战死不是。

    一定可以醒来！

    这就足够了！

    这就是老天开眼，让我们仍旧有相携走下去的机会！

    云侯上前说了几句劝慰安抚之言，正要和皇帝陛下说话，不意皇帝陛下却径自轻声说了一句：“稍等一会，朕找你说话。”

    云侯翻翻白眼，道：“好。”

    你让我等，我就等呗。

    ……

    而这稍等一会，等得可是真不是一会，直接等到了晚上！

    等到诸事完毕；已经是夜幕深沉。

    皇帝陛下满心沉重的回到皇宫之中，第一件事就是命令下去——

    “将皇室密藏文献，尤其是那些尘封久远的，包括前朝文献全都翻一翻，全都都找出来，全都放到御书房。”

    一句命令，一连三个“全都”，不禁让内侍们差点累成狗。

    然后皇帝陛下就坐在那里，闭目养神，长一声短一声的唉声叹气。

    “一百多万将士……”

    皇帝陛下长长叹息绝非故作姿态，而是真的心疼。

    良久良久之后，他铺开纸笔，提笔写下了几个大字。

    “忠魂不泯，浩气长存！”

    amp;……amp;amp;

    lt;今天小年祝大家小年快乐，我赶紧更新了回家过年去……散会后没走，在宾馆写了一章，可怜我还有一个半小时路程……gt;