 第二百二十九章 你亏还是我亏？
    然后，皇帝陛下招来户部尚书，开口便即询问道：“国库之中，还有金银多少？”

    户部尚书闻言登时一脸菜色：“还有……大约不到两千万两的样子。”

    以日常开支而论，国库尚有两千万两的储备，至少可以维持一年以上的光景，绝不算太少，但是现在，这个数字就不够看了！

    连零头都不够！

    一百多万忠魂，每人一百两是多少？更何况，每个人一百两却又怎么够？！

    “不够！远远不够！”

    皇帝陛下喃喃的说着，随即问道：“手头上的现银还有多少？我要确切数字，”

    “不到五百万两！”

    这回户部尚书回答得倒是麻利，他有点搞不清楚皇帝陛下这么问的意图何在，就算要犒赏三军，也不能光是现钱啊，而且这点钱根本就不够，光是军饷一项都不够，更别说还有抚恤犒赏等等支出，顶多也就是杯水车薪而已。

    “五百万两……这些倒是足够完成朕的一宗想法了。”皇帝陛下皱着眉头，揉着眉心，缓缓道：“传旨工部，即刻连夜赶工；铸造……三百万枚银币。”

    “啊？”

    户部尚书忘情的抬起头，眼珠子几乎凸出来。

    您这是想要干啥？

    本来钱就不够用，一共就这点钱了，都捉襟见肘了，还要铸成银币？

    而且银币那玩意要干啥用？

    咱们国家花销，可从来没有金币银币那一说啊。

    难道是要推销新币制？

    可是之前从来没有这方面的准备，这个中的牵扯大了去了，绝非一时三刻可以周正的好吗？

    眼见户部尚书满脸尽是不解之色，皇帝陛下解释道：“这批银币非是用以流通，那银币的正面上，刻上‘忠魂不泯，浩气长存’这八个字。嗯，那八个字下面，还要标记玉玺的印章。背面则是我玉唐国旗，这个是基本模式。”

    “然后，每一枚银币的上面，还要刻上一名阵亡将士的名字，一定要落实到每一人！”

    皇帝陛下怅然道：“我要所有阵亡的将士遗孤；除了军功勋章、应有抚恤、追封赏赐财物之外……再赐忠魂银币一枚。对应落实到每一个家庭。”

    户部尚书这才渐渐明白了皇帝陛下的意图，沉声应承道：“是。”

    “这忠魂银币，不能作为花用之用，明令严禁交易；然而持此银币者，举凡子女蒙学，尽皆半费；若有事情，优先；若受欺辱，持此可见父母官，优先处理。”

    “陛下，臣亦知道陛下乃是体恤将士遗孤，然而这批银币发放下去，却是兹事体大，牵连太多，就只说一项，银币甚是易得易铸，如此大数目的银币发放下去，彼时无从分辨真伪的局面必然难以避免，而此银币又有极大之效能……若是当真有人冒用……势必将成一大麻烦。”户部尚书沉思半晌才道。

    皇帝陛下淡淡道：“此事若是易办，朕直接传旨便是，何必还要将你找来商量，朕只得一个要求，不能冒用。”

    户部尚书傻眼：不能冒用？这就已经是天大的难事了好吗？我能有啥办法？您这不是难为人吗？

    “下去吧。”皇帝陛下道：“好好想想，想好该如何运作，不能被冒用，不能被……不能被……不能……

    “下去吧，想好了回话。””

    户部尚书一脑门子的官司，苦着脸退下。

    心道看来又要连夜商议如何规避这些麻烦……我命可真苦！

    当这穷国家的户部尚书，每一天都要勒紧了裤腰带，一个铜板恨不得掰成八瓣花，在这职位上，到处都是伸手要钱的，也不知道得罪了多少人……

    每一次朝奏，受到弹劾最多的必然是我……

    我容易嘛我，今天还有额外的活儿，还要是这么烧脑这么头疼的活，要人老命啊！

    ……

    户部尚书下去了。

    “云侯还在么？”皇帝陛下问道。

    “启禀陛下，云侯已经在偏殿等候多时。”

    “让他滚进来。”皇帝陛下说道。

    说话的功夫，内侍们已经将一堆堆书籍摆满了御书房，后面还有络绎不绝的人群搬着小山也似的书籍前来。

    一般情况下，皇帝的御书房是严禁太多人出入的，即便是有皇帝陛下的旨意，也需要等皇帝陛下离开了，才能进行，毕竟太多人出入往来，会造成潜在的危险，但皇帝陛下这次所要的相关密藏书籍数量不菲；其中还包括许多前朝的古籍……当真不是小数目，粗略的估算下来，只怕堆满两个御书房也不在话下。

    有鉴于此，内侍首领自然即时禀报，所有人都知道皇帝陛下很重视这次的资料排查，绝不敢有丝毫的怠慢松懈。

    “先放一些进来，等排查完确定没有遗漏了，再往里搬另外的部分。”皇帝陛下如是吩咐下去。

    话音未落，云侯急匆匆的一步走了进来。

    “这是干什么？”云侯一看到满屋子的书，不禁吓了一跳。

    御书房说是书房，内里也确实有不少书，但更多的作用还是供皇帝处理政事，批阅奏章，当真整出这么多书的情况，亦属罕见。

    “先不说这个。”皇帝陛下眼睛紧紧地盯着云侯：“那个……之前我让你查的那件事，怎么样了？可有什么结果吗？”

    云侯翻了个白眼，径自在太师椅上坐了下来，悠悠道：“来杯茶先。”

    放眼整个玉唐帝国，包括最负盛名的京城三大流氓，秋剑寒冷刀吟方擎天在内，也断断没有人敢在玉唐皇玉沛泽面前如此放肆，偏偏天外云侯云逍遥敢，真敢哪！

    面对皇帝陛下的询问，大刺刺的要茶要水！

    皇帝闭上眼，深深吸气。

    “来人，斟茶！”

    “上你的宫廷雪芽！”云侯道：“我喜欢那个味道！”

    皇帝陛下又是闭上眼，深深吸气：“上！上雪芽贡茶！”

    茶水上来。

    云侯见猎心喜，径自伸手欲取。

    “慢！”皇帝陛下一把按住：“还是先说正事，说完了你再喝茶，喝多少都没关系管够，但事情没说完，茶就不着急喝！”

    云侯闭上眼，深深吸气，然后又缓缓吐气。

    皇帝陛下斜着眼睛看着他。小样儿，还治不了你？

    显然，嗜茶是云侯的一小弱点，足堪被整治的要害！

    “哪件事？战争的事情？”云侯终于还是决定屈服了。

    有些事，何必那么较真呢，尤其还是面对一国之主，服了就服了呗，当真能高了你矮了我吗！？

    “我是说……我让你查……”皇帝陛下压低了声音，恶狠狠地凑在云候的耳朵边上：“你那个宝贝儿子云扬……是不是……云尊……的那件事！”

    云侯又自深深吸气，然后缓缓吐气，气脉极尽悠长。

    “你到底查出什么苗头来没有？”皇帝陛下问。

    云侯径自深深叹气：“渴死我了！”

    “来人啊！”皇帝陛下额头上青筋乱跳：“将这个胆敢藐视君王，欺君罔上的……”

    “你可拉倒吧！”云侯径自一摆手，嘿然道：“我明白的告诉你，以我今时今日的修为实力，凭你手底下的那点人，根本无法阻止我做任何事，知道么，是任何事哦！”

    皇帝陛下好悬一口气没上来，双眼圆睁，戟指某人：“好小子，长能耐了，有出息了，敢跟你哥叫板了是不？不过呢，你丫不早就有这份能耐了吗，你说吧，你想做什么事，你说啊，你说啊！”

    眼看与平日里判若两人的皇帝陛下，云侯有点傻眼，径自一举手：“我说，我说就是。”

    “说！还废什么话！”

    “其实说的真的就是废话，没查出来。”云侯很爽快的摊摊手：“没有。”

    皇帝陛下一时间眼冒金星，暴跳如雷，一扬手，刚刚给云侯斟上的一杯茶，啪的一声被扫落到地上，摔得粉粉碎！

    没查出来，没查出来你吊什么胃口？这就是你丫的任何事？

    你这么的拽，你咋不上天呢？！

    云侯叹了口气，一挥手，放置得远远的茶壶自行飞了过来，有条不紊地倒了一杯茶，轻轻道：“我跟你说实话，真不是故意不给你查，而是真没查出来……其实……我始终想不明白，你非要查出来谁是云尊干什么？知道他于你无害，还不足够吗？”

    皇帝陛下兀自气鼓鼓的坐在龙椅上，眼睛如同厉电一般看着云侯的脸。

    “其实谁是九尊，谁是云尊，真的那么重要吗？”云侯轻轻说道：“不管他是谁，他都是玉唐的衷心拥护者！”

    “就算被你查出来了，又能如何？”

    “云尊由始至终都在掩饰自己的身份，不想让任何人知道他真实的一面，为了什么你不知道吗？”

    云侯问着，似乎在问皇帝，又似乎在自言自语：“九尊之中硕果仅存的他，想要报仇，首先便是要安全，唯有安全为先，才能谈到后续，而从另一方面来说……云尊的身份，一天没有当真揭开，便留给整个天玄大陆多一天的震慑！属于……九尊的独特震慑！”

    “但若是有一天，云尊的身份公开了，身份背景底细被人挖出来了，那么……你以为，玉唐的九尊传说，还能持续多久？”

    “别人一旦知悉了他的身份，也许不出三天，他就要死于非命！”

    “那时候，九尊就真的要变成传说了！”

    云侯道：“所以，别查了！”

    皇帝陛下的眼神慢慢地转为柔和，与无奈，道：“这一节朕如何不明白，放作之前，朕也不会如此刻意的追查的。但现在的情况又有变化。”

    “你该当知道九尊之首的土尊，正是朕的大皇子……他在机缘巧合之下，留下了血脉。而这件事情，当初还是云尊通知朕的……”

    皇帝陛下无奈的闭上眼睛：“你知道么……这也就是说……这位云尊现在可以左右皇权，甚至，可以左右皇位继承人；甚至……若然朕最终将皇位传给了那个孩子，这位云尊就等于是摄政王……”

    “朕……不想查；但却也……必须要查啊。”

    皇帝陛下叹息一声。

    这是一位皇者的无奈，帝王心术本就难测，尤其当某些人某些事超出皇权所能掌控的范畴之外，尤其如此！

    云侯哼了一声：“若是如此的话，那么就更不能查了，你以为我刚才所言，凭你所拥有的实力，已不能阻止我做任何事，是玩笑话，很遗憾，这是事实，亦是现实，我犹如此，何况云尊！”

    皇帝陛下颓然无语。

    云侯斜眼看着他，丝毫不掩饰讥诮意味的道：“瞧瞧你生的这些个号儿子，一个个都是一些什么玩意儿？除了争权夺利，就是自私刻毒；一个个对外如鹌鹑，对内如毒蛇一般，有一个半个像样的么……我说……”

    皇帝陛下无力地抬头：“什么？”

    云侯抽抽嘴角：“我有时候真的很怀疑，你是不是被带了绿帽子……这些种，除了老大之外，其他的一点都不像，不，应该是一点都不像咱们家人……”

    这番吐槽话还没等说完，早被暴怒的皇帝陛下狠狠地一本书拍在了脑袋上：“混账东西！”

    云侯自知失言，咳嗽一声，将满头满脸的碎屑抹了抹，若无其事的端坐：“我刚才是开玩笑，这会真的是在开玩笑。”

    皇帝陛下气得浑身发抖：“我让你开玩笑！”

    又是好几本书在云侯头顶粉碎，皇帝陛下怒不可遏：“我现在气得是，父皇当年为何的那么不检点，出去搞，最终搞出一个你来……你简直就是上天派来气朕的！”

    云侯翻了个白眼：“他应该庆幸他有出去搞……要是光搞出了一个你，你还要更累……你承不承认我帮了你老多老多的忙，很多还是大忙，做人哪，得讲点良心，就算是帝王，是皇者，也不能全然的抹杀良心，是不？！”

    皇帝陛下被气的白眼乱翻，眼看一口气就要上不来厥过去，一根手指颤抖的指着云侯：“你你……你你你……你要气死我了！！”

    但正如云侯所言，云侯真正帮了玉唐皇许多许多，抛开气人之外，真正没啥可指摘的。

    云侯轻翻白眼，道：“好了好了别气了，就算你再气又有什么用。我干脆把实话都告诉你，云扬那个孩子很不一般，胸藏锦绣，心有乾坤，他也就无意皇权，否则就算不是我的种，我都巴不得直接让他承继大统，可惜人家孩子看不上咱们这点基业；再者就是，他还真就不是云尊，这一点，我很清楚。”

    皇帝陛下哼了一声，瞪着他，静候云侯的下文，料定云侯此言必有根据。

    “当日战况千钧一发，九尊之力意外出现助战，乃是九尊威能同现，当时我就在旁边看着，这点决计错不了，而那时云扬亦骑着马，在战阵之中冲锋……所以说，他绝对不是云尊。”云侯叹口气：“那时候，我表面上主持护送老秋归来，实则却又偷偷回去一看究竟，你回想回想，举凡是你交代下来的事情，我那次有不尽心？”

    皇帝陛下皱起了眉头：“可是……”

    “我再说最后一遍，真的不是他！”云侯无奈的摊手：“你要是连我都不相信，那你还能相信谁，咱们可是亲兄弟。”

    皇帝陛下叹口气：“亲兄弟……我能有你这样的亲兄弟，真是烧了八辈子高香……天天看着你东游西逛，风流潇洒快活，朕天天累得喘不过气……”

    云侯瞪起了眼睛：“你说什么呢？你再给我说一遍试试？！”

    皇帝陛下哼了一声：“试试就试试，难道朕说得不是事实？你天天在外面游山玩水，这不是事实？反观我过得什么日子？你自己心里没点数？朕亏得慌！亏得慌你明白么？”

    云侯眼珠子气的突出来半尺：“你说什么？你亏？！你还能有我亏？你这个皇帝别的没当出什么成色，这脸皮可是登峰造极，无人可及了！”

    他霍的一声站起身来：“你要是不说这个我还不生气，你既然今天说起来，我就和你理论理论。你还敢说你亏，你哪里亏了？你是高高在上的皇帝陛下，身份尊贵，君临天下；我呢？我特么的全国都知道我是皇族身份，可也特么的全国也都知道我是个私生子！包括皇室子弟在内，谁跟我照面跟我行过族礼？！”

    “你他么的三宫六院，妃嫔无数，享尽艳福，可我呢？我也四十多了，可到现在还是光棍一枚！你生儿育女是延续血脉，就算鼓捣出来的几乎没有好玩意，但总是子孙满堂，可我呢……”

    “你说我长得也好，来钱还容易，谁谁都不敢惹，更有一身惊天动地的修为，我这些年过得什么日子？你亏？”

    “是看上我的红颜知己少吗？压根就不是！可我为什么还要打光棍！？”

    “还不多亏了咱们那位英明神武的父皇，他是真牛逼啊，临死前拉着我的手让我答应他这辈子不要成家，成家也不要生孩子，怕之后会引起皇权动荡，他知道我但凡成家，肯定比你出息……”

    “看你还有脸谁，那我呢，亏不亏？”

    “我一切都为你牺牲了，我都没息得说亏，你居然还敢说亏？”

    “刚才你就只有一句话是说对了，就是说你能有我这样的亲兄弟，真真是烧了八辈子高香……”

    “既然你说亏，那不如咱俩换换啊！”

    云侯鼓着眼珠子暴跳如雷：“来，换换，看看我云逍遥能不能当好这个皇帝！最起码的，我生个儿子我能教好，不像你，调教出来一个有出息的儿子了吗？别跟我大皇子，那是你丫调教得好么，那是人家孩子天生就有出息，就你还舔着碧莲来说跟我比你亏了……你亏个叽叽！”

    皇帝陛下半晌无语，好半晌才翻着白眼道：“这是当年父皇决定的，你要有意见，你找他去！”

    ………………

    二合一了。