 第二百三十一章 天道社稷门！
    皇帝陛下深深地吸了一口气，脸色凝重：“抓紧时间寻找典籍之中的一鳞半爪记载；朕本以为这一次变故仍旧是四季楼搞的鬼，最终目的乃是逼迫九尊幸存之人现身，予以针对，但……现在看来，朕的判断有误，这次的针对目标，也许不是九尊，而是……玉唐本身！”

    云侯亦是聪明人，瞬间亦是生出了许多联想，两人同时有明悟于心，寻找那密辛记载的速度又加快了许多。

    “那云扬……确定了不是云尊？！”皇帝陛下又自突兀地问道。

    对这件事，玉唐皇始终还是不放心，话题本来早已经过去，此际又有意无意的转了回来。

    “确定不是，真的不是。”云侯严肃地说道：“这次我用咱们父皇的名义作保。我的确是用心查了，再三确定他确实不是云尊！”

    皇帝陛下失望至极，道：“要是这样，事情就真的麻烦了……好不容易才有一个比较确定的怀疑对象……”

    这个话题就此打住。

    “……等云尊将我那小孙子带来，把那孩子先放在你那里。”皇帝陛下理所当然的说道：“我初初打算是将之放在秋老元帅那里的，不过，秋老现在昏迷不醒，还不知道什么时候能恢复神智，原定计划多有不便，那就先放你家里吧，反正你家足够安全安稳，尤其方便那孩子筑基。”

    云侯张张嘴，道：“放在我哪倒是好说，但是……对外怎么宣称其身份呢？”

    皇帝陛下奇怪的看着他：“皇长孙！大皇子之子，嫡系的皇家血脉；这难道还要隐瞒吗？”

    云侯刹那间暴跳如雷，悲愤的叫道：“玉沛泽，你好毒的心啊！你这不是给我放了一个孩子，而是给我放了一座火山啊！你给他认祖归宗，我不反对，但是你给他认祖归宗之后放我那里算是几个意思？你那几个儿子岂不是要将我的侯府当作了战场？！”

    皇帝陛下眼神森寒：“那正是我要看到的结果。”

    云侯为之气结：“你丫的这样算计我，也是父皇临终时安排的吗？”

    皇帝陛下意味深长的看了他一眼，道：“这话说的，好像你能将你身体里面的血脉跟脚换掉一样……”

    云侯暴跳如雷，悲愤得要死要活：“明明我才是小的，应该被照顾的，为什么我总是给你擦屁股？这天下间哪里有这样的道理？说好的长兄如父，这就是你所谓的长兄如父？！”

    皇帝陛下站直了身子，认真的说道：“是啊，这就是长兄如父啊；你这个当小弟的，难道不该对自己的兄长，如同对自己的亲生父亲一样孝顺吗？！这本来就是人伦天性啊！”

    云侯的眼珠子凸凸的射了出来，刹那间五体投地：“老大……长兄如父，人伦天性还能这个样子解释……”

    皇帝陛下哈哈一笑，随即郑重道：“逍遥，这件事情可是关系到我们血脉传承，还关系到皇族大业，更关系到……咱们老玉家祖祖辈辈的心愿……兄弟，一定要帮我……”

    他叹了口气：“朕，将那孩子放在别的地方，都不放心啊……唯有将之安置在你的府上，才能安心，你府上的高手众多，安全无虞，就像你说的那样，环顾整个玉唐境内，没有任何人能够阻止你做任何事……”

    “除了你那里，放眼整个玉唐，再无安稳之地，哪怕是将那孩子接入皇宫，放到我的身边，我都不放心，真要那样，也许不到三天那孩子就会死于非命，你忍心看到那一幕么，那孩子是我的亲孙子，也是你的侄孙啊……”

    云侯也不禁沉默了下来。

    他不得不承认，皇帝陛下这话说得是大实话，他也要认可的大实话。

    纵使他是君临天下，尽掌生杀大权的皇帝陛下，但……就算是在他的皇宫里，他仍旧是护不住那个孩子的周全！

    而从这个话题开始，兄弟二人突然都沉默了起来。

    在满室沉寂之中，彼此尽都感觉到，有一股腥风血雨，正在点滴酝酿。

    而那场已然注定，无可避免的腥风血雨，至少得有八成……乃是从皇族众人的身体中流出来的……

    ……

    “找到了……你看看看是不是这个。”

    云侯抓出一片残破的兽皮书籍，光只是看那书籍质地，便已经不知道是多少年前的物事了。

    皇帝陛下凑过脑袋，仔细观视。

    “天道社稷门！”

    “传言，在天玄大陆上有一神秘门派，该门派掌控天下兴衰；差不多每隔千年便会有其传人现世，行走天下江湖。经历万年岁月磨砺，积累出一份天道社稷图；庇佑天下，万民安乐；天玄一统，休养生息。”

    “天道社稷，君临世间；一手兴衰，一手成败，替天行道，替天择主；王霸天下，一念之中；号令乾坤，莫敢不从。”

    “天道执行者，乃天玄第一仙人……”

    那份兽皮密辛中记载的就只有短短几百字。

    但就只这几百字，皇帝陛下与云侯一看过便即明白了当前变故之缘由始末。

    那大荒仙人必然是出自这天道社稷门，至于后来将那大荒仙人抓走的神秘人，很有可能就是当代的……天道执行者！

    而此人亦是选定了东玄作为此世最后赢家的那个人。

    “就是这个！”

    皇帝陛下轻轻舒了一口气，眼神中闪烁出森然寒茫。

    云侯却是沉默不语，然而其满身的战意，却在熊熊外喷。

    天道执行者？！

    若然是注定要站在玉唐的对立面上，纵使是所谓天道执行之人，也无妨一战！

    “从即日起，撒下人手搜罗相关天道社稷门的所有消息！”

    皇帝陛下淡淡的说道：“我们一刀一枪打天下，凭什么让别人一句话就能取缔？绝无此理，岂有此理！朕，誓死也要抗争到底！”

    云侯淡淡道：“彼时大不了就是鱼死网破，如此而已！”

    兄弟两人相视嘿嘿的笑了起来，气氛竟是空前的和\谐。

    “咱们玉氏老祖宗得到这玉唐天下之时，也不是被人禅让，而是刀山火海真刀真枪的拼杀回来的，跟脚或者浅薄了些，得不到那天道社稷门的所谓传承，无谓怨天尤人；而我们现在……却还是不需要那天道社稷门的承认！”

    “他们本来就决不会承认！”

    “既如此，那就干吧。”

    ……

    忙碌了整整一夜。

    皇帝陛下感觉自己头也疼，肩膀脖子腰到处哪哪都不舒服，可是一看到云侯亦步亦趋走出去的时候，皇帝陛下却感觉到了无比的放松，精神爽利。

    这一刻，他真心感觉到自己的精神，前所未有的轻松。

    还有心情，同时是难以形容的快乐！

    “这才是兄弟！”皇帝陛下快乐得喃喃自语。

    昨夜，兄弟二人互做垃圾桶，不停地倾倒；将心里所有的负面情绪都毫无顾忌的倾倒出来。

    这样的感觉，当真是舒畅极了。

    “幸亏这个人世间，还有你陪我。”皇帝陛下充满了感情地说道：“否则……朕，就真的是孤家寡人了。”

    皇帝陛下这句话说得一点都没错。

    这些话，这样的行为，也只有在云侯面前，皇帝才会说，才会做。

    环顾当今之世，除了云侯之外，委实是在任何人面前都不行的。

    包括皇帝陛下视之为绝对心腹，甚至某些时候胜过亲兄弟的秋剑寒……也不行！

    ……

    云侯走出皇宫，却也是一脸微笑。

    虽然即将要面对无数的麻烦，比天还大的麻烦，但他此刻心情之明媚，却是任何人一眼就能看得出来，同样的精神爽利，无限愉悦。

    “舒坦！”

    “老头子，虽然你干的那些事真心的不咋地，对我也万二分的不公平，但是……有他这样子对我，我这一生，也够了。”

    ……

    …………

    lt;明天需要请个假；连续这七八天来，眼睛红肿，最近两天动完手术的眼窝深处有一种刺啦啦的感觉，就好像是之前眼睫毛扎进眼睛里那种感觉，很不舒服。我明天去省立医院检查一下拿点药。

    很抱歉，这段时间更新不及时，量也不多。但身体如此，就算有千万力量，也用不出来……

    唯有盼望自己早点好起来。

    情节从这里转向，正是转入了另一个起始点……情节也很关键，写不快……gt;