 第二百三十二章 诸般琐碎，万事从头起。
    心情快乐的云侯回到家里，在门口就瞪圆了眼睛，无法确定。

    “这……这真是我家么？真是天外云侯府？我我……我怎么都不认识了？”

    难道说玉沛泽那老小子之所以说将孩子放到我这里安心安稳，真正的保障非是于我而言，还有方便奠定根基云云，同样不是说我之因素！？

    相比较于自己便宜老爹天外云侯的神清气爽，精神爽利，云大少爷云扬则是气空力尽，真正意义上的身体被掏空！

    嗯，云大少爷刚从方老太尉家里那边回来，他的那一身疲惫自然来自于疗复方老太尉。

    方老太尉的病情，堪称严重到了相当的地步，基本可以说就是油尽灯枯，之前于杨波涛之事上勉力催动天心玲珑功法，更令其仅余不多的性命元气所欲无几，如同风中残烛，随时可能一命呜呼。

    云扬从回来就去到了老太尉家里，在那里连续的呆了半天一夜；源源灌输生生不息神功，先后三次耗尽自身元气，这才终于算是吊住了老太尉一口气，让那已经迈进了阎王殿大半边身子的老太尉暂时转危为安。

    是的，就是暂时转危为安，老太尉现在的情况仍旧不是多么乐观，但说转危为安也算是中规中矩……以老太尉现在的状态，再苟延残喘个大半年到一年，大抵是没啥问题的。

    这于老太尉之前的状况相比，妥妥的转危为安，叹为观止，蔚为奇观！

    而半年之后，云扬感觉自己的神识空间怎么着也能恢复了。

    这段时间下来，云扬真心怀念自己的神识空间，怀念之前有绿绿相伴的岁月，人哪，总是失去了才知道珍惜，此际要是有绿绿在身边，可以毫不吝啬极大手笔的强势弥足老太尉生命力，那里还需要将自己累得好像死狗一般！

    云扬拖着沉重如山的脚步，几乎是一步步的挪回家去；

    刚到家门口，正巧看到了自己便宜老爹云侯木偶似得站在门口，一脸不认识这个宅子的德行。

    “怎么了？”云扬疲惫万状的问道。

    “这……这咋回事儿？”云侯瞠目结舌。

    “什么咋回事儿？”云扬感到对方的问话充满了莫名其妙，令人费解，简直就是语无伦次，无的放矢。

    “我是说，这……这宅子！”云侯瞪大了眼睛。

    “额……这宅子啊，我修了修。”云扬闻言恍然大悟，轻描淡写的道：“原本的侯府太小，太破，太不够档次了，招待客人完全拿不出手，更加的不够用，我就做主重修了一下……”

    云侯嘴角抽了抽。

    太小，太破，太不上档次……这话从何说起？就算是宰相门第，估计也不如原本的侯府大吧？更加不如里面奢华！

    居然这么不上档次？我这么多年了居然没有发觉。

    还有那什么招待客人完全拿不出手，更加的不够用什么的，你是认真的吗？！

    你是招待多少人啊？！

    “嗯，这不止是修了修吧……”云侯道：“我看似乎连房基……也都给修了啊？”

    云扬仍自面不改色，心平气和的道：“这是理所当然的啊，左右是整修一番，自然要全面整治，家这玩意，首先得自己住得舒服，然后才是高端大气上档次，这两者兼得，便是上乘家居。”

    云侯点点头：“说的有道理，有道理。”

    两人一起走进去，云侯有意无意的说道：“刚才皇帝跟我说，要让咱们家住进几个人来。你这一整修，正好是解决了许多问题，不过……咱家人手还是少了点，地方也不算很大……”

    云扬一听就知道了怎么回事，还是装模作样故作姿态的问道：“谁要住进来？皇帝那家伙放到咱家的人，不会是来监视咱们爷们的吧？！咱们现在的实力，貌似已经超出了皇帝陛下的心理承受能力，他会安排点监视人手，不算多意外的事情。”

    云侯压低了嗓子，嘿然道：“你想得太多了，要来的人是皇长孙，不过他之所以会来咱们家，确实是看重了咱们爷们的强横实力，能够给那孩子多许多保障。”

    云扬哼哼一笑，然而心中却在发愁。

    接了他们来自然是可以做到的，但现在的问题却在于，接了人来之后，难免人多眼杂，自己现在失去了化身风云、演化诸相神通的能力，如何从众人面前悄然脱身，不留痕迹呢？

    两人并肩进入侯府，即时看到了一片热闹气相。

    冬天冷，春晚风，夏冰川，秋云山等四大纨绔，每人都带着自己的六个护卫，在训练自己的玄兽玩耍；嗯，冬天冷没玄兽，仅止于带着人来来回回梭巡，眼中神色分明就是不怀好意，气皮眼障。

    还有计灵犀和月如兰两女，则是面罩黑纱，在旁边远远的看着，仿佛是在看热闹。

    反倒是老梅和方墨非一个在花树下品茶，一个背着手，四下里打量，也不知道在打量些什么。

    “这些人……”云侯愣住了：“全都住在这里？难怪你之前说地方不够用，要是见天都这么弄，地方确实有点不够用”

    云扬见状亦是愣住了，很有些气急败坏的上前两步道：“我说你们四个给我消停点，现在仗都打完了，也没啥事儿了，你们几个还赖在我这里做什么？”

    “老大，我们决定了！”

    四大公子一起转头，神色庄严肃穆：“我们几个全都不回家了，就留在您这里，跟着老大您一起干一番惊天动地的大事业，编撰传奇，缔造传说！”

    云扬一下子愣住，好半天没缓过神来。

    “上次老大您跟我们说的话，真的是微言大义，发人深省，我们全都记在心里了，经过一番艰难的思想斗争之后，决定留下来，陪老大一路走下去！”

    冬天冷昂首挺胸，慷慨激烈：“我们不再做家族的蛀虫了！我们要拥有自己的事业！！”

    云扬面色怪异：“我看你们仅止于是不再做你们家族的蛀虫，全都跑到我这里来当蛀虫，是这个意思吗！？”

    “哎，老大您怎么能这么说。”秋云山上前，微笑：“我们愿意充当老大的左膀右臂，冲锋陷阵，所向披靡。勇者无惧……”

    “而且我们不但能干听话，还不要工钱，我们可懂事了。”冬天冷道：“甚至是老大手头实在不方便了，直接跟小弟们说一声，咱们立马就去弄钱去！想要多少有多少。”

    “现在我们的身手可不是这天唐城里所谓的高手能比的了，咱们也敢自称一句，咱是高手了！。”夏冰川摇头晃脑。

    “最最关键的是，我们打定主意就留在这里了。老大您赶也赶不走滴！”春晚风一锤定音。

    在云扬身后的云侯亦是愣了半天，忽而失笑：“那就这么着吧，我是没有意见的，挺好的！”

    话音未落，自己径自回房休息去了。

    四人闻言齐齐大喜，有老大的老爹出面发话，这是不是比老大自己发话还要更有戏呢？！

    云扬又自愣半天，道：“好吧……那就留下来吧。”

    四人愈发的大喜过望，欢喜鼓舞，

    他们四人哪里知道，云扬心中其实早有打算，这四个货留下来，正好！

    之后会有许许多多的事情，光凭自己一个人肯定是忙不过来的。

    现在诸相神通尽是，九尊势力也不方便动用，有这几个家伙在这里帮手助力，不但可以转移注意力，用着也顺手，尤其是……有些时候还能扛着四大家族的招牌搞点事儿……

    当然，四人有一句大实话正契合当前，他们四个现在的真实战力，颇为可观，至少对于当前的天唐城而言，当真是名副其实的高手!

    “我先睡觉去。”云扬摆摆手，疲倦至极：“现在我是真累死了。你们自便吧……”

    云侯在房中听着外面的说话，嘴角勾起笑意。

    这是一帮多么可爱的年轻人……

    突然一念警醒，猛地站起身来。

    不对啊！

    云侯突然发现自己貌似遗忘了什么重大事情……

    一拍脑袋。

    “坏了！”

    云侯终于想起来了的，自己给皇帝陛下准备的钱，居然忘了给他……

    那么问题就来了。

    钱呢？

    云侯立即冲出去找云扬，只有这家伙才知道钱放到哪里！

    但是转了好几圈才发现……明明是在自己家里，自己居然找不到云扬在哪里了……

    这是什么道理？

    他不是说睡觉去了么？

    “老梅，云扬呢？”云侯问。

    老梅满脸难色：“不知道去哪里了……”

    云侯一瞪眼，只感觉满心满身满眼的匪夷所思。

    老梅说他不知道云扬去哪里了？

    这怎么可能？

    您老哥可是云府的大总管，老爷问少爷去哪了，你空口白牙的说不知道，这根本就不可能啊！

    而他就这么说了，那就只有一个解释：他不想告诉自己。

    但是这更加不能理解了……

    老梅可是自己的心腹啊……

    他可是很知道，又或者说是最知道自己跟云扬关系的那个人哪！

    那……还是只有一个解释！

    “你……你变节了？”云侯不可置信的问老梅。

    老梅一头黑线：“……”

    老爷，你敢不敢再狗血一点，我怎么就变节了，您老师当年就是这么教您遣词造句吗？！

    我没叛变……

    只是，公子的身份太重要，我没办法和你说……

    而且，任何消息我都不能泄露……

    老梅很想分辨两句。

    不过，想了想，还是低下了头，道：“我……没叛变……只不过……公子睡觉的时候脾气很不好，打搅了他……大家都没有好果子吃……”

    云侯瞪着眼睛，一阵凌乱。

    说什么，我还是他名义上的老子是吧？

    打搅了他睡觉……都不行了？多大事？我一天一夜没睡了好不好？他能比我还累？

    但看到老梅一脸便秘的表情，云侯还是最终没有追问。

    翌日。

    皇帝陛下一声令下。

    云侯府四周，所有的官员府邸，升职的升职，降职的降职，革职的革职，抄家的抄家；升职的，搬离原地，降职的，勒令搬迁；革职的，打回原籍；抄家的……那就不用说了，收回国有。

    另外几家大富户，也都勒令搬迁。

    几乎是在一上午之内，云府四周十七户人家，就变得空无一人。

    云侯于是上书：侯府太小，太过于简陋，不足以维持生计……

    于是皇帝陛下大笔一挥，四周所有的房宅，都归云侯所有。

    同时，圣旨就下来了。

    天外云侯云逍遥，为国有功，戍边有功，进行封赏；特意封云逍遥，为玉唐逍遥王！

    一字并肩王。

    举国震动。

    同时，圣旨云：原天外逍遥侯之爵位，由云侯独子云扬继任。

    换句话说……从现在开始，云扬在玉唐的爵位，便是……天外逍遥侯！

    云逍遥从一侯爷，直接封王，在玉唐历史上，乃是破天荒。

    而云扬从一介白身，直接被封为逍遥侯……也是前无古人！

    但这件事，玉唐文武百官都没有任何反对。

    因为……大家都知道，其实，天外云侯乃是玉唐前任皇帝的私生子，这件事情，只是对普通老百姓来说是个秘密，但对于真正的官场中人，却是明明白白。

    谁敢拦着皇帝陛下加封自己的亲兄弟？那不是找死么？

    早朝上。

    云侯领旨谢恩，感激涕零：“臣，定当鞠躬尽瘁，死而后已……另，臣准备将这一生在江湖行走，所得的所有财富，全部捐献给朝廷，以解朝廷燃眉之急……”

    皇帝陛下本来以为，这事儿这样也就结束了。

    结果云侯突然提出要捐献，也是愣了一下，笑道：“云侯可是有钱人啊，但不知这些年在江户，可搜刮了多少？”

    文武百官一听这句话，顿时都是人人眼观鼻鼻观心，不说话了。

    “搜刮了多少”与“可搜刮了多少”那可是两件事。

    一个是违法，一个是可以的！

    有个“可”字啊。

    皇帝陛下许可啊！

    谁敢说半个不字？

    只听云侯很谦虚的说道：“些许薄产而已，难登大雅之堂。”

    皇帝陛下好整以暇的端了一杯茶，喝了一口，笑吟吟的说道：“云王爷不必全部捐献，拿一半出来，也就够了。”

    云逍遥道：“臣半生所得，有十二万万七千六百八十九万两……愿意全部捐献给朝廷，充盈国库……”

    “噗！”

    皇帝陛下一口茶水喷了出来，连声咳嗽，满脸通红。

    噗噗噗……文武百官的眼珠子也都是纷纷射出了眼眶。

    多少？

    我耳朵不会是完蛋了吧？

    十二万万七千六百八十九万两？……这……云侯哪来的这么多钱？

    皇帝陛下咳嗽的几乎喘不过气来，突然一拍桌子：“云逍遥，你哪来这么多钱？”

    云侯恭谨的说道：“陛下，这都是臣辛苦所得，这些年来，也就这些寥寥的数目而已……陛下就不必多问了……这里面，也有些见不得光的事儿……”

    群臣都是低头偷笑。

    这几年，敛财十二万万，这不是一般的见不得光啊……

    若是靠正规渠道，国库都收不到这么多钱啊……

    但皇帝陛下居然立即就理解了一般：“既然如此，朕就不问了……来人啊，将云侯捐献，全部纳入国库。”

    皆大欢喜！

    纳入内库，与纳入国库，可是截然不同的。

    纳入内库，乃是皇室专用。纳入国库，却是属于户部了。

    也就是说，大家都可以花……

    于是，皇帝陛下龙颜大悦，群臣也都是大悦：终于……办点啥事儿不缺钱了……

    ……

    与此同时。

    新晋的天外云侯，云扬大人已经来到了那群山环抱的小山村之中。首先迎接他的，是四白白。

    雪白的身子闪电一般冲进他的怀里。

    云扬抱着四白白，感慨万千。

    二白白和三白白……现在，还都在神识空间里，见不到的……

    现在……

    随即，就是宝儿出现了。

    “叔叔……”

    奶声奶气的一声喊，让云扬忘记了所有。

    ……

    “李大姐。”云扬道：“我来接你们回去。”

    李迎秋很是惊喜：“多谢公子。”

    云扬这一次来，还是上一次的打扮，但是……让云扬头痛的是，上一次来的时候，没有隐藏自己的本来面目。

    当时，根本没有想到这么多。

    幸亏，当时见到自己地，也不过是四五个人，包括李迎秋在内。

    云扬将这些人都聚集了起来，郑重托付。

    “……前往天外云侯府……”

    “……皇长孙……皇帝陛下……”

    “……由于我身份特殊，所以……不能……”

    “……所以诸位以后若是见到我，必须要装作不认识……否则后果不堪设想……所有人都会有性命之忧……”

    “……所有四十八户，集体搬迁，今后，你们便是宝儿的嫡系力量……”

    对于云扬的话。

    两位领头的村民，集中几个人谈话。

    “任何人，不准泄露……”

    “这位公子若是要保密，完全可以将咱们都灭口……但，公子并没有这么做……”

    “所以……”

    “为了小公子的安全，为了恩公的安全……”

    ……

    此后，全村四十八家猎户，也都秘密开会。

    “无论如何，不能泄露任何秘密！”

    “任何相关于这边的任何一个字，都不准透露。”

    ……

    云扬作出安排。

    “明日一早，我将你们接到天唐城外南门处，然后我会离开，自然有人会来接应你们……”

    “所有人，居住依然在一起……但是，保密与安全……”

    ……

    云扬淳淳嘱咐。

    这些人，都是当年军中的骨干，还有一些人是被土尊与水尊收服的心腹；虽然并不一定都是见多识广，但大家都有一点是相同的，那就是：生死，大家都早已经看淡！

    大家都懂得其中的这些道理。

    云扬自己也清楚，哪怕自己一句话也不说，到时候这些人依然会知道应该怎么做。

    但，依然还是一一叮嘱了一遍。

    ……

    当天夜里。

    整个小山村集体出动。

    然后，所有小山村的房屋，都是没有人有任何的破坏，就这么静静的，留在了莽莽群山之间。

    两个首领本打算彻底拆除，一把火烧毁。

    但是云扬不同意。

    “留着。”

    “将外界一切道路，全部破坏。”

    “若是将来……有什么万一，这里，依然是最后一步的……安全所在。”

    “这条退路，用不到，固然最好。但若是万一用到了……就必须万无一失。”

    ……

    对于云扬的筹谋，大家都是极为信服。

    第四天一早。

    云扬带着人到了天唐城外。

    安顿好了之后，云扬四处查看，确定万无一失。于是立即动身离开。

    就在这天中午。

    秋老元帅府上，突然接到了一封秘密的信件。

    “人已到南门……速速迎接……”

    秋老元帅昏迷不醒，秋老夫人根本不知道是什么意思，这到底咋回事儿？

    但这上面，有九尊的印记；秋老夫人也不敢擅自做主，更加不敢找人商量。只好找人通知皇帝陛下，说是秋老元帅府上有要事相商。

    皇帝陛下一听这句话，顿时激动了。

    居然立即前来。

    随即，云侯也被找了过去。

    然后一切都是顺理成章。

    云侯亲自带着方墨非，白衣雪以及四大公子那边的几个护卫，亲自出了南门，去迎接宝儿一行。

    一直到众人来到云府，已经是晚上了。

    当晚，云府大摆宴席。

    以庆祝云侯大胜归来的名目，灯火通明，山珍海味，都是流水一般。而皇帝陛下前来庆祝，参与盛会。

    大家都知道云侯乃是皇帝陛下的同父异母的兄弟，却也不足为奇。

    “宝儿……”

    皇帝陛下抱着小小的孩子，看着眉目之间，酷似大皇子的所有印记，紧紧的抱在怀里，眼泪滚滚而下。

    …………

    两更合一六千字，后面有单章。