 请年假，顺便通知。
    本不想这么早请年假的。

    但是没办法。

    昨天去省立医院检查，在眼皮底部，长了一层类似于肉芽那样的凸起的小点点。

    非常小。

    但是很多。

    只有右眼有，左眼没有。但是左眼右眼是一样的通红通红的。

    手术的部分，尤其明显。

    被医生狂骂一顿。

    手术后，切除的部分本就容易发生病变，长期接触电脑辐射，更加增加眼睛疲劳；现在是出现了一种类似于黄斑病变的眼底发炎。

    这种病，很容易引起角膜炎和角膜病变。

    我怕了……

    拿了好多消炎药，内服，还有四大瓶眼药水。一天滴八次……

    八次！！！

    平躺，两眼都要滴，滴上不能闭眼，按照医生的说法，一次一只眼睛两滴，滴上眼药水之后，别眨眼，一直睁着，睁到眼泪出来为止……

    想请假。

    但是，没更新就请假，说不过去。所以从昨晚上开始，将这段时间的琐碎情节，全部想了一遍。

    自己眯着眼睛在旁边躺着，口述，让媳妇打字。

    写完这一章。

    然后向大家请个年假。

    顺便在年假期间，修养眼睛。

    说实在话……不想请假；曾经之前，也曾经装可怜，也曾经卖萌，也曾经说谎……为自己请假。

    但是……自己知道自己，读者不会在乎也不会有什么损失，请假越多，只有对自己影响越大。

    害人害己而已。

    但是这次……确实……真没办法。

    眼药水，估计要一直滴到正月初十；内服药，要一直服用到正月初七。

    若是没有意外。

    正月初八，恢复正常更新。

    写书这么多年，从没有任何一次请假，请的自己这么纠结难受。真的。

    往常请假，最起码……也能让自己轻松几天，但是这一次……

    我很后悔，手术后，应该多休息最少十天的……但是自己实在忍不住，一直码字更新，还以为自己多勤奋，一直觉得自己绝对不能对不起追更的兄弟们，一直以为自己坚持更新，才是对大家最大的尊重，但是现在……我很后悔。

    因为急切地更新，导致自己眼睛不能恢复，或许才是对你对我，最大的伤害吧……

    ……

    啥也不说了，请大家谅解吧。

    提前祝福大家，春节快乐！

    。

    。

    。

    年后初八，或者初九再见。