 第五十三章 是他、行动、杀楚！
    凌晨。

    西门家族客栈之中，一片肃杀。

    西门万里目光如同饿狼一般看着面前的几个人。

    “查出来了？”

    “只是……只是将符合条件的人排查了一下，拿出了名单。还未分析……”

    “说。”

    “符合条件的有七个人……其中嫌疑最大的，有两个；一个是……另外一个，乃是楚天狼……而嫌疑最大的，就是这楚天狼。”

    西门万里目光闪动，声音冷幽幽的：“将这楚天狼的情况说一说。”

    “楚天狼，乃是……天唐城外，天狼庄庄主；善用长短双剑，身材高大魁梧粗豪，乃是这一代的江湖中的中心人物。而且，传说中……楚天狼还有一个袖里乾坤的绝技，有神秘暗器，藏在袖子里……不知道还有没有另外的手段……”

    西门万里目光一闪：“嗯？长短剑，凶手也是长短剑……袖里乾坤……凶手岂不是也是袖里乾坤？”

    “还有……楚天狼此人修为极高，最低也有六重山修为……”

    “六重山……最低，也就是说，他极有可能是七重天，甚至是七重天巅峰；就算是八重天，也没有什么稀奇，对也不对？”

    “是。”

    “哼，老三与这楚天狼，有冲突吗？或者说，被老三欺负得罪的那些人之中，有人与楚天狼有关系嘛？”

    “这个，从表面上来看……没有任何关系。不过，都喜欢美女……”

    “没有关系……才是最可疑的。”西门万里哼了一声，眼中已经有厉色闪动。

    “二公子……这个，楚天狼的特征与凶手虽然相符，不过……却是太相符了，这其中定有疑点；倒似栽赃嫁祸一般。”一人皱眉说道。

    “栽赃嫁祸？”西门万里冷哼一声：“栽赃嫁祸又如何？楚天狼，还是我们的第一名，还是我们的第一目标。”

    “若是楚天狼做的，我们干掉他，就已经将此事了结。若不是楚天狼干的，那么我们抓住楚天狼，从他的仇家里慢慢寻找，也一样可以找得到真凶，所以，不管是不是他，这个楚天狼，我们都是非做不可！”西门万里道。

    “可以……谈一谈……”那人犹豫了一下，建议道。

    “谈一谈……嘿嘿……”西门万里冷笑：“若是打草惊蛇……你来担负这个责任嘛？”

    那名西门家族高手顿时面如土色：“不……不敢。”

    “不敢就闭嘴！”西门万里哼了一声，厉声道：“若是走漏了风声，唯你是问！”

    那人顿时脸色苍白。心中大为后悔，刚才为什么要说那句话。

    西门万里缓缓踱步，目光闪动：“家族的消息，还没有传来。不过，我估计，家族的人已经在路上了。”

    “出了这么大的事，无论如何，都要有人付出代价。”

    “这个楚天狼……务必要在家族高手到来之前，擒拿到手中！”

    “否则……这件事，谁都脱不了干系！”

    西门万里声音阴森森的，但在场的人却是突然间恍然大悟。

    现在的主要问题，根本不是真正的找到真凶报仇，而是……在家族的人到来之前，务必要先找出一个顶罪的，来平息家族的怒火。

    若是连这样一个人都没有，家族的人到来的时候，恐怕就真的是自己等人倒霉的日子来临了。

    时间很紧迫。

    也就是说，必须是楚天狼了；就算不是他干的，现在也必须是他干的！谁让他这么符合条件呢？

    “楚天狼，天狼庄资料，要快！”西门万里冷着脸。

    “是！”

    “抓紧时间分析！”

    “是！”

    但这一分析天狼庄，西门家族的人却是倒抽了一口气。天狼庄固然绝不会放在整个西门家族眼中；但，就自己现在的这些人，却是绝对不是天狼庄的对手！

    这个天狼庄在这一带，简直就是一个庞然大物！

    高手无数，关系复杂，盘根错节；防备森严！

    “持我名帖，请东方公子，南宫公子，北野公子前来。”西门万里哼了一声：“大家商议一下，小小的天狼庄，难道还能够挡住我四大世家一击之威？最多，我欠下一个人情给他们。”

    “公子妙计。”

    ……

    太阳刚刚升起；这边四大公子已经计议停当，四大家族，各出五十名高手，剿灭天狼庄！

    只是，只有东方家族有一位七重山长老前来，但此人却不愿出手。

    而剩下的四大家族高手中，修为最高的，不过是六重山巅峰。

    “既然如此，还请上官长老掠阵如何？”西门万里退而求其次。

    “如此也好。”

    “如此，我们有六重山高手六人，五重山高手八个人；剩下的全是四重山高手。对付一个天狼庄，足够了！”

    东方晴空摇着折扇：“既如此，我们不妨，也都去看看热闹。”

    “这个，天唐城官府方面，还需打个招呼。万一在攻打天狼庄的时候，官府大军出现……这个，可就有些不大妥当。”

    “放心，此事我已经安排妥当。”

    “多谢诸位，日后若有差遣，我西门万里必然全力以赴。”西门万里郑重抱拳。

    “西门兄客气。此事是应当的……”

    “我们四大家族守望相助，同气连枝，理应如此。”

    “什么时候开始行动？”

    “下午。”

    “下午，不等太阳落山，就开始行动。务必要在天黑之前，结束战斗。”西门万里脸上有残酷的笑意：“我就不要晚上出手，就偏要在白天毁灭！”

    “要让天下人都知道，敢招惹我们四大家族的下场！”

    “西门兄真是霸气，豪气干云！”

    “哈哈哈……如此就一言为定！”

    ……

    就在下午时分。

    这一场影响深远的战斗，就从毫无征兆之下，突然打响了！

    天狼庄几乎就是毫无防备，突然间就是四面受敌，四支人马，从四个方向进攻，见人就杀，一路血浪滚滚，杀向庄子中心。

    天狼庄还没反应过来，已经血流成河。

    楚天狼中午与一帮江湖汉子摆宴痛饮，现在还在酒醉之中，躺在床上睡觉；突然间喊杀震天，猛地坐起来，居然头晕目眩的踉跄了一下。只感觉头痛欲裂。

    “怎么回事？”楚天狼大声喝道，同时跳了起来，一伸手，剑已在手；体内玄功疯狂运转，一丝丝白雾带着酒气，从身体内散发，同时，左手一深，一股冰寒的力量赫然展现，桌上一杯茶水已经凝成冰块，直接捏碎，敷在自己脸上。

    激灵灵的打了个哆嗦，顿时清醒过来。

    一个庄丁连滚带爬的奔进大厅：“庄主不好了，有贼人攻击我们庄子，现在已经攻进来了……”

    “贼人？”楚天狼一时间有些茫然：“哪里来的贼人？”

    这么多年太平无事，天狼庄威震四方，谁敢来捋虎须？怎么会出现大批的贼人？

    “不知道哪里的贼人，一个个修为高强，庄内死伤已经不计其数，敌人下手毒辣，毫不留情……秦五爷都已经战死了……”

    壮丁浑身颤抖。

    楚天狼睚眦欲裂，一声大吼，身子已经流星一般奔出大厅。

    急促的钟声，唿哨，已经响成一片。天狼庄的武力，也在这一刻从四面八方展现，迎头冲向杀进来的四大家族中人，高呼酣战。

    楚天狼一闪身，已经到了天狼庄最高处的钟楼，往下看去。只见四个方向，浓烟滚滚，血浪滔天，喊杀声如雷震。

    触目所及，已经是一地尸体。

    敌人强大之极，一般的庄子守卫人员，根本不是对手，一触即溃。

    庄子里几道身影闪电般冲出去，那是庄子里面的高手在行动……

    楚天狼仰天一声长啸，身子如同流星一般飞出来，选择了最疯狂，也是杀戮最重的一个方向，怒火万丈的迎了上去。

    两道剑光经天而来，还未落地，已经有两个人被剑光斩做两段，楚天狼轰的一声落下，一剑狠狠劈在对面一人剑身上，那人的手中剑拿捏不住，脱手而飞。

    “住手！”楚天狼大吼一声，喝道：“你们是什么人？为何无故犯我天狼庄？”

    这伙人简直是红了眼睛在杀人。下手毒辣，尤胜其他三个方向的人；而且人人身手高强，玄功深厚；楚天狼实在是记不起，自己什么时候得罪了这样的人！

    对面果然停了下来；一个白衣青年负手而出，细长的双眼居高临下的看着楚天狼，淡淡道：“你就是楚天狼？”

    楚天狼忍住一口气，道：“不错，阁下是？这是不是其中有什么误会？”

    白衣青年的脸上露出一丝嘲讽的笑：“误会？嘿嘿嘿……”

    一阵冷笑，眼神看着他手中的双剑，右手长剑，左手短剑；又在他魁梧健硕的身子上打量了片刻，突然一个旋身退后，喝道：“杀！天狼庄上下，寸草不留！”

    楚天狼大怒：“你！”

    但对方的人马已经疯狂的攻击而来。当先一个老者，红着眼睛，看起来已经疯狂，几乎是与楚天狼有杀父之仇夺妻之恨，大吼一声，奋不顾身就冲上前来。

    “当！”

    楚天狼架住对方一刀，愤怒的喝道：“到底是为了什么总要说个明白吧？大家都是道上人，凡事也总有个前因后果吧……”

    但他的声音迅速的淹没在一片喊杀声之中，根本没人理他说了什么。顷刻之间，跟随楚天狼出来的庄客，已经横七竖八的倒下了一片。

    楚天狼又是狂怒，又是憋屈，又是疑惑，这，这到底是怎么回事！