 第二百三十六章 天音灌顶
    云扬一步出来，一眼就看到牵着宝儿小手的云逍遥，缓步来到了自己所在的小院门口。

    宝儿的视线触及云扬的一瞬，陡然一亮，就像是饱受欺负的小孩子，一下子见到了自己久别的亲人，一声叔叔就要脱口而出！

    在朝堂上，宝儿经受了这一生截止现在最大的惊吓！

    那么多人看着自己的眼神，便如是山中野兽，恨不得一口吞了自己！

    周围全是不熟悉的人，就连那位皇帝爷爷，也给不了自己多少的安全感。唯一能够让宝儿感觉到安全的，就只有这位叔叔。

    如今，终于又见到了。

    这一刻，宝儿小小孩童的心中，几乎想要哭出来。

    再见宝儿，云扬满脸尽是坦然笑意。

    来吧，暴露就暴露吧，无所谓的。

    堂堂九尊，又有有什么是我面对不了的？

    既然事到临头，无可回避，那就正面迎接，来吧！

    “咳哼！”

    云逍遥重重的咳嗽一声，眸子扫视了自己便宜儿子一眼。

    这一声咳嗽声音之大，让宝儿幼小的身体即时抖动了一下，已然隐隐作势扑出的身形就此打住，更不由自主的转头看向云逍遥。

    云扬也循声看过来，万二分不理解这个关键时刻，某人咳嗽啥？

    “云扬，这是宝儿；嗯，皇帝陛下的皇长孙殿下，皇家嫡系血脉，身份尊崇。皇帝陛下暂且让他住在咱们云府，我已经答应了。”

    云扬沉着地点点头：“嗯，然后呢？”

    别看云扬嘴上沉稳，实则心中可是很有些懵的，再三思量云侯这么说是什么意思，有什么深意，又或者是想干什么呢？

    这事儿，貌似已经说过一次了吧？

    “然后就是论及照顾这皇长孙殿下的后续事宜了，只是我年纪大了，更兼之前连番大战元气大伤，这等哄小孩子的事情，最耗心血耐心，我肯定是做不来了；所以从今天开始，宝儿就住在你这里！你来负责教导他。不过我警告你，这孩子身份尊崇，未来堪当大用，就算你是他名义上的叔叔，也不可有丝毫的怠慢，若是你当真将他教坏了，谁也是保不住你的，这一节我说在头里，你须得心里有数！”

    云逍遥继续沉着脸说道，满满的尽是一副居高临下的高姿态。

    云扬则是直接瞪圆了眼睛，才待要说几句的时候，却听云逍遥又自语速极快的接着说了下去：“我再郑重说明一次，这孩子身份是真的尊贵，绝对不允许出现任何一点点的闪失。哪怕是任何一点点意外，都是我们承受不起的！你懂么？”

    云扬深深吸了一口气，道：“嗯，我听懂了，然后呢？！”

    云侯深深的看了他一眼，道：“既然你听懂了，那就最好不过，然后自然就全都是你的事了。”

    随即便转头和颜悦色的对宝儿说道：“宝儿，这是我儿子，你云扬小叔叔，是不是长得很俊？很养眼吧？这点他随我！”

    宝儿眨着眼睛，稚声道：“是，小叔叔长得真俊，真好看。”

    显然，这个小家伙在经历了最初的激动之后，很快就稳定了自己的心神，想起了姨娘的嘱咐。

    “嗯，以后你就跟着小叔叔住，一定要听小叔叔的话，知道吗？”

    云逍遥温和的交代。

    “好。”

    宝儿乖巧的点头，简直是不能再乖了。

    ……

    云府占地原本就颇为庞大，而在此番整修兼并之后，更是扩大了一倍还不止！

    旁边，还建了一所云府别院。

    而李迎秋等人，就在这云府别院之中居住。

    这个别院，与云扬的小院，只有一墙之隔。而且云扬还给开了一个小门，可以互相往来。

    往外便是四大公子的住处。

    嗯，还有云扬对面的客房，现在住着两位让云扬头大如斗的姑娘，计灵犀，月如兰。

    以上，就是云府现阶段大致的人员位置分布了。

    ……

    当天晚上，云侯书房，孤灯如豆。

    随着衣袂飘飘，一袭紫衣的云扬，悄然出现在书房之中中。

    正在书房里看书的云侯缓缓抬头，看着他，眼中闪过一丝笑意，他似乎本就是在等待着某人的到来，却没有开口说话。

    两人就这么静静的对视着，一直都没有说话，一个字都没有说。

    半晌之后，云扬笑了笑，推开门径自走了出去。

    无声的来，无由的去。

    什么都没有说，什么都没有做。

    云侯也笑了笑，随即又摇了摇头，叹了口气道：“你若当真是我儿子，那该有多好……”

    他长身站了起来，看着窗外夜空。

    “我能为你做的，也就是……仅此而已。”

    “虽然你从没有将我当做真正的父亲，但是……我却早已经将你当作我……真正的儿子！”

    “唯一的儿子！”

    “所以这么多年，我一直没有婚娶。其实……就在这几年，那老家伙一个遗命，又岂能真正束缚的了我？”

    云侯苦笑一声，淡淡的摇摇头。

    ……

    宝儿对于环境适应得很快，大大出乎云扬的预期，除了一开始的些许拘束，到放开了到处追着白白们跑着玩儿，前前后后一共就只花了不过半天的功夫。

    这大半天下来，云扬始终含笑看着那孩子的一举一动，所有行止，心里满满的尽是说不出道不明的微妙情绪感觉。

    若是有可能，云扬很希望宝儿能够长久的拥有这样快活自在日子，然而这无疑是奢望，这样的日子，或者就只有这几天而已。

    这几天过去之后，随之而来的将是那层出不穷的阴谋陷阱算计，永无止息的学习内容，绵绵无尽的人世险阻……所有所有的一切！

    人世间所有的阴暗面，都会向着这里集中过来，接踵而至，滔滔不绝。

    “叔叔……那个人……真的是我爷爷吗？”

    “他说我是什么皇长孙，皇长孙是什么？”

    “那么多那么多的书……全都是我要看的么？太可怕了……那怎么能看得完……”

    云扬微笑着，逐一耐心解答，丝毫不见烦躁，宛如乐在其中，尽是悠哉，亦是这样一份情绪，感染了宝儿，让孩子充满疑窦的童心，更多了一分舒缓。

    “宝儿，从今天开始。”云扬用双手按住宝儿的稚嫩的肩膀，一字一字的说道：“……你就不再是一个小孩子了，你，是一个男子汉！懂么？”

    这几个字，云扬直接动用了天音灌顶大法！

    整个后院，突然被一片庄严肃穆的氛围所笼罩。

    不再是小孩子，你是一个男子汉！

    这十三个字，就好似灵魂烙印一般，深刻的楔进了宝儿的脑海之中。

    这份烙印，便如是与生俱来一般的难以磨灭，无可取代！

    在宝儿没有丝毫准备的情况下，云扬在他脑海中写下了浓墨重彩的一笔！

    男子汉！

    谁能知道这三个字，会伴随一个男人的一生？

    从懵懂少年，一直到垂垂老朽；相信无论哪一个男人的奋斗，尽都是为了这三个字而努力！

    宝儿稚嫩的面容上露出了认真思索的沉重神色，想了想，很谨慎地说道：“谢谢叔叔，宝儿知道了。”

    云扬点点头，对于宝儿的反应固然欣慰，但更多却是心疼。

    如果有选择，云扬实在不想这么做，在经过天音灌顶大法之后，确实会令到宝儿今后乖巧许多，会变得少年老成许多，对于以后充当大用提前做好了基石准备，大有裨益。

    然而……随着这一次天音灌顶大法的使用，却也意味着宝儿的童年乐趣，就从今天起，彻底断绝，荡然无存了。

    从今晚上起，出现的就只会是一个少年老成，年纪小小就开始不断地在各种事情上开动脑筋，认真思索的孩子。

    这样的孩子，只需要稍加引导，让他在你希望他走下去的道路上大步前进的话，那么，任何事情，都会事半功倍！

    或者说……事半功倍都无法形容。

    因为，他认可的事情，就一定会去做，坚持做下去，做到底。

    这等于是从三岁开始，就塑造了一个完全成熟的性格！

    可是，这却又不是云扬所乐见的状况，自己大哥跟四姐的唯一子嗣，却不能保有该有的天真童趣，欢乐童年，终究是一份难以言喻的遗憾！

    “对不住了，孩子。”云扬抚摸着宝儿的头，低声道：“希望你将来，不要怪叔叔。”

    …………

    今天更新送到。一个多月没喝酒了……

    今天家里来客人，凑在瓶口闻了闻……感冒了，没闻到……可怜的……