 第二百三十七章 笑看风云起，坐观暗潮生
    以宝儿原本天真烂漫的性格，哪怕是极尽完善的防备，也难以确保万全。小孩子总要玩耍，总要出门，总要吃饭，总眼馋一些好玩的东西。

    这是小孩子的天性，无论如何，无法避免。

    然而这些因由之中，你根本不知道那些里面会藏着致死陷阱。

    无论监护人如何强大，如何的天下无敌也好，只要一个疏忽出现，就是幽明异路，事后纵使如何补救，诛杀谋算者，报仇雪恨云云，终究无益。

    现在的天唐城内，想要置宝儿于死地的人……可以说成千上万！而且那些杀机杀意最旺盛，有打算付诸行动的，每一个都是重权在握！

    云扬这样做，正是从根本上杜绝了一些被引诱，被骗的可能性。

    “以后，任何不认识的人跟你说话，都不要理他，任何情况下也好。”

    “只要不是咱们家的东西，咱们通通不要。”

    “不要说万一，不要相信万一，更不要赌注万一，万一……”

    云扬顿了一顿之下，眼见宝儿满眼尽是疑惑的看着自己，不禁一呆，随即将李迎秋叫过来，云扬自己说了几句之后惊觉自己貌似说得太深奥，大大的出乎宝儿的理解范畴，有心想要解说浅显几分，却倍觉词穷了；干脆让李迎秋过来补充，又或者是翻译一遍云扬的话，让宝儿能够听得懂。

    多了李迎秋的陪读翻译，宝儿不停的眨着大眼睛，满脸尽是认真的记忆着，小脑袋不断的点头。

    “宝儿今天真乖。”李迎秋惊叹一声，欣慰道：“看来还是这等大城市才能出息人，宝儿一来了，便如是变了一个人一般，这般的听话……真可爱。”

    云扬心下陡然一抽，无声的叹了一口气。

    夜已深。

    宝儿已经睡下。

    云扬将李迎秋叫了出来。

    “之后，宝儿要开始高强度的学习……”

    云扬指着面前的一排排书籍：“他要在最短的时间里融汇贯通这些知识，熟练掌握。还有就是，想来你现在已经明白宝儿是什么身份，所以……该他接触的，一定要不厌其烦，不该他接触的，一律不得有任何接触！”

    “是。”李迎秋眸中闪着惊惧，但，也有说不出的兴奋。

    云扬看着面前这个女子，目光定定的。

    良久之后才又续道：“尽心尽力做事，一切都会有的。你明白么？”

    李迎秋身躯陡然一震，道：“明白，多谢公子提醒。”

    云扬挥挥手让她离开，却仍未安歇，而是转为在书房中缓缓踱步。

    云扬是什么人，如何看不出来李迎秋的心态变化；那是一种……一个本来已经对生活和人生无欲无求的人，却突然发现自己能够问鼎至高……诸如此类的一种巨大心理转变！

    在这样的时候，李迎秋的心理怎么可能一点变化也没有？

    但云扬允许有这种变化的存在。

    事实上，任何人在遭遇这样的际遇之后，心湖都会波澜不息，若是当真淡然无波，才是反常，而多了这一份变化，也会让李迎秋更加的热衷于权势，进而更加在乎宝儿的安全与自己的嘱咐。

    因为她很清楚，最少在今后十年的时间里，必须要听云扬的话，言听计从，不能有丝毫违逆。

    否则，便是杀之如割草。

    “人世间，最令人痛恨的，就是人的贪婪与欲望。”云扬喃喃道：“但是最可爱的，恰恰也是……”

    “我最喜欢人的贪婪与欲望了。”

    “所以，我从来也不是好人，幸好，我不是好人！”

    ……

    就在宝儿住进云家的当天晚上。

    子夜时分。

    一人悄然潜行进入云府，欲行不轨；只可惜那人还没有来得及摸到宝儿住在哪里，就已经遭遇到了一个人，一个白衣如雪一脸冷漠的人。

    白衣雪。

    没有废话，甚至没有任何一点的只言片语，只有剑光轻轻一闪，一切就结束了。

    以白衣雪今时今日的修为层次，环顾整个玉唐，能当得他一剑，非止是寥寥无几，而是绝无仅有，此际牛刀小试，真的是牛刀杀鸡！

    翌日。

    看着摆在院子里的刺客尸体，云侯脸色淡漠，信手一挥之下，道：“将尸体送往刑部。其他的事情，全都不用管。”

    大门口，已经有皇宫的人在等候。

    负责皇子蒙学的几位师傅，都已经被皇帝陛下派了过来，云逍遥看了一眼，每一个都是德高望重、学识渊博之辈；而且，这些人还有一个普遍的特点，他们的立场全部都是不偏不倚，中正平和。

    看来皇帝陛下对于选用人才，还是颇为花费了一番心血的。

    “本王先看看你们的准备。”云逍遥道：“皇长孙的功课进度，陛下可是有过严格要求，一丝一毫也不能有差错。”

    说着便拉着几个人到一边去了，显然是去秘密训话。

    毕竟，有些话，是不能当众说的。

    此外，还有一层原因乃是要给云扬留出一点点缓冲时间。虽然不知道云扬的准备做的怎么样了。但是，无论如何，云逍遥都要为他留出来，自己认为的、足够的时间！

    整个京城，一片阴云密布。

    无数的筹谋，都在暗中进行着。

    太子府，三皇子府，四皇子五皇子六皇子……等皇子府上……

    丞相，太傅，太师……等，高官府上。

    冷家，秋家，等名将府上……

    还有几个城中已经绵延生息了数十年甚至上百年的各大世家……

    这些势力，这些府邸，几乎随处都有行踪诡秘的人在进进出出，形色匆忙。

    人人都是脸色沉重，不管如何掩饰，总也无法放松……

    有人眼尖，认出来有些皇帝陛下的禁卫，也以乔装后的打扮出现在天唐城中。

    多了这一层认知之余，天唐城的氛围不禁更加诡异了几分。

    ……

    皇帝陛下这段时间以来很是忙碌，每天光是应对犒赏将士，论功行赏，安置残军，抚恤英烈等诸般事宜就耗尽了心力，端的全身心的投入，亦似是因为这层缘故而对京城暗潮全无所知，甚至根本就是压根就漠不关心一般。

    然而那几位真正了解皇帝陛下心事的人却清楚的看到，皇帝陛下固然每天都以最饱满的精神状态处理政事国事，可是其脾气却暴躁了许多，行事手法亦极端了许多。

    以玉唐皇玉沛泽陛下往昔行政手腕而论，即便是对那些明显心不在焉别有心思的官员，大多也会板子高高抬起，轻轻落下，恩威并施而非是极端以对，然而这段时日以来，但凡发现官员处理政事出现一点点纰漏，都会予以毫不留情的呵斥，更每每直接罢官免职，驱逐出庙堂，永不录用。

    即便在其偶尔歇息的时候，注视眼前虚空的眸子，仍旧会闪过一丝丝锋锐的杀机。

    只是，即便是最为了解皇帝陛下心事的人，却也没有真正理解皇帝陛下当前心中的悲哀。

    之前四国合围布杀，玉唐身陷亡国灭种之死局，百万将士冲锋陷阵，前仆后继埋骨沙场；如今战罢，正是为将士们论功请赏，安置家眷，以安忠魂之心，以收天下民心的时候……

    这是应有之意，该为之事，无可厚非，没的疑义！

    当前这种时候，对于将士们来说，甚至比战死沙场的那一刻还要来得更加重要！

    因为，一生的功绩，就要在今日论定。

    今日种种，悠关身在边疆战场，心中最挂念的亲人，以后的生活，延续，等等……

    可谓是重中之重，其他的一切事情都该为之让步。

    然而即便是在这样的时候，这样的紧要时刻，自己的儿子们，那一个个的皇子们居然齐齐不闻不问，漠不关心，尽都事不关己，高高挂起。

    还有许多文武官员，也好似一个个都掉了魂一般，就只有关心皇位传承，帝位谁属的心思而已！

    诚然，那才是他们之后的利益依归所在，那些个孤儿寡母，烈士遗孤，哪里有他们的未来大计重要！

    “尽都是狼心狗肺之徒，恬不知耻，丧心病狂！”皇帝陛下心中默默地说道。

    目光看着窗外，另一桩烦心事不禁涌上心头：“那什么天道社稷门的人不是说要来找朕？怎么到现在也没有什么消息？这事自然是早了早好，长时间的拖延下去只怕还要更生变端……哎，此事却又不由朕主导，现在就只能走一步看一步……”

    ……

    就在这天清晨，一个白衣人卓然屹立于天唐城外的一座高山之上，周身被山巅云雾萦绕，宛如腾云驾雾，超然世外。

    那人极目远眺着天唐城的气象，观视良久，眉头愈见紧皱。

    “真的很奇怪啊。”

    他喃喃自语着。

    、

    …………