 第二百三十八章 九尊气运变，天极紫气生！
    白衣人皱着眉头。

    “玉唐帝国，这个国度何来当前一统天下的霸主气象？！即便是在数百年前立国之初，气运也不见如此旺盛，更从来没有得到过天道认可；气数只会一代比一代更衰败，至多七代便要覆灭于皇朝更替的巨轮轨迹之下。现在的玉唐皇乃是第六代国主，气数就算尚有些许，也该尽显衰败迹象才是，何来当前这般旺盛……”

    “遍数当世诸国之中，气运底蕴最盛者，非东玄帝国莫属，东玄帝国国主秉大气运开国，国运悠久，气脉悠长；在立国之后的二百年岁月中逐步扩张，紫微星已经闪烁东玄，只待大放光彩之刻；便是东玄一统天下之时，这是无可逆转的定数。”

    “即便是人力物力财力国力而论，东玄帝国亦是当世之翘楚，文武人才车载斗量，尽皆一时之选，满目人杰，实实是具备了定鼎天下的强横实力，所以本门才会发出江山社稷令……认可东玄为此世天下之主，正是承接天命，顺应天时，然而现在却怎么会在这等时候天象陷入空前混乱之境？东玄必胜之役，最终竟然败了？”

    “东玄一时之败倒还罢了，但眼前所见的天象混乱却又是为何？”

    “数年前，九尊府蓦然降临此世，固然令到玉唐国运空前提升，似是显露出玉唐有望一靖天下，统一天玄之契机，然而势不可尽，物极必反，本门对于九尊府的强势显临早有定见，他们的出现，不过是玉唐帝国最后的灿烂绽放，只会令玉唐帝国成为诸国目光聚焦的众矢之的……仅存不多的国力气运亦会因此日渐衰微颓败，更会间接助力东玄消耗其他诸国之国力。”

    “后续之事亦证实了本门的预见，九尊于天玄崖一役尽数陨落，那属于九尊府所带来的天地气运形成的国运，也于年前消散干净，在在鼎证了天道运势非人力可以逆转，天数不可违，以人力抗天，只会引火自焚，自寻死路，可是如今，情势丕变，变得面目全非……”

    他站在云端，皱紧了眉头，百思不得其解。

    “整个门派全都为了此事，变得满目混乱，茫然无措……”

    他长长的叹了一口气。

    事实也正如他所说，整个天道社稷门都因为当前的变故而变得混乱了；更分裂成了两派。

    两边人各种言语攻击，不绝于耳，渐渐快要发展到武斗的地步。

    “万年不出，一出就闹这么一个大笑话，这本身就已经是一个荒谬至极的天大笑话！”

    “什么都还没看清楚，都没确认呢，就发出江山社稷令，现在好了吧？东玄败了！不仅败了，连那个什么军神都被人家干死了……咱们门派数万年累积下来的声誉，眼看就要被毁于一旦，从天下尊为神明的存在，化作天下第一的大笑话！哼！”

    “这有什么办法？天象显示昭然，星落东玄，紫日生腾，那就是一统之像，霸主之资！这一点，在做出决定的时候，天象的确如此，当时怎么就没有人有异议呢？你们当时怎么不说反对呢？”

    “哼，天地本不全，天象亦从无绝对之说，我们当时为什么不说？说了有用吗？门派一直被你们把持着，谁敢说不行？我们也只是敢怒而不敢言而已……”

    “胡说八道，当时明明是所有人一致做出来的决定，准备借这个机会，让天道社稷门重现江湖，震惊天下；从而恢复万年前的辉煌荣光，更籍此将这万年气运一举攫夺而来……这才是大家一起做出来的决定？怎么现在出现了纰漏，就全成了我们的责任？简直岂有此理！”

    “当日做出这个决定，确实是大家所有人的共同决定，这点是没有错的，但谁同意将江山社稷令送出去了；那玩意一旦送出去就是定论，便是在昭告天下，东玄得此王牌岂能不因为此事大做文章？好多恪于祖训不出江湖的隐世宗门，岂能不想着逆天改命？自然要借此机会重出江湖，但……一出，就遭遇了灭顶之灾，到了到了，变成了是我们天道社稷门将人家都坑了！”

    “你这是强词夺理，既然做出了决定，江山社稷令当然要同步送出去，不送出去算是怎么回事？继续留在手里？那如何谈到重振声威？再者，没有江山社稷令到手，你以为东玄当日会那么不遗余力的进行此事吗？”

    “……说一千道一万，结果就是你们闹出了大笑话，令到本门声誉毁于一旦，你们必须为此负起责任，这是不容推卸的现实……”

    天道社稷门内部吵成一团。

    直到最后，才勉强算是达成了一个不是共识的共识。

    “现实已经如此，已经到了这等地步，却也不是进退两难，而是只有前进无法后退。天道社稷门的声誉不容损毁，权威更加不容挑战。现在唯一的前路就只有……无论如何，东玄，都必须要取得这一场争霸天下之战的胜利，那本门就没有出错，江山社稷令的归属亦是该然！”

    决定是做出来了，门内的声音得到了统一。

    然而这大陆争霸五大帝国之间的角力，却又岂是区区一个门派几个人就可以拍板做主的？

    就算你这门派里面全是绝世高手……

    但，这涉及到的始终不是江湖决战，而是整个大陆的皇权归属！

    于是，先派出几个人探探路，知己知彼还是很有必要的……

    但……

    “这路……该当要怎么探呢？”白衣人一脸尽是忧愁，愁得要死要活。

    这真是一个巨大的难题，莫之能行。

    因为事实绝对不像他们对外说的那么强势；现在摆明就是弄错了，早已确定了弄巧成拙。

    所以，现在连补救都不知道该当从何下手，如何不一筹莫展。

    那白衣人皱着眉头良久，努力思量筹谋想要找出症结所在，但始终是一片迷蒙，全无头绪。

    再过半晌，那人终于将满心愁绪化为一口气吐出，随即整个人徐徐升高。

    现在，那人已然置身于五百丈的高空之上，这是他修为所能抵达的极致高度！

    再度睁开眼睛，努力的俯瞰天唐城。

    此际，整个天唐城，尽在他之双眼的照见之下，一览无余，再无遗漏。

    “当初的预判并无疏漏，现在却出现了惊天逆转，必然是气运出了问题！而这个问题，九成九着落在这玉唐国之中，其他国家纵然如何影响，也断断难有如此干扰，而玉唐帝国的气运最盛之处，莫过于玉唐国都城，天唐城的，致力于观视此城之气象，该当可窥知端倪一二！”

    白衣人施展天道社稷门独门心法，细致而微的仔细观视整个天唐城的气脉走向，足足观视了半个时辰，直到本身修为渐渐应付为艰支撑不住的时候，忽而一点灵光闪过，终于发现了一点端倪。

    亦是这一点发现，让白衣人大吃一惊，一口真气没有提住，整个身子流星一般坠落下来，这等绝世高手，居然差点因此而摔了个嘴啃泥。

    “竟然在这里！怎么会在那里？！”

    这两个念头同步袭上白衣人的脑海，百思不得其解，竟是更加的茫然了数分！

    好半响之后，经过一番调息之后的白衣人，将自身修为气息调整至最佳状态，再次腾身而上，这次却是将所有的注意力全数聚焦到一个位置。

    目光聚焦的彼端，有浓密的云雾笼罩，不是九尊府却又是哪里！

    天道社稷门中人最擅观视天地人气脉走势，百不失一，玉唐帝国此番逆势破局，气运由衰而盛，变化诡异至极，天道社稷门中人对于此变化不可思议的同时，自然早已无数次的观视分辨到底哪里出了差错，怎么会异变如斯，只可惜却始终没有人发现任何蛛丝马迹。

    这白衣人在这段期间，也已经如今日这般看过多次，尤其是那九尊府，他更是观看了不下十几次，之前却始终没有任何发现，唯一所见的就只有一片不散的浓雾。

    那不散浓雾乃是属于九尊府神异现象，一直存在，早已不以为奇，以为常态。

    唯有这一次到了最高处的俯瞰，却意外发现九尊府之中……居然存在着……

    “天极紫气？！当真是天极紫气！？”

    …………

    lt;今天有事情，特意上午赶出来，提前更新。gt;