 第二百三十九章 九尊必死！
    紫气隐现。

    明明已经是第二次窥见，他仍旧是不可置信的失声惊呼，揉揉眼睛，再次看去确认。

    触目所及，但见那一片白雾之中，隔了许久，才有极为浅淡的紫色光芒从下而上的晃过，就只有在白雾之中略略升腾瞬间，旋即便消失不见，历时绝暂！

    然而这份瑰丽到极致的紫气光彩，却是那样的真实存在，一见难忘！

    “天极紫气……”白袍人喃喃叹息：“原来竟然是如此……天极紫气，来主人间帝皇之位，真正的大材小用……谁能想到，这玉唐帝国居然拥有这东西？这样的底蕴，世间又还有什么气运能够与之抗衡，玉唐不主宰天玄，那才是天理不容！”

    “可是……嗯……不对啊……这不对啊。”

    白袍人了什么，皱眉：“上一次我们五个人观视各国气运，这九尊府我们观视中重中之重的观察对方，可没有发现里面有天极紫气啊。”

    “如果有，绝对不可能没有发现，这样的纰漏不会存在！”

    “而且，那个时候，紫微星就已经开始在东玄闪耀。若是当时玉唐就已经有了天极紫气，那紫微星必然会受到压迫和吸引，进而转移到这一边来，那样子的话，我们更加不会判断错误！”

    “所以说，这天极紫气非是衍生已久，而是近期才滋生出来的……”

    “更有甚者，没准还是因为某些特殊因素而出现的，那我们这次就栽得不算冤了……”

    “只是……区区一个世俗国家，怎么可能能够酝酿出天极紫气这样的特殊气运呢？”

    “这等神异气运，须得是整个大陆一统之后多年才有可能孕育而生……至少需要一个超级大帝国数百年的皇朝气运积累，才又可能酝酿得出来啊……”

    “这到底是怎么回事？为什么就只得这么短短的几个月时间，却出现如斯变故，而这其中又发生了什么事情，导致变故如斯？”

    白袍人震一番分析之下，惊得头皮发麻，手脚发冷。

    “之前分明看到九尊气运已经完全消散……却不料九尊府之中竟还隐藏着这样的神异，这完全与常理相违背啊，大大的违背啊……”

    一番思量之后，仍是百思不得其解。

    在他身边，尚有一个身材魁梧的壮汉相陪，全程焉头搭脑的斜着眼站着，一副无所适从的样子。

    听他自言自语到这里，终于忍不住的插口道：“大师兄，此事在小弟看来，并不算如何稀罕，只要想做，就可以轻易做到。”

    这位大师兄眉头一皱：“啥？你这话从何说起？”

    心中一奇之余，暗道一句，都说智者千虑必有一失，愚者千虑亦有一得；难道我智者千虑反而灯下黑了？这个二货竟然偶有一得，想到了我没想到的地方？

    这么一想之下，顿时不敢等闲视之，满眼尽是期待地盯着那大汉。

    这大汉顿时感觉自己受到了尊重，斜着眼，背负双手，一脸深沉道：“其实也就是取长补短的反推而已，只要采取一定手段，将此世五大帝国其中一国的国运完全抽取，转嫁到另一帝国之中，便是两国气数合二为一，立即就能形成数倍于其他国家的国运，如此两两叠加起来，最终级数绝对要大于二；是不是这个道理！？”

    白袍人闻言一愣之余，随即勃然大怒：“无稽之谈！简直是胡说八道！”

    大汉斜着眼，道：“大师兄，你这是干什么，这真的并非不可能啊……”

    “放屁！闭嘴！”白袍人暴怒：“你知道气运抽取代表什么吗？”

    “这个真不知道。”大汉老老实实的斜着眼睛。

    “你知道就算是神仙……也无法抽取一国之气运？！”

    “不知！”

    “若是气运可以操控，岂非就简单多了？这么多大能者不能参与国家征战，不就是为了怕气运的反噬？你懂？”

    “不懂……额。”

    “既然不知道就痛快闭嘴！”白袍人额头青筋展现。

    “额。”

    “个中厉害关系我跟你这混人说不清楚，但就现在的状况看来，这意外却就是应在这九尊府。”白袍人凝重的说道：“接下来，我必须要到这九尊府……或者，找这位硕果仅存的云尊谈一谈了。”

    “是必须要谈一谈的。”大汉斜着眼睛，倨傲的看着山下，丝毫不因为被叫了混人而感到沮丧。

    “豹子，你立即发出门派传讯，让他们几个人都到天唐城来吧。”白袍人沉沉叹了一口气，道：“我现在已经可以基本确定……此次变故的症结就出在这里。只要解决掉九尊府内中隐藏的问题，那么一切都会恢复成原本的样子，既定的轨迹。”

    “九尊府，或者九尊残余的那一尊，便是当前变数的源头。”

    “或许，只需要杀死那个九尊残余，一切问题就都可以迎刃而解了！”

    “反之，那云尊不死，这天极紫气只怕就要长久地存在于九尊府之内；玉唐……也就永远都不会衰败，东玄一统天玄之说，就真的只会是一个笑话了！”

    “是！”

    这位斜眼豹子毫不迟疑地去传讯了。

    白袍人凝目看着山下，眼神中闪烁出剧烈的杀气。

    “九尊，症结所在！”

    “九尊，云尊，必须要死！”

    “否则，天道社稷门数万年声誉，将土崩瓦解，荡然无存！”

    ……

    或者云扬做梦也没有想到，闭门家中坐，祸从天上来。

    自己除了四季楼之外，赫然又增加了一个异常恐怖的敌人！

    甚至，比四季楼更加神秘，底蕴更加深厚！

    但现在，这两大超级门派都欲杀之而后快的云尊大人，正自焦头烂额结结巴巴的解释着什么……

    ……

    云府。

    密室。

    计灵犀和月如兰两个人如同两头发怒的雌豹，端坐在椅子上，逼视着云扬。

    “云公子，我想我们两个，怎么也该拥有知情的权利吧！”

    云扬冷汗涔涔。

    你们两个人，当然有这个权利。

    但问题就在于……我怎么说？

    照实说，不行啊！

    云扬现在最最后悔的……便是自己毁掉了风尊的遗书。

    现在，面对计灵犀和月如兰，云扬只感觉张口结舌，口干舌燥，瞪着眼睛，喃喃道：“两位……咳咳，稍安勿躁……还得让我仔细想想措词，此事……实在是年代久远……我的记忆力不大好，得捋一捋思路。”

    “年代久远？”月如兰冷冷道：“只有一两年的事情……到底有多么久远？是十八个月，还是二十四个月，有没有一千天？！”

    …………

    lt;提前更。gt;