 第二百四十章 找到你了！
    云扬咳嗽一声，苦笑道：“兰姐，您问的这事儿吧……跟小弟其实真没有太大的关系，顶多也就只能说是机缘巧合……我真是感觉挺事不关己的……所以你这么一问，我才感到不知道该从何说起，还请谅解一二，容我仔细回想一下，斟酌一下措词，这样我说得顺畅，您也听得痛快不是……”

    月如兰分明不信，冷冷地哼了一声，斜眼盯着他。

    计灵犀满脸焦急，却是柔声细语的说道：“你慢慢的想，慢慢的措词就是，我们不急。”

    纵使嘴上说不急，然而那一双紧紧攥起来攥得骨节都已发白的小手，早已将她的焦急情绪尽数出卖了。

    云扬沉吟半晌，终于叹了口气，决定将真相和盘托出。

    毕竟这样一直隐瞒下去，没有头，更加不是事，如实告知她们八哥的死讯，固然是一种残忍，但，一味隐瞒下去，看着她们满世界得苦苦寻找，却又是一份更大的残忍。

    两女之前为了寻找计凌风的下落，已经荒废了数年光阴，难不成真要让她们一直没有任何希望的寻找下去？

    煎熬下去？

    更有甚者，她们找寻动作还非止是单纯的荒废光阴，那过程中未必不会伴随未知的风险，之前遭遇雷动天便已经是一份明证，既然隐瞒下去没有更多意义，所以就将真相摊开，悲痛一时，总好过悬心一世！

    至于自己的身份……

    面对自己的嫂子和八哥的妹妹，暴露了……也就暴露了！

    “我明白了，你俩跟我来。”云扬长身而起，径自在前引路。

    “？”

    计灵犀有心想要追问究竟，到底什么话不能在这里说明，还要往别处分说，却被月如兰一把拉住，默不作声地拉着计灵犀跟着云扬走了出去。

    月如兰兰心蕙质，从云扬举动中已然猜测出，云扬要告诉她们的乃是一桩惊天的大秘密；而这个秘密，却是与计凌风有关的。

    那么这里，当真就不是说话的地方。

    虽然这里是云府，却非是可以毫无顾忌，谈吐机密之地。

    有鉴于此，她自然默默地跟随而去。

    不管怎么样，云扬都不会伤害自己两人。而云扬认为安全的地方，也最少要比在这里有把握得多，尤其当前之事涉及了计凌风，但凡有一丝风险，也要回避。

    三人鱼贯踏入云扬的小院，进入书房，云扬随手一按。

    一道厚重的石墙，无声无息应手开启。

    云扬当先而入。

    计灵犀与月如兰见状却是吃了一惊，她们已经在云府中逗留了一段不短的时日，之前云府重建，她们就已经在了，也算有份亲眼见证云府的重建，却从不知道云府之中，尚有这等巧妙的机关布置，所谓见微知著，光是看这条绵延下去的深邃通道，遥遥不知彼端何处，便已不难想象那是异常可观的庞大工程！

    还有那堵足足有三丈厚度的石墙，开启之时竟全然的无声无息，便已经巧妙至极，叹为观止！

    两女都是聪慧之人，见此布置，再回想到云扬刚才的表现，心中却不由都是沉甸甸的起来。

    谈到自己未婚夫、大哥的下落，竟要来到如此隐蔽私密之地，这已经很说明问题的严重性了！

    三人这边才刚刚进入，密室门口便即再度关闭起来，仍旧的无声无息，严丝合缝，宛如不存在那堵石门一般。

    在密室门口关闭的同时，一点点光亮，在甬道中逐渐亮了起来。一直延伸出去，延伸出好远好远。

    “夜色石！”

    月如兰见状却是秀眸一亮。

    月如兰乃是出身名门望族，见多识广，如何不识当前照明之物。

    夜色石，乃是比夜明珠更加罕见的稀罕存在，所谓夜色石，乃是指只有伸手不见五指的黑暗氛围下，才会发出光彩的特异晶石；而但凡周围有一点点亮度，夜色石都与普通的石头一样，绝对不会呈现出半点异常，殊为稀罕难得。

    而现在，此时此地，眼前所见，触目所及的夜色石，竟是每隔三丈就有一块；而每块夜色石之间的间距是三丈，大抵也只是因为夜色石彼此的感应距离是丈五而已。

    这设置的巧妙，端的是妙到毫巅，巧夺天工。

    满目尽是通明的寂静氛围中，云扬紫衣身影率先飘然前进，随着他的脚步往前行走，两女的心情反而越来越是沉重。

    究竟是何等惊天动地的隐秘，需要到这等地方来说？

    相信一般的皇家秘藏之地，也未必会如此的大费周章吧……

    接连拐了几个弯之后，眼前出现一个大厅，从大厅穿过，云扬在另一面墙上按了一下，又是一道密门出现，仅只是搭眼略过，却已然看到了为数不少的宝贝。

    这里宝贝或者该称之为宝物，因为随便一件，都是常人一辈子未必能够见到或者听说的级数。

    相信九成九以上的来人到了这里，皆会以为这里就已经是终点，存放如此之多天材地宝罕世奇珍的所在，当然就该是终点。

    甚至两女也是这么想的，想着云扬该当说明相关叶凌风的事情原委了，已经是如此隐秘的所在了，不是吗？！

    不意云扬却仍是丝毫不停，径自转身在刚刚进来的左侧位置点了一下，随即又有一道密室大门缓缓开启！

    这正是人类思维的死角所在！

    纵使这里被入侵者找到，对方仍旧心有不甘，却也所只会在另外三面墙上去寻找机关，却万万想不到，作为门进来的那一面，居然还隐藏了另一道密门！

    而这重布置的精髓就是，就是要让你想不到，无论如何都想不到！

    月如兰与计灵犀彼此相视地看了一眼，都从对方眼中看到了由衷惊叹之色。

    两女对于云扬心思之慎密，布置之巧妙，佩服到了匪夷所思的地步。

    当真了得，叹为观止！

    新出现的这间密室黑洞洞的，里面没有夜明珠也没有夜色石这种照明设施，跟之前的环境形成了鲜明的对比。

    云扬站在门口，没有即时踏入，宛如雕像一般，似是在迟疑什么。

    如是半晌，计灵犀蓦然感觉到了一阵心疼。

    云扬的背影就在眼前，一如平日里的挺拔伟岸，然而计灵犀却从这挺拔的背影上，突然感觉到了难以言喻的悲伤凄凉孤独。

    一声悠悠的叹息响起，云扬终于迈步踏入那间黑洞洞的密室，随即，一片黑暗瞬间笼罩了他。

    似乎在这一刻，云扬顺势化身成为了幽灵，与黑暗融为一体。

    计灵犀心中的害怕还未来得及升起，已见密室中火光陡然亮起，彻底驱散了无边暗寂。

    “进来吧。”

    云扬一个人静静地站在密室中央。

    计灵犀与月如兰近乎无意识地循声走进，一如先前，身后的密室大门悄然封闭。

    这一变化却是让此间瞬时成为了一个完全封闭的独立空间！

    原本茫然的两女瞬间生出一种异样感觉，似乎从这一刻开始，这一间密室，已经与整个天地红尘完全隔离！

    几乎在同时，一股异常压抑严肃的气氛，笼罩了两人。

    两女定睛环视周遭，却见密室正对面的墙上挂着一幅巨大的画图！

    嗯，与其说墙上挂画，莫如说整面墙，乃是一幅画。

    上面，乃是一片昏暗，尽是混沌；下面，却是山河大地，似是山川尽囊。

    而在画卷的中间位置，却绘有八个人！

    八个黑衣蒙面人。

    一个人，纵使黑巾蒙面，黑衣蔽体，仍旧俨然其雍容气度，仅止于负手而立便已尽显其堂皇大气，脚下山河动荡，土龙翻卷，山崩地裂；明明威势如斯，眼神却极尽淡漠，岿然不动。第二人侧身站立，一手伸出，面前一片森林树木树干极尽扭曲树根翻卷之能事，如同一群恶魔，突然伸出了双手。

    第三人悄然站立在第一个人左边，脚下白浪浊天，淘然无尽。

    第四个人双手伸出，无数的刀剑在向着他的手中冲来，而他手心部位赫然是一片金属气相，亮光闪闪，动人心魄。

    第五人满身沸腾，身下犹有火龙怒啸，观之不由自主生出炙热之感；第六人被万千雷电萦绕高举的一手，恍如天雷地电之依归，密密麻麻的聚集于此！

    第七人一手负在身后，一手横空下划，彼端唯见满目鲜红，血踪万里，绵延无际。

    最后的第八人，同样的一身黑衣，整个人飞腾于云雾之中，惟其身前身后，尽显长风万里，风云激荡之相，虽然看不清其面目，但那侧头的一只眼睛，却是亮晶晶的，流露着快意与洒脱。那身形，也尽是说不出的潇洒，道不尽的不可一世。

    似乎正在面对这长天大地，肆意的纵声狂笑。

    八个黑衣人！

    计灵犀满眼尽是震骇的观视着面前画面，感觉自己的灵魂几乎在一瞬间拉扯进入了画像里面！忍不住脱口而出：“九尊？！”

    月如兰的眼睛定定的凝视着最后一尊，那飞腾在云雾之下，做长身飞掠状的潇洒身影，满身尽是肆意张狂，却犹有说不出道不尽的风轻云淡，忍不住眼泪猛然涌了出来，喃喃道：“凌风！”

    那侧头看过来的亮晶晶眼睛，似乎在彼端凝视自己，眼神中尽是蔼然。

    在轻轻地叫道：“兰兰……”

    月如兰鼻子陡然一酸，突然捂住了自己的嘴，勉力不让自己哭出声来，然而那一双明眸，却是一眨不眨地透过泪眼看着画像上那双亮晶晶的眼睛。

    整个人一下子崩溃！

    那是……计凌风！

    凌风！

    我找到你了！

    我终于找到你了！

    …………