 第二百四十一章 情天怎补，恨海难填！
    两女怔怔地看着面前这幅画，泪眼婆娑。

    明明只是一幅画，但给人的震撼感觉却是如同身临其境，整副灵魂，也为之震动！

    一时间，两女谁也说不出话来。

    这一刻，所谓蕙质兰心，所谓聪慧过人，尽皆不存，全副的精神，尽都被这幅画吸引。

    过了好一会，计灵犀一个激灵之余，愕然发现，密室之中的云扬赫然不见了身影。

    “云扬呢？”

    计灵犀不由自主问道。

    月如兰被计灵犀一言惊醒，擦擦眼泪，亦转头寻找，却也找不到云扬踪影。

    两女愣然半晌，云扬刚才分明就在这里，如今却又去哪里了？

    这间密室一共就这么大的空间，一眼扫过便可看尽，密室的大门刚才关闭之后，就再未开启，云扬能去哪里？

    月如兰忽而灵光一闪，转头再看那画像，明明是同一幅画卷，但此刻再看，却似乎感觉与上一刻所见有什么地方不同了……

    两女心中感觉如一，彼此对望一眼，又自楞了片刻。

    这是，画像中突然传出了云扬的声音：“我在这里。”

    两人吃了一惊，齐齐循声看去，只见那本是八个人物的画像图卷，现在赫然变成了九道身影。在计凌风那位风尊的身后，一片云雾之中，更多了一道身影。

    正是云扬！

    云扬此际竟然汇入了那画卷之中，以画卷人像之身照见自己二人。

    “你……”计灵犀一下子愣住：“怎么？”

    眼前种种，委实是超出了计灵犀对于世事所知的范畴，人，一个活生生的人，怎么可能融入画卷，这实在太过匪夷所思，难以想象了！

    云扬叹了一口气，自画卷中脱离出来，飘身而下；淡淡道：“我是云尊。”

    这句话，算是对于刚才状况的解释，也是对自己身份的自呈！

    留意到云扬走下来的轨迹，两女讶然发现，在云扬原本置身的那个位置上，赫然有一个人形凹陷；之前云扬正是站在那上面，一如当真是融入了那幅画卷之中，全然没有半点违和！

    而此际云扬说出来的一句话，就只得四个字，却在两女心中猛然间炸雷一般猛然轰响。

    让两女齐齐感受到头晕目眩的感觉！

    云尊！

    九尊之智尊！

    九尊之老幺！

    还是……计凌风的九弟！

    怪不得，他能知道计凌风的事情！

    “这幅图卷……是你作的？”月如兰红着眼睛问道。

    说出来，不待云扬回应，便已经确定了。

    除了云尊，谁还能画得出这么形神兼备的图卷？

    纵使遮蔽了面目，仅有蒙面黑衣，但凭着各自的气势形态，便呈现出那个人的独特风采！

    就连画面上，那一双双眼睛，也都是各具特色，端的细致而微，见微知著地将每个人的性格特色，表现得淋漓尽致，惟妙惟肖！

    “这是我哥……”计灵犀走上前，伸手抚摸着风尊的画像，喃喃道：“哥，你在哪？你不要你妹妹了吗？”

    月如兰也是痴痴的望着，泪水不自觉的流淌下来。

    此刻的画卷之上，只得八个人。

    最后的一尊，云尊，就在自己身边，结合外界传说，两女心中已然有了一份明悟。

    但，却仍然不敢相信，不愿意相信，期盼万一的侥幸。

    但纵使不敢相信，不愿意相信，不肯放弃那一点点的侥幸，然而心中的悲伤之意，却是无从遏制，在心底涌涌而起。

    云扬沉默了一下，还是出声打破了眼前这一份沉痛的寂然。

    “计凌风……是九尊之中的，风尊。”云扬喉结动了一下，干涩的说道：“我的八哥。”

    计灵犀与月如兰都是怔怔的看着他，目光恻然。

    两女的眼睛这会早已经红了，却仍旧是勉力地睁大了眼睛，满眼尽是倔强地看着云扬，等待那个即将到来的答案。

    纵使两女早就猜到了结果，但仍要云扬亲口说出来才肯相信。

    九尊九尊，顾名思义是九个。

    画像上只有八个。

    还剩下一个站在自己面前。

    对于这个早有预指的状况，早已经是不言而喻，但万一的侥幸，仍旧不灭。

    “八哥……他……他已经……”云扬闭上了眼睛，脸色木然，如同一尊雕像，没有丝毫的表情，干涩的声音，在这寂静的密室中，便如惊雷，一字字的炸响。

    “……已经……故去了！”

    “天玄崖一战……诸位兄长尽都殒身。”云扬没有任何感情起伏的声音：“……就只剩下了我自己……一个人……”

    他的心在割裂。

    这是他第一次，将这个事情亲口说出来。

    我的兄弟……已经故去了。

    这种亲口说出来的感觉，亦等于了自己已经承认了这个事实。

    而这个事实，却是以往云扬自己极力否认的的真相！

    不想承认！

    不愿承认！

    不肯承认！

    但是今天，此时此刻此地，面对着八哥的妹妹和未婚妻，他却必须要将自己的伤疤，再一次血淋淋的揭开，纵使痛彻心扉，神魂俱伤，还是要说！

    月如兰娇躯一颤，却勉力支撑着不让自己的眼泪掉下来。

    一双泪眼望着云扬，颤抖着声音，努力的追问道：“然后呢？”

    计灵犀娇躯却自软软倒下，两眼空洞无神，嘴唇颤抖着，喃喃道：“我哥哥……我哥哥……没了？”

    云扬深深吸了一口气，道：“我们身份特殊，即使是兄弟之间，也是谁都不知道彼此的真实身份和本来面貌；所以……老大说……让我们每个人，在出任务之前，早早的留下遗书……以备万一……”

    “这也是让我们彼此之间，仍活着的人……能存个念想……”

    “遗书？”月如兰眼睛一亮，她的身子在颤抖，但是却是挺直了脊梁，道：“在哪里？”

    “我毁掉了。”

    云扬木然的说道：“八哥的遗书，风尊的遗书，我不敢保留……始终是干系太大，我不敢赌注万一，就算再不舍，也要确保万全。”

    月如兰眼中眼泪终于掉了下来，心上人留于此世的最后一点痕迹，也已不存了吗？！

    “那书信虽然不在……但内容我全都记在了心里。每一句，每一个字，我都记得！”

    云扬咬住了自己的嘴唇，声音有些颤抖，但他飞快的将那份软弱和悲伤强行压了下去。

    “你都记得！？”

    月如兰与计灵犀都是充满了盼望的看着云扬，却没有再开口说话。

    甚至，两女都摒住了呼吸，静等着云扬开口。

    她们知道，云扬既然这么说了，那就一定会将风尊的遗书背出来。

    纵然不能亲见心上人/哥哥所留的书函，能够知悉个中内容，仍旧是莫大的弥补。

    云扬深深地吸了一口气，开始一字一句地背诵起风尊的遗书。

    云扬没有说大话，事实上，已经看到的每一份九尊兄弟的遗书，云扬都能通篇背诵，遗书里所有内容，早已深深烙印在了他的心里，每一字每一句，甚至是每一个标点符号，云扬都可以倒背如流，如数家珍！

    云扬坚信，纵使再过一百年……自己也绝对不会忘记，那其中的任何内容，任何一点点细小的细节，绝无疏漏！

    “……我有一个妹妹，是我唯一的亲人，妹妹叫计灵犀，这个名字是不是很好听……”

    听得云扬背诵到这里的时候，计灵犀原本聆听的状态更认真了几分，竖直了耳朵，全神贯注的倾听着，期间还伴随着小声地哽咽着，却是一字也不肯稍漏，将源自哥哥的最后关心，全数深印在自己心田之中。

    随着遗书内容的展开，计凌风回忆自己与妹妹幼年的艰辛时光，以及自己在计氏家族的各般委屈，虽然这段内容通篇都是以一种嬉笑怒骂的诙谐口气说出来，但计灵犀却仍旧听得泪如雨下。

    想起那么多年，哥哥为了自己的诸多付出，原本已经累积到极点的悲伤更上层楼。一时间只觉得肝肠寸断，几乎哭得晕了过去，泣不成声……

    “哥哥……你最疼爱的妹妹……你就这么没看一眼就撇下她走了……你怎么就走了呢……”计灵犀泪眼迷蒙，再度将视线聚焦在那画卷上，那随风飞扬的风尊身影之上，喃喃的说着。

    “……我的妹妹是我的心肝宝贝，有啥好东西，先给她；好好的爱护，哄着……我妹妹生气的时候喜欢皱鼻子，谁让我妹妹皱鼻子，我从棺材里爬出来打死他！”

    听到这句话，令到计灵犀再也无力支撑，哽咽地叫了一声，直接晕了过去。

    月如兰抱着计灵犀软倒的身子，眼泪亦是不断的落下，却死死的瞪着眼睛，盯着云扬，静听遗书的下文。

    她在等，等属于她的部分，纵然，眼中已经有些失望和慌乱。

    她不信遗书中会不提她，她这个未婚妻！

    “第二个……是我的未婚妻！”

    随着云扬念出来这句话，月如兰的呼吸一下子停止了，喉中呓语一般地发出了一声轻微的哽咽，然后就这么全然的静止着，完全不喘气不呼吸地盯着云扬，等待着……

    等待着，听计凌风到底给自己留下了什么……

    刚才，月如兰很害怕云扬突兀的来一句，遗书完事了，再没有其他的内容了，完全没有跟她相关的部分！

    要是那样，月如兰觉得自己只怕会即时崩溃，心上人辞世之后的另一重沉重打击，甚至不比前者噩耗轻上多少！

    所幸，计凌风之遗书有相关她的部分！

    他还记得我！

    他留于此世最后的痕迹中，还包括有我！

    月如兰心中酸甜苦辣悲凉恐慌，齐齐的涌上心头，一时间只感觉自己整个人如同坠在云里雾里一般，身如飘絮……便如踩在了云端。

    你这没良心的人，却还记得我么？

    “……很喜欢她，她叫月如兰，好听吧？这是除了我妹妹之外，最喜欢，也是最对不起的人……”

    月如兰轻轻闭上了眼睛，两行眼泪扑簌簌的落下来。

    计凌风。

    计郎！

    有你这句话，我这辈子……也值了！

    足够了！

    “……只要我活着，我就一定会娶她。等咱们九尊的事儿告一段落，我请你们喝喜酒，请所有兄弟一起喝喜酒……”

    月如兰听罢这句话，满是泪珠的俏脸上，露出来一抹凄楚的笑容，却犹有几分欣慰之色。

    我等着你来娶我。

    我等到了现在。

    我一直在等。

    但是你……却再也不来了……

    “当然，若是我真死了，就麻烦看到我遗书的兄弟去告诉她一声，我变心了，娶了一个什么都比她更出色的女子，避世隐居去了……”

    这番话，云扬念出来，月如兰的脸色刷的一下子就变了。

    先是变得惨白，然后变得通红，然后转为两眼喷火，紧紧的咬着牙齿，咻咻喘气。

    “这个混蛋！他怎么敢？怎么敢？”月如兰骂了一句，却又流下泪来。

    “……蛟龙珠，给我妹；一块玉……是兰儿的……也可以还给她……”

    看着云扬打开密室之中的一个暗格，拿出来的一颗蛟龙珠以及一块玉，刚刚才醒转过来的计灵犀呻吟一声，又晕了过去。

    月如兰纤纤玉指紧紧的攥住这块玉，几乎要将那块玉碾成粉碎一般。

    但她终究还是小心翼翼的，珍视异常的，将这块玉放进了自己怀里。

    “……当年，我曾经给兰儿留下一句话，等我成为风云英雄，必带十万大军，迎娶你过门……本来我的这份心意，至今未改，不过，若是这封遗书最终被你们看到了，那才真是英雄一梦，红颜一生……”

    云扬说完了。

    后来的给月如兰做做媒等之类的话，云扬没有念。

    他不想念。

    他知道，若是自己真的全部念出来，月如兰的心，必然会被再一次的狠狠伤害到。

    “就是以上这些了……”云扬声音很空洞：“剩下的，大抵就是我们兄弟们之间的秘密了，与你们无关，知也无益……”

    月如兰抱着计灵犀，呆然半晌，久久不语，只有眼泪长流，潺潺而下。

    此刻的双眸之中，再没有愤怒，没有期盼，甚至，连悲伤都已经没有了，原本灵动的眸子只余一片死灰，满是寂然……

    “八哥一生……思思念念，唯二挂在心上的人，就是你们两个。”

    云扬沉沉道：“兰姐，灵犀……你们，今后一定要好好的，莫要让八哥走得不安心。”

    月如兰幽幽的说道：“他是高高在上的风尊大人，一生为国为民，端的侠之大者，哪里会记得我们这些小事情……居然还要你告诉我变心了，娶到了一个哪哪都比我强的女人……呵呵，他想的真是挺周到的啊！”

    云扬叹了口气，道：“兰姐……若是我与八哥易位处之……我也会这么写的……”

    月如兰叹了口气，轻声道：“你也写过这种遗书？”

    云扬苦笑点头：“九尊同心同行，八哥做过的后事安排，我也同样做过。”

    月如兰道：“那你的遗书里面，也有针对心仪女子的安置吗？”

    云扬苦笑不迭：“兰姐太高看我了，我一共才几岁年纪……哪有这等心思，这一节却是省下了。”

    月如兰道：“那就是到现在还没有心仪的女子，是这个意思吗？！”

    云扬闻言却是一顿，沉吟了片刻，这才轻声道：“是，没有。”

    月如兰叹口气，道：“云兄弟，你让我们好好地……自己却更加要好好的……不但是为了我们这些活着的人，还有那些故去的人……”

    云扬点头：“是，在没有为哥哥们报仇之前，我绝对不会死！”

    月如兰默然，没有再开口说话，此时此刻，悲痛充斥了三人置身的密室之中，所谓宽慰的言语，在此地没有意义。

    计灵犀更是因为悲伤过度，陷入昏迷不醒昏睡之中。

    直到三人从密室离开，一路都没有人说话。

    到了将要离开外间密室门户、临出去的时候，云扬意外地听到了月如兰口中在低低的喃喃自语。

    “等我们九尊兄弟的事情告一段落，我请你们喝喜酒。”

    “等我成为风云英雄，必带十万大军，迎娶你过门。”

    “凌风……若是你要迎娶我，何须十万大军……”月如兰在轻声呢喃着：“只要有你一句话……便是永生永世啊……”

    云扬心中陡然一动，一阵强烈至极的酸楚感觉油然升起来。

    在这一刻，他突然想起了云醉月。

    另一位兄长的未亡人，岂不也是这样一个痴情痴心的女子么……

    当天晚上……

    云扬为之后做准备忙碌了大半天，这边才刚刚喘口气，准备吃个饭之后就赶紧休息的当口，老梅来了，神色怪异。

    “公子，两位姑娘请您过去饮酒。”

    “饮酒？”云扬瞪大了眼睛。

    即便是以云大少爷的头脑，对于这个邀约也表示万二分的理解无能，在这等时候，乍闻噩耗的两女心情恐怕已经悲伤到了无法控制的地步，怎么还会请自己过去饮酒？

    这算是个什么说法呢？

    可是不去？

    不去行么？

    明显不行，在未坦诚自己身份之前，云扬已经对二女的任何要求无能抗拒，现在更加的无法抗拒！

    云扬疑疑惑惑的过去了。

    只见两女居住的小院门口，赫然高高挂起了两盏通红通红的灯笼，透过灯光看去，只见里面也尽都一片披红挂彩，朦胧中充满了喜庆的氛围。

    云扬愈发的疑惑，直是满头雾水，走过去敲门。

    出来开门的，是计灵犀，小姑娘此际仍是红着眼睛，苍白着脸，然而一身打扮却与平时迥异，满是的喜气洋洋，头上甚至还戴了一朵红花。

    云扬愣了愣：“灵犀，你……你这是……”

    对于当前所见，云扬是愈发的理解无能了，这是什么个情况，怎么这么的诡异呢？！

    计灵犀眼中含泪，却自强颜欢笑：“是月姐……他非要这么做，我，我拦不住……”

    云扬皱眉：“究竟什么事？你这是个什么打扮啊？”

    计灵犀没有再开口说话解释，却自侧身让开了门口。

    云扬往里面一看，当真看到小院子里的实际状况，不禁一下子愣住了。

    触目所及，眼前所见的种种，令到云扬刹那间张口结舌，一句话也说不出来，心中唯有抽搐一般的剧烈疼痛起来。

    灯光下，但见月如兰一身大红的瑰丽嫁衣，头发高高挽起，竟是一副新嫁娘的打扮，脸上涂脂抹粉，盈盈含笑，端的艳如桃李，人比花娇。

    “云兄弟来了，来来来，快快入席。”

    月如兰微笑着，走过来，毫不避嫌的一把拉住了云扬的胳膊，笑道：“今天，嫂子请兄弟喝喜酒，不醉不归，喝不多不放你走。”

    话说此处，她的声音似乎哽咽了一下，随即却又欢快地笑起来，呵呵笑道：“今天，该说是请所有的兄弟们喝喜酒，他们的份你也要一并兼了，知道不？！”

    云扬闻言愣在当场，心头的酸楚愈发强烈，一时间竟然完全说不出话来了。

    “云兄弟怎地傻了，赶紧入席啊。”

    月如兰神态自若，脸色红润，嫣然笑道：“你八哥欠了你们一顿喜酒，可是大事，今天嫂子来了，自然是要补上的。嗯，今天也是你嫂子我和你哥哥的大喜日子，云兄弟，你作为唯一的宾客，还是兄弟们所有人的代表，见证人的身份是跑不了的，来来来，快入坐啊，嫂子今天豁出去了，舍命陪小叔子，一醉方休，不醉不归……”

    听得月如兰的言语，云扬饶是智慧如海，此刻也变得如同木雕泥塑一般，茫然无措，呆呆怔怔地被月如兰拉着进入酒席之中

    桌上已经摆满了各色菜肴。

    周遭到处都是象征着喜气的鲜红。

    月如兰身材窈窕，风姿绰约，此际身着大红嫁衣，纵使脸上仍有易容，不复真实美貌，但其轮廓照影，仍旧是风华绝代，难描难写。

    两对红烛，静静的燃烧，红色的晶莹的烛泪在一点点的酝酿，滴落。

    一壶美酒在面前，散发着浓浓的酒香。

    ………………

    一世之盟言犹在，三生路上独徜徉；

    恨海情天人何处，半壶喜酒醉断肠。

    写的很难受。