 第一百四十二章 意外！
    云扬霍然转头，不可置信的眼神看着计灵犀。

    计灵犀红着眼睛低下了头，低低地说道：“我……没法……我本来不答应的，可是兰姐跟我说，若是连我都不答应，那她就只有死路一条了，我哥没了，我还不答应，她再也入不得计家的家门了，我……”

    月如兰的脖颈下，用红色的丝巾挽着，云扬何等眼力，如何看不到那里还有隐约的血迹渗出来，以命相逼，以死相胁，逼计灵犀就范，才有了此刻的这场婚礼宴席。

    计灵犀低着头，低低叹息。

    月如兰眼睛看过来，笑道：“灵犀，今天是你哥跟嫂子我的大喜日子，你怎地也不帮手招呼客人呢，今天之后，咱们就是真正的一家人了！”

    计灵犀吸了一口气，道：“我这就去。”说罢一转身，径自走进了内室。

    云扬闭上眼睛，长长的叹了一口气，突然睁开眼睛，展颜笑道：“恭喜恭喜，嫂子今日入了我八哥家门，当真是天作之合，我真是替我哥高兴，愿你们永结同心，此志不渝。”

    月如兰笑眯了眼睛，道：“承兄弟贵言，既然兄弟叫了我嫂子，那今天可要多喝几杯，你可不是一个人，知道吗？”

    云扬重重点头，一字字道：“当然当然，今天这顿酒，我乃是代我们所有兄弟前来的，一定尽醉方休！”

    月如兰眼波流转，欣然道：“那今天就是我这一生之中，最高兴最开心的一日，此生足矣。”

    云扬道：“恭喜。”

    说了两个字，正要顺着再说几句善祷善颂的话，却突然感觉自己喉咙一下子噎住了，再也难以说出任何好话。

    门帘一掀，计灵犀从内室走了出来。

    云扬注目看去，却见计灵犀换了一身男装打扮，却是一袭新郎服色，长身玉立，英气勃勃。

    好一个英俊潇洒的新郎官！

    云扬一下子彻底的明白了过来，刚才月如兰跟计灵犀所言的帮手真意，自己一人代表九尊众兄弟而来，还不算如何，计灵犀这小丫头非但兼职迎客，礼宾，甚至连新郎以及新郎家中亲眷，都要一肩担起。

    月如兰俏脸上乍然显出几分尴尬，忐忑道：“云兄弟，今日之事是我忽发奇想，也是欲完我夫妇二人的心愿，这证婚人，主婚人，宾客……就全部是云兄弟自己了……”

    云扬深深吸了一口气，哈哈笑道：“嫂子说得哪里话来，若是嫂子不找兄弟，那才是不对，再者，今天非止是我云扬一人，九尊兄弟，生死契阔，不离不弃，尽皆同在，我在，他们也在。”

    月如兰一把挽住了计灵犀，欢喜笑道：“云兄弟，你看我夫妻如何？可有夫妻相么？”

    云扬一杯酒一饮而尽，将满腹酸楚与难言痛苦连同美酒一口吞下肚子，同样的展颜笑道：“妙极妙极，正是郎才女貌，天设一对，地造一双，珠联璧合，完美至极！”

    红烛高燃。

    云扬的声音，却如是噎在了心底不得不拼命发出来一般。

    “新郎新娘，一拜天地！”

    “二拜高堂！”

    “夫妻对拜！”

    “礼成！”

    新郎新娘那边已经去了洞房，去完成最后一道流程。

    云扬一个人面对着满桌子菜肴美酒，只感觉喉咙已经完全堵塞，食不甘味，味同嚼蜡。

    莫说云扬的暴食症早已不存，就算仍在，现在也要食不下咽，心头烦闷之余，忍不住直接端起酒壶，仰头猛灌。

    知道一壶酒全数吞下，这才长长的叹息一声。

    “英雄一梦，红颜一生……八哥……你若是在天有灵……如何忍心让这样的红颜……就这么……蹉跎……”

    “八哥！”

    “英雄一梦，红颜一生……哎……”

    月如兰与计灵犀又自肩并肩地走了出来。交杯酒喝过的两人，面色蔚然，却是笑中隐泪，个中心酸，各自心知。

    月如兰仍是满脸笑容，喜气洋洋，当真如一个得尝心愿，嫁得良人的新娘子，而计灵犀却是一脸沉重，眼含泪花，强忍悲痛，勉力维持一副欢容。

    “兄弟，今天是大喜的日子，嫂子和你八哥来敬你酒，你可不许怂啊！”

    月如兰拿起酒壶，端起酒杯，斟满了一杯美酒，纤纤玉手给云扬递了过去，微笑道：“新娘敬酒啦。”

    云扬木然接过来，咧咧嘴强行微笑：“好酒！这酒可是得喝！就算是酒后钻桌子也要喝，这一杯，祝福八哥和嫂子，花好月圆，幸福美满。”

    举杯，一饮而尽！

    第二杯又来了，云扬深吸气：“第二杯，祝福八哥和嫂子……永生永世，永为夫妇！”

    “第三杯……祝八哥和嫂子……真情永在，与天共存！”

    “第四杯……我代表兄弟们喝了！”

    “兄弟别光喝酒，坐下坐下，吃菜吃菜，光喝酒不吃菜只怕就真的要醉了，你可是代表你们一众兄弟前来的，就算是一醉方休，也不能早早的醉倒，那嫂子可不答应。”

    这一顿饭，可谓是云扬有生以来吃得最难受的一顿饭，却还要强作欢颜，推杯换盏，竭力迎奉！

    “这一杯，敬兄弟们。”

    “谢谢嫂子！”

    “再敬！”

    “谢谢嫂子！”

    一连八杯酒入喉；云扬喝得痛苦至极。

    “大哥，二哥，三姐；四哥，五哥，六哥，七哥……八哥的喜酒，兄弟全都替你们喝了……”

    云扬喝到后来，头都大了，眼睛一片迷蒙。

    这席喜宴，不但是最难受的一顿饭，还是自天玄崖一役，云扬仅有的一次当真喝高了，喝顶了的经历！

    此际云扬看出去的视野，尽是云里雾里，朦朦胧胧，然而在这等模糊的氛围下，却似乎兄弟们都当真在这里重聚，一个个都是手拿酒杯，欢声笑语，济济一堂。

    “今日，有兄弟见证，我月如兰，终于与计凌风结为夫妇，从此刻起我月如兰，便是计家人，计家妇了！”

    “从今日起，我再也不找你了，我再也不想你了……因为，你已经是我的丈夫，你就在我心里，再也逃不掉，再也跑不了！”

    “你在长天笑傲风云，叱咤纵横做你的盖世英雄！我只需要静静等待就好！如此就好。”

    “计凌风，你这一生一世，生生世世，再也休想将我撇下！”

    酒早已经喝得够了，喝得多了。

    云扬只觉身在在一片迷蒙之中，依稀听到月如兰说道：“兄弟，嫂子这一辈子，是不可能为计家传宗接代了……这也是嫂子毕生憾事……但还有一事……你八哥临去之前，念念不忘的，其实是他的妹妹……灵犀的子嗣，也是计家后人……是吧……”

    “我们是照顾不了他的妹妹更多了……你，一定要照顾好你八哥的妹妹啊……”

    “从今往后，我和你八哥就将灵犀托付给你了……”

    “若是你们无缘……倒也罢了……但若是有缘……以后，生了儿女，还请……过一个姓计。以继承你八哥的香火……”

    这一顿酒，云扬全然没有控制自己的酒量，更加没有用玄功逼出酒意，当真是一醉方休，酩酊大醉了！

    三杯通大道，一醉解千愁！

    这样的婚礼，这样的痴情，这样的女子，再加上这样的氛围！

    云扬急切地盼望自己赶紧的喝醉！

    醉乡路常稳，他处不堪行！

    “这红尘世界……孑然一身啊……”云扬长长叹息，突然大笑一声：“你们都去舒服了……看我孤身一人，打他个地裂天翻！哈哈哈……”

    噗的一声，一头栽在饭桌上，就此人事不知。

    看着醉倒的云扬，月如兰轻轻地叹息一声，道：“灵犀，来，咱俩姑嫂俩也得喝上一杯啊！大喜的日子，怎么能不喝酒？刚才的交杯酒是代你哥喝的，不可作数啊！”

    计灵犀本来就不善饮酒，今日又是心情格外沉重，这会早已经喝得迷迷糊糊了，此际又再被月如兰灌了几杯酒，摇晃了一下，亦如云扬一般，整个人软软倒了下去，同步其后尘。

    月如兰看着计灵犀倒下去，轻轻叹了口气。

    轻声的喃喃道：“灵犀……若是你再矜持下去……云扬这个不解风情的鲁男子终究是不会主动，尤其他身上背负的东西太多了……或许他根本就不会有时间，或者说将心思放在男女之情上的；最终……只会落到如我现在一般……”

    “今天婚礼，怎么能没人圆房……”

    “希望你将来……不要怪嫂子……”

    “若是有骂名……就让嫂子……背负了吧。这也是我，能够帮你的……最后一次。”

    ……

    云扬昏昏沉沉的睡着，似乎感觉，兄弟们都已经到了自己身边，正在开怀畅饮，正在大声说笑……

    不由得一脸笑容，舒服的叹了口气：“真想你们啊……”

    手微微动了动，似乎摸到了什么，翻了个身，睁开眼睛，定睛看去，只见自己身边，赫然躺着一个人……

    身边之人正是计灵犀，两眼紧闭，呼吸平稳，还处在深深的沉睡之中。

    这是怎么回事？

    我身边怎么？

    嗯！？

    计灵犀怎么睡在我的床上？

    这是个什么状况？

    云扬摇摇头，只感觉脑袋里兀自一阵阵的晕眩，不假思索地伸手就去推计灵犀，张口问道：“你……”

    这一个字才刚刚说出来，却自惊见本来正在昏睡的计灵犀的身上乍现一抹红光！

    与此同时，一股恐怖至极的威压陡然爆发，宛如整片天地在云扬面前突然塌陷了下来！

    一股沛然莫御的庞大力量，亦从昏睡的计灵犀身上冲了出来。

    轰的一声……

    作为唯一承担者的云扬全无防备，顿时中招，实打实的毫无花假！

    砰……

    窗子即时碎裂，云扬整个人好似断线风筝一般飞了出去，在半空中勉力睁开眼睛，却只看到那破碎的窗子在自己面前越来越远，跟着就是一阵剧烈的痛苦油然袭来。

    云扬心头惊骇莫名，茫茫然不知当前究竟是个什么状况，这一天一夜下来，怎地尽是出乎意料的状况，而且越来越诡异，越来越匪夷所思！

    砰砰砰……

    云扬再撞断了两棵树之后，这才轰然一声摔在外面墙上，哇的一声吐出一口鲜血，只感觉浑身上下，无处不痛，骨头不知道在这一撞之余断了多少根！

    云扬强撑着仰起头，只感觉自己心中一片匪夷所思：“这……这怎么回事……”

    “谁打我？是谁啊？……”

    月如兰本来在外面花树下对月独坐；见状也不禁吃了一惊，啊的一声跳了起来，惊慌的看着这一幕。

    她本来已经预计了很多种可能出现的状况，无论云扬满脸懵逼而出，满脸羞色而出，甚至是满面被算计的愤怒而出，都不算多意外，但如这般，貌似被人给暴力的打出来的，当真是大出意外，同样的匪夷所思到了极点！

    下一刻，月如兰惊觉一个最可怕的可能性，忽的一声闯进了房中。

    只见房间里，计灵犀还在床上昏睡，衣衫整齐，分明还没有醒来，房里并没有第三者出现，没有外来的入侵者……

    但，眼前种种又是怎么回事？

    月如兰一下子呆住？

    计灵犀分明还在睡，又没有他们两人之外的第三者，那么，到底是谁将云扬打飞了出去！

    再到门口一看，只见云扬艰难的想要爬起来，居然力有未逮，口中还在一个劲儿地吐出鲜血，眼中神色，分明也是一片迷惘……

    月如兰张大了嘴：“……”

    云扬终于撑着，摇摇晃晃站了起来，虚脱的问道：“月姐，这……这是怎么一回事？”

    刷刷刷……

    白衣雪，云逍遥，老梅，方墨非等人已经如飞而来，如临大敌！

    云扬现如今的修为乃是在场众人之中除了白衣雪之外的第一人，怎么就能一下子就受了如此沉重的重创！？

    若是有敌人来袭，那么敌人该是有多么的可怕？

    但过来仔细一看，却又满目尽是平静，不见半点波澜。

    哪里有什么敌人踪迹？

    但云扬的重伤，确实而详，又是个什么说法！？