 第五十四章 天狼庄之殇
    天狼庄火光冲天，四大家族的人已经杀红了眼睛；而天狼庄的人也已经红了眼睛。

    彼此都杀到了疯狂。

    三个方向如同摧枯拉朽，将天狼庄从东到西，从南到北杀了几个贯穿；另有十几个高手站在天狼庄院墙上，从容出手，将一些企图逃走的天狼庄人斩杀！

    一看就是一副斩尽杀绝不留活口的样子。

    楚天狼怒火冲天，几乎已经失去了理智；他被十几个高手围住狠杀；虽然对方的修为比自己都低一个档次，但问题是人多，一时间竟然冲不出去。

    对方人马众多，而那白衣青年就站在一边，随手指挥，不断地让人填补空档，刚刚将这边打开一个缺口，将人击飞出去，在那白衣青年的指挥之下，又有两个人拼命的封住这个口子，始终将楚天狼围在中央。

    而其他的方向，喊杀声已经逐渐停息；左右都有一伙人，浑身是血的拎着刀剑，向着这边走来。

    大势已去！

    楚天狼心中无限悲愤。

    主楼中一阵骚乱惊呼，战斗声响起；楚天狼大吃一惊，拼命地出击，将敌人击退，转身看去，只见已经有不少人手持刀剑，挟持着一群妇人孩子向着这边而来……

    那正是楚天狼的家人子女！

    一个人头，凌空而来，落在地上滚了几滚，仰面朝天。

    楚天狼一声狂吼，浑身颤抖。

    这个人头，正是自己的结义兄弟，也是天狼庄除了自己之外，修为最高的人；向来率领十个兄弟，乃是天狼庄的中坚力量。

    足足有玄功六重山修为，战斗一开始，就是他率领庄中高手护卫主楼，但此刻，人头已经被人砍了下来。其他的十个兄弟，看来也早已经无幸。

    “住手！”有人一声断喝。

    正在围攻楚天狼的人潮水一般退出十步。

    楚天狼浑身是血，游目看去，只见东南西北，都有一位或者两位年轻的公子哥儿率领；其他人都是浑身血污，但这些青年公子哥儿却是个个身上一尘不染。

    一个个容貌俊雅，风采出众。此刻，正用冰冷的眼神，看着自己。

    四周所有的战斗声音，都已经消失了；唯有浓烟四面八方滚滚而起，整个天狼庄，如同一片死域。

    四周，只有这些人缓步走来的沙沙脚步声。

    看着被擒住的家人，楚天狼心中一片冰凉。

    “你们到底是什么人？”楚天狼怨毒的看着这些人，嘴唇哆嗦着：“我楚天狼到底是什么时候得罪了你们？我们有什么深仇大恨？你们竟然做出来这等丧尽天良灭绝人性的事情？”

    极度的愤怒之下，楚天狼的声音居然很平静。

    他的脑中，似乎有无数个星球宇宙都在爆炸一般，一双眼睛看出去，都有些模糊了。

    西门万里上前一步：“楚天狼，我弟弟与你也无冤无仇，那你为何要杀了我弟弟？”

    楚天狼疑惑道：“你弟弟是谁？”他杀的人实在太多，根本记不起；现在也本能的认为，难道真是我什么时候杀了人，人家背后的力量找来了？

    “今日，便让你死个明白！”西门万里淡淡的说道：“本公子西门万里，我弟弟，西门万代，于昨夜，惨死在你的手里！”

    楚天狼一怔，突然间明白过来。

    西门家族！

    那么，另外几个年轻公子，就是东方，南宫，北野几个家族的公子哥儿？

    一股荒谬的情绪涌上心头，楚天狼诧异道：“我昨日并未出门，缘何杀了西门万代公子？”这句疑问出口之后，才终于清醒过来。

    大声道：“这不是我干的！”

    他终于认识到了事情的严重性！

    西门家族！

    若是这件事情扛上身，那么，除了一死，再也没有别的路可走。西门家族的庞大，又岂能是区区一个天狼庄可堪比拟！

    他惶恐的目光，看着四周敌人，看着他们脸上毫不掩饰的杀机，看着自己已经被擒拿的家人，一时间，有一种万念俱灰的感觉。

    “你说不是你，我便信了？”西门万里淡淡的笑了笑，脸上露出锋锐的杀机，突然一声咆哮：“拿下他！我要活的！”

    一声令下，四周所有人一起行动！

    刀光闪亮，血光冲天，楚天狼所有亲眷，尽皆身首异处！

    楚天狼肝胆俱裂，口中发出不似人声的惨呼，疯狂的大打出手，手中长短双剑势如疯虎一般直接撞进敌阵之中！

    “四大家族！我楚天狼与你们势不两立！”

    疯狂的叫声，直震得燃烧的火光也在疯狂颤抖。

    ……

    云扬站在山顶，看着远方那冲天而起的火光和烟雾，眼神如秋水无波。

    “老梅，你突破第六山了吧。”

    老梅微笑了一下，道：“恩，已经突破了，而且，借助公子给的玄石和玄晶，修为也已经接近六山之中。”

    “恩。”

    云扬沉吟了一下：“对方有高手无数，第六山的高手，也有好几个。所以，你这一次出手，只有一次机会，这一次之后，不管成功与否，都必须要立即撤退，万万不能将自己陷在里面。”

    老梅点头：“我省得。”

    “你去吧。记住，若是完成了，你就必须立即消失。剩下的，交给我。”

    “是。”

    老梅的身子如同流光一般在空中一闪，向着火光冲天的天狼庄而去。

    云扬紫衣一闪，也在当地消失。

    ……

    楚天狼疯狂战斗，大声嘶吼，左冲右突，势如疯虎。

    他的头脑，已经被仇恨完全冲的失去了理智。

    右手长剑已经断掉，现在拿着的是随手抢来的一把剑，左手短剑依然寒光闪烁，身上横七竖八，已经满是伤痕。

    “噗！”

    一个西门家族高手拼着受他一剑，狠狠一掌势大力沉的打在他的背上，楚天狼身子一个踉跄，口中一口鲜血喷出。

    左手剑狠狠插入面前一人的胸膛，背后又是一凉，一痛，腰间又中一刀。

    “不能死！”

    这个念头突然从他心中升起。

    “我死了，谁为我报仇！”

    “冲出去！”

    “必须要冲出去！”

    他疯狂砍杀着，两眼在留意着……

    但对方立即发现了他的企图。

    “这家伙要跑，大家注意了！”

    “外围的注意！”

    楚天狼冲了几次，都没有冲破重围，反而让身上又多了几处伤口，突然心中一横，仰天咆哮，身子突然猛然往外散发一种极致的阴寒之气，在他周围的人，居然忍不住的感觉到一阵刺骨寒冷，几乎握不住兵器。

    “挡我者死！”

    楚天狼疯狂叫着，纵身而起，向着南边冲出去，那边四人一起跃起，悍不畏死的迎面撞来。

    楚天狼一扬手，两个衣袖里面，突然有夺目的寒光一闪而逝。

    正冲来的两个南宫家族的高手一声不吭，突然仰面跌倒，失去了呼吸！

    “果然是你！”

    西门万里目光阴毒：“小心他的暗器！不要放他跑了！”

    楚天狼已经冲出十丈，眼看就能冲到围墙之上。围墙上面的三人当机立断，凌空下击。

    楚天狼野兽一般咆哮着，长短双剑疯狂的飞出，剑光如波涛，滚滚而前，而他的袖子里又是寒光连连闪烁。

    噗噗噗……

    三条人影翻身栽倒。

    他们虽然早有防备，但楚天狼的这两道暗器竟然是速度超出了想象，无论如何也避不过去。

    旁边七八人飞速冲来。

    楚天狼脸色煞白。

    连续发出五道袖中寒光，似乎对他的损耗很大，但，也成功的杀死了对方五个高手，让他的压力为之一减。

    “挡我者死！”楚天狼大吼一声，身子凌空跃起，向着围墙上扑过去。

    这道围墙，乃是楚天狼亲自设计，高有五丈，牢固之极。原本本来是防备外敌，确保安全，但现在，这样的高度，却成了楚天狼的致命高度！

    他身在半空，四周光芒闪烁，全是爆射而来的暗器，还有人直接将手中刀剑一起脱手掷了出来。

    他长啸一声，双剑疯狂舞动，将所有暗器一起击落；但，就在这短短的时间里，围墙上原本出现的缺口，却已经又有三人站在那里，更有两人，一左一右，带着狂猛地劲风，凌空而来。

    一刀一剑，射出激烈的刀光剑气。

    “啊！”楚天狼一声大吼，长短剑同时迎上对方的刀剑，本想借力而走，但那两人竟然是完全拼命的架势，一往无回。

    刀剑都被挡住，却立即舍弃，合身扑了上来，拳**加！

    楚天狼一声悲愤的狂吼，身子在空中无处借力，直接被对方砸落地面。

    四周，十几人一起扑上来，缠住了楚天狼。

    楚天狼疯狂吼叫，袖中寒光连闪，刷刷刷……连续有六名高手死在他神秘的暗器之下。

    但，他自己却知道，完了！

    这暗器一向不轻用，便是因为……每用一次，损耗太大。自己的极限就是一次战斗使用七次！

    而现在，使用的次数，已经远远超过，力量几乎完全被透支。那自己铸造的院墙，此刻对自己来说，居然已经是高不可攀！

    敌人的战力，却只是损耗了一部分。还有几个高手一直在气定神闲的观战！

    只等这些人一出手，自己就是必死无疑！

    “我不甘心！”楚天狼心中狂吼。

    但，他的行动越来越是迟缓；身上接连不断的受伤，眼睛也逐渐的有些模糊。若是此刻战斗结束，楚天狼当场就会昏倒过去。

    他实在已经是油尽灯枯，只是心中一股不甘心的气息，一直在支撑着他。

    “再加把劲！”西门万里眼中闪出残酷的光：“拿下楚天狼！”

    四周，围攻楚天狼的人群同时应诺，战意昂扬。敌人已经是强弩之末，正是立功的好时机！

    同时围了上来。

    “完了。”楚天狼感到压力突然骤增，心中绝望。

    便在这时，突然间，院墙上猛然出现了一道人影。