 第一百四十五章 森罗来访，前因后果阴魂殿！
    以云扬今时今日的修为实力，更有白衣雪等人为援，凭云扬所了解到的森罗庭实力，进而推算与之其名的另外两大杀手组织战力水准，虽然棘手，但仍旧没有太被云扬挂心，就算当真硬干，己方也未必会落下风，尤其自己跟森罗庭交谊非浅，有很大机会可以将之争取过来。

    但现在，随着四季楼势力的介入，三大杀手组织变得不那么太重要了。

    “之后要密切注意几个皇子的动静，另外，要紧盯着那几位大佬府邸和别院，任何细微动静都不要放过……”云扬下达命令。

    “是。”

    水无音的心里对此也很清楚。

    这么多的顶级杀手一窝蜂的到来，威胁程度远超之前，那些人一般可都是隐藏在黑暗中等待机会的，等闲不会进入这等大城市里面，因为，对于杀手们来说，进入这等城市，会增加太多暴露的几率。

    而现在，竟然集体的出现……这本就已经说明了问题！

    若是没有人出面雇佣……那才是见了鬼呢！

    那么，谁雇佣得他们呢？

    他们的目标又是谁呢？

    这个答案也是秃子头顶的虱子，明摆着的！

    到了晚上，云扬不断地接到水无音传来的消息。

    某门派的高手，突然前来。

    夜行人突然增多。

    有人骑着飞行玄兽落在城外，然后消失了……

    有一个独眼人进来，貌似是某某某某……

    有人带着一柄奇型兵器，应该是谁谁谁……

    接连不断的消息，让云扬感觉到风云汇聚，头越来越大。

    到了午夜时分……

    云扬还在书房之中静静地等消息……

    一片氤氲的浓雾，突然笼罩了整座云府。

    窗外，一片幽幽的风声呼啸，一个声音说道：“云公子别来无恙……”

    云扬淡淡的笑了笑，起身打开窗子。

    只见外面冥雾缭绕，一片翻滚中，一个人影陡然显露了出来，来人头戴高冠，对云扬点头示意：“云公子可还记得故人？”

    一殿秦广王！

    果然是久违的故人！

    眼见来人，云扬反而松下了一口气，道：“秦广王阁下，此际看到你无恙到来，我竟生出了总算是放下一桩心事的感慨。”

    秦广王的脸上登时露出一副往事不堪回首的苦涩，飘进了云扬房里，端起桌上的茶壶直接咕嘟嘟灌了一壶水下去，摇头：“一言难尽！”

    云扬沉着的斟茶，道：“世事无常，有利有弊，王上今时今日的修为突飞猛进，精进太多，云某惊讶之余，大是为君欢喜。”

    秦广王翻了翻白眼，道：“还不是从你这里惹上的大麻烦，让四季楼抓住我们死磕，没办法冒险提升……那过程比之九死一生尤甚，云公子，说起来这个中种种可全是拜你所赐。”

    云扬哈哈一笑，斟茶：“莫急莫急，我今天时间全部给你，不妨秉烛夜谈，从头到来，一一详说。”

    秦广王哼了一声。

    随着秦广王的诉说，云扬也终于明白了，这段时间里四季楼为何空前安静，波澜不兴。

    “往事不堪回首啊！那次……那次可真是被你害死了……”一殿秦广王叹了口气，将手中茶水一饮而尽，兀自一脸郁闷的说道。

    “你没有在场，亲身体会，如何能够知道当日的四季楼来袭者，那特么的好似跟疯了一般，四大尊者带队，带着四季楼的秘密高手，四处扫荡森罗庭再在整个江湖上的各个据点……只要发现，直接就是二话不说，不死不休的极端死斗。”

    一殿秦广王沉重地说道：“你知道吗？咱们森罗庭的金牌杀手……原本合共一百零八人，森罗庭的声威，有相当大的程度乃是基于这些人的努力；然而就是在这短短的半年时间里……已经有一百零四人被杀，仅有的几个幸存者亦不过是侥幸生还，个个重创，就没有一个全身而退的！”

    云扬的嘴角一阵抽搐。

    虽然云扬也有想过，那次变故之后森罗庭必然会遭到四季楼的报复，但却也万万没想到，状况竟是惨烈如斯！

    事实上，云扬一直都有搜罗关于四季楼与森罗庭对战的情报，然而这两家都属于超强实力，在他们之间没有真正分出胜负之前，还真就罕有关于他们具体伤亡数字的情报，直到此刻从秦广王的口中，云扬才算真正知道了，这两家居然打到了这么惨烈的地步！

    若是仍旧秉持初心，仅仅只基于利用森罗庭的心思，你们两家打得越惨烈越好，这样极端火并下去，就算森罗庭最终被四季楼灭了，也势必得付出相当大的代价，这样的结果对于九尊而言，是绝对的有利的！

    但人总能光想着自己，若是光想着保全自己，只要森罗庭那边抛出云扬乃是九尊幸存之云尊的信息，就足以磨平四季楼的所有怨仇，甚至可以大大敲上一笔竹杠，四季楼也是绝对会干脆就范的，但人家宁可将所有负担一肩抗下，这是讲究，这就是最大的善意，面对这样的善意，云扬要是不能投桃报李，那就是妥妥的不讲究了！

    “也不用那么惊讶，不光是咱们有折损，四季楼那边也没有多好过，仅在五大尊者，四大尊主之下的四十八位顶级高手，……迄今为止也已经被我们干掉了一多半，现在顶多还剩不超过十个人；四大尊者之中的冰尊者更是被我们直接打断了心脉，性命注定不久……”

    “号称跟五大尊者并列的四季楼供奉高手，也被我们干掉了三个之多，不愧是跟五大尊者并列的狠角色，手下当真了得。”

    云扬听到此处，关切的问道：“能令四季楼折损至此，相信森罗庭除了一百零八位金牌杀手的损失之外，你们十殿阎君只怕也非是完好吧？！”

    云扬这一问却是透出的实打实的关心，从某种意义上来说，森罗庭金牌杀手大量折损，让云扬感到惋惜，感到震撼，但若是与秦广王并列的十殿阎君出现了减员，却是云扬最不愿见的状况。

    虽然云扬与森罗庭十殿阎君就只得一面之缘，连正常对话都没有，但彼此印象极深，云扬对这十殿阎君有一份特殊的感情投射，恍如自己九尊兄弟的投影，而兄弟感情，向来是云扬心底最脆弱的部分，若是秦广王此际说出，十殿阎君中当真有人减员，云扬就算不会如听闻九尊弟兄噩耗，也相差不多！

    “放心放心，咱们森罗十王是什么样的角色，都在都在，没有少谁……”

    秦广王满脸尽是傲然之色，然而自得之色随即便跨了下来，“我跟你小子说，你可别随便打我们哥几个的注意了，我们十兄弟虽然无人殒命，却也是个个重创；目前还具备完整战力的，就只剩下了我与另外两个兄弟而已。”

    一殿秦广王怅怅叹息：“……曾经煊赫天下，号称天下第一杀手组织的森罗庭，在此役之后已经被打废了，综合战力十不余一……”

    云扬咳嗽一声，诧异道：“这是个什么说法，你刚才明明说四季楼死了那么多人，你们森罗庭最中坚的十王，个个健在。就这牌面分明是你们占了上风啊……不用跟我哭穷，之前咱们不熟，这才生出了不利用白不利用，利用一把就走的想法，现在断断不会如此了，否则我自己都会瞧不起我自己！”

    一殿秦广王苦笑一声：“真是不是跟你哭穷……我们十兄弟之所以能够全数存活下来，个中是……付出了巨大代价的……我们的师父……在灭绝谷一战之中，为了我们能够活下来，独自一人对上四季楼的秋风夏雷冬雪……豁出了所有潜力，与对方拼了一个两败俱伤，对方负伤而退，而我师父……却是从那天开始昏迷不醒……一直到现在……”

    “现在的森罗庭，当真就只剩下我们兄弟十个残兵败将，带着四个金牌杀手……现在的实力，哪里还堪一战……更有甚者，放眼这个江湖，已经再无我等的容身之处了！”

    一殿秦广王叹了口气，个中不无后悔之意。

    当初接下四季楼这单买卖，固然是为了报恩，了却过往因缘，但另一层原因也非是没有自是过高，没有将四季楼看得多么牛逼。

    毕竟，森罗庭雄踞天下第一杀手宝座已经太久太久；反观四季楼虽然有天下第一之誉，却也是太久太久之前的事了，干了也就是干了，最终谁怕谁，谁干得过谁，尤未可知！

    但事到临头，亲身体会之余，才真正了解到四季楼竟是这般的可怕！

    若非亲眼目睹，如何能够相信，如何能够想象，森罗庭所属的那些身经百战的金牌杀手，不仅打起来几乎没有还手之力，尤其是那引以为傲赖以生存的隐形匿迹手段，在对方眼中，竟也是形同虚设！

    一场一场的血战，发生在千万里江湖之间。

    在世人看不到的地方，一殿秦广王等人几乎每时每刻都要身处于厮杀氛围之中！

    “幸亏当初老师第一时间，就带着我们离开了森罗庭总部，去了阴魂殿。”一殿秦广王叹口气。

    这阴魂殿，便是当初九尊中人相助森罗庭十殿阎君之地……

    秦广王等人也正是因为那件事，欠了九尊兄弟天大的人情。

    然后为了还这个人情，森罗庭损失殆尽。

    严格意义说上来，秦广王等人心底未尝没有不悔，若是知道自家会为还一个恩情而付出这么庞大的代价，当初宁愿选择其他的方式给予补偿，又或者干脆将云扬云尊的身份和盘托出，换取自身的完好，所谓良心丧于困地，从来就只是说说而已！

    只是现在，森罗庭伤亡殆尽，与四季楼已经陷于不死不休的境地，反而要保守住云尊的秘密，只要九尊云尊尚在，四季楼永远芒刺在背，不得安寝！

    亦是这份不死不休的心意，令到再临阴魂殿的秦广王等人，以必死之心进入内中修炼，令兄弟几人的修为，得到了脱胎换骨一般的成长，尽都真正意义上的一步登天，迈入了另一个境界。

    成从阴魂殿。

    因起阴魂殿。

    森罗庭败由阴魂殿。

    若是有崛起……也是因为这座阴魂殿！

    这是一笔何等糊涂罗圈账呢！

    云扬此际隐隐明白了秦广王此次前来的来意：“所以你们这一次过来……？”

    一殿秦广王沉声道：“我们这一次到来，主因是我们察觉到，四季楼将当前最重要的战略部署悉数转移到了天唐城；大家有共同的敌人四季楼，合该联手对敌，克敌制胜；这天唐城乃是你的地盘，最起码也该能给我们提供一些可靠的藏身之处，还有一层，就是我等师父的伤……”

    他叹了口气：“事到如今，四季楼对我们的杀意丝毫未减，甚至更胜从前；不剿灭四季楼，我们迟早要完……所以，四季楼乃是我们当前首当其冲的……大事。”

    一殿秦广王眼中鬼火蹭蹭的冒出来，看着云扬，一字字的说道：“我们合作！云……大人！”

    云大人。

    云扬意味深长的笑了笑，道：“一殿秦广王陛下，你这云……大人，说得很是耐人寻味啊。”

    一殿秦广王冷然道：“世事有因有果，因为生死之事欠下的因果，注定要用生死来了结，若你不是……那我们当初岂会因为了你的委托对上四季楼的，森罗庭虽然罕有毁约背信之举，但有些风险，我等只会在第一时间回避。”

    云扬皱皱眉，一扬眉：“哦？”

    事实上，云扬对森罗庭于己的态度也是大惑不解，当初的那笔买卖自己可是玩了极大的心机，然而对方不但履约，甚至事后也没就这件事对自己追究，甚至明明付出了这么庞大的代价，仍旧没有找自己讨个说法，此际听来，个中竟是别有玄机渊源的！

    一殿秦广王叹口气：“当初的事情……”

    他言语间的口气很有些有气无力，同样的一个原因，我得给那边解释一遍，现在，我还要给这边也解释一遍……

    真的好无奈啊！

    “原来如此，原来竟是如此？！”云扬也没有想到，自己兄弟们当日偶然救出来的几个人，居然就是森罗庭十王；

    心底亦与此同时蓦然升起来浓浓的感动。

    看着面前一殿秦广王那阴森森的脸色，云扬心中有些感慨。

    九尊聚义时间严格来说并不是很长，但却仍是不知道帮助了多少人，对不知多少人有恩情；但在九尊出事之后，绝大多数人所做的都仅限于怀念，感恩，膜拜，最多最多也就是致力于谩骂那些谋害了九尊的坏人。

    而说到真正挺身而出，为九尊真正去做一些事情的，真的将为九尊报仇放在心里而且去付诸行动的……或许一万个人里面能有一个？！

    云扬万万没有想到，这个在江湖上凶名昭著的杀手组织，居然将当年的恩情一直记到了现在，更为了那份恩情，几乎付出了己方势力全部为之覆灭的代价。

    自己……在此之前，甚至都不知道这件事的始末缘由。

    这份情谊，更显得弥足珍贵！

    “多谢了！”云扬站起身，深深地向着一殿秦广王行了一礼。

    一殿秦广王从来都是一派阴森，基本每时每刻都刻意端着自己的鬼王架子；然而此际突然面对云扬的这一礼，却让他顿时有些手忙脚乱的感觉，一下子跳了起来，双手连摇：“不用如此，我们兄弟所谓，也就只求一个心里安稳。”

    云扬轻声道：“但求心里安稳，只欲问心无愧……这句话，许多人都在说，但是真正将这句话落到行动上的，纵非绝无仅有，始终是寥寥无几。”

    “森罗十王，收钱卖命的江湖杀手，骨子里竟有这般的仁义心意，岂不让人唏嘘！”云扬郑重的说道：“云扬在此仅八位哥哥，向各位致谢了！”

    一殿秦广王惨白色的脸，瞬时间微微发红。

    本来对他来说，所谓的夸奖，恭维，溜须，早已经听得太多太多，合该免疫了才是；然而现在却与往昔大大的不同。

    现在可是来自九尊之云尊的称赞道谢，而且是全然的真心真意，发自肺腑，却是难得至极的！

    …………

    lt;思路很紊乱。gt;