 第一百四十六章 神秘传承
    “过奖了。”一殿秦广王被这突如其来的夸奖夸的都有点局促了：“受人滴水之恩，该当涌泉相报。更何况还是救命之恩。尤其那次还关乎了一个天大的机缘……我等既受恩深重，做些事，也是理所应当的。”

    云扬问道：“敢问其他几位阎君，如今身在哪里？”

    一殿秦广王脸上神色一下子又变得难看起来，难过地说道：“他们……现在都在一个隐秘的地方疗伤，等……等再晚一些时候，我带你过去。”

    “好！”

    云扬自然是明白一殿秦广王谨慎做法的。毕竟，森罗殿十王现在都身负重伤，几乎全然没有武力为恃，岂能不小心再小心，万一被敌人找到地儿，那可就是一窝端，全军覆没啊！

    往昔因缘挑破，立场更是并行，彼此更无隔阂，此际左右无事，两人顺势说起这些年的事儿，交换彼此信息情报；

    一点秦光王忽而感慨道：“云……公子您修为的进展可是真快啊！”

    他不能不有此唏嘘。

    上一次见到云扬之时，云扬不过是个只得玄气六七品的小虾米，但是现在看到云扬，已经是天境三重天，几乎已经到了四重天超阶修者，这进步幅度已经不能用单纯快速来形容了。

    而自己，若不是阴魂殿以近乎不要命的方式强行吸纳了大量的阴气，恐怕这一次要反过头来被云扬压过去。

    偏偏一殿秦广王自己最知自己事，由于这一次吸纳阴气吸纳得太过于集中，导致诸位兄弟们境界根基并不稳固；至少在相当一段时间内，难以再做突破！

    换言之，众人的修为层次虽然看起来是大大地向前迈进了一步；但付出的代价却同样的巨大，纵使不是得不偿失，也是弊大于利的；若是云扬仍旧能够保持这般突飞猛进的势头，被他压过一头去只是时间问题而已，而且，这个时间不会太长！

    “阎君谬赞，在云扬看来，你们修为的增长，才是真正的快。”云扬此言仍是语出至诚。

    上一次见到秦广王的时候，他的修为虽然也是甚高，给自己的感觉很是高不可攀，无可撼动，但根据之后与刀尊者的交手战绩评断，秦广王当时的修为顶多也就是天境初阶的层次，较之刀尊者还要逊色一筹两筹，

    自己这一路走来，奇遇无数，收获天材地宝无数，机缘更是多多，才有今时今日的修为层次，然而此际再看一殿秦广王时，竟然仍旧是高山仰止，完全的看不透，至少说明了，现在的一殿秦广王，比自己现在的修为层次还要高出了最少两个境界才是！

    甚至是高出更多。

    修境进境越高越难有增长，一山一重天之言分说透彻，如高阶修者精进一重天的难度，绝对要比低阶修者提升一重天要慢得多，同时还困难得多才是；然而十殿阎君却能够凭借那个阴魂殿，短时间之内，在连番厮杀的同时，保持飞一般的提升进度，无不说明了那森罗庭的功法，果然是不同凡响，高深莫测！

    云扬思忖着，忍不住问道：“这个……秦广王兄，你们修炼的功法是……”

    一殿秦广王想了想，爽快道：“这也没什么不可说的……我们的师父，当年因缘际会之下发现了一处遗迹；那遗迹内中藏有一门特异功法，一门只得入门基础的功法……师父带出来之后，尝试修炼之下，发现这门功法非但威力奇大，而且修行进境亦是神速异常。”

    “家师转修这门功法之后，不过短短的十几年时间，便已经提升至可以与天下英雄相抗衡的地步。”

    “只是越神奇玄妙的功法，对于修炼者亦有同样严格的要求。”

    一殿秦广王有些庆幸的叹口气。

    显然对师父当年收自己入门而没有收别人感到由衷的庆幸。

    “只得刚入门的功法便有如斯神效？敢问此功法的要求究竟为何？严格又在何处？”云扬大是好奇的问道。

    本来探听修者修行秘法，乃是修者之间的莫大忌讳，只是云扬这会实在是太过好奇，而且也是觉得跟一殿秦广王对脾气，直接将这一节给忽略了。

    “要说我们这一脉啊，还真是世间独有。”一殿秦广王骄傲地说道：“我们这门功法进境固然奇速，威力亦是可观，然而达到了一定地步之后，必须要到遗迹原址之处才能开启后续功法。”

    “居然还有这等要求，果然特异。”云扬惊讶了。

    究竟是什么样的大能者，才能够做出这样的限定？

    当真是匪夷所思，难以想象，超出认知范畴！

    “你们师门的那个遗迹……知道是始于什么时候吗？”

    “完全不清楚，反正……距离现在，年代肯定是非常非常久远了……事实上，我们对于本门功法的起源早就做过无数的调查，然而无论是故老相传，还是古策记载，完全都没有跟我们这门功法相关的线索，简直就好像从来未曾在这个大陆上出现过……纵观数万年天玄修者修行史，我们是头一波。”

    “更有甚者，当年我师父想要开启第二重的时候，竟是……做不到的。”

    “做不到？什么修行条件这么苛刻？”云扬越来越奇怪了。

    “那条件才奇葩呢，甚至跟普通意义上的修行完全两回事，首要的一个条件，乃是森罗庭这个组织的建立。甚至森罗庭中的十殿大王名字都要以名列俱，各司其职；十殿阎君之下还有黑白无常，阴司判官等等等等……”

    一殿秦广王挠挠头，道：“必须要这些人全部就位，连带每个人的功法功体都达到要求的阶位之后，才能够开启真正意义上的森罗功法，而只要达到要求的地步，天下无敌不过谈笑之事！”

    天下无敌！？

    谈笑之事？！

    云扬登时被震得一愣，这是吹牛么？

    貌似以秦广王等人的实力，他们师傅的实力，这个说法当真未必是吹牛，下意识的追问道：“敢问这是哪位前辈留下的传承？怎么听起来……这么高大上呢？按照这种说法做法，岂不就是成立一个小朝廷那个样子？等多就是比较鬼气森森一点！”

    一殿秦广王大点其头，深感赞同的说道：“我们也是这样想的。不过，我刚才说条件奇葩，是真的就是那么奇葩……我们这森罗庭为了得到后续的功法传承，能够有更进一步的机会，当真是拼了命的去发展。”

    云扬啧啧称奇：“果然是大千世界无奇不有，世事玄奇莫测，当真是从未听说过这等玄异之事，今天又开了一次耳界。”

    一殿秦广王道：“这还不算最玄的地方……听我师父说，他在得到这个传承的时候，那个遗迹里面其实并没有任何的说明，就只是在一块大石头上刻了十个字而已。”

    “十个字？”云扬自负博览群书，这世间鲜有自己不知道的事情，不有感兴趣问道：“什么字？说不定从这字上，我们可以得到一些线索。”

    一殿秦广王皱眉说道：“那上面的十个字，端的没头没尾，要是真有蛛丝马迹可循，我们早就追溯源头……那十个字是宇内起晨风，天外荡流云，我们当真是参详了许多年，却始终没有半点头绪，云公子你还是别瞎耽误工夫是正经。”

    云扬也皱起眉头，喃喃道：“宇内起晨风，天外荡流云？”

    在这一瞬间，他将记忆中所有的事情急速地过了一遍，挠挠头，道：“这个大陆上基本大部分的古籍我都有些印象……数万年来的大事与高手，以及功法……也都能做到心中有数，但是这两句话，怎么没有半点印象？”

    一殿秦广王也是苦恼的说道：“谁说不是呢，你说按照道理来说，能够做出这样的布置的人怎么能默默无名？既然遗迹存在这个大陆之上，拥有如此惊天动地能为的高人，怎么会完全没有听说过，没有留下任何记载？”

    “既然专门楔刻在石头上的这两句话，当年必然是很出名，能够代表这个人的两句话，但是……却毫无印象，这是什么道理？”

    云扬皱眉苦思，相关森罗庭传承的这件事，实在是离奇得很。

    能够留下这般惊天动地的玄异传承，更兼舍这等巧妙至极的布置；能够让人必须达到什么条件才能进行后续，当真是玄之又玄，难以想象……

    而这一切的一切，都在在表明了，设置遗迹的这个人，必然是在很从容的情况下，修为大成的巅峰时刻，甚至是到了暮年都没有找到足堪传承的传人，最终最终，搞出来的这个考验，留待有缘。

    那也就是等于是说……这个人的修为，应该是远远的凌驾于此世所知的所有高手之上！

    那么，所谓的天下无敌只如笑谈，还真是确有其事！

    只是，这个人又是谁呢？

    怎地会一点资料和线索都没有呢。

    云扬毫无头绪的胡思乱想了好半响，一殿秦广王充满了希冀的目光慢慢的变成了苦笑：“希望越大失望就越大，看来云公子也是不知道我师门之源头。”

    显然一殿秦广王对于云扬很是重视，抱有莫大希望，毕竟云扬，乃至九尊之传承，同样的玄异莫测，同样离奇的传承，或者有所渊源，有所认知，但现在看来，貌似仍是八竿子打不到一块！

    云扬干咳一声：“委实是不知道……不过，既然你们已经得到了传承，那么总有一天是会知道自己的功法跟脚的。”

    一殿秦广王咧咧嘴：“这倒是……说到底这阴魂殿也还是那个人费尽心思设置的机关…用以辅助传人修炼的所在……在这世上，共有十八处……而我们现在，就只是发现了一个而已……”

    “另外那十七个还不知道在哪里的地点……对我们是蜜糖，却也同时是毒药，因为光止眼前这一个，就已经让我们十个人几乎送了命；当真简直是一个残酷异常的境地……”

    一殿秦广王一脸的心有余悸：“若是剩余的那十七个阴魂殿，也全都是如此凶险，还不知道咱们最后能活下几个人呢……”

    “竟然还有十七个……”

    云扬咧咧嘴，尽是愈发感觉这个森罗庭前途越来越是不可限量。

    光只是当前一个阴魂殿的资源，就已经让一殿秦广王等人都提升了这么多；若是十七个全部找到，那又能够推到将这一支传承引领至如何恐怖的地步？

    这真是想一想都觉得不可思议！

    或者，天下无敌根本就不是目的，笑谈，才是重点！

    至于凶险云云，云扬反倒没觉得怎么滴；毕竟大机缘当然要伴随着大风险。

    哪有没有任何风浪就直接走到世界巅峰的路？

    就算是最恶劣的话本小说，现在也没有人那么写了！！

    再想深一层，既然那些阴魂殿乃是那神秘高人设置了培养继承人的机关，那么其中肯定都是有生机的，只看你能不能找到罢了……

    后半夜。

    云扬跟随着一殿秦广王悄悄地出了天唐城，一路疾驰。

    七拐八弯的之余，很快就来到了一个极端隐僻的所在。

    及至真正见到了森罗庭当前所余的人手，云扬才算真正明白，他们的状况已经恶劣到了什么地步。

    二殿楚江王的胳膊软软垂着，胸前一大块塌陷，貌似腿也断了，身上横七竖八的全是伤痕；此际还勉强维持着清醒的状态；然而呼吸之际，一吞一吐尽都夹杂有明显的血腥气味。

    三殿宋帝王伤势倒是不重，但是一只耳朵明显被撕裂了又接上去的，兀自血肉淋漓，还有右肩膀着有一刀伤，几乎到了肋骨。

    五官王只是内伤，没有外伤；但这会明显没有多少战力留存，阎罗王算是最完整的，脸色惨白，毫无血色；卞城王右胸一道从前到后的贯通伤，神色委顿；泰山王右腿几乎被打得粉碎，昏迷不醒。

    另外几位森罗王者，也全都是一幅凄惨的样子。

    另外，还有两个森罗庭的金牌杀手，也全都已经是奄奄一息的状况，显然所谓的侥幸生还者，比之死者就只是多了一口气而已，真正意义上的就只多了一口气。

    至于森罗十王的师父，一个清癯老者，此刻亦已去到了弥留时刻，呼吸微弱得几乎是察觉不到。

    “怎地这么严重……”云扬急忙拿出来雷震天给的伤药，照顾其中状况最不好的几个人赶紧服下药；随即又坐到那老者身后，全力运起生生不息神功，灌输进去，强挽生机，断绝死厄。

    云扬这一通忙活，一直忙活到了后半夜，才中算是将那几个人全都从垂危边缘拉了回来，很有几分起色。

    这一番虚耗，累得云扬几尽虚脱，一殿秦广王也是一脸疲惫，但脸上却终于多了一份如释重负的神色，不再那么担心了。

    起码现在来说，经过云扬的治疗，众人伤势虽然仍具严重，却已经没有了性命之忧。

    这就是天大的好事。

    余下的，只需要慢慢疗养就好，就算旷日持久，总比动辄生死要好得太多了

    “你们在这里待着可不是个办法！”

    云扬看着周围环境：“这里环境太差，不利于恢复伤势，而且没有资源补充，更何况这边虽然位置偏僻，但是若是当真有心搜寻，未必就一定找不到，若是当真被找到了，只怕要更加的无路可逃。”

    “索性就全搬到我府中去吧！”

    云扬道：“我那边怎么也比这里强。”

    一殿秦广王等人之所以去找云扬，本身就存了此意，此际云扬主动提出，自然没有任何反对，集体同意。

    捱到了晚上，云扬派了人，水无音的情报系统全力出动，密切注意一切动静，神不知鬼不觉的将森罗庭众人接到了云府之中，仔细安置。

    这些人自然不能居住在地面的房间里；始终是目标太大，索性全部去到了地下密室居住。

    左右云府地下空间足够大。

    如是安置完毕，云扬终于算是松下了一口气，正待休息片刻，却意外听到外面惊慌失措的声音传来。

    “云扬，云扬你在么？”却是计灵犀的声音。

    云扬闻言一跃而起，听到计灵犀声音里面的急切，马上冲出门来：“怎么了？”

    “兰姐……兰姐不见了……”计灵犀眼泪扑簌簌的落下来：“她……留下了一封信，就这么不见了……我到处找……也没找到……”

    云扬猛地一愣，只感觉一个晴天霹雳在头顶响起，刹那间身子晃了两晃，眼前一黑，几乎摔倒在地！

    …………

    lt;去堂弟家里了，更新晚了。堂弟检查出来肾癌，明天住院手术去……哎，一言难尽，年纪轻轻。不过，万幸发现的早，还不至于最坏结果；不过一家人心里都沉甸甸的。gt;