 第二百四十七章 人在哪里？
    他最不愿意面对的局面，竟然又再出现了！

    老天爷，这样的至亲分别，到底还要让我承受几次，几次啊？！

    “我找到他了，我现在，和凌风在一起，勿念。”

    “云扬，灵犀我们就托付给你了；你要好好照顾好她。未来，我们必然还有再见的一天。”

    “我很快乐，从未有过的快乐。”

    月如兰留下的信，一共就只有这么短短的几句话而已。

    但就这几句话，看在计灵犀与云扬眼中，却不啻于晴天霹雳！

    找到他了？

    现在和凌风在一起？

    什么意思？

    八尊已经牺牲了，已经不在这个人世间了，那么，如何才能找到他？如何才能在一起？

    嗯，这句话或者应该这么说，如何算是找到他，以及如何跟他在一起？！

    其实方法简单的很，只要……

    此念一生，这么一想，简直就是一股凉气从云扬的背心直升而起，无能抑制！

    至于最后那句，“我很快乐，从未有过的快乐”！

    看似表达了由衷欢愉的言语，骨子里的个中深意，却就只有让人感觉到更加难以言喻的凄凉之意而已！

    所有知情人只会有一个联想——

    这个女子，在前段时间终于将自己成功嫁给了计凌风，成为了计家人，进而感觉心愿得偿，对于这个人世再无任何的眷恋了？

    所以……以至于……这会就这么去了？！

    至于如云扬往昔一般，假想风尊犹在此世，只是因为伤重或者某些特殊的原因，不能再现人前，甚至不方便跟自己见面，此次也不过就是将八嫂子接走，就如同之前接走云嫂子一般……嗯，还是不要自己糊弄自己了吧！

    一眼扫过，看罢了这封短信，云扬一时间只感觉五雷轰顶，一个愣神之余随即就彷如烧了屁股一般跳了起来，嘶吼一声：“赶紧去找啊！”

    于是乎，整个天唐城的地下世界都因为这一声令下而动了起来！

    不久之后，连带着玉唐的官方力量，也被云扬发动了起来！

    甚至还有在野的许多帮派，许多家族的力量，也被云逍遥强行调动，对整个天唐城的里里外外，展开地毯式搜索！

    一夜之间，天唐城周遭范围方圆三千里之内的地界，几乎被翻了一个底掉！

    传达找人命令之后的云扬并没有坐等消息，而是疾催红马，急疾冲出云府，以云府为原点，一圈一圈的兜圈子散出神识寻觅月如兰的踪迹！

    可是整整三天三夜过去了，始终没有任何一点点的线索！

    真正的生不见人是，死不见尸，月如兰便如是如同一朵雪花，融化入这个人世间！

    波澜不兴，全无声息，没有任何线索！

    虽然说没消息就是好消息，但这句话明显不适用于当下，至少不被云扬接受，在云扬心中，只有赶紧找到活生生的月如兰，一颗心方能安稳！

    始终没有任何一点点消息的状况让云扬越来越是难受，到了第三天，罕见的脾气失控了。

    前后三天三夜的搜索，让整个天唐城内外上下，都知道了这个世界上，有这样子一个人！

    紫衣云公子！

    云公子这个名号，直接化作了地府修罗！

    ……

    方三是无情楼的顶尖杀手。

    这一次接到委托，千里迢迢赶来天唐城，然后就在客栈中住下了，并没有急于动手，

    一个好的杀手会注意隐匿自身行迹，悄然观测目标，越是将自身行迹掩饰得越完美，越不引人注意，刺杀行动才会越发的顺利，最终全身而退的机会也才会更大。

    然而方三却偏偏不喜欢遵守这个套路，他更习惯在行动之前找点节目，寻点乐子，调整好自身的身心状态，这样才能令自身实力最大限度的发挥。

    可是如青楼妓馆这等所在方三是不屑于去的，他一直认为去那里只有降低自身格调，既然降低了自身格调，谈何乐子可言？

    所以他每到一处，都会暗中踩点，掳掠良家妇女，将之神不知鬼不觉地掳去自己客房。

    完事后，将那女子处理掉，一切尽归无声无息，至少在短时间内不会有半点波澜兴起。

    以方三爷天境一重天的身手，若是干这种事情还会被人发现，那他真的就不用再混了！

    说起来他这一次来到天唐城，因为刺杀目标的关系，他很是小心踩好了点儿，随时寻找下手时机，也因为于此，饱了一番眼福。

    这天唐城还真不愧是一国之都，姿色上好的夫人小姐还真是不少……

    虽然才来了不过数天，方三已经感觉自己来到天堂了。

    这一天的晚上，他悄然出去，毫不费力地来到了早先看中的那户人家，将那家人还没出格的小女儿抓了过来。

    客栈中，灯火极尽昏暗。

    看着瑟瑟发抖的小美人儿，方三淫笑一声，就要合身扑上去，一逞兽欲。

    不意就在这个关键时刻，随着轰的一声，客栈房门全无征兆地粉碎了，宛如遭了雷霆霹雳，轰击尘世。

    “谁？”方三赤着上身跳了起来，原本的一腔色心登时尽敛，唯余杀手冷静本能。

    此刻，他想当然的以为自己的行迹落入了有心人的眼中，但就算行迹暴露又如何，自己犹有全身而退的把握，只是这个小美人却是浪费了！

    门口，来人一袭紫衣，冷漠的站立，不言不语，然而那股难言的杀气，却是直冲九重天。

    “你是谁？”

    方三敏锐的感觉到来人乃是个高手，但他仍旧并不怎么畏惧，毕竟来人看起来实在是太年轻了：“黄毛小子居然敢打搅无情楼方三爷的好事！找死不成吗？！”

    杀手行事素来以谨慎小心为先，此际报出身份来历，就是自盖一张护身符，等闲的江湖客又有谁敢招惹无情楼？

    但方三没想到的是，无情楼这三个字对于眼前这个人来说，只不过也就等于是一个屁。

    紫色身影蓦然一闪，云扬已经到了床前，瞄了床上梨花带雨的少女一眼，眼中杀机陡然而盛，随即便是刀光闪动，一道滔滔洪流，向着方三所在的位置悍然落下！

    “你……你到底是谁？”方三一声怪叫，狼狈万状的退后躲闪：“你是哑巴不成？纵然有仇有怨，也要先报上名来……”

    云扬丝毫未见放松，只有刀光闪烁更剧，仍自一言不发。

    当当当……

    两人的兵器在空中碰撞了两下，方三登时如被雷击，身子东倒西歪，出乎预料之外的巨大力道，让他的口鼻尽都溢出了鲜血，所谓见微知著，如何还不知道，对方竟是远远高过自己的超级高手，不由大骇：“你是谁？这……这是个误会……”

    现在方三真的希望这就只是一个误会，否则，今日只怕就要是自己的忌日了！

    只可惜，当前之事虽然真是因为误会而起，但今天，仍旧是他的忌日！

    噗！

    一道冷厉的刀光，急疾破开了方三的回护，结结实实地砍在了他的脖子上，血光冲天而起。

    一颗充满惊骇的脑袋滴溜溜飞起，随即被凌空一记鞭腿踢得粉碎！

    这残酷血腥的画面，吓得床上的那名少女一声惊叫。

    面前的那一片血雾中，一个淡淡的声音充满了嫌弃：“像你这种人渣，杀你之前，说一个字都是侮辱了我自己。”

    “这位姑娘，无须惊怕，稍后自有人会送你回去。”

    话音未落，那紫色人影已然一闪而逝。

    少女似乎是想到了什么，突然惊喜的问道：“您……您是云公子？”

    紫衣云公子，丰神俊朗，俨然有玉唐第一美男子之称，早已经是玉唐大姑娘小媳妇的梦中情人所属。

    这位少女得救，第一感觉居然是惊喜。

    得见偶像的惊喜。

    然而紫衣人影已经消失了，并没有听到这声追问。

    稍顷，两个人推门进来，恭谨的说道：“姑娘家住何方？公子让我们两人送姑娘回家。”

    ……

    另一处客栈。

    正有几个血刀堂杀手在商量着如何潜入云府，如何才能杀死目标，那个只有几岁大，完全没有抵抗能力，一击必死的孩子。

    “依我之见，那孩子如今身在云府之中，强攻绝非上策，我们或者可以伪装成送家中必需物品的商贩……如这种人口众多府邸，日常所要的用度可是非常多，即便是寻常大户人家也都会让相熟的商家直接送到家里去。现在我们只要想办法弄清楚云府平日里需要什么物资用度？又都是由哪家去送的？只要我们打听清楚这些，便可以依计行动。云府纵有许多高手坐镇，却未必会提防这些细枝末节，甚至就算对方实力太强，我们仍旧无法下手，总可借机探查府中各处环境，便于之后的行动。”

    “妙计妙计！进可攻退可守，端的妙极！”

    众人齐声称赞。

    然而就在此时，一个冷冷的声音淡淡道：“妙计？有多么妙？”

    为首的杀手登时为之凛然，霍然站起：“谁？”

    回答他的乃是一道破门而入的冷冽刀光，以及一声森然冷笑：“下到地下之后，诸位自有大把时间好好商议，看如何才是真正的进可攻退可守！”

    血光喷起。

    一道紫色身影旋风一般在房中转了一圈，随即便是呼的一下子径自穿门而出，极速消失在夜幕中。

    房中，那五六个血刀堂杀手悉数倒在血泊之中，一个个瞪大了双眼，兀自不敢置信，己方竟已全军尽墨，共走九泉。

    红袖门，乃是天唐城中一个很有点名气的地下组织，这个组织虽以红袖为名，实则却是一个专门以贩卖妇女，逼良为娼为职的下作势力，可谓臭名昭著；只是这个门派行事素来隐秘小心，以致多年来，虽然不少人都知道这个派门的存在，却绝少人知道其就坐落在天唐城之中！。

    亦是在这一天的晚上，一道紫衣身影乍然降临。

    随着紫色人影的降临，将红袖门所有暗室秘门全部检查一遍之后，突然间杀机狂炽，红袖门所属上上下下的四百多人，尽数被来人杀了个干干净净！

    甚至连那些并未在总舵的门众，也被一一找上门予以击杀。

    竟然是赶尽杀绝，鸡犬不留！

    是夜，名声在外规模不俗的红袖门，一夜之间彻底瓦解冰消，不存于世。

    云扬一袭紫衣，骑着红红，在疾驰中散发神识，全无掩饰肆无忌惮的搜寻着月如兰的踪迹，从最开始的天唐城内中，及至天唐城之外；何处有什么任何一点发现，都会在第一时间催马敢过去。

    这三天三夜下来，云扬并没有半点合眼；当真是将这广阔的区域仔仔细细地犁了一遍。

    可是月如兰整个人便如是泥牛入海，杳无声息，反而是……在这三天三夜的搜索之中，丧命在云扬手中的各路杀手，已经达到了四百多人！

    至于另外那些欺男霸女的恶霸地痞，以及一些见不得光的帮派，丧命在云扬刀下的更是直线飙升到了三千余之数！

    无数不平之气亦因此涌入云扬的身体，

    但云扬对此全无所觉。

    一方面是他现在的全副心思都放在寻觅月如兰这件事上，另一方面也是与神识空间失去联系了许久，对于不平之气的吸收再也没有当初那么的敏感，自然不知道不了解，自己在这方面又增加了多少收获。

    对于此刻的云扬而言，心中唯有焦虑。

    兰姐！

    你到底去了哪里？

    云扬心中焦急难以言喻，无由分说。

    生不见人死不见尸的，真的想要急死谁吗？

    云扬骑着马，仍旧在天唐城内外持续奔驰，心下早已经尽是一片茫茫然的颓丧。

    寒冷的天气，滴水成冰，不断地有雪花从天空落下；点滴落在云扬的脸上，身上，那冰冷的触感，让他越发的心中冰凉。

    这三天严密搜索下来，天唐城城内当真已经搜索得无可再搜。

    要知道，云扬甚至连皇宫都去搜了一遍！

    至于各个皇子的府邸，更是重点关注对象，无一幸免，绝无疏漏。

    现在，唯一的希望，就是城外了；茫茫大雪中，云扬孤身策马在风雪中徘徊奔走。眼神焦急而疲惫的在四下里打量。

    路边的每一条沟壑，每一个树林，每一个被白雪覆盖的坟起，都被云扬催动搜索了一遍。甚至都手动翻开，查看一番。

    城东。

    城西。

    南北……

    每一个方向，云扬策马俱都来回寻找，搜索范围越来越远，白雪越来越大，越来越密。

    云扬始终没有放弃，完全不理会自身神识损失消耗得越来越严重，纵使是此际的天境修为层次也渐渐负荷不了，力有未逮。

    云扬的心中，像是有一团火焰在燃烧，燃烧着整副五脏六腑，周身百骸都如同是在火上炙烤。

    此际，云扬已经置身到了城南一千五百里处。

    云扬仍旧在细细的搜索着，勉力耐着自己的性子，一点一点的搜索，可是，始终毫无所获。

    眼看着时间过去越来越久，天色也是越来越暗，云扬的心里，也越来越是冰冷。

    那份明悟，那份心底早已了然的明悟越来越难以抗拒，可是他仍旧不愿意放弃，不愿意再承受一次痛失至亲的苦楚，他仍选择坚持下去！

    白雪纷飞。

    云扬茫然的策马立于山顶，一袭紫衣，已经污秽不堪。

    还有红红，纵使神骏如红红，如此再三再四全无休憩的奔驰下来，也已经到了极限，举步维艰了！

    云扬突然扬天怒吼起来。

    “你们看到了吗？你们看到了吗！啊？！看到了吗？！！你们怎么忍心！你们怎么忍心就这么离开！”

    “一个一个的，都跟着你们离开了！都离开了！”

    “我也想离开！想要一走了之！行不行？行不行啊？！”

    “我他么早就够了！”

    云扬指着天空，撕心裂肺的怒吼一声！

    漫天的雪花，并没有因为这一声怒吼而止息，仍旧在悄然落下。

    云扬终于颓然吐了一口气，如同失去了所有骨头一般，整个人瘫倒在红红马背上，一声苍凉的叹息，从他口中发出。

    这一刻，他当真连动都不想动了。

    甚至，感觉自己什么都不想做了，不想想了。

    从没有任何一刻，他是这样的感觉无力，沮丧！

    远方人影一闪。

    云扬精神一震。

    “兰姐？”

    从红红马背上一掠而起，一缕青烟一般飘了过去。

    漫天落雪之中，一道雪白的身影，静静地站在一处坟起的土丘面前。

    如同雕像一般，僵硬的站立，只是看背影，就已经感觉到无限的萧索。

    云扬悄然接近。

    …………

    可以猜一猜，这个人是谁？

    另外，明天或者更新更晚，或者没有更新。

    明天堂弟手术。

    这几天一直心神不宁……