 第二百四十八章 跪下！求我！
    漫天风雪中，整片山林的树木，都被大雪覆盖，压得枝头低低的。不时地有积雪从树枝上刷的一声落下来。

    一个小小的峡谷中，对面的山壁被人为地削平了，就像是一个巨大的墓碑。

    山壁前，有一个小小的坟包，也已经被白雪覆盖的严严实实。在另一侧的山林中，整片树木都被削掉了上半截，只留下半截树桩。看样子是被当做了标记物。

    一个瘦削的白衣人，孤独的在坟茔前站立，动作很迟缓的在忙碌着什么。

    云扬悄然接近。

    心中一阵紧缩。

    难道……兰姐已经……这个人难道是在祭奠她么？这……

    白衣人在用手一点点的清理坟茔上的积雪，就用自己的双手，没有动用半点玄气。

    他很细心很细心的清理着所有。

    积雪清理掉，露出黄褐色的泥土。

    他甚至很细心的将上面已经枯萎的草茎，也一点点的去掉，将整个坟包周围，都清理了出来，在冰天雪地之中，形成了一个孤独的，独特的景观。

    然后他就站在那里，长久的不动了。

    云扬提着心接近了这一片，悄无声息的落在山坡的雪地上，身子伏低，整个人就隐没在了风雪中。

    等到确定自己的气息，自己的心跳神识，完全控制的不会露出破绽之后，才慢慢的抬头看去。

    只见那坟茔前的人影，一身削瘦，一脸苍白，两鬓隐隐有些斑白，看起来，年龄已经不小。

    灰白的头发，在寒风中飘拂，眼神苍凉。

    一身白衣，却是透露出一种冰雪一般的寒冷。

    云扬几乎叫了出来。

    这个人，很熟悉。

    甚至，交手都已经有过多次。

    四季楼，冰尊者。

    云扬瞬间想起了很多。

    水无音汇报：四季楼冰尊者，秘密进入了天唐城。

    秦广王的话：四季楼冰尊者，被我们打断了心脉。

    ……

    如今，冰尊者却出现在了这里。

    为什么？

    这个坟茔中，埋得是谁？

    云扬不期然的想起了杨波涛。

    那位玉唐军帅。

    却落得身败名裂，身首异处；而他的父亲，正是冰尊者。

    而杨波涛之所以落的这个下场，也是因为他的父亲，冰尊者！

    风雪潇潇。

    下面的冰尊者，突然悠悠的一声长叹。

    “涛儿……”冰尊者的声音很苍凉：“……不知道现在，在底下，你的妻子……现在，可原谅你了？”

    风声呼啸，将冰尊者的声音吹的支离破碎。

    云扬心中一动。

    当年杨波涛的死，自己就是在身边；但这……

    却又是怎么回事？

    “为父，对不住你。”冰尊者浑身骨头都似乎没有了一般，瘫坐在坟前，声音都有些哽咽了：“对不住你啊……”

    “你自幼，我就没有养过你；没有尽过任何一个父亲的责任，一直是你母亲将你拉扯成人；长大后，老夫更是对你没有半点帮助……你少年从军，一生征战，千辛万苦，才有今日；但是……却又是为父，将你的一生，完全葬送……”

    坟冢寂然。

    唯有那苍凉的悔恨声音，在风中飘荡。

    “……你在地下，可曾埋怨为父？”

    “……哎，你是不可能不埋怨的……”

    冰尊者两只手抓起坟前的冻土，捂在自己脸上，浑身颤抖，无声的恸哭。

    云扬悄悄看去，只看到冰尊者嘴边，悄然垂落两道凝成了冰的泪水。

    “为父后悔了……”

    冰尊者声音哽咽，几乎不能成声，模糊至极。

    “若是苍天给我一次重来的机会……为父一定自毁修为，就在你家里，当一个垂垂老矣，命不久长的老头子……命不久长又能怎样？但儿子媳妇，都在身前，岂不是比什么都好？什么江湖霸业？什么天下无敌……那都是虚的；都不如……儿子给我敬一杯茶……”

    “你们没有我，活得好好的……但认了我这个父亲，却瞬间家破人亡……”

    冰尊者整个人趴在了地上，浑身颤抖。

    “我好后悔！”

    “为什么非要到自己受了致命重伤，才想明白？为什么非要一切都无可挽回，才懂得后悔？”

    “我糊涂了……将我们一家人幸福美满的日子，完全葬送。”

    风雪中，冰尊者老泪纵横。

    “我亲手拆散了你们，我亲手葬送了我们一家……”

    “我之前，一直以为，我是四季楼的冰尊者，我是未来天下无敌的冰神……只要完成了我们的目标，我就是永恒存在……我一直没有意识到，自己是错的……”

    “所以我逼迫着你，让你犯下了弥天大错，并且为了为父……失去了一切。”

    “但是，我现在身受重伤，命不久矣；我才真正知道……这个人世间，最值得珍惜的，是什么！那永远都不是我不能成为冰神的遗憾，而是……我的儿子，我的家人……”

    冰尊者恸哭的声音在风中震颤：“苍天！为何，为何让我醒悟得这么晚！我的儿子，有大好前途，位高权重，忠心耿耿，他是英雄！英雄啊！我却亲手将自己的儿子背上了千古骂名！让他一生奋斗，都化作了无用！”

    “我的儿子，从小就没有家庭，他好不容易自己奋斗，有了家庭，但，我这个做父亲的，却又让他全部失去！我配做一个父亲么？！我不配啊！……”

    冰尊者放声大哭。

    或许，在这荒荒山野岭，并没有任何顾忌。冰尊者的哭声，也是毫不掩饰。

    声嘶力竭。

    便在这个时候，一个声音悠悠说道：“冰尊者，你知道，为什么，你到了现在突然醒悟么？”

    哭声戛然而止。

    整个天地，顿时化作了一片肃杀的寂静。

    冰尊者的身子猛然间静止。

    僵硬了一般站立在原地。

    他的情绪，迅速的收起。

    片刻后，他冷森森寒凛凛的声音，在空中铿锵的响起：“是哪位朋友找到了这里，还请出来，大家好好聊聊。”

    云扬嘴角一丝冷笑。

    好好聊聊？

    聊什么？

    出去，便是聊一聊生死了。

    但是云扬丝毫不惧。

    紫衣一飘，云扬面无表情的出现在冰尊者面前，淡淡道：“一别多日，冰尊者就已经不记得故人了么？”

    冰尊者瞳孔一缩，淡淡道：“原来是……云公子。”

    他的眼眸中，有冰寒的杀机，在慢慢的积累。

    云扬能够感觉到，自己撞破了冰尊者的秘密，而且，又亲眼看到了他最脆弱的一面。

    这等巅峰强者，无论如何也不能忍受。

    所以，现在冰尊者虽然表面平静，但是，心中却已经将自己判了死刑。

    “原来冰尊者，居然是杨波涛杨帅的父亲。”云扬冷冷的笑了笑，道：“想不到，我们玉唐英雄一生的杨大帅，居然还有这么一位四季楼的父亲，倒真的是令人惊讶呀。”

    冰尊者身子一颤，道：“杨波涛，只是我的义子而已。”

    他顿了顿，声音嘶哑的说道：“众多义子之中的一个而已，不过得我喜欢，仅此罢了。”

    云扬讥诮的笑了笑，淡淡道：“是么？”

    这轻描淡写的语气，却猛然间激起了冰尊者全部的怒火，他突然间爆发了，猛然支起身子，怒目看着云扬，厉声道：“是不是，与你有什么关系？云扬，你以为你今天，还能活着离开这里？”

    云扬森森然笑道：“是与不是，跟我全无关系，我也没有兴趣知道！但是我今天能不能活着离开，却也不是你这陷害自己亲生儿子的老混账能够决定的！”

    这句话，彻底地戳到了冰尊者心中的痛楚，他一声长啸，须发戟张，尖利的叫道：“你说什么！？”

    云扬冷冷道：“你聋？你年纪真的大了？”

    风声呼啸，冰尊者一声狂喝：“你找死！”

    身子在风雪中，突然化作了一团旋风，向着云扬不要命的冲了过来。

    云扬不闪不避，挺立如山，淡淡的问道：“你有九霄彩虹草么？我倒想看一看。”

    正急速冲来的冰尊者如同头顶上突然响起了晴天霹雳，猛地在半空顿住，一张脸都瞬间变了颜色。

    哇的一声，就在半空吐了一口鲜血，一下子居然停在了空中，凄厉的叫道：“你是谁？你知道什么？？！！”

    声音如同夜枭，让人听到，几乎不认为是人间的声音。

    九霄彩虹草。

    那是自己对自己儿子最大的骗局！

    也是冰尊者心中永远的歉疚！

    云扬缓缓抬头，看着对面的冰尊者，淡淡道：“杨波涛临死之时，我就在他身边！”

    刷的一声，冰尊者突然猛地从空中坠落，收的太急，居然猛地喷出一口鲜血，死死的看着云扬：“你说什么？！”

    云扬无动于衷，道：“杨波涛最后，还跟我说了很多话！”

    冰尊者浑身颤抖起来。

    浑身的气势，杀机，刹那间消散的一干二净，他眼睛死死地看着云扬的脸，嘴唇在颤抖着。

    他虽然还没有开口请求，但眼中的神色，却已经几近是哀求。

    云扬眼神清冷的看着冰尊者。

    一字字道：“我全都知道！”

    “我不信！”

    冰尊者狂乱的一声怒吼。

    云扬不说话，只是静静地看着他。

    他知道，其实冰尊者早已经相信，此刻的说话，只不过是下意识的嘴硬而已。

    “你不信？”云扬平静问道。

    冰尊者眼神散乱，浑身颤抖。

    云扬淡淡道：“既然你不信，那我便不说了。”

    冰尊者猛然上前一步，暴怒道：“告诉我！他临死前，都说了什么！”

    云扬眼神冰冷地看着他，冷冷清清的说道：“你……是在求我么？”

    求？

    这个字，在冰尊者一生之中，从未出现过。

    此刻一听，瞬间就本能的被激怒了起来：“你！”

    云扬负手在后，眯起眼睛，道：“怎么？你除了陷害自己亲生儿子，害得他们家破人亡，别的，就都不会了么？连求人，你都不会了么？”

    冰尊者狠狠地看着他，呼吸咻咻。

    云扬淡漠的说道：“我不仅知道九霄彩虹草，还知道，这是为了对付九尊；还知道这是杨波涛父亲的阴谋，还知道杨波涛说了什么；还知道一代名帅最大的遗憾，还知道很多很多。”

    他微笑了一下，声音平静里却是透露出无尽的残酷：“这些，我都知道。但是，除非别人跪在我面前求我，否则我是不会说的。”

    “跪在你面前求你？！”冰尊者狂怒，精神几乎失常：“你做梦！”

    云扬点点头：“是的，所以，我现在就去做梦了，您老继续在这里哭吧，恩，对了，这里是杨波涛的衣冠冢吧？埋得是什么？我怎么不知道，杨波涛还有什么东西留下了？”

    冰尊者如同要一口将云扬吞下肚。

    但云扬丝毫不以为意，淡淡的笑了笑：“告辞！”

    转身就走、

    “站住！”冰尊者身子一闪，已经拦在云扬身前，一只手，冰雪弥天高高举起。

    云扬眼神平静，并不做抵抗：“我现在与你对战，你不是我的对手；但是，我就算毫不还手，你敢杀我？！”

    冰尊者咻咻喘气。

    “你杀了我，这个人世间，就再也没有人知道了。”

    云扬眼神清澈的看着冰尊者。

    冰尊者眼神狂怒，狂乱，但，慢慢地变得担心，胆怯，变得散乱，无神。

    云扬就在他面前咫尺之地，而且毫不反抗。

    一举手，就能将他击毙。

    但是，冰尊者的手，却说什么也落不下去。

    云扬淡淡道：“我不想逼迫你；因为，现在的你看起来，只是一个可怜的父亲，想要知道自己的儿子临死之前说了什么……按道理来说，我应该成全你。”

    “按照人间情感来说，我也不应该为难你。”

    云扬冷冷淡淡的说道：“若是别人的父亲，我会一字不漏的告诉他，哪怕他穷凶极恶，哪怕他恶贯满盈……都无所谓，这最后的消息，我不会不告诉他。”

    “但是你不行！”

    云扬眼神中，猛然间射出来深切的厌恶与仇恨。

    九尊兄弟的仇。

    无数将士的恨。

    杨波涛一生的悲剧。，

    云扬心中一酸，突然眼睛一瞪，嘶哑的大喝一声：“跪下！求我！”

    ………………

    lt;更新的太晚，实在是对不住；委实是有事情，没办法。

    最多两三天后，安定了，爆发向大家赔罪。

    明天可能还会很晚……gt;