 第二百四十九章 神骨之秘！
    冰尊者身子陡然一颤，一双凶睛死死地盯着云扬，射出森寒的光彩。⒉３

    他此刻的目光中，唯有仇恨与愤怒，再无其他。

    云扬亦是冷冷地看着他，眼神中除了恨意滔天，还有满目森然，如冰胜雪，寸步不让。

    感受到那坚决眼神的同时，登时让冰尊者清醒地意识到，自己不跪，对方是一定不会说的。

    但冰尊者乃是何等人物？怎么可能下跪？

    纵使此际穷途末路，力有未逮，却也是不肯等闲就屈服的。

    于是，这里无可避免的演变成了一种微妙的僵持状态。

    只是，云扬的气势却随着时间的持续而节节攀升，眼神也越来越见冷冽。

    反观冰尊者的气势却是越来越萎靡，越来越低迷下去。

    冰尊者始终是重创之身，不复往昔之实力，面对身心均处于高亢状态的云扬，自然不免越来越落下风。

    “噗！”

    云扬陡然踏前一步，脚下积雪轰然翻起，眼神愈发凌厉，沉声一喝：“汝心已寂，还不跪下求我吗？！”

    冰尊者近乎强者本能的狂啸一声，眼神狰狞至极：“云扬，你不要欺人太甚！”

    云扬冷冷道：“欺人太甚？有吗？我这点手段，却又何能比拟冰尊者大人往昔之万一？冰尊者大人可是将自己的亲生儿子，都活生生地祸害到家破人亡，满门灭绝的地步，我有什么资格在冰尊者大人之前谈欺人太甚这四个字？”

    冰尊者狂乱地舞动着手臂：“你为何一定要揪住这件事不放！揪住别人的小辫子翻来覆去的说，会令你很有快感吗！？”

    以冰尊者的身份而言，能够这么多已经是莫大的下限，等同是在向云扬认栽了！

    但云扬却仍旧不肯放过他，嘿然道：“是啊，看来冰尊者很谙此道，大家彼此交流一下心得可好？！”

    冰尊者勉力压抑的暴怒情绪再难抑制，有心暴起，可惜面对着一脸冷漠的云扬，却只无计可施，无能为力。他清晰的感觉到，对方的气势已经凌驾于自己之上，神识更是将自己完全锁定。

    而这一切的一切不但说明了对方的实力比自己更强，更笃定要盯死自己！！

    纵使自己全盛时期远要比云扬更强许多，但现在的现实却是自己油尽灯枯，有心无力；对上云扬只有徒叹奈何的份。

    所以，纵使对方就自己毕生最大遗憾之事对自己再三羞辱，也无力反击，无可奈何。

    同样的，他不说自己欲得之秘，自己也只有干瞪眼一途！

    这样算下来，竟是不管从那个方面来说，对方都是彻底地吃定了自己，自己只余任由对方宰割，戏耍一途！

    一念及此，冰尊者眼中一片悲凉。

    谁能想得到，名震天下的五大尊者之一的冰尊者，居然会落到这等地步！

    若有选择，若非实在是不甘放弃，冰尊者甚至都动了一死了之，不再承受如此屈辱的想法，可是，那也许是儿子于此世的最后一点痕迹，若是不能知悉，纵死也难心安！

    “云扬……”冰尊者苍凉的说道：“云公子……我知道，你们恨我，作为玉唐高层，自然知悉我们四季楼对于玉唐之所作所为……然而，老夫此际已经是命不久矣……前次一番变故，致令老夫心脉寸断，回天乏术。现在只是最后一股真元之气支撑着，勉强苟延残喘。”

    “云公子如此做法，自然是知道老夫这一生最遗憾的事情，莫过于我儿子的那番变故……”

    “不知云公子是否能够可怜一个垂危老朽之人，在性命最后一刻，知道我那孩儿……临死之时说了什么……”

    冰尊者面容苍老萧瑟，他能说出这样的话，几乎已经与哀求无异了：“只愿云公子……能够告知，老夫纵然即刻便死，纵使身在九泉之下……也当感激不尽！”

    云扬冷冷的看着他，淡淡道：“名震天下的冰尊者，四季楼的中坚，居然也有摇尾乞怜的一刻？看来是知道自己山穷水尽，再也无能为力了！”

    冰尊者屈辱的低下头，突然连声咳嗽，一滴滴鲜血，从他嘴里溢出来。脸色更加的苍白起来。

    云扬哼了一声，道：“我也无意强人所难，就如你所说，一个垂危老朽之人，纵然当真跪我，于我也是无益。只不过……既然要求人，就要有求人的代价……而能够打动我这个玉唐高层的，相信冰尊者大人应该很清楚，心知肚明才是！”

    冰尊者喘了一口气，道：“还请云公子明示，老朽为达遗愿，自当尽力。”

    “四季楼！”

    云扬淡淡道：“我想要知道四季楼的事情，所有事情！”

    冰尊者嘴唇艰难的蠕动着，眼神愈发复杂的盯着云扬，低声道：“云公子欲知之事，于老朽同样的难以抉择，四季楼等闲秘事，只怕难如公子心意，然而高层之秘，却尽都悠关我那几个兄弟的私人消息，老夫无论如何也是不会说的！”

    云扬冷冷一笑：“说的好，冰尊者已经有了抉择，那就这么着吧，我又岂是强求之人，就此告辞，祝冰尊者大人，无憾而终！”

    冰尊者面色登时转为惨白，涩声道：“我已经出卖了我的儿子，绝不会再出卖兄弟，那份锥心之苦有过一次已经太多……云公子，老朽愿意以神骨之秘交换吾儿之遗讯，只要你知道了神骨之谜……你也就会明白，什么是真正意义上的四季楼！”

    真正的四季楼？！

    这句话，不禁让云扬眼睛猛然一亮。

    云扬斟酌了片刻，沉声道：“也罢！你不欲出卖自己的兄弟，也属性情中人，看在已故杨帅的份上，我不再强人所难，便是如此吧。”

    “或者公子不信，然而四季楼初创于何时，老夫这个位列一人之下，万人之上高位的冰尊者竟然也不知情；唯一知道乃是，历代四季楼之高层，尽都在致力于一件事情。那就是……称霸天下，布武江湖；攫夺乾坤气运，打开天神墓地，获得天神之骨；融入己身，冲击武道极致，洞开大道之门。”

    冰尊者缓慢的陈述着。

    云扬面容不变，然而心底却在不断的衡量评估。

    若是以冰尊者所言为原点，综合自己之前获得的相关信息，诸如什么刀神之骨，冰神之骨……什么墓地，什么布武江湖……

    这些零零散散的消息，却在冰尊者缓慢的诉说中，渐次串联起来，形成一条较为清晰的轨迹。

    “…不知道多少年前，四季楼老宗主去世，年先生登上大位，然而从那个时候开始，便再没有任何人知道，年先生的真实身份，跟脚为何！”

    “而我们这些人，说好听的乃是一人之下，万人之上的四季楼超级高层，骨子里却是年先生上位之后，用某种特殊的手段，从整个大陆各地找出来的，具备了可以传承，并且继承天神之骨禀赋的人……”

    云扬听到这里，插口问道：“年先生是如何知道你们可以拥有接收或者继承天神之骨的禀赋呢？”

    冰尊者道：“宗主手里有一件宝物，可以发现甄别契合之人，但具体是何原理，就不是我所知的事情了。”

    云扬点点头，道：“敢问冰尊者那天神墓地却又在何方？你成为冰尊者之后，可有亲身前往过吗？”

    冰尊者惭愧的道：“没有，事实上我们根本就不知道那墓地具体在什么地方……我们所知的仅限于待到到乾坤气运差不多的时候，众人齐心协力，打开一片未知空间，而那个所在，就是天神墓地。需要三百六十五人的力量，竭尽所能，合力施为，才能打开。但适合进去的，每一次却不能超过十二人。每个人进去之后，期间也就只能停留短短的半个时辰，充其量就只来得及获取一块天神之骨，便必须退出来，否则将会永远迷失在那空间之中。”

    “虽然依照宗主的说法，退出来之后，还能等待下一次机会，但所谓的下一次机会，便是下一个气运周转攢取的过程，根本遥遥无期，所以在我们的人知道，一人一生，至多也就只一次机会而已！”

    冰尊者声音苦涩，低低的叹了一口气。

    “感觉还是不很明朗，朦朦胧胧，难以定数。”云扬也是低声叹了口气。

    “确实是难有定数，因为我们自己都不明白。”

    冰尊者惨笑一声：“一直以来，我们就只知道，只要凑齐了天神之骨，便可长生不老，与天同寿，日月同庚！而这已经是一个修者的修行大愿，没有人是不想要的……呵呵……”

    云扬敏感地说道：“难道是其中另有了某些变故，妨碍了你们的谋划？”

    “确实是因为变故，现实令我们认清了真相，原来，我们的努力，不过是为人做嫁衣而已！”冰尊者的声音，充满了一种惆怅的无力。

    似乎对自己这一生的所作所为，感觉到无比的无力与怅惘，犹有悔恨迷惘掺杂其中。

    “现实？真相？嫁衣？这是从何说起？！”

    “之前刀尊陨落，他体内的刀神之骨被我们带回去，我们的初衷是希望年先生施展秘法，为五弟重聚神魂，更在第一时间植入灵骨，然而，亦是在那次事情之后，我们才知道……我们一直都是在为了别人拼命，而我们的神骨继承者，每一代都是如此……”

    “甚至，绝大部分继承人，一直到了死掉的那一刻，都不知道自己这一生，究竟做了一些什么。究竟是为了什么而存在。更不知道，自己这一生的拼命成果，最终到底落入了谁的手里，到底成全了谁……”

    这句话，让云扬感觉到一阵骇然。

    这是什么意思？

    如冰尊者这般的高深修行者，怎么会对自己的修途产生如此困顿疑惑？

    高深修行者若是对自身之修行前路生出质疑，久久无法解开的话，轻则修为再无寸进，重则反噬本心，修为尽毁，岂是轻忽。

    “云公子还没有想到这个中的关键吗？我要说的是，实际上的天神之骨继承者，根本就不是我们这些……而是另有其人……”

    “我们这些所谓的神骨承继者，其存在意义，就只是一代又一代的努力拼命，去那神秘空间里面取出来天神之骨，在外面维持四季楼的名头，当我们陨落的时候，神骨便顺势落入了他们手中；这么多年一代代的传承下来，他们早已经不知道收取到了多少天神之骨。”

    “而我们这样的人，亦是不知道已经死了多少……”

    “至此，相信公子该当归结出一个事实，那就是四季楼的绝密之地，尚隐藏有十二个人，从来不曾在江湖现身，那十二个人才是真正意义上的四季楼顶峰……天神之骨的继承人！”

    “至于我们这些人，不过是神骨的暂时载体，只等当我们将神骨滋养到了一定地步，哪怕我们没有在外面战死，也会被杀死，神骨被那些人取走，然后再重新培养下一代去取神骨。”

    冰尊者声音中的恨意越来越重。

    云扬只感觉心脏都停跳了一下。

    真正的神骨继承者？

    十二人？

    刀尊者这些人的身上就只有一块刀神之骨冰神之骨，就已经强横到了这等地步……

    那十二个神秘人身上，现在又已经有了多少块呢？

    其修为又臻至何等恐怖的层次呢？

    所谓真正的四季楼，原来是这般！？

    难怪自己这一次只是那么一逼迫，冰尊者就轻易地将神骨之谜说了出来。

    原来……他心中的恨意，也是这般的深重，更实在一点说，却也不过就是敌我立场的丕变而已！

    “所谓四季楼……四季十二月三百六十五天……”冰尊者惨笑道：“这些人只不过是没有资格待在总部的人，被放出来祸乱天下，汲取乾坤气运的底下人罢了。”

    “真正的高层……除了宗主的几个身外化身在江湖行走，主持大局之外，其他人……从来都没有出现过！”

    云扬嘴角一阵抽搐：“宗主的几个化身？你的意思是说，年先生竟不止一个，当日救援你们的那个年先生，未必就是当真的年先生？！”

    冰尊者嘿嘿一笑，点头：“不错。你没有想到吧？”

    云扬的确是没有想到。

    这个答案，实在是太过于惊悚了，太过震撼了！

    那一直处在江湖传说云霄之中的年先生，居然不过只是一个化身？

    当日举手投足轻而易举败杀雷动天主仆的年先生，也可能就只是一个化身！

    “说起来也许很是可笑，如我的那几个兄弟，骨子里也尽都是可怜人……”冰尊者微弱地说道：“我确认了这个消息之后，还没有来得及通知他们，便遭到了本楼的追杀灭口……”

    “只希望……云公子日后对敌他们的时候……”他轻声道：“不求手下留情，也不求云公子能够将这个秘密告诉我的兄弟们，但求……给他们一个痛快。”

    “能够一刀断头的时候，千万不要让他们重伤回归……那样会被活着抽取神骨……那种滋味……才是生不如死。”

    冰尊者眼中露出来一丝深沉的恐惧：“大抵……便是他们所说的……炼魂！”

    “你尝过？”云扬问道。

    “我……尝过……”冰尊者脸上肌肉一阵痉挛：“就在不久前……我被森罗廷打伤，重伤逃逸，遇到楼中人，本以为得救，却没有想到……”

    “若不是我两个兄弟拼了自己的性命将我救出来……”

    冰尊者一滴滴眼泪落入雪中。

    “原来如此，原来这才是真相，这才是现实，现实，竟是这般的恐怖！”

    云扬细细的思索着。

    …………

    lt;明天就回家了。折腾死我了……gt;