 第二百五十一章 血刀堂主
    云扬低声急促的说道：“杨帅此世于玉唐功勋卓著，除了九尊一事行差踏错之外，再无他过，最后更以生命忏悔其过，这便是我没有对那个孩子下手的理由！他现在还好好的活着呢！”

    冰尊者浑身颤抖，眼中泪水肆意横流，突然猛地跪倒在地，疯狂的向着云扬磕头：“多谢云公子，多谢云尊大人！多谢云尊大人！”

    若是冰尊者现在还看不出来云扬就是云尊，那他就真的枉活一世人了！

    云扬厉声低喝：“噤声！有人来了！”

    冰尊者满是感激的连连磕头，却不再出声，喉中犹有哽咽的声音，却强行压抑，不使之传出来。

    此刻，他的心中，全是庆幸，全是满足！

    云扬叹了口气。

    对于冰尊者此刻洞悉了自己的身份，云扬早有准备。

    当日杨波涛临死之前在他身边唯一的一个人，就是云扬化身的风尊。

    那一次，可是有四季楼中人亲眼见到的。

    冰尊者知道自己乃是杨波涛死前听到杨波涛遗言的人，自然而然就会知晓眼前这个人，就是四季楼一直苦苦寻找而不得的云尊大人！

    这一点，再没有任何质疑的空间。

    只是现在的冰尊者，已经不可能再去泄露云扬就是云尊这个天大的秘密了！

    而云扬为何点醒他的迷乱神智，也是因为这一点。

    而且，也给了这位冰尊者最后一个希望。

    你若是错乱下去，若是万一暴露了我的身份秘密，你死则死矣，但你那唯一的孙子，你儿子唯一的血脉传承，你不能不顾吧？

    既然你已经清醒，已经有了希望；既然你已经无法再活下去，既然你还要我为你报仇……那么，剩下来的事情，不用我说吧？

    这些话，云扬并没有说。

    但是，冰尊者心中清清楚楚。甚至比说出来的作用更大！

    一个仍旧挺身而立。

    一个持续趴在地上痛哭。

    两人一时间都没有再说话。

    唯有远方的几个人越来越近，终于……

    随着呼的一声，一道人影便如是苍鹰一般冲破风雪，乍然降落在了这个小山谷中，眼睛一瞥，突然间哈哈大笑：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这位岂不就是在天唐城威名赫赫大杀四方，让江湖人闻名丧胆的云扬，云公子么？”

    他充满快意的大笑着，全无掩饰地揶揄道：“云公子怎么没有龟缩在天唐城内确保自身平安，反而来到了这青山恶水之中？难道是专门为了找死而来么？”

    云扬淡淡的说道：“你是谁？”

    云扬的声音中流露出一种满是疲倦，却仍自睥睨的口气。似乎全然没有将眼前人放在眼内。

    另一边，冰尊者的声音徐徐停止。

    他整个人仍旧伏在地上，往日里欺霜胜雪的白衣早已尽是污秽，然而其神思却已经恢复平静。

    当前为首之人，一张长长的马脸，脸尽是阴狠之色，搭配上那一头雪白的头发，以及一袭殷红的红袍，还有手中的雪亮银刀，整个看起来竟是难以言喻的不协调，

    再往其脸上细看，却见其左边眉毛处，似乎是被砍了一刀，隐隐现出一道从中间断开的痕迹，更令此人的面相，愈发的难有好观感。

    却听来人阴声笑道：“怎么，云公子之前不是杀了我许多手下，此地此际却似是不认得本座？不是揣着明白装糊涂吧？”

    云扬一眼看过去，略略沉吟了一下，冷然道：“红袍白发，银刀断眉，原来是血刀堂洪大堂主到了。怎么，听洪大堂主这话里话外的意思，是想要兴师问罪了吗？”

    来人正是震撼天下的三大杀手组织之一，血刀堂堂主，洪斩！

    血刀堂血刀堂，顾名思义，该组织整个堂口的人，所使用的兵器都是刀，而且都是血刀！

    而唯一的例外，就只有他们的掌舵人洪斩，他用的乃是银刀！

    银刀洪斩！

    这是一个很富传奇色彩的传记型人物。

    此人初出道之时可谓一无所有，但一路走来，宛如横推无阻，将杀手界搅了一个天翻地覆；更无中生有，硬生生的组建出来一个血刀堂；更在之后的二十年时间里，将血刀堂发展到位列此世杀手组织前三甲的高度！

    甚至有人给出了预测：再给洪斩二十年时间，血刀堂的实力能不能比得上森罗庭，这个不好说。但却很有可能将无情楼打落马下！

    说到洪斩的传奇，有一点一定不能不说，那就是洪斩的修为，端的高深莫测，难量深浅。

    迄今为止，没有人确定洪斩的修为层次到底到了什么地步，因为他动手杀人，从来只杀不伤，拦腰一刀，绝无侥幸！

    所以他又被称之为：银刀红斩，可谓霸道至极！

    此时此刻，这位传奇人物，出现在云扬面前，森然杀机，丝毫不加以掩饰！

    洪斩淡淡道：“云公子，本座其实很不明白当前变故之始末缘由；咱们血刀堂这一次来到天唐城固然有所目标，但自问还没有任何事情主动开罪过云公子。”

    他锋锐的眼神聚焦在云扬漠然的脸上，续道：“云公子乃是天潢贵胄，逍遥王独子；本是天上骄客，目下无尘；却不知为何要对咱们血刀堂痛下杀手，洪某希望，云公子能够给我们血刀堂一个说法。”

    云扬露齿一笑：“洪堂主的说法未免太过自说自话，有失偏颇。其实在这几天里，云某人可不仅仅只是对你们血刀堂的人动杀，我手下的无情楼亡魂，同样不在少数，或者比血刀堂死者更多也说不定。”

    “所以说，洪堂主所要的说法，恨别离那边我也是要给的。”

    洪斩闻言就是一愣，他有想过云扬会给出种种措词，乃至给予许多好处补偿的说法，缓和彼此关系，却没想到云扬的词锋竟是异常的强硬，隐隐又不惜同时得罪当世两大杀手组织的气象。

    然而洪斩却还是小觑了云扬——

    却见云扬抬起头，目光凝视洪斩，紫衣临风沐雪，语气清冷说道：“然而纵使是再给我一次机会，让我遇到同样的事情，这些已经死在我手中的人，还是要再死一次。”

    洪斩登时愣在当场，若是刚才还只是有隐隐得罪之意，现在就直接是摆明车马的正式开罪，这是要宣战吗？

    云扬目光陡然间变得锐利，便如暗室长刀明光闪烁一般看在洪斩脸上，冷声道：“我杀这些人，到目前为止，代表的还仅止于他们自己，与无情楼无关，与血刀堂这三个字，也无关！所以，我希望洪堂主莫要自找没趣！”

    自找没趣！？

    洪斩的目光陡然间变得危险异常。

    放眼整个天玄大陆的天空之下，有谁敢说洪斩自找没趣？

    已经有太多太多年，他没有听到有人将这四个字讲在他面前！

    他锐利的目光看着云扬，一字字道：“缘由？”

    云扬踱了两步，冷清清的说道：“来到天唐城的江湖客，要做什么，要杀什么人，要执行什么任务，我自问是管不了的，也不该我管。”

    “就以你们两大杀手组织中人而论，你们乃是收银卖命的杀手，执行任务针对目标无可厚非，我当然管不着！除非……除非你们想要杀的人，你们想要执行的任务与我有关，那么，我当然要跟你们干，这一点，不消说，洪堂主该当理解，这是我的立场选择。”

    洪斩闻言点点头，沉声道：“云公子说的慨然，亦在情理之中，但是，云公子这番话，跟当前的所作所为，似乎有悖吧！？”

    “有悖吗？洪堂主为何不问询一下自己手下是否有做一些不该做的勾当呢，在天唐城这地界，有任何奸宿民女以作消遣……又或者欺压良善以散心情的败类江湖客，莫说是被我不巧遇到了，就算只是被我知道了，尽都……”

    云扬露齿一笑，冷森森的说道：“必杀之！”

    洪斩的脸色瞬时变得难看。

    只听到云扬又自悠悠的说道：“不管是血刀堂的，还是什么组织的……哪怕是你洪大堂主本人，只要犯了这一条，在我面前，也没有任何面子可言！！”

    …………

    lt;看到有同学说，是不是每天只有一更。

    我有些无语。

    一章多少字或者大家看不到，但是之前更新的一章让兄弟们花了多少钱，应该是可以看到的吧。

    最少的，都是两张合一，有些甚至是三章四章合一的。

    不过我也无奈。

    更新一次就只是一章这种观点，还是大有市场的。为了避免口碑损坏，以后我还是尽量分开章节吧。

    gt;