 第二百五十二章 坐蜡了！
    此时，与洪斩一起来的一个魁梧汉子满眼尽是恶意地盯着云扬，阴**：“堂主，跟个公子哥废什么话，这小子既然承认了是他杀了我们的人，那么就在这里了断此事，直接干掉不就结了么！”

    这句话普一出来，顿时引动了另外几位血刀堂高手的蠢蠢欲动，一时间杀意暴升。⒉３

    唯有那洪斩仍自沉着脸没有开口说话。

    他虽然一上来便是展现出一副气势汹汹的问罪之态，乃至言辞用语也挺难听，强势异常；但骨子里却又没有当真要将云扬杀死在此地的意思。

    以洪斩的行事为人，能动刀又怎会动嘴，直接上来开战多省事。

    没有第一时间动刀的根本原因在于，他心里清楚的知道，云扬这种拥有逍遥王世子壳子的人，可不是那么好杀的角色。

    只是这一个身份，就已经足够让天下杀手望而却步。以玉唐当前一举挫败四国合围之局，非但亡国灭种危机尽去，眼见便有一统天玄之事，当着动了玉唐帝国逍遥王唯一嫡子的性命，这份血仇绝对无从转圜。

    更别说这位玉唐云公子本身的武力修为也是棘手之极的，虽然，云大公子往昔的纨绔之名流传甚广，然而之前在玉唐与东玄一战之中，单骑冲阵，出入百万大军如入无人之境，斩将夺旗，风头无两的英名，更已是流传天下，而光是凭一己之力，勇挫麻衣派上下多位派中顶尖高手的战绩，便已经足够令人侧目，鼎证其为妥妥的天境强者！

    所以这云扬云大公子，乃是兼容了身负绝世武功，外加逍遥王世子壳子的超级狠角色。

    动刀杀了他？

    无论得手与否，都只会是自己给自己找麻烦而已！

    即便自己手下拥有一个当世顶尖的杀手组织也不足为凭！

    而一旦杀死了云扬，随即而来的，便是难以回避的弥天大祸！

    一人之力，一个顶尖江湖组织的势力，终究还是无法与一个强盛帝国抗衡的！

    面对这等超级大麻烦，洪斩虽然自视甚高，但却也不敢在肩负重要的任务的当下，再惹另一重负担到自己身上。

    所以说，对当前状况，洪斩已经有了取舍决定，然而当前问题反而纠结于——洪斩心下虽然决定不对云扬出手，可今天跟着自己来这里的五个属下，却不是那么有远见，能够看清楚情势的货色。

    尤其是身为老大，一定得有老大的派头，气场，威势，所谓的输人不输阵，亦是此理。！

    就算你云扬背景深厚，自身能力亦高，有些话，洪斩还是非说不可的，毕竟对方杀了自己这么多人，难道就连句话也不说了？

    这亦是洪斩一开始就是展现出咄咄逼人的姿态，却耐心很好地听着云扬回应的根本原因。

    更有甚者，洪斩既然知道云扬也不是笨蛋，自然也会联想到，对方会这等天气现身此地，绝不会是出来大春观摩雪景的，而是另有事情。

    即便是因为此点，相信这位云公子也不想跟自己为敌，尤其不会想跟自己拼命。

    所以洪斩笃定云扬会配合自己解释；纵使口气高傲，态度恶劣，但终究还是解释了啊。

    只要解释了，双方就有转圜余地，就有落台阶的份。

    至于云扬态度如何的恶劣，洪斩反而不太在意，自己恶言恶状在先，人家一个世家贵公子，怎么可能就听着受着，反唇相讥不过是意料中事。

    洪斩根本就没有不想追究下去，当真追究下去，可就跟他的初衷相违背了！

    嗯，奸**女，乃是江湖大忌；杀了他们，也是属于无可厚非。——正要说出这句场面话，然后揭过恩怨径自走人的时候，自己的属下却偏偏就在这个关键的时候说出来了要杀死云扬的话。

    一下子让洪斩即将出口的话一下子憋在了喉咙里，更让原本就不是很和/谐的气氛雪上加霜，不，简直就是要剑拔弩张了！

    说句实在话，现在的洪战心里，满满的都是日了狗啊！

    我知道我的属下不开眼，不懂事，但没想到竟然这么的不开眼，不懂事，居然抢老大的话语权，这他么的什么事啊，我很无奈，很无语啊！

    然而令到洪斩更无奈更无语的状况陆续有来，毕竟猪队友不止这么一个，他一共带来五个手下一道前来呢。

    “大哥！杀了他，为兄弟们报仇！”这是又一个开口了。

    洪斩脸色愈黑，心下愈是哀怨

    “老大，千万莫要让一干兄弟们死不瞑目啊！”又来了一个更狠的猪队友。

    洪斩这会脸是黑的，心却是想哭的。

    我何尝想要让他们死不瞑目？我这不正义正辞严地为他们讨要一个说法呢么？

    你们咋不说他们干出来的那点破事呢？搁你们身上，你们好意思说吗？

    “大哥，兄弟们尸骨未寒啊……”另一人声泪俱下。

    洪斩：……

    云扬何等样人，他自然是很明白洪斩此刻的心思，更加明白其一开始的心思，自然而然的笑看这货现在的坐蜡！

    他似笑非笑的看着洪斩，并不开口插言，只是那份笑容，却是满满的意味深长，充满了恶意。

    洪斩毕竟是血刀堂总瓢把子，端的拿得起放得下，能人所不能，他狠狠地瞪了那几个属下一眼，沉声道：“咱们血刀堂吃的是江湖饭，舔的是刀头血，有很多事情都可以做，但那些下作事情却是断断不可以碰触的……”

    他接下来本想说：既然他们乃是犯了江湖忌讳，自然罪有应得，那就是他们该当此罪，就算云公子不杀我也是要杀的……

    诸如此类一般的漂亮话，然后再说几句狠话警告挽回面子，便准备离开了。

    若是当真这么一来，非但有了面子，更兼有了里子，就算还是不免有示弱之嫌，却已经无伤大雅，无关自身威严气势。

    偏偏就在这个微妙当口，原本一直地面上爬伏的，浑身污秽不堪的白衣人，居然缓缓的站起身来，一个冷漠的声音说道：“区区血刀堂算是个什么东西，竟然也敢在本座面前这般买狂！银刀洪斩，不过是江湖鼠辈吹捧出来的些微名气，也敢肆意张扬，当真是活得不耐烦了么？”

    洪斩被这突如其来的一句话，一下子给打蒙了，原本已经打好了腹稿，即将出口的流利说词，登时又一次噎在了喉咙里，一点都出不来了。

    洪斩半张着嘴，勉力转头看着这个不知道咋回事就突然横空冒出来的老家伙，只感觉天雷阵阵。

    咋回事？

    我这边都要偃旗息鼓了……

    你这么蹦出来算是几个意思啊？

    你都这么说了，你让我怎么下台，你这是红果果的挑事啊，你那头的啊？！

    冰尊者长身而立，却是瞬时间尽洗颓风，眼神如雷似电，注目洪斩，冷冷道：“洪斩！还不快快跪下求饶，当真还要爷爷亲自动手，落得个死无全尸，血刀堂堂口上下尽灭的下场吗？！”

    洪斩的嘴巴都气歪了。

    “你是谁？”洪斩怒气勃发，杀意空前。

    这次可是实打实毫不花假的森然杀意，你以为你是谁啊，竟然如此指名道姓肆无忌惮的诋毁你洪爷爷，就算你是凌霄醉，四季楼楼主年先生……总之你肯定不是他们吧！

    “我是你爷爷！”冰尊者大吼一声，竟自抢先出手，一挥手之间，早有两道冰刃瀑布轰的一下子，以雪山崩塌之势急疾而出！