 第二百五十三章 稀里糊涂生死战！
    只是冰尊者的攻击目标赫然不是洪斩，而是距离洪斩稍有几丈距离的另一人。Ｗ$

    对方亦是久经大战之辈，虽骤然遇袭，却自即时应变，大吼一声之余，不退反进，逆流而上，冲了回来，手中血刀更夹杂着凌厉的风声，全力出手反扑！

    只可惜他反扑的对手是冰尊者，四季楼五大尊者之一，，他再怎么应变迅速，全力以赴，却又怎么会是冰尊者的对手！

    轰！

    冰刃只是一个接触，第一时间就将反扑之血刀打得粉碎，冰刃风暴近乎全无阻滞地劈头盖脸砸将下去。

    就在云扬等人众目睽睽注视之下，那人的整副身躯，瞬时间支离破碎，连浑身上下的骨头都被剔成了一块一块的散落在地上！

    沦为一堆碎肉！

    虽为凌迟碎剐，至多也就不过如此而已！

    随即，现场突然陷入一种诡异的寂然氛围之中，鸦雀无声，落针可闻。

    洪斩的手缓缓的按上刀柄，眼神刀锋一般的钉在了冰尊者脸上，淡淡道：“阁下是四季楼的冰尊者？”

    冰刃风暴乃是冰尊者的招牌名招。

    眼见如此名招现世，作为当世有数杀手组织首脑的洪斩若是认不出来，那也就不用再在江湖上混了。

    冰尊者腾身而起，周身仍自萦绕着无边冰霜，怪笑着扑向洪斩：“洪斩，久闻你是江湖有数高手，杀手排行榜名列前六，今日适逢其会，正可领教领教，看看到底是杀手排行榜上人了得，还是四季楼的尊者更强！”

    洪斩银刀一挥，一片灿烂银光骤现，便如是银河落下了天空，当的一声，竟然一刀便将冰尊者的冰刃尽数劈碎，喝道：“这是年先生的意思么？”

    他这一刀分寸拿捏得恰到好处，非但于举手投足之间逼退了冰尊者，更完美地展现了自己的实力，却并没有令冰尊者受伤，显然是想要冰尊者知难而退。

    四季楼的威名实在太过震慑人心，这段时间以来又有森罗庭被全面围剿的前车之鉴在前，即便以洪斩也不愿意贸然树立如此不可匹敌的大仇，一招留手，已然存下了示弱之心，更无追究冰尊者暴起灭杀手下之仇！

    冰尊者嘿嘿一笑，突然呸的一声，骂道：“洪斩，你怕了？你竟然怕了？所谓江湖盛名，竟是言过其实，所谓深不可测的传闻不过是个笑话！”

    洪斩深深吸了一口气，他纵然是个泥人，也须有三分火气；更何况他还是江湖黑道跺跺脚就颤三颤的巨擘人物！

    若是在此还要咽得下这口气，如何服众，森然道：“冰尊者，你杀了我的人，须知血债血偿，报应不爽！”

    冰尊者冰刃再次扬天而起，哈哈大笑：“但是你敢杀我吗？就算我杀了你身边的所有人，又能如何？你敢反击吗？若是你杀了我，整个血刀堂都要为我陪葬！？”

    “更何况，就凭你的细微手段，还不够资格在我面前说嘴！”

    冰尊者冰刃飞舞，整个人如同腾云驾雾，只攻不守，一味的高呼酣战，赫然将血刀堂连同洪斩在内的五个人全数卷入了攻击范围之中，招招狠辣，式式皆杀。

    当当当……

    首当其冲的洪斩连出三刀，正面拦截了冰尊者三次攻击，正待再度出言分说，以当世顶峰高手的本身修为素养而论，交手一瞬，高下早判，光是这几下，自己便已经是接二连三的手下留情了，若是冰尊者知机，便该识得进退，即时停手乃至抽身而去，令到局面不至走到不死不休的阶段，

    要知越是修为高深的修者越是惜命，就算冰尊者威胁成立，四季楼会因冰尊者之死而追究血刀堂，但冰尊者本身若殁于此役，后续如何，又于其何益，所以冰尊者若死，于彼于此都是莫大的不利，亦正因为此，洪斩仍是勉力压抑怒气，不曾厉行反扑，反噬冰尊者。

    然而就在此时，洪斩却听到身边那名属下悲愤的叫道：“堂主！难道，你还要忍么？”

    洪斩心下陡然一凛，眼神略略扫过，却见见自己的那四名手下此刻都已经是眼珠子都红了！

    见微知著，洪斩如何不知道自己今天的软弱表现已经引起了兄弟们的大大不满；若是再没有什么动作，恐怕……兄弟们就要先一步寒心了。

    而此事一旦回去传出去，血刀堂的凝聚力，也将大打折扣，不复往昔。

    洪斩扪心自问，若是自己放在手下人的立场，心下想的多半也是这个道理。

    面对云扬，杀了你的人，你没有做什么，那也罢了。毕竟云扬身份特殊，乃是王爷世子，隐患实在太多，更兼对方还占有道理，确实是于公于私都不该出手的。

    但是接着出来的冰尊者，却是摆明在你眼皮底下杀了你的人，甚至在你已经手下留情的情况下，还要咄咄逼人，持续逼杀，难道，你还不动？

    若是还不动，那，咱们还是血刀堂么？干脆直接改名字叫受气包吧！

    一念及此，一阵难言的杀气登时从洪斩身上涌了出来。

    他这一生，还当真从来没有这么憋屈过，更加没有这么被动过。

    平心而论，四季楼自己的确惹不起，又有森罗庭的前车之鉴昭然眼前，但……那又怎样？现在事情已经到了这般田地，就算惹不起……那也是必须要干了！

    尤其是眼前的冰尊者，正是引动当前恶劣局面的罪魁祸首，一定要弄死！

    就算如此所想，就算事后血刀堂，自己被四季楼追究，你冰尊者却是注定看不到的！

    “杀！”

    洪斩一声暴喝。

    洪斩针对冰尊者之杀心成型的同时兀自以眼角余光瞄了瞄云扬那边，心中暗暗祈祷，希望云扬言而有信，不会此刻乘隙来攻，更加拜托这俩人可千万别是一伙的。

    洪斩自问本身修为在冰尊者之上，更在刚才交手之际察觉冰尊者状况有异，远远不及传闻中的程度，却仍旧是一大威胁，一旦多了如云扬这般的天境强者相助，胜负之数不免难侧。

    所幸他一眼之后，即时放下心来。

    云扬没有动！

    没有乘人之危，这就是释出了善意！

    洪斩登时放宽了一半心，出手一刀便如是羚羊挂角，毫无痕迹的慨然劈出。

    噗……

    血光崩现。

    这一刀的战果，居然是将冰尊者一条左手直接砍了下来。

    这么容易，包括出刀者本人洪斩自己都吓了一大跳！

    自家人最知自家事，自己刚才那一刀威势虽具，真实杀伤力却是有限，三分实七分虚，更多的乃是藏在后边的无数后招，无论冰尊者闪躲或者是硬拼，都有好几个法门直接逼上去。

    洪斩对冰尊者评价极高，虽然在先前的短暂交接中对冰尊者的修为实力有所了解，却还未敢放进，这一招也旨在试探冰尊者的底限，却万万没有想到，看起来生龙活虎的冰尊者居然这么不经打！

    一刀直接就……

    冰尊者一声惨嚎之余，浑身上下却自突兀地冒出来一片雾蒙蒙的白气，惨烈的厉吼一声：“云公子，念在过往交谊，拜托你一件事！告诉我的兄弟们，为我报仇！”

    突然整个人猛地膨胀起来。

    先是一道血光，从他身上猛然飞了出来，冲向云扬所在的方向，而他整个人，整副身躯却自强行冲进了洪斩等五个人聚集之地。

    接下来……

    一声惊天动地的爆响轰然而现！

    一声惊天动地的爆炸，猛然炸响！

    自爆！

    冰尊者，将自己全部灵魂能量与生命能量，竟然在这一刻，极限引爆！

    …………

    lt;今天两更了吧……gt;