 第二百五十四章 前所未有的郁闷！
    洪斩灰头土脸的转着圈的飞了出来，身上早已经是血迹斑斑，哇的一声吐出一口血。w→踉跄了几下，这才终于驻刀站定，抬起头，忘形的瞪大了眼睛，看着场中，满眼尽是不可思议。

    场中此际，已经没有了冰尊者的身影。

    而自己的四个手下，修为较弱的的两个，已经在刚才那道爆炸之中化作了漫天飞灰，尸骨无存，还有另外两个，破麻袋一般的飞出去，正躺在地上呻吟，重创在身，状态堪虞。

    洪斩只感觉如同做梦一般，忍不住揉了揉自己的太阳穴，喃喃道：“……这……这这特么的……这到底是怎么回事？”

    这位血刀堂堂主感觉自己貌似是要疯了，脑海中尽是一片混沌。

    他这一辈子，也没有遇到这么离奇这么匪夷所思的事情！

    这位冰尊者，难不成……是疯了么？！

    你一上来全然没有理由的挑衅，进而不由分说就杀了我们一个人，这也倒罢了，顶多就是你们四季楼霸道惯了，可是你偌大名声，怎么可能连我一刀都接不下，直接就剁下了您的胳膊呢……

    若仅止于此，还可以说传言有误，冰尊者盛名之下其实难副，有名声没实力，但您之后全无犹豫的直接自爆是个什么说法，什么情况？！

    你这是冲过来送死，还是不甘受辱，拼个同归于尽啊？

    这，这戏也太过了吧？！

    再然后……您都已经是摆明送死，拼命一搏了，干嘛还憋屈万状的让别人给你捎信，让你的兄弟们帮你报仇？！

    这……这……这……

    洪斩感觉自己的脑袋里面全是浆糊，彻彻底底，完完全全地无法思考了！

    你这到底是……几个意思？！

    眼见定局已就，他兀自不敢置信的愣愣转过头，看了看云扬，只见到这位天唐的云公子手中正拿着一块晶莹的东西，往他自己的怀中揣去，同时还一脸沉痛的说道：“冰尊者，您一路走好，您放心，您的话我一定带到就是！您最后的遗愿，我一定为您完成！云扬绝不会辜负彼此相交一场的情谊！”

    洪斩：“……”

    “我说……云公子……”洪斩只说了一句话，就听到两声痛苦地呻吟从两边传出来，正是自己的两个手下，刚刚从昏迷中醒来。

    他们两人所承受的伤势着实不轻，整个人便如是血葫芦一般，若是不及时施救，这两条命多半也是要交代的。

    这会还是先以关照活人为先吧，洪斩一念及此，呼的一下子飞了过去，将两人扶起，草草的检查了一下伤势，拿出伤药让两人服下去。

    好半晌总算是将两人的伤势稳住，可是转头看的时候，才刚放下的心又提了起来，整个人僵硬地站在了原地。

    云扬呢？

    这家伙去哪里了？

    目光所过之处，那原本属于云公子静静地站立的位置，赫然已经没有了那道紫衣飘飘，雍容潇洒的身影！

    洪斩一声长啸：“云公子？云扬？！”

    随即便是冲天而起，直升到了数十丈的高空之上，四下看去，只见漫天风雪中，一道紫衣人影在极远的地方闪了闪，旋即就彻底不见了。

    这……怎么就走了呢？

    你难道不应该谈一谈？然后对这件事情，发表一下看法？将来的各自立场，也能协商一下的嘛。

    你就这么脚底抹油溜了那是几个意思？

    “我这今天遇到的……”洪斩当然是个老江湖，而且还是个江湖经验已经达到了极高深，极透彻地步的角色。

    但现在，他却感到自己今天貌似是彻头彻尾的懵逼了！

    他完全无法理解，今天自己遇到的究竟是些个什么人，什么事，更加不知道，这一切到底因何而起，始末缘由。

    来了，吵了，打了，杀了，完事儿了，

    到了到了……就剩下了丈二和尚摸不到头脑。

    整个人如同做梦一般，云里雾里跌跌撞撞。

    “谁能告诉我……这到底是咋回事？事情怎么就演变如斯了呢？！”

    看着漫天风雪，洪斩迷惘到了极点的喃喃自语。

    “这位云公子不知道是敌是友；但是跟四季楼却是完完全全的死敌了……”洪斩感觉自己非常冤枉：“……这辈子都没想过跟四季楼为敌啊。”

    ……

    云扬在风雪中一路疾驰。

    一声长啸，红红如同一道红色闪电，从远方疾驰而来，奔到云扬身边，摇头摆尾，极是欢喜，大脑袋不断的在云扬身上蹭来蹭去。

    云扬翻身上马。

    怀中的九天令，不断地传来消息。

    东边，毫无发现，西面，没有行踪；北面，没有发现。

    月如兰，就这么消失了。

    云扬心乱如麻。

    云醉月，在得知了火尊的死讯之后，消失了。

    彻彻底底的消失了。

    月如兰，在知道了风尊的死讯之后，也这么消失了……

    “我知道我这么说有点自私……”云扬喃喃自语：“但是……难道你们就从来没有考虑过，你们就这么消失了，死了，对我的打击有多么大么？”

    “难道就没有人为我想过，哪怕任何一方面？”

    云扬长长叹息。

    他扪心自问，自己一生行事，尤其是对朋友，对姐妹，对兄弟，从来都是站在对方的角度考虑问题。

    但是，偏偏发生在自己身边的事，却没有任何一个人，设身处地的为自己想一想。

    “说的残酷一些……哪怕你真的活不下去了，哪怕你真的是生无可恋了，活着只是受折磨了……但是，总要跟我说一声吧？我阻止不了你们的寻死，但我起码可以给你安排一场葬礼啊……”

    “那样，起码我也见到了尸体……”

    “现在可倒好！”

    云扬憋闷异常：“活不见人死不见尸！只留下我满心的悲伤悔恨还有无尽的不解谜团！”

    远远地看到天唐城雄伟的轮廓，云扬停下脚步。

    前面，便是天唐城。

    这里乃是荒郊野外，落雪纷飞一片苍茫。

    城内城外，便是两个世界。

    自己只要进去了，那么，忙碌的事情就绝不会只有这一件了。但是，自己却又不能不进去！

    既然如此，那便如何？

    云扬下意识地四周巡查一番，在漫天风雪中，突然间心思空明！

    似乎在这一瞬间，想明白了什么。

    他仰天长啸一声，大声道：“告一段落！便是告一段落吧！”

    两腿一夹。

    红红长嘶一声，展开速度，如同一道红色闪电，窜入了天唐城之中。

    城门的守卫士兵同时感觉，一阵天寒地冻的感觉，突然间袭来，浑身都是默然打了一个寒颤。

    脑袋几乎瞬间冻得没有了思想。

    云扬的身影已经远去，看不到了，几个城门士兵才终于回过神，喃喃道：“云公子一来，怎地……这么冷？！”

    云扬并未感觉冷。

    但却感觉，怀中，那一块冰神之骨，正贴在自己的肌肤上，让自己有一种无比的奇怪的感觉！

    …………

    lt;今天仅此一章了。

    没想好，这块冰神之骨用还是不用。用，有无限的情节可以写，不用，同样。

    另外，今天上了一个大号，马桶堵了……咳，咳……说啥好……到现在还没通……