 第五十五章 偷天换日！
    那道身影黑衣蒙面，身材挺拔，如同幽灵一般，就这么出现在黄昏的院墙上。

    在出现的那一瞬间，所有人都还没有注意到的时候，突然间右手一扬，无数道寒光突然间如同天女散花一般射了出去，与此同时，大喝一声：“楚天狼！”

    楚天狼闻声一转头，顿时精神大振。

    虽然他也不知道这是怎么回事，但是本能的就意识到，自己的援兵到了。

    不仅是楚天狼意识到了，而在场的所有人也都意识到了。

    但，这黑衣人刚才突然就猛地发出数百枚暗器，已经让不少人受伤，剩下的人也都是手忙脚乱。

    在这电光石火的时间里，院墙上的人手一抖，一条游龙一般的绳索突然间飞了出来，在所有人反应过来之前，就已经到了楚天狼面前。

    “抓住！”

    不用喊，楚天狼也已经拼命的上前，一把抓住了绳索，墙头上那人一用力，楚天狼的身体飘飘悠悠的就飞了起来。

    而墙头的人已经消失了影子。

    楚天狼就像是一个大风筝，被放在空中，下面一条绳子，而拉着绳子的人正疯狂的往前跑去。

    天边最后一丝光芒终于落下，夜幕，终于到来。

    “追！”

    西门万里差点咬碎了自己的牙齿。

    在即将大功告成的时候，居然跑出来这么一个搅局的！

    所有人同时腾身而起，飞上墙头，只见前方趋近昏暗的黄昏暮色中，楚天狼依然在空中飘着，下面有人正拼命地拉着绳子，闪电一般往前方一片林子里跑去。

    “留下！”

    一道道剑光已经飞射而去，百条身影，拼命地追了上去。但，这些人都是力战身疲，而那人却是以逸待劳，距离居然越拉越远。

    等到众人追到树林边上，已经完全失去了楚天狼与那神秘人的踪迹。

    这两个人一进入树林，便如是水滴进入了大海，居然立即消失了。

    “细细的搜查！”

    西门万里面沉如水。

    “树梢上，多布几个人，四面八方的看着！一旦有任何踪迹，立即长啸示警。”

    “是！”

    ……

    刚刚进入了树林。

    楚天狼就感觉自己的身子直线下坠，下面那人一把接住他的身子，楚天狼正要说话，却感觉身子还在下坠。

    原来在这一片落叶下面，居然有一条地道，两人在电光石火之中，已经进入地道里面，随即，上方一个无声无息的翻转，无数落叶，重新将这个地方覆盖住。

    在地道里，那神秘人拉着楚天狼，飞速的往前飞奔。

    “尊驾是谁？救命之恩……”

    楚天狼喘息着。

    “别说话。”一个稍稍有些苍老的声音，很是急促的道：“楚天狼，你记清楚了。这次冒险太大；对方乃是四大家族，势力雄厚；而我们除了这地道，必然会被追上。”

    “所以，出了地道之后我会想办法，引开一部分追兵。而你，立即往翠竹山的方向去，只有十几里地，哪怕是跑断了气，也一定要进入翠竹山，那边，有人接应你。记住了么？”

    楚天狼心中一凛：“记住了，尊驾是？”

    “不要管我是谁。”那神秘人说道：“出口就在前方。你要立即做好准备。”说着，从怀中掏出一颗丹药，直接塞进了楚天狼嘴里。

    “这个，可以让你催发一下潜力。楚天狼，接下来是死是活，就看你自己的了。”

    地道已经到了尽头。

    “开始！”

    神秘人一伸手，上面的土层无声地翻起，他拉着楚天狼就飞了出去，右手一用力，将楚天狼送了出去：“快跑！”

    楚天狼顿时发现；自己所面对的，正是翠竹山的方向；而对方推自己的这一把，正让自己不用用什么力气，就飘出十几丈。

    立即俯下身子，憋住一口气，向着翠竹山方向狂奔而去。

    急切间转头一看，只见那神秘人正在往相反的方向狂奔，他的手里，居然还有一根长长的绳索，而绳索上空，居然还有一个人形，就像是在放风筝一般，已经狂奔出去数百丈远！

    楚天狼松了口气。

    身后传来疯狂的叫嚣：“在那边！在那边！还在绳子上飘着呢！快追！……”

    一部分人疯狂的向着那边追去。

    也有人站在树梢，或者纵身在高空瞭望的人，也发现了正在向着相反的方向疯狂逃逸的楚天狼。

    “在那边也有一个！”

    “他们分开了……其中定然有假的！”

    “分一半人去那边！”

    楚天狼贴着地皮飞速的往前飞奔，感觉着自己的心跳越来越是急促，大脑也越来越是晕眩，有一种“已经无法支持”这种感觉。

    他强行支撑着，强忍着心脏都要爆裂的那种压迫感，终于一路冲进了翠竹山。

    身后的追兵越来越近。

    在他刚刚冲进山中的那一刻，再也忍不住一跤摔倒在地。

    云扬在这里等候已久，一把抓住楚天狼，低声道：“别出声。”

    随即一个翻身，身边一个洞口突然出现。

    两人翻翻滚滚的落下去，同时，云扬一脚往上一蹬，洞口刹那间消失。

    这个洞，竟然足足有十几丈深，在远方，似乎有一个出口，隐隐闪烁着光亮。

    在落到底那一刻，云扬伸手一抓，在离底一人多高的位置，出现了一个洞口，他抓着楚天狼就冲了进去。

    随即洞口消失。

    在进入之后，云扬手起一掌，击在楚天狼后脑上，楚天狼一声不吭，就昏了过去。而云扬带着他的身体往里面猛冲，随着冲进去，外层的泥土不断的落下来，将洞穴完全掩盖。

    这个洞口折而往上，在距离地面一丈远近的时候停了下来。这时候，云扬也已经累的不轻。但他随即深吸一口气，身子就化作了一片云雾。

    一个昏迷，一个身体云雾化，无声无息。

    追来的人在一番搜查之后，终于发现了在一片石头间有个往下的洞，不假思索的就追了下来，一路呼啸着，从洞的另一个出口追了出去……

    呼喝声不断的响起，不断的来回，终于，再过了一刻钟之后，慢慢的没有了声音。

    云扬并没有放松，依然是不动。

    又过了半个时辰，终于从云雾化恢复了身子，深深吸了一口气，让绿绿从识海中输送出一片生命气息，缓解了自身压力。随即又化作了一片云雾。

    一直算计着又过了两个半时辰，时间已经到了下半夜，云扬才终于拎着楚天狼，小心翼翼的出现在地面上。

    夜风吹拂，一片冷清。

    显然，四大家族的人已经都走了。

    云扬轻轻松了一口气，低头看去，只见楚天狼虽然已经昏迷，但却是一脸的放松，一脸的如释重负。

    显然，在庆幸自己终于逃出了生天。

    云扬嘴角露出一个冰冷的笑。

    放松？

    很快你就会发现，落在我的手中，还不如干脆的被西门万里他们四大家族的人杀了算了……

    云扬极端小心的走出一段路，远方车轮辘辘的声音响起，老梅直接恢复了本来面目，赶着一辆马车而来。

    上面是一包包的货物。

    将楚天狼塞进一个大包，放在马车上，用几包货物压住，云扬直接转身而去。

    老梅赶着马车，一路优哉游哉，向着城门走去。

    路上，不断地碰到四大家族的人在焦急的没头苍蝇一般寻找着什么，浑然没发觉，他们的目标人物，就在他们眼皮底下，堂而皇之的坐着马车，进入了天唐城！

    马车过去，留下一路药香。

    这里面，全是货真价实的药材。

    ……

    西门万里等人脸色阴沉，看着一片狼藉的天狼庄，雷霆大怒！

    所有人都杀了，但，就只是一个最最重要的楚天狼逃走了！

    根本就是功亏一篑。

    “公子，发现了楚天狼的金库。”一个手下来报。

    “金库？”几位公子都是目光一亮。

    连正在勃然暴怒的西门万里，也顿时转过头，注意力转了过来。

    “有多少好东西？”西门万里有些矜持的问道。

    “好东西……着实不少。”这位手下显然有些激动。实在是没有想到；在区区一个天狼庄里面，居然有这么多的财富，这么多的好东西。

    不等再说，几位公子不约而同的一起转身走去。

    “西门兄，这财富……”

    “大家平分。”西门万里脸色不变。

    “这不合适吧？我们都是为你帮忙而来，你还要和我们平分？”

    “我们西门家族这一次损失最多，和大家平分还是吃亏了……”

    “放屁！本就是你家的事情，你们死人多，难道我们就没死人？再说了，你家死人是应该的，我们家死人却是无辜的……”

    “放你娘的屁，什么叫做我家死人就是应该的？你他么会说人话么？”

    “怎么地？难道不是吗？西门万里，你到底想怎么样，给个话！先说明白，少了我可不干！”

    “哼……”

    四大家族为了分赃多少，顿时争吵起来；不过也仅限于是争吵，自然不会到了动手的地步，一番争执之后，西门万里无奈做出让步。

    “清点清楚之后，我们西门家族拿两成，剩下的八成，你们三家分，如何？”

    “这还像话……”

    “但这楚天狼，以后谁见到了，莫要忘记擒获。现在，他可是我们共同的敌人。”

    “那是当然！哈哈……”

    皆大欢喜。

    而这个时候，老梅已经赶着马车，进入了天唐城，进入了云府之中。

    云扬背负双手，眼神冰冷的看着马车进门。