 第二百五十五章 心被冰封，身坠冰窟！
    一股沁入骨髓的冰凉之气；从那块冰神之骨上缓缓挥发。w÷W

    向着自己身体内钻了进去。

    云扬本想要阻拦这种冰寒之气，从一开始，他就没有打算自己来用这冰神之骨；毕竟，只有一块。而且还不知道四季楼有什么别得秘密方法探测……

    一来不安全，二来不完整。

    但是，这股冰寒之气，自从自己将这块冰神之骨放到怀里之后，那明显不同的冰寒之气，带着一种隐隐的强大力量，却是如同百川汇海一般，不断的向着自己的身体里涌进来。

    挡都挡不住！

    自己的身体，就像是一个无底洞。

    云扬运起生生不息神功，竭力的想要切断这股冰寒气息。

    但是，根本没有想到的事情发生了。

    生生不息神功运行起来之后，突然间似乎一下子打破了江河的堤坝一般，那冰寒气息突然间轰的一声，沸腾一般的向着自己体内灌了进去！

    “哦……”云扬激灵灵的打了一个哆嗦。

    蓦然间，脱口而出：“绿绿？！”

    能够做出来这样的事情的，除了绿绿，绝不会有别的！

    他的手本来已经抓住了怀中的冰神之骨，随时准备，若是切不断的话，就立即扔出去。

    但是，这一刻却突然改变了主意。

    任由那呼啸的冰寒之气冲进自己身体经脉，然后……不出预料的消失无踪！

    时间不长，只有一个呼吸的时间，这股冰寒之气就猛然截止了。

    似乎是体内的绿绿停止了吸收。

    云扬紧张地看着手中的冰神之骨，能够清晰地感觉到，那种至寒的感觉，已经淡了很多。

    但，万幸的是……冰神之骨还维持着原来的形状和感觉。

    “运气！”

    云扬深深感觉到自己以前的日子对绿绿的教诲还是有成果的：给你的东西，你可以全部吸纳；但是没有给你的东西，最好不要动！就算要动，也只能动一半！

    现在看来……绿绿乃是严格的遵循了这个规矩：只吸了一半。

    “不过绿绿吸得这一半，绝对是其中最精华的一半……”云扬苦笑一声：“剩下的……或许并不是守规矩，而是……绿绿也不稀得吸了。”

    不得不说，云扬的猜测，绝对可以是百分之九十的准确率——以他对绿绿的了解来说。

    “绿绿？绿绿？”云扬喊了几声，但是，神识空间依然没有半点动静。

    “联系不上……”

    云扬叹了口气。

    骑在红红马背上，向着云府而去，但是刚刚走出去七八丈，突然间猛地身子一震。

    他想到了一件事情。

    虽然自己现在与神识空间失去了联系，但是，就刚才看来，绿绿依旧可以吸取外面的能量的。

    刚才的冰神之骨，显然是由于里面能量巨大，所以，自己察觉了出来；但是……若是这么说的话，那些没多少能量的玄晶……玄石？岂不是也可以？

    这么说的话……自己这段时间里杀的那么多恶人，那因果不平之气，岂不是同样没有浪费？

    所差的，只不过是之前自己心知肚明，而现在并没有察觉。

    仅此而已。

    但彼此不管是绿绿，还是空间，还有自己，却都依旧存在的！

    瞬间想明白了这一点，云扬担忧了许久的事情，也顿时迎刃而解，刹那间心怀为之一畅。

    既然绿绿没事，空间没事，自己没事，那么……两个白白在空间里，也肯定不会有事。

    “该做什么就做什么。”云扬默默地说道：“不能因为看不到成果，就不做了。坚守本心，一切，自然都会有回报！”

    他大笑一声，扬长而去。

    ……

    剑尊者，雪尊者霜尊者三人心急如焚。

    刚刚接到消息，说是冰尊者被森罗廷围攻；三人就已经提心吊胆，拼命一般的向着那边赶过去。

    但还没到就得到消息，冰尊者已经被楼中高手平安救出。刚刚宽了心，却又听到……冰尊者居然神智失常，击杀了援救他自己的人，随即消失得无影无踪。

    剑雪霜三人更加的心急如焚。

    而且丈二和尚摸不到头脑。

    以冰尊者那样的人，怎么会突然神志失常？这绝对不应该的事情。但具体再问的时候，却又得不到任何回复。

    “找到了冰，一切就都能水落石出！”

    三人心思相同，立即传令江湖打听。

    过了好几天才得到消息，冰尊者貌似是向着天唐城那边去了。

    想到冰的儿子一家因为四季楼的事情家破人亡，三人都是很明白冰尊者的感受，不约而同的向着天唐城赶来。

    风雪中，三人风尘仆仆，刚刚进入天唐城，然后立即入住接天楼。

    这里乃是上次之后，设定的秘密接头地点。而接头的暗号，只有兄弟们自己知道。

    如果冰尊者来到了天唐城，那么，就一定会在这里留下消息。

    刚刚住下，霜尊者就急不可待的出去查看。

    瞬间就已经回来。

    “怎么样？”剑尊者脾气最急。

    “冰的确是留下了消息，但是我没看懂。”霜尊者脸色很难看，道：“你们自己看吧，这是我抄来的，你俩若是不信，也可以自己去看看，反正就在那边。”

    剑尊者与雪尊者都是面面相觑。

    这是什么说法？

    自己兄弟之间，啥时候还要用这种怀疑的口气说话了？

    雪尊者一把接过来，只看了一眼，就顿时张大了嘴巴，霍然抬头，看着霜尊者。

    霜尊者一脸的冷漠加苦笑，脸色阴沉着，似哭死似笑的咧咧嘴：“就是这样子。”

    这时候，剑尊者也已经看到了，一对浓眉猛地皱了起来，忍不住问道：“这……真是冰留下的？”

    霜尊者脸色一黑，霍的站了起来：“我就知道你会这么问，跟我来！”

    剑尊者知道自己这句话有些不妥当，想要解释几句，却见霜尊者已经大踏步的走了出去，居然不回头。

    两人只好跟上。

    来到那隐秘的墙角，看到那温润如玉的冰块传递的消息，兄弟三人的都是面面相觑。

    凝水成冰，凝冰化玉，那是冰尊者独门的招牌手段！普天之下，就只有冰尊者一个人，可以做到这一点。

    除此之外，哪怕是年老大，还有凌霄醉独孤愁等人比冰尊者的修为高出去不知道多少的绝世高人，却也绝对做不到，可以用这样的冰玉痕迹留言！

    一看到这个，就能立即确认，这的确是冰尊者留下的。而且，是在没有顾虑的时候，从容留下来的。

    “但这怎么可能！”剑尊者脱口惊呼，一时间，有些失魂落魄。

    “没什么不可能的！”霜尊者脸色很难看。原本苍白的脸色，现在，居然笼罩上了一团黑色。咬着牙说道：“照我看，这不仅是很有可能，而且，恐怕这就是事实！”

    雪尊者深深吸了一口气，道：“我也是这么想。”

    三人站在风雪中，漫天的大雪不断地落下，不过不长的时间，三人同时就化作了雪人，僵硬的一动也不动。

    这件事情的打击，对三人来说，简直是天翻地覆！

    整个世界，似乎都在这一刻崩碎了。

    “所谓尊者，只是棋子；一旦身亡，神骨收回，为别人作嫁衣裳……哪怕是没有身死，一旦神骨成熟，吸取了生命元气……也是只有一死……”

    上面清清楚楚的将冰尊者的遭遇全写了出来，而且，也加上了冰尊者所知道的所有一切！

    但者所有的一切，让剑雪霜三人看了之后，只感觉浑身冰凉，如坠冰窟！

    …………

    lt;一会还有一更。写废了，要重写两千多……gt;