 第二百五十六章 受人所托！
    剑光在风雪中一闪。

    冰尊者留下的消息，已经消失不见。

    “回去！”

    剑尊者的声音很干涩。

    “回房再说。”

    雪尊者与霜尊者都是猛然惊醒。

    心中都是一片苦涩。

    现在回房商议……当然是有必要，但是，就是在刚才，自己三人同时僵硬的站了足足半刻钟，却也是同样无法遮人耳目的。

    “冰所言神骨之事，几分为真？”剑尊者皱眉道。

    雪尊者叹口气，道：“怕是……十分。”

    “十分？！”剑尊者霍然回头，看着雪尊者的脸。

    “是。”霜尊者也在点头。

    “为何？”剑尊者修为高强，但是，一颗心的玲珑剔透，却比不上雪尊者与霜尊者；一般来说，在刀剑雪霜冰五人之中，以雪据首，冰次之，霜三席；而刀和剑，向来没什么自己的看法，只知道猛冲猛打而已。

    “我这么多年也一直在怀疑……”雪尊者皱眉道：“四季楼之前的尊者，去了何方？在我们这五个尊者之前，应该还有不少的尊者的！或者与我们一样，都是刀剑雪霜冰，但，也有可能还有别的……”

    剑尊者道：“这么多年过去，他们肯定死了啊。他们不死，我们如何上位？这一点难道也要问？”

    “我自然知道他们都死了。就算不被人杀死，也已经老死了。”雪尊者慢慢的一字字说道：“我问的是……纵然他们死了，但是那神骨，去了哪里？”

    剑尊者猛地张大了嘴巴。

    “我们都知道，神骨最终，是收归四季楼的，而我们的最终目标，也是收齐神骨！成就不死不灭的神体。”

    雪尊者慢慢道：“按照道理来说，我们既然成为新的尊者，那么，之前的那些前辈所取得的神骨，理应交给我们使用吧？毕竟，一块神骨，就已经成就了我们现在，若是三块呢？十块呢？二十块呢？”

    随着他的问话，剑尊者与霜尊者脸上的神色越来越难看。

    “但是，事实却是并没有给我们，那么，为什么不给我们？换句话问，既然那些神骨不给我们，那么，却是给了谁？”

    雪尊者的声音越来越低，脸上神色也越来越是明灭不定：“按照老大的雄才大略，岂会让这样的宝贝，就那么封存在那里蒙尘？”

    “还有一件事，哪怕我们运气好，将剩下的神骨全部拿到了手，那么，我们拿到的神骨也绝对不是完整的，那么，这是为什么？”

    霜尊者吐出一口气，森森的低声道：“我也在想这个问题。”

    剑尊者早已经手足冰冷。

    他愣愣的站着，两眼呆滞，整个人似乎已经失去了神采。良久之后，突然猛地咳嗽一声，声音沉闷之极。

    一口粘稠的鲜血，忽的一声从他口中滑落。

    但他依然呆呆的站着，似乎根本没发现自己刚才居然吐了一口血。

    他的整个人的精气神，已经完全崩溃。

    毕生为了四季楼忠心耿耿，鏖战江湖，出生入死不知道数百数千次，心中始终没有半点怀疑过什么。

    但是就在今日，短短的时间里，毕生的追求与信仰，却完全崩塌了！

    这对于剑尊者来说，如同天塌了一般。

    “剑！”雪尊者担心的叫了一声。

    剑尊者木偶一般的转过头，木然道：“……什么？”

    两个字说完，又是一口鲜血喷了出来。

    整个人的脸色，也已经化作了死灰色。

    他在这个时候，居然胸中萌生了死志；明知道自己现在情绪激烈，导致功法溃散，经脉紊乱，玄气反噬；但是，他却任由崩溃的玄气在身体内乱窜，半点也不加以约束。

    一双眸子，也已经化作了两个黑洞。

    就像是……在地上已经埋了数十年的骷髅的眼窝子。

    轰！

    霜尊者一巴掌就将剑尊者打了出去，无限的霜寒，轰的一声落在剑尊者身上，扑身上去，掐住剑尊者的脖子，流泪吼道：“你想要做什么？你想要死？兄弟们谁不想死！？但是，想死你就能死的成么？在自家兄弟面前寻死，你是个什么东西！”

    剑尊者被掐的喉咙咔咔地响，但却终于清醒，眼神眨动了一下，恢复了清明，一只手抓住霜尊者的手，喃喃道：“不错，我还不能死。”

    他盘膝坐在地上，运功梳理经脉。

    虽然死志已经打消，但神色之间，却还是充满了萎靡。

    “现在怎么办？”霜尊者问道。

    “当下之计，唯有先找到冰！”雪尊者目光危险的闪烁：“只有咱们兄弟们凑在一起了，才能一起讨论后面的路，我们该怎么走！”

    “否则，就算是我们三人商量的天花乱坠，但是，冰不知道，也就等于没用。”

    雪尊者淡淡道：“咱们兄弟，活，一起活，死，也要一起死。战，要一起战，但若是真的心灰意冷要退出江湖……那么，大家也要一起退！”

    霜尊者大声道：“不错！一起生一起死，一起冲一起退！”

    他和雪尊者四只眼睛对了一下，都是看到了对方心里的想法。

    刚才雪尊者最后才提到了，就算是要退出江湖，也要一起退。大家兄弟这么多年，霜尊者如何不知道，此刻的雪尊者，既然说出来这句话，那就已经萌生了退出江湖的想法。

    甚至……已经是决定了退出！

    剑尊者在疗伤，雪霜二人都在他身边护卫着。

    静静地，兄弟二人都没有再说一句话，一个字。

    摆在面前的东西，已经足够了。

    报仇……谈不上，但继续……却又说什么也不愿意了。

    那么就只剩下了一条路。

    退出。

    但，退出，却肯定会要面对四季楼无边无际的追杀。如何才能真正的退出？

    “天涯虽大，江湖虽广……但，何处能有安乐？”

    良久之后，雪尊者有些茫然的喃喃说道。

    这句话，几乎是说到了霜尊者的心里，居然忍不住鼻子一酸，险些就落下泪来。

    在今日之前，谁能想到自己会面临这样的事情？！

    便在此时，突然间。

    “咚咚咚……”

    有人敲门。

    雪尊者与霜尊者都是如被雷击一般猛地站了起来，对望一眼，都感觉到对方脸色苍白，眼神中，还有说不出的惊慌。

    雪尊者深深吸了一口气，努力的让自己的声音变得平静：“谁？！”

    外面，一个清朗的声音说道：“可是雪霜几位前辈在里面？在下云扬，特意前来拜访。”

    云扬？云公子？

    两人一阵意外。

    先前来到京城，似乎一些事情，就有云公子的影子在里面，之后雷动天事件，又有云扬参与。自己等人镇守山谷拦截追兵，又是云扬冲关而去……

    而现在，自己等人在这等时刻，这等境遇的时候，这位云公子居然又出现了！

    他来做什么？

    霜尊者冷哼一声，道：“原来是云公子，不过，咱们与云公子貌似还没有这份登门拜访的交情吧？不知道云公子这一次过来，又是为了什么？”

    现在的心情，几位尊者那是谁也不想见的。

    心情之差，已经是登峰造极了。

    更何况是曾经为敌的云扬？那是见到都忍不住立刻动手的人……

    外面，云扬的声音清雅的说道：“咱们交情自然不够，不过，有些事情未必非要有交情。云某乃是受人所托，前来拜访，若是尊者大人不愿意相见，那么，云某就这么回去也无不可。”

    受人所托？

    霜尊者眼中精光一闪，忽的一声打开了门：“谁托得你？”

    云扬一身紫衣，风度翩翩站在门外，微笑道：“这个，要进了门再说才好，自然，若是霜尊者想要在下就在门口说，也无所谓。”

    门内，雪尊者的声音响起：“既然云公子来了，那就是客人，还请入内奉茶。”

    霜尊者让开了门，道：“进来吧。”

    云扬淡淡一笑，潇洒的走了进去。

    雪尊者端坐着，看着云扬，目光锐利，道：“云公子，不知道受谁所托而来？”

    云扬道：“他。”

    手腕一翻，一块白色的如同玉石一般的骨头，出现在了手掌心。

    整个房间的温度，突然间猛的下降了几十度！

    天寒地冻！

    ………………

    lt;第二更！

    之前写的中间插了太子府情节，但是写完感觉不爽，干脆，掠过删除，直接写这一块。gt;