 第二百五十七章 传讯，噩耗！
    看到这一块晶莹的，如同玉石一般的骨头，剑雪霜三人触目惊心，如被雷击，三双眼睛同一时间里变成了滚圆之状。

    尤其是正在打坐调息的剑尊者眼睛猛地睁大，一口血如同箭一般喷了出来，整张脸变得通红。

    雪尊者连嘴唇都颤抖起来，一张脸瞬时间转为雪白，更加的名副其实。

    霜尊者亦是浑身一颤，整个人愣在了那里，僵尸般的一般不动了。

    那是一块体积很小，甚至可以说是极短的骨头。

    若是放在一个人的身上，大抵就是人体脊椎骨其中的一节！

    云扬看着手上的冰神之骨，神色间满是恋恋不舍之色，似乎舍不得交出去。却还是伸出手，将那块冰神之骨放到了桌子上，发出了咚的一声轻响。

    这一声响动本来轻微之极，却即时引回了三人的心神，三人目光同时聚焦到了桌上的冰骨之上。

    “这是冰尊者临死之前，托付给我的事情。”云扬深深吸了一口气，道：“说句实在话，这个忙我其实是不想帮的。但是……同为修行中人，面对一个当世强者临死之际的最后嘱托，我终究是不忍心拒绝……”

    三人谁都没有说话，只是一味呆呆地看着那块骨头，死死的盯着。

    “冰尊者临死之前，共得有两个半托付。”云扬道：“其中之一就是送回这冰神之骨，尤其他指明了这块神骨的交托对象乃是他的兄弟们；而非是交给四季楼，这也是我乐意完成他嘱托的主因之一。”

    就算四季楼，四大尊者之前因缘际会之下承诺不与云扬为敌，然而四季楼之立场始终与玉唐对立，这是大家心知肚明的事情，而四大尊者都“很”知道云扬乃是非常注重兄弟情谊之人，以云扬当前天境修行者的修为眼力见识，就算不知道神骨之来历掌故，也知道绝非凡品，对于修行助益莫大，肯予送回，端的是莫大人情。

    三位尊者同时身子一颤，眼中水光闪烁，伤心不已。

    “另一个托付，则是请我转告他的兄弟们，为他报仇！”云扬道。

    剑尊者激烈的喘息着，喉咙里发出好似拉风车一般的声音，刺耳至极。

    “是谁杀了他？！是谁？”雪尊者语气语调丝毫不见平日里的冷肃，一双手更是颤抖得几乎握不住拳头，勉力伸出手抓住了那冰神之骨，切身感受到那冰寒的气息，一双眼睛里眼泪终于泉水一般流出来。

    霜尊者浑身霜寒气息冲天而起，猛然转头：“是谁杀了我兄弟！？可是森罗庭中人吗？”

    这几乎是三大尊者最直观的第一判断，四大尊者名声在外，环顾当今之世，有此能力者本就寥寥无几，而即便有此实力者多半也会忌惮四季楼之报复，不会当真痛下杀手。

    唯有森罗庭，现如今已经与四季楼彻底撕破面皮，不死不休，之前更有多人联手围攻冰尊者，令其重创之举，后续逼杀也在情理之中。

    云扬道：“这个人虽然也是江湖上盛名的绝世杀手，却并非是森罗庭中人，那人乃是……血刀堂，洪斩！”

    “洪斩！”

    雪尊者一声厉吼，睚眦欲裂，满目尽是凶光。

    剑尊者眼睛直勾勾的看着云扬：“你刚才共得两个半托付，我兄弟……那半个托付是什么？”

    云扬道：“这个……这个说起来真是惭愧，冰尊者当时所留的仅仅只得……一句没头没脑的话。大抵就是……让我的兄弟们，先看了我的留言，然后慎重的做出决定。”

    “就是这么一句没头没脑的话，我不知道是冰尊者在弥留之际，没有把话说完，还是就是如此，所以这第三个托付，就只如此，所以我刚才才说是半个托付……”

    云扬斟酌道。

    这句话乃是云扬自己添上去的；然而骨子里，云扬却万二分的相信，以他们之间的兄弟之情，冰尊者绝对没有可能不给他们传递相关消息。

    但云扬却又怕现在兵慌马乱，万一若是没有看到那个相关消息该怎么办？所以专门的在这里提醒了一句，引为契机。

    这句话普一出来，三大尊者一时间面面相觑，互相看了一眼，眼神中隐现深思之意。

    “洪斩……洪斩……洪斩……”霜尊者只是低着头，一个劲地喃喃念叨。

    念叨声音之中的怨毒意味，却是倾尽了江河之水也难以洗刷。

    雪尊者紧紧地抓住冰神之骨，眼中的泪水断线珠子一般的掉落。

    扬天抬起头，喃喃道：“兄弟五人，纵横天下已经数十载聚多离少……几乎没有怎么分开过；不意前段时间，刀神陨灭，一命呜呼，众兄弟痛断肝肠；想不到今日，竟又去一人！”

    他闭上眼睛，两行眼泪不断地落下，而他的脸上，却在这一瞬间，那原本光滑的脸肉眼可见地出现了一道道苍老的皱纹。

    而头上那原本半黑半白的头发，几乎就是在眨眼之间，悉数化作了雪白之色！

    再没有一根杂色！

    瞬间白头！

    乍见雪尊者这般老态龙钟的模样，登时让剑尊者与霜尊者大惊失色。

    “雪！”

    两人齐声惊呼。

    雪尊者兀自充耳不闻，然而其神态竟是更见苍老颓败，但见他深深地吸气，深深的叹息，眼泪从未停止，更有一股子心灰意冷的感觉，丝毫不假掩饰的散发出来。

    霜尊者与剑尊者两人怔怔的看着雪尊者，瞬间生出一份明悟，雪尊者心中对于神骨真相的事情，竟然是如此的在乎。

    这件事情对他的打击，更是异乎寻常的沉重。

    或者可以这么说，冰尊者的陨灭，让雪尊者伤痛过度，而神骨的真相亦成为现实，更让他万念俱灰，如此两两叠加之下，登时让冰尊者所有的人生信条，一同剑尊者一般，瞬时间彻底坍塌！

    这种痛苦，若非亲身经历，切身体验，局外人根本无法感知。

    云扬满脸尽是神情淡然的看着他们，由始至终无动于衷。

    云扬从来不是冷血之人，但此际看着雪尊者等人的莫名伤痛，云扬的心中有的就只是快意。

    你们也终于品尝到了，自己最亲的兄弟死亡的感觉么？

    怎么样，爽不爽，好不好受啊？

    你们现在终于体会到当年天玄崖，我的八个兄弟就在我的身边陨灭是什么感觉么……

    你们只是死了一个，就无法接受了吗？

    但是我呢？

    我的伤痛，谁能理解？！

    …………

    lt;还有一更，大概四十分钟。gt;