 第二百五十八章 血债血偿
    四季楼对不住你们，神骨之事利用了你们，你们际遇坎坷凄凉又如何？

    当年我八个兄弟身亡，其中凶手，各个环节，都有我们尽心保护的人在背叛，在出力，我的心中又是何等的冰凉，你们能体会么？

    现在，还远远不够，后续还将陆续有来，继续品味有心无力无可奈何的后续苦楚吧！

    “云公子。w÷W”雪尊者缓缓站起身来，一身白雪长袍无风而动：“多谢云公子的云天高义，给我们带来兄弟的最后信息。只是，雪某还是想要多问一句，却非是有质疑云公子的意思，还请云公子莫要在意。”

    云扬登时转为一脸沉痛，涩声道：“雪尊者请问。虽然我们之前从未友好过，但总有一场交集，几位尊者言而有信，往事历历在目，种善因而善果理所该然……关于冰尊者之事，云某一定知无不言，言无不尽，这是云某对于一位强者的最后尊重，也是对往昔交集的一份交代。”

    “多谢公子之善意！”

    雪尊者沉声的缓缓说道。

    “我们想要知道，洪斩……是如何杀了我们的兄弟？当时公子可在场吗？”

    剑尊者与霜尊者同时举目看来。

    “说起来这件事当真是巧得很，云某适逢其会，亲眼目睹了这场变故；之前因为一些原因，云某需要出城办点事情……”云扬将自己的事情含糊其辞一言掠过。

    云扬这几天下来闹出的动静实在不小，几乎就是尽人皆知，三位尊者自然也有了解，但他们此际也实在没心情关心云扬出城是干什么，他们关心的只有一件事。

    “……当时我去到一处较为隐蔽的小山包之地，发现有人在那里祭奠……这样的天气，这样的状况，云某心下诧异，过去一看，意外发现竟是冰尊者当面，而冰尊者那个时候，便已经身受了相当沉重的伤势！”

    雪尊者怅怅叹息一声。

    “那里该当是冰为其子建立的衣冠冢……当日冰害得自己家破人亡，连儿子的遗物也没有拿到手，只有最后离开天唐城的时候，他儿子送给他的盘川金银……他将埋在了那里。这件事情，还是我和他一起办的……”

    “至于重伤……”

    雪尊者三人眼中同时露出来凌厉的神色。

    冰尊者身负之重传自然是因为森罗庭与四季楼的追杀。

    然而这一点，却不必和云扬说起

    “当时……看上去，冰尊者一副很伤心的样子……大家意外相逢，交浅本难言深，我才待现身，说上两句场面话便即离开，不意血刀堂堂主洪斩带着其手下五人适时到来……”云扬脸色沉痛：“那一场大战，我全程目睹，只可惜修为低微，咳咳……”

    霜尊者翻了个白眼。

    心道你小子修为还算低微？！以你小子今时今日的修为，纵非是空前绝后，也足堪傲视当代。只不过绝不会帮我们的忙就是了。

    要是你真心肯相助冰的话，或者冰不会陨落在这一役！

    然而就算明知如此，雪尊者却还是说出来什么，大家本来就是份属对立，云扬肯在事后送信，甚至没有吞没神骨，已经是天大的人情，再奢求，可就是不近人情了！

    “……双方一言不合之下，骤起纷争，最终冰尊者重伤，却也斩杀了对方三人，及至最后时刻，冰尊者突然叫出来了我的名字。”

    云扬一脸迷惘诧异：“我本对自身修为颇有几分自信，原以为冰尊者并不知道我就在左近，我虽然有现身的打算，但因为血刀堂众人的到来，而想要置身事外了。”

    霜尊者冷哼一声，将一句话强行忍住了没有说。

    你小子修为固然不俗，但在冰天雪地的氛围中，想要在我们雪霜冰面前隐瞒行迹，仍是白日做梦，痴心妄想！

    “随即，冰尊者向着我这边冲了过来，托付我这几件事……然后他返身自爆而死……而这块……这个……”

    云扬一脸迷惘的说着，似乎根本不知道这是一个什么东西。

    “自爆…怎么会…”

    霜尊者喃喃自语。

    云扬仍是满脸尽是不解的说道：“此事说起来我也是满腹的狐疑，冰尊者纵然身负重伤，但他既然能够冲到我那边，更有余暇托付我那些事情，未必就没有机会突围而出……但是他为什么不突围，却反而非要战死呢？这实在于理不合……说句不好听的，若非我素来出言必践，我断不会走这一遭，实在是这事说出来都是满满的疑点，但当时的状况，确实就是如此，我已然是言无不尽，若是你们仍有怀疑，恕我无能为力了！”

    雪尊者三人同时一声心酸的长叹，作为老江湖的他们，自然很了解云扬现在的想法，但他们更了解冰尊者当时的想法。

    为何不逃走？

    为何要战死？

    为何？

    这还真是说也说不清楚的辛酸血泪！

    设身处地，在自己一手害死的儿子墓前，这一生自身被人欺骗到这等地步……又是重伤垂危，素来倚为靠山的四季楼竟也回不去了……

    当真是天地虽大，却无其立足之地！

    当真是心灰意冷到了极点，真正的……不想再活下去的了。

    “那洪斩还活着么？”雪尊者冷凛凛的说道。

    “他算是那一役中唯一全乎的一个吧！”云扬道：“他的五名手下，三死两重伤，即便是侥幸没死的那两个，也是半死不活了……恕我直言，单看那场战斗，我的感觉就只有……洪斩的修为战力，要比冰尊者高出了许多，或者……这是冰尊者不惜采取极端战法的主因？！”

    雪尊者牙齿咬的咯咯响，道：“嘿嘿，血刀堂一堂之主，修为自然高强，盛名之下并无虚士，嘿嘿，嘿嘿……”

    森冷的笑声里面，夹杂着难以言喻的怨毒之意，让云扬这个局外人听到，都要忍不住心中颤了一下。

    “我等在此再次多谢云公子的通信。”雪尊者站起身来，走到门边，哑声道：“我们兄弟三人，欠了云公子你一个大人情，今后若是有机会……我们定当报还，决不食言。”

    这句话固然有释出善意的意味，但同时也是在逐客了。

    云扬会意的站起身来，道：“总算是不负所托，云某也该告辞了。三位尊者还请节哀顺变，毕竟死者已矣……”

    雪尊者疲倦地摆摆手，一脸沧桑：“你去吧……”

    “告辞。”

    ……

    云扬转身，出了客栈门口，仍自在厅堂里站了好一会，却没见到那间房屋里有半点动静传出。似乎那里面根本没有活人存在一般。

    云扬默然片刻，终于起步而去。

    云扬径直去到了杨波涛与夫人的坟前。

    “杨波涛，与你们一家，人生路的恩怨，就这么走到了尽头。你放心，你的小儿子……不会有事的。”

    云扬转身而去。

    当天晚上。

    天唐城内突然间风起云涌，到处皆是血雨腥风，满目赤色。

    血刀堂设置于天唐城中的三处秘密据点，突然遭到了强力袭击，来袭的三个人强势冲入，如同斩瓜切菜一般，将所有能够喘气的活物杀得干干净净。

    当真是将活物尽杀之，因为连带据点里面的珍惜玄兽，那些看门的狗儿，以及……在那附近觅食的几只鸡，几只野猫，也都身首异处！

    真正意义上的鸡犬不留，人畜无生！

    本来这一番杀戮虽然极端，却总还止于江湖仇杀，可不凑巧的是，这三处隐秘据点之一，以及主持此间的八个人，当初不知道走了什么门路，赫然将据点设立在四皇子的别院之中。

    然而即便是皇子别院，那三个人仍是全无忌惮，下半夜突然莅临，径自杀了进去。

    整个王府别院，所有人全都被杀得干干净净，包括……三百名侍卫军队管家侍女等……悉数被灭，无一幸存！

    如斯惊天血案，登时震动了整个天唐城上下！

    然而……更劲爆的状况还陆续有来，就在这一夜的下半夜，在最后一处血刀堂的窝点被那三人强势拔除之后，一个清朗的声音如同龙吟虎啸一般响在天唐城的夜空——

    “洪斩！你不是号称深不可测吗？怎地现在却像个缩头缩脑的龟孙子，如此行径有什么资格执掌血刀堂？快快出来受死！”

    声音一起，大批的玉唐高手向着那边飞奔而去。

    但就只隔了片刻，那声音赫然再一次响起：“洪斩！是男人就出来！”

    如是连续喊了三遍，周遭却没有半点回应。

    等到玉唐无数高手包围冲上发声地源头接天楼最顶层的时候，就只看到一片冰雪霜寒中，堆积着四十多颗血淋淋的人头。

    尽都是血刀堂的高手。

    除了人头，还有四十多把已经断成两截的血刀，整整齐齐地摆在雪地上。

    中间，尚有用鲜血写成几个斗大的字：“洪斩，血债血偿！”