 第二百五十九章 机会来了
    这血字，透露出了很多消息。Ｗ≠

    这桩血案，貌似终于漏出了因果痕迹。

    竟是四季楼的高手，与血刀堂发生了冲突，于是……

    这件事情，分明是江湖事，怎么会牵扯到皇子府，甚至酿成如是血案？！

    纵使此际隐现真相，仍旧令到京城上下掀起了轩然大波。

    问题显而易见：四皇子的王府别院，竟然隐藏了这么多的杀手？

    更进一步的联想是，四皇子想要做什么？

    皇帝陛下当场怒火万丈，即时将四皇子唤进皇宫，劈头盖脸大骂一顿，严令禁足，逐出皇宫，禁足王府，三年内不准踏出王府一步。

    四皇子出来的时候，脸色青白，眼神却是极尽阴狠。

    当天，仍在天唐城的血刀堂残余高手似乎是接到了什么号令，悉数退出了天唐城。

    眼见着对方撤退，剑雪霜三人仍是不肯放过，几乎是脚跟脚的尾随在后，追了出去。

    云府等众高手对此状况无动于衷，而天唐城其他对于这些绝世高手却直接是有心无力，无可奈何，只能眼看着他们呼啸来去，干瞪眼没辙。

    “咱们该怎么办？”水无音传讯。

    这事就水无音看来，还真不能就只眼巴巴的看着，这种事情一旦形成惯例，就会让形成一种错觉，绝顶高手可以在玉唐国都天唐城肆意而为，玉唐上下无力制裁之，这种状况绝对不容小觑！

    云扬自然明白个中厉害关系，立即去了地下。

    密室中。

    云扬对着秦广王：“我们的机会来了。”

    秦广王精神一振：“什么机会？”

    “现在情势丕变，四季楼三大尊者与血刀堂对上了……”云扬眼神中精光闪烁：“而三大尊者这一次，可是以四季楼的名义与血刀堂对上的。换言之，血刀堂即将面临覆灭之危，跟你们森罗庭一般。”

    一殿秦广王皱起眉头：“你的意思是？”

    “不管血刀堂此来的初衷是为了什么，但是……此刻，他们的处境很危险，随时可能变成下一个森罗庭。”云扬沉着说道：“最起码，现在方圆数千里的四季楼高手，还是接受三大尊者调度的……”

    “所以，至少在绝大多数人的认知中，这已经是一个必然的现实！”

    “而这个时候……一个联盟，我认为是有必要存在。”

    云扬一字字的说道。

    “联盟？”

    秦广王更不解了。

    “不错，就是联盟！”云扬重重的点头：“一来，可以为我们提供助力，二来呢，可以为我们提供打入他们内部的机会，而这些资料，是我们现在急需的。”

    一殿秦广王慢慢点头，眼睛越来越亮。

    “其实我更期待将无情楼也一并拉进来，那才是最好的。”云扬咧嘴笑了笑。

    “这个可就有点难度了……”一殿秦广王皱着眉头说道，沉吟片刻却又道：“不过未必不可以试试，等下我去和兄弟们商议一下，看看个中是否有可供运作的空间。”一殿秦广王道。

    “嗯，你们先去试试，实在不行，我这边也有别的办法可以想一想。”云扬露出神秘的笑。

    一殿秦广王翻了个白眼。

    心道，我们都没啥办法，你能有什么好主意。

    “几殿阎君们的伤势如今恢复得怎么样了？”云扬问道。

    “多赖公子灵药相助，大部分人都已经没有什么大碍了，我那几个兄弟，已经有七个人回复八九成战力，足可应付绝大多数的战斗。”一殿秦广王叹了口气：“只是我师傅的伤，还是没有什么起色。”

    云扬对此却也只有默然一途，这个还真是当前来说没有任何应对办法的事情。

    人的修为越高，越是不容易受伤，即便受伤也越很容易痊愈；然而越是这样的人，一旦受了大伤，伤及本源，命元，却是愈发的难以痊愈，往往直接就是不治之症。

    而这一点，在空间还没有恢复，与绿绿的联系也没有重新建立的大前提之下，云扬能够给予的帮助已经是极限。

    不过说起伤药，云扬又想起雷动天来。

    忍不住心中叹息。

    多好的人啊。

    要啥给啥，除了有点二逼；利用价值还是相当高的。尤其是他还想要将自己当做鼎炉……那真是……妙不可言啊。

    这么好的人，咋这么长时间就没有音讯了呢？

    云扬叹息不已。对于那位一去不回的雷公子很是怀念。

    “说起来云公子的玄异功法当真了得，竟然可以稍缓家师状况，更可以将当前状态维持下去，不使之进一步恶化，便可算是不幸中的大幸了。”

    一殿秦广王想起师父的伤，兀自有些庆幸的道：“只有人还在，便有了机会，且看日后会否另有机缘，又或者是搜罗一些珍惜的天材地宝，可以尝试奏效了。”

    “现在能够确定没有性命之危，已经是大大出乎我们的预期了。”

    一殿秦广王走了，满脸尽是欢欣，显然这段时间以来，森罗庭状况堪虞，几乎时刻朝不保夕，怎能不忧心满满，而此际乍然得知，令到他们出现如此状况的对头四季楼出现巨大变故，更树立下了血刀堂这样的强仇，实在是天大的好消息。

    更有甚者，若是后续应对顺利，未必不能促成当世三大杀手组织联手对抗四季楼之格局，自然欢欣鼓舞。

    目送秦广王离开的云扬随即便陷入思量斟酌的状态之中，然而他的情绪却与秦广王的欢欣有异，眉头紧皱，并不见几分舒缓。

    云扬仔细盘算敌我双方战力高下，发现现在自己这边高端战力为数着实不少；如森罗十王等人，个中修为最高的已经臻至道境三重；最低的也有天境九重天水准，实打实的超强战力。

    云府这边，白衣雪现如今亦已臻至天境八重，方墨非天境六重；老梅天境五重天，还有云侯，这段时间里以来突飞猛进，虽然比之白衣雪略有不及，却也有天境七重天的水准。

    反倒是云扬自己的天境四重天，乃为众人最末。

    说云扬最末貌似不太对，毕竟还有计灵犀这个刚刚晋升至天境层次的一重天小高手。

    集结以上战力，再加上由水无音构建起来的情报组织；综合实力已经可以说足够平推这天下间绝大多数的势力了。

    然而这股力量，当真正面对决四季楼，却仍旧是没有半点的胜算！

    哪怕是现如今四季楼三尊者已经半背叛；不会再与己方为敌，甚至可能为己所用，反噬四季楼，对方的真实实力，仍旧是强大到令人绝望，难以抗衡。

    毕竟四季楼中的那些个隐藏高手，根本就没有出现过。

    他们的战力究竟高到什么程度，没有人知道了解，这，才是最可怕的！

    未知，从来都是一个难以评估深浅的形容词，一个不慎，也许就是一朝覆灭，再也无存！

    …………

    lt;今天是兮兮的生日，让我们祝福兮亦然大美女，生日快乐！gt;