 第二百六十章 生死大事！
    往昔自己只知道年先生，只知道三百六十五，只知道春寒尊主；在与春寒尊主战斗的那一段时间，春寒尊主就已经是极难对付，可说是绝顶高手。Ｗ$

    但后来，随着五大尊者的现世，才知道春寒尊主的级数并不算什么，五大尊者才是真正意义的高手。

    可是时至今日，却又知道了进一步的现实，又或者说是真相，所谓的五大尊者，其实也不过如此，甚至不过就是那种随时都可以被舍弃的角色。

    那么，四季楼真正的中坚力量，到底是什么样子的呢？

    他们是一直没有出世？

    还是……早就在红尘之中，用另外的面目生活着？

    还有，冰尊者所言的年先生也不止一位，多有化身，具体又所指为何，每一点所知，都让云扬头大不已，难以安寝。

    “究竟是谁，创立了四季楼这么一个好似怪物一般的势力体系？！”

    云扬对这种帮派隐匿方法，不得不说，心中都有些佩服。

    自古到今，能够将帮派发展到这等地步的……

    恐怕，也仅有四季楼一家而已。

    而偏偏就是这一家，就被自己碰上了。

    自己每一次实力大增，再施以重重布局，令到对方折损许多，自觉可以与之对抗的时候，却总诧异惊觉，对方所展现出来的实力不过冰山一角，纵使双方立场早已确定是不死不休，但真正对上，只会是我死而敌不死，甚至连一定程度的损伤都未必能够造成！

    双方实力相差之悬殊，就是这么的天差地远！

    唯一值得庆幸的是，自己每一次都是在对方真正展开杀伤力之前，就隐隐察觉了对方的强横，避敌机先，否则，当真早已覆亡多时了！

    但这样的好运气，又能再持续多长时间？

    又是一夜过去。

    天唐城遭遇的风起云涌仍旧未曾止息，反而愈演愈烈，无数夜行人尽都在天唐城上空飞掠来去；这一刻尚是阴风惨惨，过一会儿便是冥雾阵阵，忽而杀气冲霄，忽而鬼声啾啾……

    天唐城负责治安衙门的官员几乎愁白了头。

    “怎么会突然间就有这么多的绝顶高手来到了天唐城，原来天底下竟然有这么多的强者高人吗……”面对这种情况，唯有一筹莫展，只能听之任之，当真无可奈何。

    侠以武犯禁可从来都不是一句虚话，拥有高深修为的江湖客罕有将将所谓朝廷法度放在眼里，想来就来想走就走，不光是不高兴的时候会杀几个人解闷，高兴的时候也未尝不会再杀几个人庆祝，就是真的不讲理，不讲公理不讲法理不讲道理……

    “古语云，学得文武艺，卖于帝王家，现在看来……哎！”

    “据说在多少多少年之前，大多数的武者还以能够有一袭官身为荣，而朝廷官职，对这些人更是有莫大的吸引力，只是不知道何时，江湖势力兴起，不期然间全面压过了世俗国家的力量，导致这些人不但目无君上，更无视天理公道，只知持武行凶……现在的情况，已经是历代君王大力压制予以制衡之后的结果了……”

    “真不知道什么时候才能够将这种现象彻底扭转过来。”

    一位官员站在自家院子里，仰天长叹。

    “哎，现在早已经不是王权君权至高无上的年代了。往昔那些江湖高手之所以顺应朝廷，那是他们还都贪恋人间的荣华富贵。但这些对于那些高高在上的传说级人物来说，所谓的荣华富贵肉欲享受，早已吸引不了他们。”

    “因为那些对他们而言不过是唾手可得，随手聚散的物事。”

    “现在能够对他们产生诱惑，或者说是他们在乎的，唯有孤傲站立于风云之巅，傲视整个天下的风采，乃至个人的长生还有永恒的孤傲。”

    说这话的乃是那位官员的妻子，她挽住了自己丈夫的胳膊，柔声道：“当前种种已经不是你所能解决的；而是这个世界……实在是太大了……”

    “除非有一天，天下重归一统，此世最强者，采用各种方式，将江湖势力压制到了一个无法喘息的卑微地步，重新对公理公道公平本心认可，如此才能够恢复针对所有人的秩序；除此之外，我们能做的，就只有旁观而已。”

    这位官员叹息一声，只感觉无话可说，久久无语。

    ……

    一道冥雾，乍然显现，更于瞬间便笼罩住了一处僻静的院子。

    那小院内中并没有因为骤来之变故而出现更多的动静，仍旧是无声无息，宛如人迹不存。

    冥雾旋转，悄然显现出一个人形，那人形阴森森的开口说道：“好朋友来访，不知道无情楼那位主事的在啊？”

    原来这个看起来半点也不起眼的小院子，尽是无情楼在天唐城的驻地。

    而看似空无一人的院子里，一个怪异的声音乍然响起：“原来是森罗庭十殿大王的楚江王大驾光临，不知道楚江王这一次来到这里，却又是为何？……”

    楚江王淡淡的笑道：“恨别离不在么？”

    那暗中的声音冷然道：“楚江王阁下可是认为，除了我们家门主，无情楼就再没有人有资格可以与楚江王阁下对话了是么？”

    楚江王道：“某家并无此意，只是……这一次某家亲身前来之要点，乃是攸关贵我两门之生死大事；不得不谨慎一二。”

    暗中那人桀桀怪笑：“贵我两门之生死大事？呵呵，楚江王阁下倒是一言由衷，你们森罗庭确实是山穷水尽，而我们无情楼则是如日中天，果然是生死分际，一目了然！”

    楚江王哼了一声，冷冷道：“若然无情楼有此认知，那也无须多言，告辞。”

    阴风起，冥雾即时升腾而起，楚江王整个人转瞬间便消失得无影无踪。

    热脸碰到了冷屁股，楚江王也没有兴趣交谈下去。大家都是雄踞一方的超级高手，这点脸面还是要的，不至于穷追猛打的纠缠。

    暗中的人犹自发出一声冷笑，嘿然道：“分明是山穷水尽，前来求援，居然还端着天下第一杀手门派的臭架子，老子偏偏不吃你这一套。”

    暗中传出来几个人拍马屁的声音：“副门主果然是霸气，咱们之前可是吃了森罗庭那么久的气，今天终于扬眉吐气了一回，就是要坐看其覆灭，唯我无情楼如日中天，长盛不衰。”

    “不错不错，楚江王向来眼高于顶，不将大家看在眼里，这一次被副门主如此抢白，却也不敢做什么不敢说什么，真是痛快！”

    “副门主给咱们兄弟们长脸了！”

    这位副门主哼了一声，等大家拍得差不多了，才道：“都别拍马屁，本座不吃这一套，赶紧都隐蔽好了，等待门主命令行事。”

    “是。”

    不想话音未落，突然间一道闪亮的剑光乍然而现，一股难以言喻的无匹杀机，瞬时间笼罩了整座院落。

    亦是在这一刻，所有以剑为兵器的无情楼杀手，腰间长剑同时发出铮然声响。

    一个森然如剑的声音道：“等你们门主命令？呵呵，恐怕你们这辈子……也等不到了！”

    “剑尊者！？”