 第二百六十一章 绝杀令出！
    剑神动，万剑惊！

    这是独属于剑尊者的特异威势，只此一家，别无分号。『Ｗ

    随着异相骤现，一声森冷长笑随之而来：“一应杀手门派，全都不应该存在于江湖！”

    同样是话音未落，剑光匹练一般，照亮了夜空。

    举凡是刚才曾经发出剑鸣的那几个方位，几乎是同时发出惨叫，一时间血光冲天而起。

    夜色中，亦骤然多了许多血腥味道。

    “剑尊者！”

    一道瘦削的人影闪电般扑出，手中一条长鞭灵蛇一般在半空急速舞动，同时沉声喝问道：“何故杀上门来？”

    剑尊者冷哼：“看你们无情楼不顺眼，这个理由足够吗？！”

    这位副门主一声怒笑：“这个理由果然不错，不过，巧得很，老子看你们四季楼也不顺眼很久了！别人怕了你们，但我千手神猿于飞却不怕你！”

    于飞一声大喝：“孩儿们，出来围杀此獠！”

    悉悉索索的声音不断响起，几乎各个角落里都有几道人影飘忽而起，甚至连地下，居然也不断地往外涌出一道道黑衣人影。

    不过数息时间，便足足有三十多人，重重围困住了剑尊者，端的水泄不通，四方无路。

    剑尊者见状纹丝不动，嘿嘿冷笑之余，剑光竟自暴涨。

    “全都出来了么？甚好甚好！索性一道共走九泉，道上不孤！”

    随着另一声冷笑响起，再见雪花飘起，白霜遍地。

    雪尊者与霜尊者亦在剑尊者剑光暴涨的同时，适时出现！

    一人从左面横推，一人从右面平推，一现身，一出手，就是七八个人惨呼着，身子打横飞了出去，落地之时早已经是满身霜雪，身体僵硬，显见是不能活了。

    三大尊者联手，大开杀戒，强势开杀！

    于飞虽惊不乱，出手反扑，左右格挡，一条长鞭如同神龙夭矫，一时间居然生生抵住了三尊者强猛攻势，更吐气开声道：“无情楼与四季楼向来井水不犯河水，当年江湖盟约，大家互不侵犯，今日三位尊者普一到来，便竟自大开杀戒，这又是什么意思，又是什么道理？这件事，你们四季楼无论如何也要给我们一个说法！”

    他一开始就是将话说得很死，但此刻却又来要说法，显然，心中已经有了退意。

    刷！

    剑尊者一剑毒龙一般撅向他咽喉，剑芒闪烁：“说法道理云云，对于一个将死的人，没有意义，即将被灭门的门派，有没有意思，重要吗？！”

    于飞闻言怒意更甚，全力出击。

    这于飞的修为也已臻惊世骇俗的级数，更因三大尊者的举动，了然对方存了必杀之心，难有转圜，自然全力以赴，在剩下的十几位杀手的助攻之下，面对三大尊者的全力围剿，居然一时间不落下风。

    然而三大尊者综合实力始终占优，更兼配合默契，身影纵横交错，往复不定；每一次身形变幻之余，至少也要有一名无情楼杀手因之倒下。

    于飞怒吼连连，竭力救援，然而他只得一个人，纵使本身修为比三大尊者还要更高一线，但，却没有办法同时拦截三人。

    随着战事持续，无情楼一边的人手越死越多，战况愈发不利起来，于飞心下升起一份明悟，若是自己的属下全部死亡了，这三人仍旧坚持围攻自己的话，恐怕自己还有陨落于此役的危险！

    一念至此，于飞大喝一声，一张脸突然变得通红，一股青红色的气体，突然从他身上冒了出来，手中长鞭急疾挥舞，宛如狂风暴雨，显然是发动了自己的极限修为，强行一鞭拦三尊，将三大尊者全数困在了鞭影之中，随即一声暴吼骤起——“撤！”

    几乎在同一时间，轰的一声轻响，几颗烟雾弹齐齐炸裂，整个院子即时陷入伸手不见五指的氛围之中。

    嗖嗖嗖……

    此际尚幸余的那十来个无情楼杀手应变神速，纷纷闪身冲上了院墙，再一闪，尽数消失不见。

    又是一声长啸之余，浓雾中接连不断地传出一连串的砰砰砰劲气碰撞声音，但见人影一闪，于飞的瘦削身子亦已冲上了院墙，森冷的喝道：“青山不改绿水长流，剑雪霜三位尊者今日之恩赐，无情楼他朝必定讨还！”

    “后会有期！”

    三位尊者冲出浓雾，却只看到于飞的身子在墙头上倒射而去，如同经天长虹在空中摇曳了一下，旋即便消失了身影。

    “哼，这边跑了，还有那边！”

    三人也不气馁，更无怠慢停留，抹了一把汗，即时闪身离去。

    于飞身为无情楼副门主，一身修为之强横，也出乎了三位尊者的预料！三人联手，居然依旧拾掇不下！

    这种事，还真是第一次遇到。

    三个人心中都有一种隐隐的忧虑：若是无情楼门主恨别离，修为又该如何？

    但，担心归担心，该杀还是要杀！

    这一夜，绝不会有半点留手！

    这一夜过后，续血刀堂之后，无情楼来到天唐城的杀手也遭到了四季楼的无情清洗。

    前前后后共计四个据点，尽数被杀戮一空，同样的人畜无生，鸡犬不留！

    无情楼在天唐城的据点自然不止这四出，只是等到三人再赶到其他据点的时候，早已经是人去楼空。

    杀手最是警觉，时刻注意周遭动静，自身安危，三大尊者能够得手四次，已经是因为变生肘腋事出突然，杀了无情楼一个措手不及，在明知道对方意在赶尽杀绝的状况下，岂会不让己方人手赶紧撤离，若是无情楼连这点应对策略都没有，也就枉称当世有数的超级杀手组织了！

    但无论无情楼应对是否及时也好，即便只得四个据点被灭，无情楼所属的人手，仍旧损失了超过百数！

    这对于无情楼来说，已经是伤筋动骨的数目。

    一夜过后，三大尊者的动作仍未停滞，急疾调集了四季楼在天唐城这边部署的人手过来。

    四季楼所属的这些人手没有一个是简单之辈，之前他们也都知道三大尊者突然对天唐城中的两大杀手组织痛下杀手，却不知其因，一时间未曾妄动，此际得三大尊者召集，更知道了冰尊者竟已陨落在血刀堂堂主之手，且个中曲折颇多，与无情楼与森罗庭都有莫大的关系，顿时同仇敌忾，纷纷响应。

    “誓为冰尊者报仇！”

    然而就在四季楼人手集结一处，意欲展开更进一步的杀戮动作的深厚，一道眼见惊心的烟花令箭，乍然出现在天唐城上空。

    那是一道血红色的“杀”字火箭，夹杂着尖锐的呼啸声，在天唐城高空中轰然炸裂！

    而这一个血红色的杀字，就在空中悬挂，奇异到了极点的一直悬挂了几近一个时辰的时间。

    而且，在这一个时辰之中，那血色红字还在持续的放大，持续的升高，越来越高，越来越大，到后来，方圆数千里，都能清晰地看到！

    所有有点见地的人，都是耸然动容。

    只感觉一股凉气，从背心冒了出来！

    那是……绝杀令。

    三大杀手组织的最后手段！

    此绝杀令一出，天下杀手云集于令现之地，堪称是此世杀手的最高等级召集令！