 第二百六十二章 实力不对等可不行！
    之所以说是最高，主因是这道召集令的针对面乃是天下所有杀手；并不仅限于一门一派一帮一会一个堂口，但凡是杀手，就一定要遵从此令行动！

    而此令之所以有如此之大的权限，一则是因为此令乃是当年雄踞天下第一高手宝座，同时也是天下第一杀手的孙长空所立的杀手令符。→

    孙长空当年威临天下，霸杀宇内，压得天下群雄尽皆俯首帖耳，莫敢不从；亦是这位，有鉴于江湖仇杀不断，杀手收银卖命，肆无忌惮，是以搞出来这绝杀令，骨子里的深意却是为了约束天下杀手行事，可谓遗泽多多。

    纵使此君去世之后，这绝杀令仍旧被天下杀手奉为神物，无人敢犯。

    而这道绝杀令，一直在无情楼**奉；这也是无情楼发展壮大的根本原因所在，更加是无情楼不服森罗庭的最大底气所在。

    如今，这绝杀令竟启动了？！

    但凡有点见识，有点眼力，知道这块令符所代表意义的人，看着高空中的绝杀令，都要忍不住心中一凛。

    “绝杀令！”

    云扬抬头看着高空，脸上似笑非笑：“看来那恨别离也是动了真怒啊，按耐不住了。”

    一殿秦广王嘿嘿冷笑：“恨别离自以为自己能置身事外，坐山观虎斗，现在却还不是奥发出了绝杀令求援，真是打了自己一个响亮的嘴巴！”

    云扬负手而立，淡淡笑道：“没有人，也没有任何门派，在面对四季楼的恐怖攻击的时候，还能够有一战胜之的底气的，森罗庭已经用现实告诉众人，无情楼又岂敢轻试？！”

    “但我怎么也想不明白……”一殿秦广王挠挠头，道：“剑雪霜这三个家伙是怎么找上无情楼的？这……这没道理啊！”

    云扬淡淡道：“据传说，血刀堂堂主洪斩与恨别离乃是结拜兄弟，交情莫逆，情同手足……而现在的情况是，洪斩无影无踪，剑雪霜三大尊者当然要去找最有可能知道洪斩下落的恨别离了……”

    “其实就算是四季楼没有率先动手，无情楼也会暗中参与洪斩的血刀堂与四季楼之战。”

    “因为根据我得到的线报，洪斩这会已经与恨别离在城外汇合了，倒是鼎证了三大尊者先下手为强，消灭无情楼战力之举乃是先见之明。”

    云扬淡淡的笑着。

    一殿秦广王恍然大悟，道：“原来是这样啊，这件事可谓隐秘，以我森罗庭的资料情报此前竟也一无所知。”

    一言未了，又多了一个更加不解的疑问：“可是这件事情剑雪霜又是怎么知道的？！四季楼的情报系统，竟庞大至斯？！”

    云扬若有所思的看了他一眼，嘴角挂起来意味深长的笑容，淡淡道：“那倒不是……这情报是我透露给他们的，左右要让他们领人情，多多益善不是么……”

    “……”一殿秦广王无语。

    敢情真正挑动风云的罪魁祸首，就在自己面前这么安然坐着呢。

    “可你又是怎么知道的？连森罗庭跟四季楼都不知道的情报，该当算得上是绝密信息吧？！”一殿秦广王半晌后才想起问这句话。

    云扬呵呵一笑：“我自然有有的消息来源渠道，我要针对的可是四季楼，就算战力不及，连其他方面也尽都不及的话，那还斗什么？！”

    自从水无音整合九尊情报网络以来，云扬可是得知了太多太多当世隐秘！

    尤其是，现在这些杀手，全都来到天唐城内外，全都位于水无音的大本营之中，若是连这点都打听不出来，水无音还不如一头撞死算了。

    “这绝杀令一出，天下杀手势必将云集于此！”一殿秦广王眼中有炽热空前：“那可是天下杀手心中的圣物！自古至今，除了孙长空，再也没有第二个人，能够有如此成就！”

    “天下第一杀手！天下第一高手！”

    “能够在绝杀令下，奉献自己的杀手生涯的一份出手，堪称我们干杀手这行梦寐以求的之事！”

    “而绝杀令的出现，也是天下杀手想要看到的一幕！”

    “绝杀令出，江湖臣服！这句话，可并不是说说的！”

    “恩，你估计，无情楼这一次出动绝杀令，能够聚集到多少杀手？”云扬慢慢地问道。

    “保守估计……”一殿秦广王心中计算了一下，道：“一万人，这个数目字肯定是有了的。而且这些还都仅仅只限于在天境级数的杀手；真实到来的人数，只多不少！”

    “绝杀令，对于成立了门派的杀手，倒也未必有太大的吸引力，然而对于那些独来独往的杀手，尤其是成名杀手，却拥有近乎神圣一般的意义！因为当年的孙长空，就一直是一个人独来独往，独行天下……”

    “一万人？一万名天境修者？秦广王你这话会不会太过夸大其词了呢？”云扬诧异道。

    非是云扬胆小什么的，实在是秦广王报出的这个数字实在太夸张了一点，别看云扬身边的朋友、敌人尽都早已超过天境之限，但天境修者于此世而言，仍旧是一个顶峰层次，寻常人眼中当世最强者实力也就是十成大圆满的武者宗师而已。

    而天境却是比十成大圆满还要更进一步的传说级数！

    之前丧命在九尊府云海神龙梁云奇，还不过只是十成大圆满级数，就已经是大元帝国的传奇了，现在秦广王口中，直接就是一万个天境杀手，这真的不是开玩笑吗？

    “嘿，云公子的见识未免太过局限，江湖之上能人辈出，名声越响亮的其实未必真有太多能水，散在江湖中的杀手高手更是不计其数！此绝杀令一出，必然如同一阵飓风，刮遍江湖！只要时间足够，即便是那些远在雪山草原，甚至无尽大漠，无尽深海边的杀手，也都会赶过来的！”

    “这就是绝杀令的威力，亦或者说是美丽，我说的一万之数，当真只是最保守的估数，而且，还仅限于在七天之内可以聚集起来的人手，至于更长时间后最终能够聚集起来多少，那是根本无法估算的。”

    一万天境杀手，还只是保守估计。

    最终聚集的人数，无法估算！

    云扬再度被震了一下，随即喜上眉梢，这是妥妥的好消息啊！

    若是这些人都跟四季楼对上了……

    啧啧，想一想就激动啊！

    “那么，四季楼在天唐城的力量，就不够了，远远的不够。”云扬默默地说道。

    “不错。只要这些杀手能够一人奉献一次出手，只凭四季楼现在的那点人手，根本就不堪一击。”

    一殿秦广王有些快意的道：“更不要说，江湖中还有不少没有名字，但是修为却是高的恐怖的那种神秘杀手……那种人，只要随便出动一个，就足够抹杀剑雪霜三大尊者的！”

    云扬默默地想了想，道：“那也不行，双方实力失衡对于后续计划也是不利。”

    “还有，现在还远远没有到血刀堂与无情楼山穷水尽的时候，无情楼恨别离为何要在这个时候，就放出来绝杀令？这其中只怕另有玄机吧？”

    云扬看着一殿秦广王。

    一殿秦广王苦笑一声：“确实是另有玄机，森罗庭现在已经被打废了，估计恨别离早就有了拿出绝杀令，号令天下杀手的想法……”

    “大抵之前是在等待合适时机；一旦时机成熟，绝杀令出，闻讯前来的杀手，只需要有十分之一，加入无情楼，那么，无情楼就是古往今来第一大杀手门派。而且现在还不用担心森罗庭的打压……”

    “此际适逢四季楼出手，算是给了恨别离这样一个比较特别的借口吧！”

    “原来如此，不意其中还有这样一层深意。”

    云扬皱皱眉，道：“我要出去一下。”

    一殿秦广王敏感的说道：“你要去找剑雪霜？”

    云扬道：“当然，若是这么容易就被团灭了……可不行，敌人的敌人未必是朋友，也可能是帮凶，又或者是坏事的人。”

    “通风报信，还是我被江湖中人最起码的义气之所在啊。”

    云扬一脸正气的道。

    在一殿秦广王一脸牙疼的表情中，云扬飘然而去。

    …………

    lt;四更，累的不要不要滴……好后悔昨晚喝多了说四更……戒酒了，这次真的戒了……gt;