 第二百六十三章 我有上中下三策！
    剑尊者等人正在一处大宅子里，尽都脸色沉重。Ｗ$

    绝杀令一出，对于他们三人来说，同样的压力巨大。

    “绝杀令出，基本可以证明云扬所言不虚，无情楼果然与血刀堂早有勾搭，双方合并一处了。现如今又将有天下杀手聚集而来，情况对我们大大的不利。”

    “现在我们这边，满打满算只有不到二百人。个中天境以上的高手，就只得七个人！这份力量太弱了，强弱悬殊，不堪比较。”

    “那现在要怎么办？”

    两个尊者都看着正在踱步沉吟的雪尊者。

    雪尊者皱着眉头，正在沉思。

    究竟该怎么办？

    这是一个问题。

    便在这个时候。

    一个清雅的声音悠悠响起：“三位尊者大人可在吗？”

    云扬！

    云扬居然在这个时候来了。

    “云公子请进！”雪尊者眼睛一亮。

    在三人看来，云扬修为已然不俗，更可贵是其足智多谋，随意应变之能，堪称超人，三人在江湖中拼杀，自然是谁也不惧，但此际面对这般混乱局面，却难以拿出相应的对策。

    有云扬帮着动动脑子，自然是最好的情况！

    风声起，云扬的一袭紫衣，已经到了庭院里，正缓步向着房中走来。

    “云公子来得正好。”雪尊者皱着眉沉着脸：“现在的情况……”

    云扬吸了一口气，道：“我正是为此事而来。”

    霜尊者道；“愿闻高见。”

    这一次，连剑尊者都抬起了头，期盼的目光看着云扬的脸。

    显而易见，三大尊者面对这种情况也是有些麻爪了。

    三人想要为冰尊者报仇不假，为报此仇不顾自身生死也不假，但现在绝杀令一出，情势丕变，整个天玄大陆的顶尖杀手如同蚂蚁一般的四面聚集而来，这等浩大的声势，即便是如三大尊者这等强者也是心中惴惴。

    就算他们自视再高，也没有狂妄到认为自己三人就可以与天下所有杀手相抗衡的地步。

    毕竟现在三人已经自认不再是四季楼的尊者身份，当前的最大心愿，主旨是为兄弟彻彻底底的报了仇，然后归隐山林。

    可是先找血刀堂，寻找绝杀冰尊者之凶手洪斩报仇，始终未觅其踪，籍云扬情报，将打击面从仅止针对血刀堂扩大到连无情楼也一并屠戮，虽收获更多人命，仍旧没有逮到敌方首脑。

    甚至在之前交战中，对上无情楼副楼主于飞之时，对方实力远超估算，三人单打独斗竟非其敌，即便三人联手，也未能留下对方，这样算下来，一旦当真对上无情楼楼主恨别离与一直欲寻却没有照面的洪斩，还有这个于飞，三对三，输的一定是己方三人，若非如此，三尊哪里还会再想集结天唐城四季楼人手。

    但却怎么也没有想到，无情楼这个大陆有数的杀手组织在分明尚有余力的情况下，直接请出了绝杀令这传说中的东西。

    一时间三人也不禁懵逼了，毕竟无论从当前的任何方面来说，都不应该，不至于！

    这是不是，太看得起我们三兄弟了！

    这待遇……对年先生还差不多！对付我们，那真是杀鸡焉用宰牛刀啊……

    云扬来了，三人一瞬间都有些有了主心骨的感觉。

    这种感觉，当真是奇妙……

    “相信当前的状况，三位心中有数，眼下的局势，非但错综复杂，对于三位来说，更是极为不利，就算三位有四季楼为后援，本钱多多，处境仍旧艰难。”

    云扬道：“大家始终是相识一场，怎么也有几分香火情分在；尤其当前态势说到底终究是因为我传讯才引起……所以……”

    剑尊者有些急躁的说道：“你就别兜圈子，直接说怎么办吧。”

    云扬嘿嘿一笑，不紧不慢的说道：“办法肯定是有的…反而是，要看三位尊者内心是怎么想的了。”

    雪尊者沉着的说道：“敢问云公子的意思是？”

    “我有上中下三策供三位选择！”云扬沉声道。

    三人闻言齐齐眼前一亮。

    自己三人想半天想不出一个屁，一筹莫展，人家却上来就提供了上中下三条对策？果然是脑袋瓜子好使！

    人跟人之间的差距，真的就这么大吗？！

    “愿闻其详！”三人齐声道。

    “上策，也就是应对当前态势的最好办法……就是一走了之。”云扬正色道：“其实说起来我挺不理解，诸位到底发生了什么事情，毕竟三位应对这一次的行事手段，与四季楼往昔的作法，大相径庭。”

    三人脸色难看，纷纷点头。

    云扬乃是当日亲眼目睹四大尊者对上雷动天主仆，乃至后续年先生出面，强势解决对手之人，可谓很知道四季楼之底蕴以及强悍程度，本身修为见识更是不俗，牵连当前许多线索，得出这一结论自在情理之中，并不多意外。

    “各位虽然没有能够当场击杀那洪斩，但终究已经有许多血刀堂之人丧命在了三位手上，从某种程度，也已经可算是为冰尊者报了仇，相信他在九泉之下，已可瞑目。”

    云扬语重心长的说道：“在我想来，纵使四季楼的实力如何强大，底蕴如何深厚，总有底限，当真能无限制的支持三位么，若是三位这般的一味纠缠下去，很有可能引起四季楼高层的不满……真到了那时候，对你们只怕会很不利，毕竟你们这次惹上的乃是大陆有数的杀手势力。”

    “左右现在已经达到了相当的目的，不如暂时搁置既定方案，先全身而退，保存自身，等以后有更好机会的时候，再伺机动作，如此方为上策！”

    云扬一边说，三人的脸色也随之越来越显难看。

    及至云扬说完，三人的脸色已经黑成了锅底，再看向云扬的眼神都很有几分不善了。

    大伙儿正自准备豁出去大干一场，结果你说出的个上策就是泼冷水？溜之大吉？若是就这么跑了，哪里还用得着你来出主意？

    就算你说得很有道理，四季楼那边再不会给予往昔的支持，但那又如何，我们三人仍旧会继续帮兄弟复仇，不死不休！

    “这个断然不行。”雪尊者沉着脸：“兄弟尸骨未寒，我等还未当真报仇，如何能够就此离去！哪怕是我等三人尽数战死在这里，那也是绝对不会就这么离开的！”

    云扬叹口气，道：“既然三位矢志如此，那么咱们再来说说中策，其实中策比上策还要简单，不过就是……固守待援。”

    雪尊者道：“固守待援？什么援？”

    云扬愕然：“还能有什么援兵？当然是你们四季楼的援兵了啊，其实当前局势与当日几位对上我那朋友雷动天之时，却也是差相仿佛，不过一疾一缓之别，而当前，纵使那绝杀令效能如何惊人，待得举世顶尖杀手汇聚总有数日间隙，相信四季楼之驰援总能及时赶到的，云某可是犹记当日那惊鸿一瞥，虽然至今心有余悸，却是真正的精彩绝艳，独步当世！”

    三大尊者闻言不禁面面相觑，本来已经是黑如锅底的脸上，更加的黑亮了起来。