 第二百六十四章 幸亏我来了！
    云扬这中策说得有错吗？就他的立场，他的看法，他的思维联想而言，完全没有错。

    当日之格局，主因便是刀尊者的陨落，四大尊者联袂找上了雷动天，却为雷动天奇招所制，最终是年先生惊鸿而现，强势克敌制胜，而今时今日，主因仍是一位尊者陨落，三大尊者因而缉凶，一切都与前次无异，四季楼之强者当然该来驰援，而若是有云扬当日所见的强者来援，何须忧虑呢？！

    可现在的问题是，年先生或者还是会来，但却绝对不会相助三人，只会在三人陨落之后，带走三人身上的神骨，如此而已！

    “没有援兵！”雪尊者闷闷的说道。

    “怎么可能？！四季楼底蕴何等强大，怎么会……”云扬失声叫了出来：“这……”

    剑尊者哼了一声，黑着脸道：“罢了，你是待冰传递他最后遗言之人，也算是知道了我们许多内情，索性将实话跟你说了吧，咱们这一次，也是刚刚才知道，之前一直被四季楼利用摆布，名为尊者，实为傀儡，甚至冰的陨落，有相当大一部分原因，也是因为四季楼刻意为之……”

    云扬目瞪口呆：“……这！……”

    剑尊者说话，雪尊者本想阻止，毕竟这事儿实在不怎么光彩，尤其一旦说破，云扬的立场会否改变亦是一个问题，但终究没来得及，剑尊者已经一口气说完了重点，想了想也就叹了口气，再没说话。

    “事情大抵是这样子的……”既然说开了头，剑尊者干脆就来了一个竹筒倒豆子，反正这些事情憋在心里，三个人都感觉快要被憋疯了。

    难得有一个听众，而且此人骨子里还是四季楼的仇人，绝不会真心相助四季楼本身。

    真想来，跟他说说实情也没啥事儿，反而会让彼此立场更加贴合

    云扬一脸不可置信的听罢剑尊者诉说，良久之后……才终于喘了口气，喃喃道：“天哪……这个世界太可怕了……”

    “更可怕的事情……你还没见到呢！”剑尊者不由得刺了一句，道：“你才几岁，见识过多少风波险恶？你差得远呢！这个世上，最险恶的唯有人心，其他的，真正渺不足论！”

    云扬叹口气，有些失魂落魄，道：“如此说来，三位现在岂不等同是……孤立无援了？那，那可怎么好？”

    剑尊者哼了一声，道：“我直接把底交给你，咱们这一次，一来呢，自然是想要为自己兄弟报仇雪恨，二来，也不乏想要给四季楼惹点麻烦出来！想要利用我们到死，我们怎么也要给予回报，有恩报恩，有仇自然也是要报仇的！”

    云扬听罢，一脸的做梦没睡醒，整个人都很懵逼的状态。

    “事情就是这么回事。”剑尊者很光棍的道：“所以，四季楼那边肯定是没有援兵的。”

    “你等会儿……”云扬一伸手止住他说话，皱眉头道：“不是……这事情未必就一定是你说的这个样子，你且再说一遍给我听听，这其中尚有关窍，我需要再做斟酌。”

    剑尊者一皱眉就要翻脸，他现在的心情早已经是急转直下，还要被一个小孩子这么追问，还要复述，信不信老子直接干死你！

    “我是说，这里面也许有可供利用的地方。”云扬很是善解人意地解释道：“你再说一遍，我刚才被你说得稀里糊涂的没太听明白，可能有疏漏的地方，做计划筹谋，斟酌再三仔细推敲乃属必要，非是啰嗦唠叨，没事找事。”

    剑尊者一口气憋回去，牙疼似得抽了一口气，长长地叹了一口气之余，耐着性子又再重新说了一遍，只是全程无精打采，蔫头达拉脑的。

    “我听明白了，完全听明白了。”云扬道：“按照你们的理解认知，当前种种已经彻底变成了你们自己的问题呀，跟四季楼再无关系，是这么说的吗？”

    三人同时愣住，难道不是吗？！这不是顺理成章，一脉相承，理所当然的事情吗？

    云扬道：“你们自己大抵是觉得，四季楼对不住你们，还直接间接地把您们兄弟给害死了。是这样没错吧？所以你们自觉不该再隶属于四季楼，想要脱离，给兄弟报了仇，要是同时能够给四季楼招惹一些麻烦就更好了，然后大家拍拍屁股走人，归隐山林，大致就是这个意思吧？”

    三人点头，仍旧不知道云扬复述这个大家都知道，都确定的事情有什么用处。

    “这里有一个关键，貌似是你们忽略，又或者是太早笃定了的，现在的状况是，你们不把自己当成四季楼的人了，但是四季楼那边可还没有将你们当外人啊！”

    云扬此言一出，三人齐齐愣住了。

    “你们为什么会觉得四季楼来人一定不会向你们施援，只会找你们麻烦呢？这怎么可能呢？”

    云扬瞪着眼睛道：“现在整个天下，包括四季楼年先生在内，知道你们已经了然自身只为傀儡的状况了吗？他们知道的貌似只有你们仍旧是忠心耿耿的四季楼高级成员吧。这话是这么说的吧？”

    “然后，你们遇到了事情，应付不了的危机，向四季楼求援乃是理所当然的事情啊！”

    “其实现在的状况，跟当日雷动天那一役，本质无异，当真就只是一疾一缓的差别而已，所以说，你们向四季楼本部求援才是正理！”

    “更有甚者，若是你们一味的不求援，只凭自己死扛，不但会显得你们心虚，你们生出了异心，就光凭你们身陷绝地的状况，四季楼方面反而会派出人来杀你们，取回神骨！”

    “可你们理直气壮的求援了，我想，四季楼一定不会放任不理，一定会派出高手来支援你们，你们觉得我说的这个道理，有错吗！？”

    三人听罢，齐齐目光一亮，一时间尽都明悟于心，一如醍醐灌顶。

    “所以说，当前不管是为了自保，还是为了报仇，这求援都是必须的！势在必行的！而且还是一定会有回应的！”

    云扬循循善诱道：“至于你们跟两大杀手组织起冲突的理由也很简单很正常，不外就是冰尊者被杀了，你们气不过才去寻仇，跟当日找上雷动天的缘由如一。有问题吗？”

    “而你们在冰尊者死之前，并没有见过冰尊者这个人，这一点不难明证，对吗？”

    “当前的最大要害，又或者说是关键问题，四季楼并不知道你们已经知道了一些不该你们知道的东西啊，有了这点为前提，何事不可为？！”

    “事实上，无论是你们，还是四季楼，还有一个一定不能不出手的理由……抢回冰神之骨！差别不过在于，你们是为取回兄弟的遗骸，而四季楼则是绝不会允许神骨落到其他势力手上对不对？”

    云扬一摊手：“只要四季楼不知道冰神之骨就在你们手上，此局绝无破绽！”

    “所以理由之一，就是冰尊者死亡，你们不在现场，所以冰神之骨，落入了血刀堂手中。而血刀堂为了保住冰神之骨，才勾结了无情楼。而你们要抢回……对吧？”

    云扬喘了一口气。

    心道，幸亏我来了一趟。

    原来这三个棒槌压根就没打算那么做……

    这一趟若是我不来，辛辛苦苦张开的天罗地网，难道就网一两条小虾米？那我还不得郁闷死！