 第五十六章 九尊之强，老夫帮你！
    “公子，货到了。”老梅道。

    “嗯，拉去货仓。”云扬点点头。

    老梅笑了笑。

    方墨非已经出来了，现在，方墨非已经恢复了不少，虽然还是不能动手，但，帮着老梅打打下手，已经没问题了。

    照这个速度，完全恢复，也不过就是一个多月的时间。方墨非对这样的进度非常满意。

    按照常理来说，这样的伤势，自己可是最少要躺一年以上的，而且修为还会受损。而现在在这里，能够缩短到一个多月不说，而且本源之力，已经补了回来。

    云扬想了想，还是先去了密室。

    李长秋还是被捆着在里面，见到云扬进来，目光闪动了一下，没有说话。但是，他没有破口大骂，已经代表着……他其实对云扬这个人印象并不坏。

    主要是云扬之前的那一番忽悠，起到了巨大的作用！

    “李老，很抱歉，不能解开你身上的禁制。”云扬进来之后，倒了杯水，给李长秋喂下去，随即歉然说道。

    “嘿嘿……谅你也不敢。”李长秋嘿嘿一笑，道：“不过，老夫也没有什么能够活着出去的想法，你到时候，若是能给老夫一个痛快，就不错了。”

    云扬苦笑一声，道：“上面还没有来消息，李老还要等一等。”

    李长秋叹了口气，道：“我晓得。”他看着云扬，欲言又止。

    云扬深深吸了一口气，道：“现在，已经对天狼庄展开行动，据说……天狼庄已经被连根拔起。”

    “好！”李长秋精神振奋，大喝一声好，道：“那楚天狼呢？”

    云扬微笑：“李老的心愿可以达成了。楚天狼已经被生擒，目前，正往这边送过来。等到我先审讯完毕，李老就能见到这位天狼庄庄主了。”

    李长秋哈哈大笑，充满了快意：“楚天狼居然敢出卖我，想必他也想不到，会有这样的一天吧。他固然将老夫害了，但他一生的心血，他的性命，也等于是葬送在老夫手里！哈哈哈哈……报应不爽啊！报应不爽！”

    云扬笑了笑，道：“不过，我会向上级报告，李老的配合，恳请上面，能够放李老一条活路。”

    他真诚的说道：“不过能不能做到，就不敢保证。小子还是非常希望，李老这样的人，能够活下来的。”

    李长秋玩味的看着云扬：“你就不怕我活下来会报复你？”

    云扬淡淡的笑了笑，异常坦诚的说道：“怕，但却又惺惺相惜……呵呵……”

    李长秋长长叹了口气，声音低沉：“我是活不下来的……就算你们森罗庭不杀我，四季楼也会将我灭口的……老夫……已经是死定了的人。”

    云扬也跟着叹了口气，同情的道：“就没有别的办法么？隐姓埋名不行吗？”

    李长秋沉默半晌，默然道：“这个世上，没有人能够逃得过……四季楼的追杀！没有人！”

    云扬顿时有些沉默。

    四季楼，果真就这么强大而神秘吗？

    他强颜笑了笑，道：“起码，现在我们还能说说话。对了，李老，有件事情，我也很不解，还希望李老能为我解解惑。”

    李长秋道：“有什么事情？”显然，云扬对自己的优待，让李长秋心中有些坚冰融化。配合度，已经是越来越高了。

    云扬道：“据我所知，当初天玄崖伏击九尊，就是四季楼的手笔，而且，事情也是从天唐城开始。对这件事情，我是非常迷惑的……”

    李长秋沉默着，没说话。

    云扬没有理他，似乎在自言自语，道：“按道理来说，九尊虽然强大，但，也不过是一个国家的几个大将级别的人物，虽然能够万马千军中斩将夺旗，决定胜负，但，他们的修为，若是放到江湖上，也未必见得多么高明，多么出类拔萃。”

    李长秋沉默了一下，道：“这你就错了，你不知道九尊的可怕之处。”

    云扬道：“哦？”

    李长秋道：“九尊实力，的确并不算高。若是只是以玄气来论，每个人也不过是中流水准；就连九尊的老大，当时也不过是玄气五重山。根本不堪一击。”

    “说得对啊，玄气五重山虽然已经算高手，但在真正的高手眼中，岂不是还是跟蝼蚁一样？”

    云扬大惑不解的说道。

    “但九尊，还有别的力量……那样的力量一旦成长起来，才是真正的威胁。”李长秋叹了口气：“九天阵，本就不是制造江湖高手的地方，九尊的真正厉害之处，也不是他们的力量有多么强！”

    “而是……分属于九尊自己个人的，那些奇怪的力量，奇怪的匪夷所思的能力，才是真正的可怕之处！”

    “这个……我可是不明白了。”

    云扬挠挠头。

    “从九尊参加的战斗来看，目前九尊能够展示的力量就只在于，为敌人增加骚乱。让敌人军不成军，阵不成阵。只要九尊出手，比如说土尊的厚土之力，可以让敌军脚下的土地突然间变形，或者塌陷，或者高起来，甚至翻覆；这在江湖决斗中，并没有什么作用；但在两军对垒的时候，却足以致命！”

    李长秋解释道。

    “这个……倒是不错。”云扬道。

    “还有，火尊和水尊，其实是一样的道理。若是军营中突然起火？或者粮道被劫，瞬间烧光？或者突然间大水出现，冲击军阵，让敌阵泥足深陷……”

    “其他的几位，都是一样。而风尊，可以与任何一位配合，比如说，火尊放火，但风势不对，风尊却可以改变，将风逆向吹拂……作用多大？”

    “而雷尊，那闪电雷火之力；用于战阵？呵呵……”

    “这就是战阵之上，九尊的可怕。所以说，九尊能够决定数十万大军的存亡胜负。但，若是江湖上单打独斗，他们未必能够有这么大的名头，明白了吧？”

    “而九尊最强大的地方，乃是在于他们的神秘！没有任何人知道九尊的真正身份，真实面目。甚至他们彼此之间都不知道……这才是最可怕的……”

    “若是九尊真的成长起来，连玄气修为也都更加的高明一些……你想想，这整个天下，还有哪一国家的军队，会是玉唐帝国的对手？”

    云扬道：“但这，也绝不是四季楼要对付九尊的理由吧？九尊再强，对四季楼也没有什么威胁啊。”

    李长秋沉吟说道：“具体为了什么，却是我也是真正不知道的了。不过，既然做出来这等事，那就必然是有原因的。”

    云扬心中有些失望。

    李长秋这边，也是一问三不知。那么，需要到什么级别，才能有资格知道这个秘密？

    “但当时对付九尊，李老这边，却是其中关键一环啊。”云扬开始诈。

    “关键一环……未必！”李长秋嘿嘿一笑：“对付九尊，我们也只是提供了一些情报而已，而且，绝对不是什么核心的情报……”

    “情报？”云扬哈哈一笑，道：“想要知道九尊的情报，也不是一件容易的事情。”

    李长秋冷哼：“这是楚天狼在负责，鬼知道他从哪里知道的消息，所以这个王八蛋，才一直不服老夫……哼，这个生儿子没皮炎眼的混账！”

    楚天狼负责？

    云扬眯了眯眼睛，微笑道：“我会让楚天狼说出来的。”

    李长秋脸上露出一个残忍的微笑，道：“你若是问不出来，来告诉老夫，老夫可以教你几招审讯人的法子，哪怕他是铁打的金刚，用老夫所说的手段，也是你想知道什么，他就能告诉你什么！”

    云扬微笑：“到时候，一定来向李老讨教。”

    李长秋大笑。

    似乎看到了云扬用自己的方法，来折磨楚天狼的情景。

    ……

    另一处密室。

    楚天狼悠悠醒来。

    睁眼看去，第一印象是：自己已经安全了。

    但是……

    自己身上这是什么东西？怎么把我捆住了？这一条条的玄兽筋捆的结结实实的，而且还捆在一根这么粗的柱子……浑身的修为也被禁制了。

    这是要闹那样？

    这不是自己人么？将我救了出来，分明是自己人啊……

    楚天狼心中一片迷惘，一时间，不知道怎么回事。

    “有人嘛？”楚天狼放声叫道。

    声音出口，才发现自己的声音嘶哑难听，嗓子似乎撕裂了一般。

    连叫了两声，外面才响起来脚步声，随即，一个紫衣少年，风神如玉，从外面走了进来。在昏暗的油灯下，这位紫衣少年的面貌，也让楚天狼有一种‘翩翩美少年’这样的感觉。

    但随即就是大怒：“你是谁？我怎么在这里？”

    云扬怪异的笑了笑：“我是谁？楚天狼，这就是你对救命恩人说话的态度吗？若不是我，你现在早已经落在西门家族手中了，你现在居然上来就是质问我？”

    楚天狼一阵迷惑：“你救了我？”

    “废话！”云扬哼了一声：“你失忆了？想不起来？”

    楚天狼怒道：“你既然救了我，为何要把我捆起来？”

    “我不捆你，如何给你治伤？”云扬怒道：“你他么就像个活的一扬，扭来扭去，力大无穷，我不捆起来，封住你的修为，难道等你自己把自己折磨死么？”

    楚天狼顿时有些讪讪。

    相比自己昏迷之中挣扎得厉害？再一看自己身上的伤口，的确是被包扎了起来，不由得歉然道：“原来如此。抱歉了，那么，现在能不能将我松开？我的手脚被捆的难受。”

    “难受？更难受的时候……马上就开始了呢。”云扬笑吟吟的说道。