 第二百六十五章 求援啊！
    “综上所述，你们找上血刀堂，乃至招惹无情楼，甚至惹动了绝杀令的现世，都是名正言顺理所当然理直气壮的事情！”

    “四季楼无论是内里为了冰神之骨，为了明面上挺你们三人，都势必要出手驰援的。ＵＳ”

    云扬道：“如此一来，你们将四季楼名正言顺的拖进这个大漩涡之中貌似也不是什么难事啊！？”

    “等到援军来了之后，只要你们带着他们打上几场硬仗，多杀对方几个人……到了那个时候，你们若是觉得够了，直接走人就是，可四季楼却是走不了的，势必要继续兜缠下去，一直到一方彻底覆灭，是不是这个道理？！”

    “就算你们那时候仍旧不想走，想要将报仇进行到底，但只要你们不漏出破绽，四季楼方面断断不会先一步放弃你们，”

    云扬一脸的不可思议：“所以说，我真实想不明白你们是怎么想的，怎么就会认为自己没有援兵呢，三位尊者啊，你们分明有整个天下间最最强大的援兵啊！”

    “再说句到家的话，你们以为那绝杀令为啥发出来？”云扬道：“难道是为了你们三个人吗？错！大错特错！”

    云扬斩钉截铁的喝了一句，道：“绝杀令真正要对付的，是四季楼啊！”

    雪尊者眼睛越来越亮，与剑尊者霜尊者对了一眼，都是一脸的茅塞顿开，大彻大悟。

    对啊！

    我们不将自己当做四季楼的人，四季楼针对我等的秘密也都已经知道了！

    但是问题的关键却还在于……年先生他们那些人，现在还都谁也不知道啊！

    就如云扬所言，现在的状况，就是一个翻版的针对雷动天之役！

    “嗯……妙计！”雪尊者摸着下巴。

    “不错。”剑尊者眼中精光闪烁，一身气势回复彪悍，再不复之前的萎靡。

    “果然是足智多谋，智冠群伦，端的了得。”霜尊者满眼尽是欣喜的看着云扬。

    显然，三人已经都想到了接下来要怎么做，怎么进行。

    “说完了上中两策，我们再来说说下策，这下策并不是多么……”云扬还没说完，就被雪尊者打断：“下策不用说了，咱们就用这个中策，这个中策已经是应对当前最佳的策略！”

    云扬汗了一下：“还是先听我说完吧，这下策……”

    “说完了也不会用，说这个干什么？你多浪费一番口舌，我们多浪费许多时间！”剑尊者理所当然的说道：“事情就这么定了。”

    云扬登时归于默然。

    你们可真够雷厉风行的。

    “三位既然有所决定，我便不再赘言，不过在此仍要再提醒一句。”云扬道：“等援兵来了，你们自身的情绪，表情，各方面，一定要注意，保持克制，确保不露破绽，否则……你们三个人可就真完了……”

    雪尊者怫然不悦，道：“我们多少年的老江湖，难道连这点道理都不明白？”

    云扬连连点头，脸上陪笑，心中却道：“我还真是怕你们三个棒槌不知道……”

    “事不宜迟，我立即与楼中联系。”雪尊者霍的站了起来：“对方已经将绝杀令发了出来，天玄大陆的顶尖杀手，可绝不是个小数目。我们真个动作慢了，恐怕被人分了尸，援兵还未来呢，那可就真正糟糕了。”

    云扬赞同：“不错，此事确实宜早不宜迟！”

    “就这么干了！”

    霜尊者眯着眼睛看着云扬，似笑非笑：“云公子，不愧是玉唐最忠心的臣子，为了给四季楼找点麻烦，当真是煞费苦心，无所不用其极啊！”

    云扬怫然不悦，道：“霜尊者这是什么话，第一，我这是帮你们的忙；第二……四季楼跟我们玉唐国有不共戴天之仇，难道我为他们找点麻烦，这不应该么？不合宜吗？”

    “应该，太应该了，合宜至极……”霜尊者苦笑。

    没见过这么直白的，全无掩饰啊！

    “拜托你们可千万不要把我给暴露了。”云扬叮嘱道：“为了你们，我真真是仁至义尽了，若是你们再将我给卖了……那么我，可就冤死了……”

    “绝对不会！”

    三人信誓旦旦。

    敌人的敌人，还真就是莫大的帮手，这事真没处说理去！

    “立即求援！”

    雪尊者等人计议既定，那就即时实行，提防万一，筹备完全。

    云扬则直接离开了，浑身俱觉轻松舒畅，竟是这段时间以来前所未有的舒心快意。

    不过在回去的路上，云扬却又将这件事从心中彻底放下，转而考虑起别的事情。

    绝杀令之动作方兴未艾，而只要三大尊者自身不出纰漏，四季楼陷入前所未有的举世杀手联袂挑战之旋涡便成定局，以年先生自视之高，四季楼威名之著，绝不会放弃三大尊者，回避此役，相信在相当一段时间里，好戏将陆续上演，这两边损兵折将，实力大损可以预见，更为云扬所乐见。

    而这两边所集结之战力，亦是远远超出云扬本身能够制衡的范畴，但凡擦着碰着都要伤筋动骨，所以促成此局就已经是极限，余者须得尽可能的置身事外，坐山观虎斗为最好。

    如此一来，其他早就该为的事情，便当列入日程了，老爹的仇，一直悬而未决，那卑鄙小人欧阳萧瑟自从离开了紫龙城之后，就一直没有任何踪迹下落！

    水无音那边几乎已经被云扬催得要死，但，即便以今时今日的九尊情报系统，仍是任何消息也没有打听出来，彷如此人湮灭于此世了一般。

    “这一次绝杀令出现，或者还是寻觅此獠的一大契机，那欧阳萧瑟当年也是与老爹齐名的顶级杀手，这一次说不定也来此与会！”

    云扬眼中闪出腾腾的杀气。

    要说现如今云扬最恨之人，年先生自然仍是占据首位，然而排名第二的，就是这个欧阳萧瑟！

    独孤老爹之仇，可谓是云扬当前的最大心病！

    “全力关注欧阳萧瑟的踪迹！”

    云扬传出了消息。

    收到消息的水无音一脸菜色。

    从来没有放松过好吧。

    您老一天催八遍，谁敢掉以轻心？但问题是……真的找不到啊。

    ……

    云府门前，心事重重的云扬这边才刚刚走进大门，一眼就看到一道纤细的身影，从花树下一闪，如同受惊的小兔子，悄然进入了西厢房中。

    那是……计灵犀！

    云扬心下长长地叹了一口气。

    这几天里，不光是云扬在四处寻觅月如兰的踪迹，计灵犀同样在寻找月如兰的消息，却始终一无所获，徒劳无功。

    以至于近来每当云扬从外面回来，计灵犀都会站在那边定定的看着他，满眼尽是期盼。

    一双秀丽双眸中的渴求神色，让云扬每一次见到，心下如同被重重击了一下。

    每一次，云扬都是默然以对。

    因为，没有任何结果。

    如是再三下来，云扬甚至已经说不出诸如没消息就是好消息这样的宽慰之言。

    而计灵犀眼神中神色却一黯再黯，渐渐只要见到云扬脸色，更无赘言，默然不语的径自回房。

    全程一言不发。

    然而此时无声还不如有声，那默默黯然；将所有纠结苦闷尽都藏在心中的痛楚，仍谁也能感觉出来！。

    到了最近几天，云扬再没有看到计灵犀出来迎接自己了。看来，她似乎也已经对寻找月如兰下落之事，绝望了。

    然而刚才的惊鸿一瞥，云扬却即时明悟，计灵犀哪里是不想问，只不过是明知没有结果……不想给自己增添额外的压力而已。

    云扬心中一叹，迈步过去，轻轻地敲了敲其房门。