 第二百六十六章 注孤生~~
    里面悉索的声音很快，椅子喀得一声响，似乎是猛地站了起来，计灵犀颤抖的声音问道：“谁？”

    “我。W↑w”

    云扬道。

    房门吱呀一声打开。

    计灵犀的倩影凝然出现在门口，一双妙目看着云扬，眼中神色，充满了悲哀与疲倦，还有些无所适从的瑟缩与茫然。

    看着她的眼神，云扬只感觉心中一抖，只觉揪心一般的痛楚涌上心头。

    想起当年，在天唐城初见之时的那个少女，那是何等的意气风发青春洋溢；如今，却变成了这副模样。

    前后一共也不过只得短短的一年多时间而已，先是家族将她当做棋子送了出去；几乎就等同是将之卖掉，侥幸逃过此劫之后，却又惊闻一直在寻找的嫡亲哥哥死讯。

    随之而来便是一直陪伴在自己身边的兰姐，在知道自己哥哥的死讯之后，毅然决然的不告而别，说好听的是不知道去了什么地方，实则……九成九是追随哥哥于九泉之下了。

    时至如今，这偌大的天地之间，就只剩下了她孤零零的一个人！

    这对于计灵犀来说，当真是难以言喻的残酷境遇！

    现在，她寄身于云府之中；从明面上来说，她喜欢云扬，这一点众所周知；这般住在云府，也就等于是住在心上人家里，怎么说也是一件好事。

    然而……就这么没名没份的住在这里，当真深究下来却又算得是什么呢？

    纵使喜欢，纵使非君不嫁，却毕竟没有确定关系。

    这份寄人篱下的际遇，较之无根浮萍也强不到哪去！。

    但若是现在离开云府，那么……天下之大，又能往哪里去？

    计灵犀心下凄然，自己当真已是举目无亲！

    一年前，还是天之骄女，位居云端之上，连春夏秋冬四大家族，在计灵犀面前，也不敢有半点放肆。

    不过时隔一年，居然成了孤女，孤苦伶仃，落魄无依！

    这是何等巨大的地位反差！

    说实话，计灵犀到现在还没有崩溃，还没有疯……云扬已经感觉这姑娘当真是坚强到了令自己佩服的地步了。

    正因为如此，乍然看到计灵犀眼中的瑟缩与茫然，云扬只感觉心中抽痛之余，更觉心焦心寒。

    八哥风尊的遗言，让自己好好照顾他的妹妹；自己做到了么？

    兰姐留书中，同样交代让自己好好照顾计灵犀，自己，做到了么？

    自己这数日以来，只余一门心思的找寻月嫂子的下落，当真是大大的忽略了计灵犀的感受，枉顾了八哥八嫂的殷殷托付，当真是该死之极！

    “灵犀……”云扬轻声道：“这段时日苦了你了。”

    云扬所言不过很平淡很平实的一句话，计灵犀听罢，眼中却瞬时间浮现出水光，险险就掉下眼泪来。

    扪心自问，自己这段时间苦不苦？

    苦！

    苦到了计灵犀现在都还以为自己是身处在一个噩梦之中没有醒来。

    若是人生能够有选择，计灵犀宁可将自己这两年的时间尽数从自己生涯之中抹去！

    当真步步受阻，时时皆灾，难有几日安乐时光！

    “没什么。”计灵犀轻微的哽咽一声，随即露出一个淡然的笑：“这一切，都是命，我自己的命，得认！”

    “认命么……”云扬缓缓重复了一下，道：“人生在世，不如意事十有八九，难有常常顺遂，但你也不要太伤心；更加不要茫然，你一定要牢记，这世上尚有我跟你相依为命，无论什么事情，你都可以放心依靠，只要我还在，你的依靠就在！”

    计灵犀闻言眼睛一亮，抬起头，水灵灵的眼睛，万千的情绪看着云扬的脸上。

    相依为命？我们两人？

    他这是在暗示什么吗？

    正在想着，只听云扬诚恳地说道：“八哥虽然不在了，但我是八哥的兄弟；以后，我就是你哥！我就是你亲哥！你就是我亲妹妹！！”

    云扬用一种近乎于发誓一般的口气，努力的要让计灵犀生出安全感来，掏心掏肺的说道：“一切，都有我！”

    “你放心！”

    你妹妹？计灵犀本来略带着羞意的眼神瞬间呆滞了，一张脸刚刚泛上些红晕刹那间转为惨白。

    她嘴唇哆嗦了两下，终于冷然道：“云公子乃是天潢贵胄，计灵犀不过一介民女，一介草民，非但身份差了天地，更兼蒲柳之姿，其貌不扬，那里有福气奢望有云公子这样的哥哥，高攀不起，高攀不起。”

    云扬满脸尽是急切地说道：“灵犀，你这是什么话？！难道你怀疑我和你哥哥之间的感情么？我们可是生死与共的好兄弟！他要我的头，我都会毫不犹豫的切给他！你是八哥唯一的妹妹，我不照顾你，我还算是人么？”

    听云扬越说，计灵犀的神情反而越来越见冰冷，嘲讽一般道：“云公子，原来您竟是这般的重情重义，小女子倍感厚德，荣宠至极呢！”

    云扬道：“对外人或许不会，但是对妹妹你……我……”

    “我才不想……做你妹妹。”计灵犀低下头，干脆把话说明白。心头小鹿乱撞。

    “不想……那可不行！”云扬愕然道：“你哥哥交代的好好的……你是你哥哥的妹妹，就是我的妹妹！这一点，哪里还会有什么怀疑！”

    话还没说完，计灵犀脸已经从刚才的晕红化作了苍白，已经径自冷冷地截断了他的话头，咬咬牙，道：“我这一生，只有一个哥哥。”

    她抬起了头，满眼尽是坚强倔强的瞪着云扬，声音如冰珠落在了玉盘上：“我计灵犀，这一辈子，都不会叫其他任何人一声哥哥，绝不会有例外！”

    云扬闻言之下怅然若失，他怎么也想不明白计灵犀为什么会对区区一个称呼这件事反应这么大，兀自努力挽救道：“这样啊……不叫我哥哥……那也行，反正八哥叫我弟弟，你要是不想叫我哥哥，叫我弟弟……也行……也行啊……”

    计灵犀彻底的愤怒了，直接站了起来，怒道：“你有完没完，我不想再有其他的哥哥，也不想有什么弟弟，什么哥哥弟弟，统统见鬼去！”

    她此际的心情愤怒至极，以至于声音都有些不受控制的尖锐，言语措词更是异常混乱。

    云扬愈发的狼狈，愈发的不解，更不知道哪里惹恼了她，茫然问道：“那……那你打算要叫我什么？”

    心道，叫我叔叔，大爷，那都不行啊……差辈了！就算你真叫了，我也是不敢答应的，否则彼时见了八哥，八哥肯定得修理我的，占了你的便宜，就等于是占了八哥的便宜，八哥的便宜是那么好占的吗？！

    不得不说，某人在某事上的智商，情商，真正堪虞至极，简直比小白还小白，白目的无以复加，要是计凌风此际当真在此，绝不会跟某人口舌争锋，直接撂下南北打东西，打废你丫的混蛋神马！

    我想叫你什么？这还用问么？

    计灵犀听得某人蹩脚的疑问，大是狼狈的尖锐低吼一声：“叫你木头！叫你呆子，行么！行么？！啊啊啊！”

    云扬叹了口气，低声下气的道：“那……也行啊，随便你，你高兴就好，叫我啥，我都应着就是，谁让你是我妹妹呢，我不宠你谁宠你……”

    心头一片无奈，心道八哥的这个妹妹……脾气太怪了，刚才还好好的……突然就翻脸了。

    好吧，随你高兴。我不反驳你！

    妹妹……你咋就揪住妹妹不放了呢！

    计灵犀一口气闷在了胸膛里，一时间只感觉眼前金星乱冒，有一种张口结舌即将晕过去的感觉连绵不绝的涌过来，陷入了即将崩溃的边缘！

    这人世间，居然有这样子的木头疙瘩存在，当真是世事玄奇无奇不有！

    可怎么就被我碰上了，还让我看上了呢？！

    就这样子的脑袋瓜子，居然还敢狂称自己是九尊智囊？

    计灵犀恨恨的说道：“我今天确定了一件事，我哥哥死得挺冤啊！”

    云扬叹了口气，声音沉痛，道：“是啊……现在细细想起来，也真是挺冤的，当年我们为了玉唐帝国，我们不知道经历了多少血战，但是……却还是有那么多的内奸……若非那些混蛋人渣，诸位兄长岂会……”

    话还没说完，计灵犀腾的一声站了起来，脸如寒霜，眼中都有控制不住的凶光闪闪：“云公子，您还有什么事情么？”

    居然已经开始赶人了。

    再不赶走，我都想要打人了……

    实在是忍受不了啊。

    ………………

    写这一章，突然叹口气想起自己当年。真事，那年我二十，在单位做临时工，一个同单位女孩，每天想着法子折腾我，每天中午下班，居然还非要赖着我跟着我去我家吃饭，今天去，明天去，后天还去。

    连续一礼拜，我终于忍不了了，骂她说：我家也不富裕，你就这么好意思天天来蹭吃！你又不是没有家，你家又不远！比我家还近呢……

    人家不去了。

    今天突然想起来当时我妈很无奈的看着我说的一句话；儿啊，你二十了……

    捂脸！

    实在是成熟太晚，我媳妇天天说我情商不高，看来是真的……