 第二百六十七章 盖世奇葩！
    云扬狼狈地站起来：“啊……没有了……啊……你说这个……想干啥？”

    计灵犀冷冰冰的，强力压制心中的怒气，咬牙切齿的说道：“如果没有了就请赶快回去休息吧，现在天色都已经这么晚了，你在我房间里，孤男寡女，有所不便！”

    云扬不合时宜的哈哈一笑：“我和自己妹妹在房间里还能有什么不……”

    计灵犀崩溃了：“我是说我想休息，你到底出不出去！？”

    她咬着牙，脸色铁青，眼中如遇喷火一般。W↑w

    云扬一下子愣住了，仔细地回忆自己进房以来所有说辞，越来越是感觉丈二和尚摸不到头脑，我没得罪她啊……我说的话，也没有特别得罪人的啊……我都是顺着她说的啊……

    这，这是咋回事呢？

    咋就突然变了脸色？你想休息你好好说就是了，至于发这么大的火么？

    云扬一脸的懵逼，两眼满满的迷惘，直到出门一刻，兀自努力回头道：“那灵犀好好休息啊，有什么事一定要记得跟…哥…那个……跟云扬我说……”

    某人显然不知道该用什么称谓措词，直接用上“云扬我”了！

    这情商，真正是太那啥了！

    砰！

    轰然一声之余，房门随着暴力在云扬面前关闭，险些将某人的鼻子挤在了门缝里。

    计灵犀倚在房门之后，娇躯缓缓的滑倒，坐在地上，两手捂住脸，低低的叹气。

    一手捶在地板上，喃喃的叹息。

    “这世界上怎么会有这种男人……真真是……”

    “不是都说男人都是色中饿鬼么……怎么还有这等货色……这也太奇葩了……”

    “说他是木头，那都是侮辱了木头……”

    想起云扬让自己想个称呼，哥哥，弟弟，最后居然连木头傻子呆子也都行了，却又忍不住噗嗤一笑，喃喃恨恨道：“真是木头！傻子！呆子！哎……”

    随即又想起自己当前的处境，却又不禁黯然神伤，自怜自哀。

    有兰姐在的时候，听到兰姐跟云扬一点点的挑开自己的心事，计灵犀还觉得难为情，还经常阻止。

    但现在才知道……面对这样的呆子，身边没有那么个媒人，当真是不行的！

    叫你啥？你说叫你啥？

    我刚才都说得那么明白了，我不想叫你哥哥，不想叫你弟弟，只要是个男人，怎么也该明白了吧？

    难道还能让我一个大姑娘家直接跟你对面说出来：“我想做你老婆！叫你……那啥！”那样子吗？

    但是这边就是榆木疙瘩不开窍，你说你能如之奈何？

    如果计灵犀不是完全看得出来，云扬绝非故意做作，张冠李戴，而是真正的不开窍，只怕要以为云扬对自己全然无意，否则何至如此！

    可就是这样才糟糕，这样的人要如何深层次沟通？！

    “奇葩！”

    计灵犀捂住脸，满心无语，徒叹奈何。

    ……

    “奇葩啊！”

    云扬刚转过身，就看到自己的便宜爹爹，云侯，哦不，现在已经逍遥王王爷了！

    云逍遥背负双手，用一种满满奇异的眼神盯着看着自己，上下打量，宛如观视什么绝无仅有的稀罕存在。

    云扬低头看看自己，貌似衣服没有破，诧异问道：“怎么了？你这是什么眼神！”

    云逍遥摇摇头，一脸叹息，道：“什么眼神，看绝世奇葩的眼神哪！我是特意前来看看，这人世间，自从开天辟地以来，绝无仅有的一朵奇葩，到底长得如何的骨骼清奇，天赋异禀！”

    云扬嘿嘿一笑，摸摸自己的脸，很有几分沾沾自喜的道：“自己人知道就行了，您这么红口白牙的宣之于口，虽然是事实，听来很爽，但终究是还是有吹捧的嫌疑，您不是有事要拜托我吧？！”

    云逍遥喉中古怪的响了一声，险些喷了出来，勉力忍住笑，猛点头道：“确实是自家人知道自家事，你真是奇葩一枚，亘古罕见罕闻罕有！”

    云扬呵呵的笑了笑，道：“您这么说就有点过了，虽然我从来不妄自菲薄，修为进度亦是不慢，但要是说亘古罕见罕闻罕有……却还是言过其实了一点？古往今来那么多高手，那么多的传奇传说神话……”

    话没说完，云逍遥那边已经没了影子，竟是直接走了。

    远方花园中，传来云逍遥控制不住的压抑笑声，仿佛在那边看到了什么好笑的事情：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝……”

    云扬摇摇头：“这什么人啊，说话不清不楚，前言不搭后语，有头没尾，夸个人也不说把话说全乎了……”

    一边嘀咕一边向着自己房中走去，一边走，心中又自考虑起来：“四季楼那边若是当真出手，展现出来的实力会到什么地步？会让现阶段的状况产生出什么变化？还有，四季楼那边有没有不出手的可能呢？这一点，也不是那么绝对啊。”

    “还有就是……若是那欧阳萧瑟不来，自己这边该如何进行？自己准备已久的那个计划……究竟什么时候可以予以实行？虽然在这个时候放出去……会让这潭水变得更加浑浊，但对自己这一边来说，是否一定有利呢！？”

    “还是暂且观望一下后续，看事态如何发展，若是双方冲突持续升级，难以浑水摸鱼，或者可以将主力放在还些背叛了祖宗誓言，参与两国争霸的门派身上……将之想办法收拾掉了亦属当前必要……总不能放出狠话，就再没声息了。”

    “这么想来，当前需要处理的事情还真不少，桩桩件件千头万绪啊！”

    云扬仰天长叹，只感觉自己纵使是长了三头六臂，那未必能够忙得过来啊！

    “水无音那边还要持续抓紧进度……对了，春夏秋冬那四个家伙这段时间都在忙什么？我怎么这么长时间没听到他们的动静了？”

    “这四个家伙可都是惹祸的妖精，可别惹出来什么麻烦才好。”

    云扬一念及此，径自转过身向着东跨院而去。

    云扬这边才走，暗处人影一闪，白衣雪和方墨非两个人捂着嘴显出身影。

    一个个笑得浑身痉挛，几乎抽筋一般。

    “云王说得没错，咱们公子真是开天辟地以来仅有的一朵奇葩，堪称前无古人，后无来者傲视古今，人间独秀！！我白某人一辈子没有服过什么人，但对于咱家公子，当真是服了的！”白衣雪一脸唏嘘，一个劲的揉肚子。

    没办法，刚才捂着嘴不敢笑出声，已经将自己憋得肚子疼，再不处理，没准就要憋出内伤了。

    方墨非也捂着肚子：“不服不行！绝对是亘古第一，独步此世！”

    白衣雪叹了一口气，喃喃道：“若是有姑娘这么对我…恐怕这会儿我儿子都得抱出来了吧……咱家公子居然哥哥弟弟的没完没了，居然傻子呆子也行，这，这特么的不服我都对不住我的良心，问心有愧啊！”

    “噗！”

    方墨非仰天喷了一口，又再度哈哈大笑，持续良久而不绝。

    …………

    貌似很多人不相信我的纯洁……哼