 第二百六十八章 天上天下！
    某个地方。

    有人在狂骂人，在揍人！

    砰砰砰……砰砰……

    “混账！”

    “我让你出去的时候，是不是跟你说要保护好你妹妹，你就这么保护的！？”

    “你知不知道她现在受尽了委屈，就是因为你的不尽心，你不作为，你的不负责任……”

    “保护保护，什么是保护？撇下她自己回来，就算是保护了？混账！”

    “现在可倒好了，我女儿居然成孤女！孤苦伶仃，落魄无依，真真的是混蛋到家！”

    “这怎么可能，怎么应该，这他么的心痛死老子了！”

    砰砰砰……

    旁边有人劝解：“别打了……这一切说到底还不是你自找的么……再说了，真有气你打你自己儿子好了，打我儿子干什么……”

    这是劝解么？

    “这几个混账东西，我一天挨个打八遍！那也是不解气的！”

    “走，儿子，跟爹回家！”

    “儿子，咱也回去，在这里操心还得受气挨打，天底下就没有这个说法！”

    “对了，光留下他们爷俩，让他自己把自己儿子打死得了，也就彻底消气了……”

    “走喽走喽，不跟傻叉凑合了……”

    一群人扬长而去。

    某人大怒：“把你们家的兔崽子给老子留下来，老子还没打够呢！”

    回答他的，只得好几个人冷哼的声音，其中一人声音冰冷：“我儿子……我都不舍得打，你打起来倒是挺顺手……别以为我刚才没看到，你打你儿子的时候根本就没用力，打我儿子却是半点没留情，你等着，你嫂子马上就来找你了，让你丫的知道，什么叫做下手不留情。”

    “……”某人登时张口结舌。

    “我家你嫂子也快来了！刚才传音已经在路上了，雨露均沾，见者有份还是必要……”

    “嚓，你丫的就是没学问，雨露均沾能用在这么，不过见者有份说的还是对的，我家的……你好几个嫂子马上就到，见者有份，岂能错过……”

    “不错不错，你弟妹也要来了，嫂子都来了，怎么能缺得了她呢……”

    某人即时火烧屁股一般的急疾转身。

    “走，儿子，爹不打你了，咱们现在赶紧搬家是正经，真要见者有份了，你可能就见不到你老子了……”

    “老婆！风紧，扯呼！”

    ……

    遥远遥远遥远的另一边。天唐城。

    冬天冷等人这段时间倒是真没胡闹，辜负了往昔的四大纨绔之名，当然，辜负了往昔的名声，也比冒丧命风险四处流窜来得要好，这四个家伙实在是真的被吓住了！

    这段时间以来，天唐城内中的动静实在太大了，几乎随时随地随眼可见，哪哪都在死人啊！而且死的人都是高手，许多还是高手中的高手！

    四人不由自主齐齐泛起一种感觉：似乎整个江湖，所有知名不知名的顶尖高手，大能者，高深修行者，全部都在这段时间里，浓缩到了天唐城里来！

    血刀堂，无情楼，森罗庭……平常在江湖上十年八年也未必能遇到一个的此世顶峰杀手，全都在这里出现了，宛如聚会，又似凑趣！

    更有甚者，四季楼，这个神秘且强大的超级存在，赫然明刀明枪的开始干上了！

    还有哦那什么天道社稷门，原本仅仅流传于顶尖世家故老传说中的超级大牛，竟然也凛然现身，那可是貌似八辈子都不现尘寰的狠角色，天唐城这是怎么了，肯定是要出大事的款啊！

    然后就真的出大事了——

    现实云大公子搞出了一场大动静，本来四大纨绔知道云大公子动作的初衷，初初时还有帮手，但云大公子几乎见人就杀的举措，却连几大纨绔都为之胆寒了，虽然他杀得都是坏人奸人贱人，但那手段之狠，真真是骇人听闻。

    本以为云大公子的下手已经够狠了，可是跟接下来四季楼三大尊者的动作，竟还是小巫见大巫，那三个家伙，一出手便是雷霆动作，动辄灭绝满门，人畜无生，鸡犬不留，几乎将血刀堂无情楼在天唐城的人手尽数屠灭！

    再然后，无情楼也有针对性动作发出，那绝杀令一出，四位公子哥儿被连番震撼之下，以为此世已经罕有什么动静再难撼动的的小心肝，再度肝颤了

    我的天哪，居然是普天之下的所有顶峰杀手，全部都将来到这里聚会！

    天玄大陆不是只得玉唐东玄等武大帝国，整个大陆的范围，当真是广阔到没人性的啊！

    我的个乖乖啊，这是要干啥？

    于是乎，四大家族直接关门闭户，对外封山，在封山之前传来消息：老实点，千万别乱跑，一定要消停，没事儿就在房间里待着练练功，太闷了就找个女子造小人，想图新鲜找男人都行……就是别出去惹麻烦就好！

    实在有了麻烦，也别惹到家族里来，自己在外解决。想怎么解决就怎么解决。

    这就是世面上江湖顶级世家对自己子弟的要求，端的是没有下限了！

    其实不用家族提醒，现在已经对自己实力很有点认知的四人全都是老老实实的。

    这等兵慌马乱的时代，这种丧心病狂的状况，谁不老实谁就傻逼。

    云扬来的时候，四个人正在脑袋靠着脑袋掷骰子呢，总算四个人凑在一起还能有所消遣，不至于真去找女人或者那啥……解闷！

    “六六六！豹子！祖宗豹子！老子赢了！”

    “草！”

    “这混蛋今天吃药了吧……半个时辰两把豹子了，这又来一把祖宗豹子，这不对吧？！”

    “是出老千了吧？肯定是的！”

    “放屁！你才出老千，你全家都出老千！给钱！”

    “给什么钱，老子要仔细的想一想，想想这其中那里不对劲！。”

    “我擦，输钱你还要想一想？那你特么刚才赢钱的时候咋不想一想？”

    “我赢钱那是凭的运气，凭的手气壮，可你这个分明不是凭运气手气，总之不对劲。”

    “不对劲你妹！那里就不对劲了！”

    “你敢骂我妹，钱就更不能给你了……”

    “你敢！你敢赖账试试，看老子敢不敢干死你丫的！”

    |“我靠，你丫的说啥，你想干死谁？！”

    “老子就想干死你，，怎么滴吧？！”

    ……

    眼看着四个人越说越呛火，马上就要打起来干上了，云扬探口气，揉揉眉心，推开门走了进去。刚进去，就看到冬天冷敞着怀一把揪住春晚风的衣襟，气咻咻的满脸通红，另一只手捏着拳头，拉着架子真要干的款。

    夏冰川和秋云山在一边瞪着眼睛看热闹。

    “揍！揍他！冬天冷你要是不敢干他，你就不是个男人，从此我看不起你！”

    “春晚风你要是求饶了你就不是男人，跟他干，看你俩谁能干谁，谁能干了谁！！”

    “赌一万两，他俩干不起来，就没那胆量，没那尿性，没那种！”

    “嚓，你丫说话也太毒了，赌就赌！”

    房内尽是乱糟糟的一团。

    只见春晚风梗着脖子：“你打，你打……我告诉你，你丫的要是真敢打我，钱更没了……”

    “我草你还赖上我了……”冬天冷一拳就要楔上去：“你他么的赖赌账还有理了……老子今天非要治治你这毛病，老子先干了你丫的，干到你给钱为止，干到你服气为止！”

    云扬头痛的喊了一声：“都别闹了！听我说话，我有话要说！”

    四人闻言即时停下了各自的动作，齐齐转头，不约而同地露出来阿谀的笑容：“老大……老大来了！”

    “老大有话请说。”

    “老大尽管吩咐。”

    “老大，小弟已经严阵以待，只要老大一声吩咐，哪怕是让小弟当场割鸡鸡，那也是毫不犹豫滴！”冬天冷一脸慷慨。

    云扬没好气的道：“那你割吧，这么稀罕的事情，相信大家都是喜闻乐见的！”

    冬天冷一张嘴登时变得比鹅蛋还大：“啊？”

    “我说你割吧，我等着看呢。”云扬一派平静，满眼淡然的说道。

    “哇哈哈哈哈……”看着冬天冷的表情，另外三个家伙笑得眼泪都出来了。

    “老大……”冬天冷哀求的看着云扬。

    云扬没好气的斜了一眼：“你说你一天天的没个正形，满嘴尽是胡说八道，能不能严肃点。”

    冬天冷臊眉耷眼：“是是是，小弟以后一定洗心革面，重新做人。”

    春晚风嘿然道：“那你以后就要一本正经的胡说八道了吗？！”

    云扬叹口气，感到跟这些货们就没什么正经话题可谈。

    “你们哪！哎……这次要不是事出有因，有件事情必须要你们去做，我真懒得理会你们。”

    云扬严肃了起来：“这件事很重要，需要谨慎对待，不可有一丝马虎。”

    四个人闻言反而来了精神：“老大您请说，这段时间咱们实在是闷得鸟都出来了，不管什么事儿，交给咱们你就放宽心吧，保证完成了妥妥当当，漂漂亮亮！”

    云扬无语的翻翻白眼，若是正经事哪里会交给他们，谁知道结果会变成怎样；只是，自己筹划的这件事情还当真只能交给他们四个，别人，包括云扬自己在内，都未必干得了！

    端的是物尽其用，人尽其才！

    除了超级纨绔无人能办。

    …………