 第二百六十九章 乾坤气运旗！
    “嗯，那事情是……如此如此……这般这般……”

    云扬道：“到时候，我自然会让其他人配合你们行事。Ｗ还有就是，这几天里你们可以先到处转悠转悠，做一些动静出来，不求引人注目，但也要让有心人事后打听的时候，能够发现你们很早之前就开始到处转了，后续之事并非刻意，这一节务须注意，尤其不可马虎……”

    “明白明白！”

    四人眼睛发光，连连点头，感觉这件事情实在是太有趣了。

    这是妥妥的奉旨干好事啊，真正好有趣好有趣的好事啊！

    不提四个人在房中商量密谋，完善后续动作事宜，云扬一人离开四人所在房舍，屹立在院子中，扬头观视夜空，那点点繁星入目，星华璀璨。

    他竭力的将自己的心放空。

    他在仔细盘算计较，这个计划一旦启动，那就是没有办法停下来。

    按说在这个时候，未必是最适合的时机，然而错开此际，恐怕……想要再遇到现在这种八方风雨聚天唐的时候，太难了。

    就在这一天。

    凌晨时分。

    天色刚刚蒙蒙亮。

    水无音的信息传讯，亡命一般的传了过来。

    四季楼出动了！

    前前后后一共也没有多少时间，水无音却已然发过来了十多条消息。

    四季楼这一次的动作，显然是很有几分仓促，来驰援之人，尽都一个接一个的崩出来，全然没有任何组织纪律而言，浑无章法。

    亦是因为于此，素来以身份隐蔽著称的四季楼暗线，堪称暴露无遗，空前大曝光——

    “一个人进入雪尊者等人院落。”

    “又有人进入。”

    “……”

    “一个身着高阶军官服色之人，进入了雪尊者所在之院落，片刻后出来，转眼不知所踪，此人身法高明至极，实力不俗。”

    “……”

    “太子府首席谋士毕先生，悄然潜入院落之中，商谈半个时辰方出来，之后易容离去，然身形体态可以确定就是此人。”

    “凌晨时分，一人从天而降，进入院落，暂时没有此人离开的确切信息，需要进一步关注。”

    云扬看着这些消息，明明大有收获，可是脸色反而越来越难看。

    自己之前揪出来了这么多隐藏在玉唐官府中的四季楼中人，万万没想到竟还有这么许多的遗漏，别人不说，就只说那高阶武将以及那太子府的首席谋士……

    首席谋士？

    云扬突然一愣。

    “太子府？首席谋士？”云扬忽而皱起了眉头，刚才凝神一想之际，忽有灵思闪过，几乎在同时，云扬的眼中突然射出了冰冷至极的寒光！

    这位毕先生云扬可是早有耳闻的，自身来历成谜，手段却是高绝，其行踪更是隐秘，就算是在太子府，也自神出鬼没，只有他见人，很少有人能够主动联络到他。

    在天玄崖事件之前，大哥土尊更曾经重点评价过此人：“世人皆道九尊神通广大，百无禁忌，却是太高估吾辈了，就只说这玉唐京城之中，便有那么几个人是吾等完全看不透，更兼不敢妄自招惹的！头一个乃是皇帝陛下身边的近身太监，此人实力高绝，非吾等可及，等闲招惹不得，再来的第二人乃是太子府中的毕先生；此人来历神秘，心思诡谲，一身实力亦是难以估算，能不招惹尽量不要招惹，还有排名第三的，京城忘忧观的苍梧居士。”

    “这三人之中，又以后两人实力更强数分，更加难以匹敌，尤其是那毕先生，我多番探听，却始终没有人知道他到底是从何处来，甚至不知道他的真实面目为何；总之，就是那么突然的出现，辅佐太子殿下……”

    云扬对这一句话可谓记忆犹新，然而天玄崖事件之前，毕先生曾经失踪过一段时间，一直到云扬重回天唐，经过了这么多事，毕先生都没有再出现过，以至于云扬都差不多将此人彻底忘却了，

    但现在，此刻……他赫然出现到了雪霜剑等三人的院落里！

    个中真意，不言而喻，可想而知，而这个现实更让云扬心中的寒意越来越重！

    这一切的一切，在在表示了……太子，竟然也和当初的天玄崖事件脱不了关系！？

    若是如此，那么当日之局，就还有一个主凶，一个必须要针对，必须要铲除的祸首！

    “毕先生！”

    云扬心中思忖，却自确定此人必定非同小可，必须要找雪霜剑三人了解一下此人的底细，再做进一步的针对计划，当前可是一步都不能走错的。

    然后便是另外的消息。

    但这个消息，让云扬心中感觉有些异样：“东玄帝国黑云骤现，随即消除。一概痕迹，与五个月之前无异，怀疑有诡异事情或者不明高手势力……有待观察。”

    “黑云在铁骨关后现身，向着玉唐境内而来，沿途壮大，甚是诡异。”

    云扬皱起眉头。

    经过水无音梳理之后的情报，很少有没有意义的。但是……这两条消息，却是有着没头没尾的味道。

    而经过水无音筛选之后，还能送到自己这边来的，显然，水无音认为很重要。

    黑云。

    云扬凝神沉思，想起去年的时候，东玄曾经有黑云压城的诡异事情……

    难道，与此有关？

    若是这样……

    云扬沉思不已。

    就在此时，却听右面门口吱呀一声，计灵犀一身劲装，走出门来，窈窕的身姿，有着说不出的飒爽之气。

    “你这是要去哪里？”云扬愣了愣，下意识的问道。

    “出去玩。”计灵犀哼了一声。

    她此际的初衷自然不是为了出去玩，但是，看到云扬，却又不禁想起昨晚上那呆头鹅一般不解风情的木头样子，气不打一处来，自然信口开河，碎嘴瞎说。

    “呃……”云扬摸了摸鼻子，尴尬一笑：“那……一起？”

    ……

    同一时间里。

    天唐城东南方云雾弥漫升腾，有一道人影，在一片黑色云雾之中飞舞来去，此人手上所握赫然是一面黑色旗帜；但见那黑旗一挥，便有乌云升腾而起，蔽日遮天，弥漫四野。

    远远看去，就只看到一团团乌云铺天盖地的来回涌起，完全看不到内藏之身影。

    “我运使这乾坤气运旗，足足绕了一大圈，才算是确定这边为指引方向……”身处黑云之中的那个黑衣人皱着眉头，持续灌注玄气于那旗子之中，以旗子催动周遭黑云，眼睛精光闪烁，留神注意着黑云的细微变化。

    这个黑衣人的修为，显然已臻常人难以想象的高深层次。由始至终尽都御空而行的方式游走天际，更别说其间还要以深厚玄气催动那乾坤气运旗；如是迢迢千万里，不见疲态，这等深湛之玄气修为，当真是可惊可怖，叹为观止。

    “先前乾坤气运旗指示方向直指东玄。但近来却生大变……”黑衣人喃喃自语：“我以东玄那边的衰败气运为引，连接天唐城中大盛之气运走势，两两相合，终于看出变数源头所在……”

    “值此微妙时刻，乾坤气运旗最后所指之人便是那扰乱天机之人；而只需要将这个人当场杀死，天道便会因轨迹之惯性而尽复旧观，最初之气运主角，重新定鼎……如此我天道社稷门，便可高枕无忧，再无忧虑。所以说……被乾坤气运旗锁定的那人，不论其是一寻常百姓，还是玉唐国君，都……必须要死！”

    黑云滚滚而动，从远方一路翻滚前来，每过一处，黑云就又自壮大了一分。

    …………