 第二百七十章 黑云压城！
    尤其是黑云即将抵达天唐城的时候，天际黑云更是如同万千山岳同时降临，密密麻麻的层叠在半空中，形成了难以言喻的压抑氛围。

    “就是在那边了！”高空中，黑衣人已经可以看到天唐城中，以及乾坤气运旗，所指引之彼端！

    黑衣人深吸一口气，勉力再度的催动乾坤气运旗，天际黑云随着轰的一声爆响，如同遭遇了飓风一般，向着天唐城上空强势弥漫过来，宛如黑云压境，一时间，天地尽墨。

    此刻，已经是清晨。

    本该是东方紫气横空，太阳渐临尘寰，即将散发出万道昊光，光照三千之时。

    然而今天的这一刻，天唐城中的所有人，尽都感觉到了不对劲。

    因为，这一边固然阳光普照，便如遍地黄金一般，与平日里无异，然而另一边，却突然笼罩在无边阴霾之中，满目尽是晦暗？

    如此半光半影，半明半晦的天象，即便是寻常人也能感觉不对劲，一个个尽都抬头看天，眯着眼睛看向阳光照射而来的方向，触目所及，却是惊见阳光一侧，那不定涌动滚翻的庞大黑云，就如同史前巨魔突然惊现，张牙舞爪的扑将过来，意欲吞天噬地，灭绝众生。

    连天际投射出万道光芒的晨曦，竟也即时被遮蔽了半数！

    一股前所未有的不祥之感萦绕在所有人的心头，无论是寻常人，还是修行者，乃至武道中人，尽都被如斯天象所慑；却只能眼睁睁的看着，那翻滚的黑云越积越厚，越聚越多，将将天际晨曦点滴遮蔽，直至全然无迹！

    天空彻底的晦暗了下来。一股从骨子里升起来的森寒，萦绕在天唐城中每一个人的身上。

    有机灵者犹以为是天狗食日之异相，急忙寻来锣鼓，乒乒乓乓的敲了起来，期许天际阴霾早去，昊阳再现绚烂。

    只可惜黑云仍旧再持续逼近，逐渐的移到了天唐城上空，直欲将整座天唐城尽是湮没。

    云扬与计灵犀这边才趁天明刚刚动作，惊见如斯异相，情知情势不对，彼此对望一眼，不约而同转向云府这边赶回去。

    “事出反常必有妖孽作祟！”云扬脸色沉重严肃至极，心下更是泛起了滔天巨浪！

    他想起来水无音的情报。

    而黑云，现在就已经到了。

    他同样知道，情报显示，就在几个月前，东玄帝国都城上空，也曾经出现过一次这样的情况。

    云扬想到了一件事情，脸色顿时就变了。

    若是按照时间来推算，正是那次异相过后，东玄帝国才决定动用倾国之力西征玉唐！

    这才有了之后的玉唐东玄铁骨关之战，倾尽两国兵力，超过三百万儿郎喋血沙场的惨烈战役！

    如今，这一团黑云显临到了天唐城，然而这一片黑云，到底代表着什么，又或者说是意味着什么？！

    若然东玄倾尽国力西征当真与这团黑云有关系，那么它此际来到天唐城，十之八九不会有好事！

    这团黑云的目标是什么？会不会是……为我而来？

    这一切，尽都在云扬心里有了相当的判断，然而他没有说出来，也不可能当真说出来。

    只是心中却似乎是骤然间压上了一座大山一般，尽是沉甸甸，甚至有一种将要窒息的感觉。

    在一旁的计灵犀自然不会错过云扬脸上的那种至极沉重，虽然伊人没有多说半个字，却在心下暗自下了一个决定，无条件支持云扬的所有决定，紧紧的跟在云扬身边，快步向着云府而去。

    只要能够与他作伴，共行此世，就算与天为敌又如何，在所不惜，纵九死无悔！

    天唐城中，本来想要有所动作的所有人，在这一刻，面对恍如末日突临的一刻，全都做出了惊人一致的相同选择：在家的，不出门。

    刚出家门的，立即往家赶。

    至于那些出门在外的，距离家有些距离，干脆就在客栈再不动了。

    即便是那些远道而来的杀手们、江湖豪客们，面对如斯诡谲天象，也都一个个老老实实，各自在藏身地方一动不动。

    所有人尽都得出了一个结论，这一片乍来之黑云，绝对不寻常！

    哪怕是暴风骤雨最最肆虐的时候，在到来之前，那乌云也只是乌云而已，也绝对无能肆虐天际，蔽日遮天到到这个份上！

    这样的迹象，当真已经是比暗夜还要黑暗！

    整个天空，此际已经漆黑得如同墨色一般！

    而且，那其中完全没有任何闪电飞舞的踪迹！

    原本催动锣鼓，意图逐走吞日之天狗，还人间曙光的人们也都不再徒劳，到处都是静悄悄的，只余无言的压抑！

    这股令人不由自主徐徐滋生的心中恐慌，超出理智可以抗衡的限制，唯余心脏狂跳，满心骇然！

    皇宫中。

    刚刚抵达这边的云逍遥与皇帝陛下肩并肩站在御花园凉亭里，仰着头看着天际的诡异黑云，尽都是脸色沉重。

    “逍遥，你看这黑云是个什么情况？”皇帝陛下沉着脸问道。

    “这点臣弟还真不敢乱说，唯一知道的就只有，同样的黑云仅在四个月之前，曾在东玄出现过，除此之外，纵观天玄大陆万年以降，没有类似的状况出现过。”云逍遥皱着眉回答道。

    “未必吧！”皇帝陛下淡淡道：“事实上，在五个月零二十天之前，就曾有零散黑云在东玄境内出现过。”

    “亦是在那个时间之后的一个多月，才出现了一次超大规模的黑云压城，天地尽墨。”

    云逍遥讶异的看了玉唐皇一眼，显然是没想到玉唐皇对于东玄境内那么一点点的轨迹迹象竟也了然心中，这情报工作做得，当真了得！

    皇帝陛下眼见云逍遥满眼尽是差异不解，瞪了他一眼解释道：“我之所以会留意到前一次少量黑云的出现时间，也不过是后知后觉而已，因为在那个时间点，正是我们签署过太平国书不久；却也正是，在那天之后，东玄开始动员军队。”

    “再一个月后，黑云压城事件显现，那次之后不过七天，东玄方面突然间撕毁了太平国书，悍然出兵，犯我铁骨关，挑起了四国合围之局的第一战！”

    玉唐皇帝陛下清癯的脸上，全是危险的凝重。

    “当日，朕对于东玄冒大不讳撕毁太平国书一事一直难以理解。一直在想到底是处于什么心理，什么理由，让东玄那边做此决定，只可惜百般思量之下，仍旧是没有得出一个合理结论。知道今时今日，这黑云出现在天唐城，却让朕生出一种类似明悟一般的感觉。”

    他转过头，熠熠的眼神看着云逍遥：“东玄出兵，撕毁太平国书，很可能就是与这黑云有关！”

    云逍遥皱起眉头苦思：“啊？！这……毫无道理……根本说不通啊！”

    一团黑云，怎会影响国策？

    皇帝陛下慢慢道：“世事玄奇，本就难以尽都以常理解说，我相信必然有某个道理可循，至于百思不得其解云云，不过是我们暂时没想到，有些事情，从一些荒诞的角度去解读；却反而会找到答案。”

    他双眉一扬：“不过当前与其强求答案，已然不是那么重要，毕竟黑云已经在眼前了，直接面对就是。”

    “若是黑云当真与东玄出兵有关，那么……这团黑云就一定会来找朕！反之，那黑云就不会持续太久，终究要散去的！”

    玉沛泽转过头，凝重的看着云逍遥：“逍遥，你要记住朕的托付。”

    云逍遥浑身一震，道：“你说。”

    皇帝陛下很少这么凝重的称呼云逍遥的名字，一般都是“你、混账、你这家伙、”等；但这一刻，却是直接叫了云逍遥的小名。

    用一种特别凝重的口气。

    云逍遥顿时感觉到了不寻常！

    皇帝陛下一字字道：“若是这团黑云当真是影响东玄国策的关键，那么其必然拥有一些蛊惑人心的效能……若是那黑云到来，朕……朕的神智受到影响，做出什么不该做的事情，会影响到玉唐帝国福祉的话……”

    皇帝陛下眼中射出深刻的感情，慢慢道：“那你……就即时杀了朕，以免玉唐倾颓！”