 第二百七十一章 不在这里？
    云逍遥浑身一颤：“啊？我……这……”

    皇帝陛下一把握住云逍遥的手，沉声的，充满了感情的道：“兄弟！这件事，我就只能交给你，只有你有这个能力，这个资格！”

    云逍遥的喉咙一下子如同被堵住了，一时间一个字都说不出来了。

    “若然彼时朕的顾忌成真，我死后暂时只能让太子继位，但你一定要做摄政王，总理全局！”皇帝陛下紧紧地抓住云逍遥的手：“你要记住这一点！”

    云逍遥苦笑：“就算真那么做了……但我弑君犯上，能够侥幸脱出，亡命天涯就已经是上上大吉了，如何还能做得摄政王……”

    皇帝陛下抓着他的手紧了一紧，一字字道：“我早已经留下诏书，若朕暴死；云逍遥为摄政王，一应国家大事，尽皆一言可决，纵皇位更迭，也尽都由你断言！”

    云逍遥身子一颤，再也忍不住，猛然抬头，失声道：“兄长！”

    这是这兄弟二人，今生今世，第一次，真正明确的以兄弟相称。

    皇帝陛下握住云逍遥的手，紧紧的握了一下，摇了摇，再没有开口说话，跟着就松了手，抬头观视那天际乌云，微笑道：“你这会可千万不要做那小儿女之态，刚才种种还只是咱们兄弟自家人说自家说话，这团黑云究竟有什么作用，还不知道呢，也许那黑云只是意欲寻觅当世明主，之前误判东玄为一靖天下的皇朝，如今自知当初判定有误，于是复归玉唐，此举乃为善意，所以说，现在还是可以放放轻松的。”

    不知道是否是一语成谶，玉唐皇此际的笑谈判断，竟对了十之六七，除了关键处如事实略有出入之外，竟是全盘猜中，然而不中的部分，却委实是关键要害，真正的悠关大局！

    云逍遥心情澎湃，一个劲儿干咽口水，这一刻，却又哪里能够轻松的起来。

    他亦注目黑云，眼睁睁地看着黑云不断扩大，渐次逼近，越来越低，只感觉一颗心如同擂鼓一般的急速跳动起来，双手手心中早已经尽都是汗水。

    黑云亦异常缓慢，却始终持续不停的态势压将下来，目标，当真就是玉唐皇宫！

    霎时间，狂风突起，无限张狂。

    皇帝陛下的衣袂在狂风中飞起，然而他神色更显淡然，负手而立，身子如同渊渟岳峙，眉宇之间，全然无视眼前种种异相。

    此际，黑云已经逼压到了皇宫上空大约二十丈左右的位置，越来越间浓厚，宛如黑山将降人间，碾压大千。

    云逍遥手心中全是汗，按着剑柄的右手都感觉剑柄滑溜溜的，几乎捏不住。

    这时，外面隐隐传来骚乱声。

    几个大臣行色匆匆一脸赴死的冲了进来。

    冷刀吟，方擎天，太师，太尉……等，接连不断的冲进来。

    这些人大部分年纪都大了，走路都有些踉跄，但此际却仍是义无反顾的在这一刻到来了。

    一个个尽都站到了皇帝陛下的身后，满眼尽都是毅然决然地注目着天空乌云，一言不发。

    来的大臣越来越多，时间不长，居然已经有超过三十位朝中大臣站在了这里。

    皇帝陛下突然哈哈大笑，双手张开，道；“朕这一生，有诸位爱卿相伴，值了！”

    黑云压顶，持续逼压，渐次逼临至众人头顶不足十丈的位置，沛然莫御，未知祸福。

    甚至可以说，这肯定不是什么好兆头了！

    此事此刻，近距离观视这等诡异的现象，当真有九成的成数确定与会者即将面对死亡！

    然而这些大臣，仍旧没有人有半分畏惧。

    在这等危及生命的时刻，他们不顾一切，也要进宫，陪伴着自己效忠了一生的君王，来坦然面对这未知的祸福！

    单只是这一份忠心，只是这些人数，就已经不是已知的任何君王可以比拟！

    玉沛泽哈哈大笑，在这一刻，他的眼圈红了，轻轻道：“朕这一辈子，也曾经品尝过做皇帝的快活，却从未品尝过做人的成功！今日，朕品尝到了，朕，此生无憾！”

    “生死祸福，愿与吾皇相伴！”众位大臣齐声说道、

    再过片刻，黑云的来势仍旧不止，已经快要压到了众人头顶上，几乎是触手可及了。

    然而所有人，仍旧是一片平静，无论身心皆是如此。

    其实这是废话，这会摆明是死关临头，十死无生的状况，若是抱有侥幸抱有投机取巧之心的，决计不敢在此尝试，所在现在在这里的，当真就只有忠君爱君亲君之念！

    静静等待着最后时刻的到来，这一刻，君臣一心，万念如一，那股强烈至极的凝聚感与归属感，侵袭着每一个人的心灵！

    生死之际，众人竟然有一种奇怪的感觉：从来没有感觉到，自己竟是这样的强大。

    心若在，意便存，纵使共赴黄泉，携手九幽，亦是不枉此生！

    其中许多人甚至感觉到了，现在陪着自己一道站着的，乃是整个玉唐！

    玉唐江山，玉唐版图，玉唐境域，属于玉唐的一切一切，尽都与自己同道！

    如此，生死何论？！

    但无论众人心境如何超脱，那黑云仍旧再持续逼近，现在已经到了眼前，也许只要下一刻，便要与在场众人展开零距离乃至负距离的亲密接触了！

    皇帝陛下微微蹙起眉头，忽而吐气开声道：“不管你是人是鬼，是妖是魔，既然来了，更搞出了这么大的动静，何妨现身一会？”

    那浓厚黑云就止于盘旋呼啸，却没有任何的进一步动作。

    云逍遥紧紧地握住剑柄，自身必生修为，早已运转到了极致，在其身边更已然滋生出一股极度凝缩的小小旋风，急速旋转，厉行反扑之势亦已经积蓄至顶峰。

    一道道黑云，瞬间伸展而出。

    但，下一刻，却又不知何故，居然急速的缩回！

    皇帝陛下等人都是一脸愕然。

    这是怎么回事？

    这时，浓厚云层的彼端，终于有诧异疑惑的声音轻轻响起——

    “咦……这里为何没有……怎么会不在这里……没道理啊……”

    皇帝陛下听到黑云之中有说话声音响动，不禁精神一振，淡淡道：“既然已经出声，何吝现身一见？”

    黑云中，那声音哼了一声：“既然没有吾之目标，见之何意！？”

    随即便闻忽的一声疾响，整片黑云再呈急速扩张之势，不过弹指一瞬，便已经向着一个方向伸展了不下十几丈距离。

    亦是在此时，那黑云中再现一声惊讶，随即整片黑云忽的急速升高，眼见着就要即时离去了。

    这么气势汹汹的来，最终却什么都没有做，就要离去？

    以皇帝陛下为首玉唐绝对高层尽都是一头雾水，靠，你丫的裤子都脱了，最终就给咱们看这个？！那您来干啥了？就为了来到这里发出一声：“咦？”？

    这未免太有点莫名其妙了吧，难道世外高人，隐世强者都这种尿性？！

    及至那黑云升到一定高度之后，却是再度停止，顿了一顿再度出声道：“嗯，险些忘了，那边那个握着剑柄一脸不爽的是怎么回事？你想干嘛？”

    声音中，有愠怒不满之意。