 第二百七十二章 不应该的转移
    话音未落，便见一道黑云好似灵蛇一般从庞大的黑云云团中分离出来，形成一道黑色的闪电，刷的一下子来到了云逍遥面前，气势骇人至极。

    更有甚至，那道黑云云气经过之处，空间赫然升腾起了烟雾，这代表云气之移动速度，已经去到了惊世骇俗的恐怖程度！

    云逍遥满面尽是无惊无惧，早已经准备了许久，蓄势之顶峰一剑，即时出鞘，横剑一挡！

    轰！

    那一道细细的黑云云气以极尽狂猛之势撞击到了云逍遥手中长剑剑身之上，竟然发出了宛如山崩地裂一般的巨大声响，云逍遥只感觉自己被一股无可抗衡之巨力悍然推动，双脚即时离地而起，整个人便如断线风筝一般飞了出去。

    轰的一下子撞在身后十几丈远的宫墙上。

    一声闷哼之余，嘴里更有溢出血来，低头再看手中长剑，随身多年的爱剑剑身此际已然遍布如同蜘蛛网一般的细细裂纹，中间的位置，更是凹陷了进去，剑身几乎被打穿，一击两断！

    云逍遥见状不禁倒抽了一口气，不过只是偌大云团之中的一小缕部分，居然有这样大的威力！

    那若然黑云当真压下来，岂不是能够将整座玉唐皇城压爆？！

    众人观之也尽都是骇然失色！

    云逍遥今时今日的修为境界层次，天境八品级数，可以说是稳稳的玉唐国内第一高手！

    甚至遍观举世诸国，也未必能有几人敢说可以与之比肩。

    毕竟到了这个层次的修行者，早就远离朝堂纷扰是非，追求个人精进，独善其身去了！

    可是如此强者，却仍旧挡不住对方这么小小的一道黑云袭击，这其中落差之大，可想而知。

    还有就是，那隐身于黑云之中的那个人，修为又该高到什么层次呢！？

    只是当前危势尽显，来人实力纵使如何高深，于众人而言，至多不过一个死字，固然惊讶莫名，却也不觉如何恐惧！

    不意那黑云一击得手之余，旋即便迅速升起，向着外面某处飘移过去，竟不稍留。

    黑云中，一个阴森声音：“居然一击杀你不死，罢了，便当稍加惩戒吧……日后再犯，便是定斩不饶！”

    黑云弥漫而出。

    众人齐齐注目看去，惊见那黑云云端彼处，显现出一道清晰可见的延伸触角，似乎是察觉了什么一般，向着一个方向疾驰而去。

    一直到整团黑云全数离开了皇宫上空，皇帝陛下等人才终于松下了一口气。浑身轻松的同时，却又感觉莫名其妙。

    这究竟是怎么回事，这么气势宏大的来了，却又瞬间走了。

    对在场众人，秋毫无犯。

    皇帝陛下同样一脸懵，原本以为这黑云乃是另有所图，专程来找自己，但是……居然不是！

    不是找我，你来干啥了？

    朕这里是皇宫，你居然说你找错了地方？

    这样的绝世凶人，有如此惊天动地的能为，怎么还可能找错了地方，找错了目标？

    这件事，委实是不可解释。

    “逍遥，怎么样？”

    亦是直到现在，皇帝陛下才来得及转头问道。

    “没事，没事，没什么大妨碍。”云逍遥用力支起了身子，眼中神色仍旧是充满了震惊：“隐身在那黑云之中的，根本就是一个修者，他驱使黑云之威能，虽然高深莫测，却仍属玄气一流！”

    “玄气！？”

    众人听闻此叛言更是吃惊莫甚！

    如斯宛如神迹，彷如灭世浩劫一般的天相，尽是玄气修为造成，岂止惊怖惊骇，直接就是难以想象匪夷所思，但凡想象都要惊心动魄，望而生畏！

    那么此人的级数，又应该是什么层次？

    “仍是那句话，人外有人，天外有天。”云逍遥叹了口气：“果然是寰宇无尽，天地无边，这世上竟尚有如此强大的修行者！此人修为相信较之于传说中的凌霄醉，独孤愁也不会逊色几分，胜过吾太多太多了。”

    便在这时，一直注意着黑云动向的冷刀吟突然皱起了眉头，道：“这黑云移动的方向……怎么像是往九尊府那边去了？”

    众人闻言又是一惊，齐齐抬头看去，注目黑云之动向走势。

    果然见到那庞大的黑云在离开了皇城之后，就像是一个首位俱全的巨大蜥蜴一般，拖着一条粗大的尾巴，向着九尊府那边疾驰而去，移动速度异常迅速。

    “他……去九尊府……做什么？”

    皇帝陛下皱着眉头，诧异的喃喃自语。

    冷刀吟微笑道：“这家伙的修为或者高强到惊世骇俗的程度，但究其根本，无论如何还是属于人间范畴的力量，九尊府所内蕴之威能却是天地之威，自然之能。他不妄动进攻九尊府也就罢了，若是进攻九尊府，只会作法自毙……来得去不得而已！”

    众人一想，纷纷感觉果然是这个道理。

    这许多年以来，但凡有敢进犯九尊府，无有例外，尽数陨落其中，亦因为于此，令众人对于九尊府的信心，堪称牢不可破，更笃定了，这世间再没有任何东西，可以破坏得了九尊府！

    是以此际，纵使明知道那神秘人实力高深莫测超出众人对于玄修者之威能层次认知，前往九尊府更是不怀好意，但仍旧并无太大的担忧

    “若是那货直接在那里被九尊府的雷电打死，才是对当前最好的结果！就如那个大元传奇梁云奇一般！”冷刀吟的言语中充满了幸灾乐祸的意味。

    众人齐齐嘿然，尽都表示了对此判断的乐观。

    唯有云逍遥心下暗暗发寒，正如他所说，寰宇无尽，天地无边，世间修者之威能当真是难以估算，那什么大元传说梁云奇现在看来又算得了什么，不过一还未真正接触到天境层次的山境修者而已，就以刚才交手一瞬的气机感应，云逍遥敢断言，那隐身在黑云之中的神秘修者，灭杀梁云奇，估计也就是挥挥手，吹口气的事，九尊府是否真能应付此人，安然度过此役，未许乐观！

    ……

    黑云中的黑衣人驾驭黑云，再度催动起乾坤气运旗，依此旗之指引向着九尊府那边疾驰而去。

    根据气运旗显示出来的反应，眼前一切变故之根源，就在这九尊府的内中。

    现在，他可是满心都是找到了目标的欢欣快乐，雀跃无比！

    正因于此，尽是不自觉地将自身修为全数聚集了起来，就只等到找到那个人，一击必杀！

    只要是被气运旗锁定了，那么，对方就一定逃脱不了自己的杀招！

    那个云逍遥还号称玉唐公认的第一高手呢，还不是不堪一击，余者更是碌碌，挥手可灭！

    “哼，整个门派束手无策的事情，到了我这，不过一出手就手到擒来，这一役正是彰显我之手段，扬我之威名！”他心中得意之余，不禁又想到了门派中两支对立的情况，更是心中欣悦。

    只要这一次出手顺利达成效果，自己这一支就势必会直接占据上风，那是连说都不用说的唯一结果！

    至于找人帮忙云云……嘿嘿，以自己独步天下的神功修为，哪里还需要人帮忙？

    那才是天大的笑话！

    只不过，心中也有许多疑惑：“既然根源在这里，但为什么先前却是气运引导却去了皇宫？这是何缘故？这岂非是白走了一趟么？”

    “难道说，乾坤气运旗，也有指使错误的时候？但这不应该啊……”

    但现在目标现临，也顾不上这点疑惑了。

    黑云疾速狂飙，不过瞬间，整片黑云已经来到了九尊府的上空。