 第二百七十三章 找到你了！
    触目所及，唯见九尊府上空浓雾翻滚，纵使以黑衣人的惊世修为，仍是完全看不透内中玄虚，黑衣人不禁一阵惊讶。

    这是一个什么所在？之前虽然也有听闻关于此府的种种传说，却总以为是口口相传，夸大其词，尤其此前来犯此府者，修为最高者也还没有臻至天境，以我之高深修为，又岂可同日而语，即便不是洞察无遗漏，也当垂手可破。

    可这会当真见到，却只觉捉摸不透？这其中不会有什么诡谲凶险的念头再度占了上风！

    出于谨慎的考量，那黑衣人顿住黑云走势，驻留在九尊府上空，只是驱动了几团黑云，将之送入九尊府那边。

    那几朵黑云，裹挟着狂猛力量，强势冲进了九尊府浓雾之中，恍如全无阻滞。

    但也就只是全无阻滞，随着浓雾一阵震荡，黑云进去是进去，然后就再无下文，一如泥牛入海，全然没有掀起半点波澜。

    甚至，浓雾之气相仿佛还更加的浓厚了几分。

    “怪哉！”

    黑衣人皱起了眉头，对于当前状况茫然不解，

    那惊天动地的力量，居然连九尊府的浓雾，也没有破开。

    但事到临头，必须要有所行动，总不能再无动作，否则岂非功亏一篑。

    却见其鼓足了玄气修为，注力于乾坤气运旗之内，正行御使，却意外发现那乾坤气运旗所指示的方向，赫然又有一片黑云延伸出去。

    “难道这九尊府还不是最终目的地？”黑衣人见状不禁又愣了一下。

    “又找错了方向？！”

    黑衣人几乎有些崩溃。

    今天这是怎么回事？

    往常记载中，乾坤气运旗有数使用的几次，都是直指源头。甚至，在一个人还没有发迹的时候，就可以直接找到日后会成为天下之主的这个人！

    但这一次，却接二连三的出现误判！

    这简直亘古以来第一次！

    再说了，以黑衣人的秘法感觉来看，这边九尊府的气运明明就已经很足够了，单论气数的话，甚至已经比成就天下霸主之气运还要浓厚许多倍，更是浓厚到了连气运旗都吸不动这其中一丝气运的地步，这简直是令人骇然。

    要知道，就算是东玄大元等国家的气运，只要催动乾坤气运旗，便可瞬间吸收大半出来！

    乾坤气运旗吸不动气运的情况，这还是开天辟地第一次发生！

    不过，已经具备了如此强大气运的九尊府，居然依然不是终点！

    这就更加的奇怪了！

    但以当前状况之判断，气运旗目标指向，赫然一处比这边气运更加浑厚的所在？

    难道说……

    这一次的指向之地才是真正的正主所在位置？

    不过，能够比气运已经强到盖古凌今的九尊府更加强大的气运，却又是什么人？

    “一国之主，也就是玉唐皇宫那般的气运，甚至还要稍弱；天下霸主，也比不上九尊府的气运；或者说……将整个天玄大陆统一一百次，都未必能有九尊府那样的气运的，但这九尊府的气运，居然还不如那边的目标强大！”

    黑衣人眼睛瞪得圆圆的，忍不住爆出粗口：“特么的，难道那边是天庭之主不成！”

    但随即么一想，这黑衣人不禁精神焕发更甚，九尊府的气运无法掠夺，那是因为这乃是天成的一座建筑。

    但，那人气运虽然比九尊府更强，却始终是一个人。只要这个人死了，他所有气运，就会全部归入乾坤气运旗！

    那样，对自己，对门派的裨益实在是太大了！

    而且，他对眼前这九尊府顾忌颇多，既然根本目标不在此地，也就无谓冒险，白耽误功夫了。

    虽然连番虚耗之下，身心皆疲，但那黑衣人却勉力打起了精神，以我现在还剩下超过八成的功力修为，对上这人世间的任何一人也都足堪一战了，既然目标已定，还是坚持毕功于一役，以免夜长梦多，再生枝节变故！

    就算你气运再强大，但，肉身力量怎么可能比得上我！

    “还有……气运旗这一次的指向目标，极可能是直指真人，而此人十有八九就是那所谓的九尊之中唯一幸存的那一尊了。也就是说……什么云尊？！”

    黑衣人喃喃怪笑一声：“真是踏破铁鞋无觅处，得来毫不费功夫！云尊云翳，因云盛名，合该因云而殇！”

    黑云再度动作，向着乾坤气运旗所指向延伸的方向绵延而去。

    ……

    现在，整个天唐城范围内，全都已经被这乍来黑云之沛然气势所震慑！

    不管是无情楼，血刀堂，四季楼，还是森罗廷，都是噤若寒蝉，不敢有丝毫动作。

    远方山头，两条人影隐藏在山巅云雾之中，远远遥看着这边被黑云笼罩的天唐城。

    “看来……是天道社稷门再现尘寰了。”

    其中一人淡淡的笑着：“这便是他们用以寻找真龙天子的惯用伎俩，只是太久太久不曾出现，若是详细分辨，实在不足为道。”

    另一人口气中有嘲讽之色：“哪里还需要认真分析，明眼人谁看不出来个中玄虚，不外就是以邪道之旗，造妖魔声势，隐真实目的；及至确定了此世气运归属，再以世外高人，陆地神仙之姿态出现，忽悠世人，左右君主，稍加点拨，成就大业……倒是好手段，世事芸芸众生最是吃他这一套！”

    先前那人淡淡的笑着，道：“却不知这等手段，比之我们四季楼如何？”

    另一人嗤之以鼻：“如何比较，彼此层次根本就不在同一位面，与之相提并论我都觉汗颜！他们的这番做作，说到底追求的不过就是一个地位崇高，气运延续，香火传承，使得本身气数万年不败而已；但也就仅此而已。”

    “反观吾辈，我们追求的乃是自身成就，长生不老，与天地同寿，共日月一息！个中差距根本不可以道里记数！”这人睥睨不屑的道：“甚至我都怀疑，那天道社稷门究竟有没有人知道，这个世界上有真正的神灵存在！”

    先前那人摇头失笑：“他们若是知道，就不会这么造势了，他们的做法，本质就是将自己定位在左右人间尘世气数运转的存在，何异于人间神灵，陆地飞仙！”

    “说的也是。”

    后面那人道：“但没准错有错着，他们那气运探测，却是很大机会帮我们找到云尊的确切下落。”

    先前那人摇摇头，道：“你的想法太过乐观了，那乾坤气运旗乃是大凶之物，动用之际除了消耗运使者本身之气数运道功力修为，连在运势过程中沿途所经遇之人事物，也要为其掠夺运道；就以此际黑云弥天的威势程度，纵使我们身处在那黑云之下，也要被其吸取一部分自身气运，实在是恶毒霸道。”

    “本来气运之说，最是虚无缥缈，对于常人，即便是被吸走了些许气运，却也无妨；可是如我们这般一心追求大道之人，若是没有相当之气运镇压自身，彼时仙门开启之日；也许就只因为缺了一点点气运，而造成终生遗憾。”

    “这本来就是我们从来不会真正的踏足尘寰，招惹因果的根本原因所在，任何时候都不可忘记，更不可忽视。”

    “但是我们前者针对九尊的行动，岂不早已经招惹了人间是非，甚至是莫大因果。”另一人有些疑惑。

    “所以我们才不能再被吸取气运啊！”先前那人淡淡道：“这一点，等你再进半步，真正的切身体会，自然会全然的明了。只是这半步，若是迈不过去，也是就是终生再无寸进了。”

    后来那人皱起眉头，若有所思。道：“我何尝不知道道理如此，但我的脾气就是这样，平时还好，一旦事态脱出掌握，想不急都不行，在这一块，却是没有办法的。”

    先前那人淡淡的笑道：“事在人为，你这一点毛病，我倒是有一个办法可以一试。”

    “什么办法？你赶紧说，别卖关子！”另一人急切问道。

    先前那人呵呵呵一笑：“等过了这件事情之后，你去找一个没什么鱼的湖，用常人的手段连续钓个几年鱼。当你可以做到连续坐在那里半个月，一条鱼也没有钓到，练一次咬钩都没有，而你却依然怡然自得，不焦不躁，心境平和，一动不动等候的时候……”

    他意味深长的笑了笑：“那么你的脾气便是大有改观，至少也是改掉三分了。”

    另一人脸色苦了下来：“这……这能行吗？我说老年，你可不能坑我啊。”

    先前那人微笑：“关于此点，我可以立下天道誓言，不过数年时光印证，何妨一试？数年时间，对于你我，也就是一次打坐而已！”

    另一人放了心，道：“多谢指点，等我完了这边的事，就去试试。”

    “好。”

    “对了，关于当前种种变故，你没有感觉到哪里不对劲么？”另一人道：“剑雪霜三人未免太莽撞了些。”

    先前那人貌似便是四季楼年先生，闻言淡淡道：“莽撞确实是莽撞，不过三尊这段时间以来诸事不顺，刀冰两尊者更是先后陨落，他们心境失衡，也无可厚非，人之常情罢了，他们的层次……终究不能跟吾辈相提并论啊。其实当前变故虽然有些异样，但说到底仍是无伤大雅，未脱掌控。若是能够借此机会，将那绝杀令的因果气运顺道收一收，进而压入神骨之中的话，未尝不是一件好事，这么算下来，他们的莽撞，其实是在帮咱们成事，更有甚者，也让这个天下知道，四季楼不可以招惹，妄动四季楼之高层，便是取死有道，绝无侥幸！”

    “这话说的也是。”另一人皱着眉：“那你感觉，剑雪霜背叛的可能性，有几成？”

    那位年先生嘴角露出冷笑，慢慢的吐出两个字：“……十……成！”

    “十成？我还以为你判断那三人并未有悖行之心呢，但若是有如此判定，那么此事之后，这三人就不能留了，索性刀冰先后陨落，让他们兄弟一道携手九泉好了！”

    “倒也不必急于一时。我料这三个人决意背叛四季楼，那他们一定会把事情做尽……只要仍旧让他们留在天唐城。相信用不了多长时间，他们就会和云尊接上头，云尊才是四季楼最大的隐患忌惮所在，他们怎么会不联系呢！”

    “而我们，就顺势等着那云尊露面便好。”年先生云淡风轻的微笑：“这么好的机会，若是错过了岂非可惜？”

    “你说得倒轻巧，该当如何确定是云尊真实身份？一击不中，便是打草惊蛇……”

    “你忘记了么？”年先生奇怪的看着这个人：“那九尊的化形之力……”

    “对对对！”这人恍然大悟。

    “这天道社稷门的事情……我们到底参与不参与呢？”另一人问道。

    这一次，年先生沉默了许久，半晌才道：“只要不影响我们最终计划，暂时置之不理。”

    “若是影响到了呢？”

    “那就让天道社稷门从此断绝在天玄大陆吧，万年传承是辉煌，却未尝不是沉重负累，助其解脱负累，也可算是一宗功德，是不是这么说的。”

    年先生微微一笑，清癯的脸上，充满了洒脱意味。

    一阵风来，一片云雾飘过来，瞬时遮住了两个人的身形，及至云雾飘过，两人的身形已然随着飘过之云雾消失不见了。

    ……

    云扬站在自家院子之中，眼看着黑云飘来飘去，脸色越来越见沉重，静肃异常。

    计灵犀始终侯在他的身边，看着他越来越难看的脸色，也跟着揪起心来。

    “去皇宫了……”

    云扬喃喃自语。

    “去了九尊府……”

    云扬脸色变了。

    “竟然又改变方向了，这回是……”云扬忽而脸色大变，因为一种末日将临的微妙感觉，刹那间充斥心中，手脚亦随之变得冰凉。

    他瞬时得出了一个结论，这团黑云，竟是来找自己的！

    绝对是！

    虽然并不知道这团黑云的底细，有是如何确定方位，但根据眼前种种所得出的结论判断……对方绝对就是来找自己的没有错！更有甚者，这一次自己是无论如何都躲不过去了！

    必须要正面应对！

    对方都能从东玄一路找到这里来，自己怎么躲？如何逃？

    一念及此，云扬感到自己的一颗心砰砰乱跳；仿佛随时都可能从嗓子眼里跳出来。

    然而他的脸上却仍是镇定自若，稳如大山。

    “灵犀。那天际黑云可真是有点怪异啊！”云扬口气轻松：“你以前，可曾见过这等奇异现象么，或者有听说过类似的传闻吗？”

    计灵犀茫然摇摇头，道：“未曾见过，连听说都没有听说过。”

    云扬呵呵一笑，道：“巧了，我也是如此，没听过更加没见过。”

    说话间，那团黑云再度开始移动，且移动速度极快。

    云扬斜眼看去，确认那云雾尖端来向，正是自己所在的方向。

    “灵犀，说起来咱们也认识这么久了。”云扬柔声道：“却还没有真正在一起吃过饭；你看这样如何？”

    计灵犀转头看着云扬，道：“什么？”

    “记得你之前说过，你对于烹饪之术还是挺精通的。”云扬笑道：“不如你去炒上七八个小菜，就咱俩，小酌一番如何？”

    “啊？”

    计灵犀震惊地抬头看着云扬的脸，今天是怎么了。这个木头咋就突然开窍了一般？居然要邀我单独小酌一番？

    不过疑惑归疑惑，面对这从天而降的天大诱惑，计灵犀的心底陡然升起了雀跃也似的甜意，低头嗯了一声，看着自己脚尖，悄声问道：“你想要吃什么？”

    云扬眼睛看着计灵犀，眼神仍自和煦，然而一副心神早已被那越来越近的黑云尽数吸引过去，微笑催促道：“随便随便，你做什么，我就喜欢吃什么。”

    计灵犀脸上一热，心道，这家伙当真是开窍了，居然这么的会说话了呢，这幸福也来得太突然，太猛烈了呢！

    “快去吧。”云扬温暖道：“今天正是良辰吉日，咱们也算是花前月下，哈哈……风景还是挺好滴。”

    计灵犀嗯了一声，越发觉得浑身燥热，脸上都如同要着火了。

    心道你要是早这么会说话，这么懂事……我哪里还用得着难受这么长时间呢？

    “对了，你要是会做的话，最好能炖上个风鸡汤，注意火候。这种汤在现在这个天气喝，味道最佳，堪称绝配。”云扬很有些馋涎欲滴一般的道。

    “好！”

    计灵犀道：“那我这就去做。”

    小妮子这会的心田中满满的全是欢喜，全是甜蜜。对即将来临的这一顿饭，早已是充满了向往。

    自己亲手做菜制羹烹煮美味佳肴，就只两个人，他和自己。

    这……这是一种什么样感觉？

    那就好像是……一对小夫妻过日子，妻子做了饭，丈夫等着吃……嗯……那种温馨甜蜜，简直是……

    越想越是害羞，越想越是甜蜜，越想越是盼着恍如梦幻一般的饭食早点到来，有些按捺不住的道：“那我马上去做，现在就去做，你等我。”

    云扬点头，道：“好好，记得小心些，可别烫着自己。”

    “你才这么笨呢。”计灵犀现在心下满满尽是雀跃的，对某人突然开窍全无质疑，只以为是精诚所至，木头终开，险些就要一边蹦跳着一边离开了。

    这一瞬间，这段时间以来所累积的负面情绪，不，应该是这人世间所有的烦恼，都已经离自己远去。

    整个人轻飘飘的，差一点就要飞起来了。

    云扬看着计灵犀进入了房间，终于松下了一口气。

    这个死心眼的丫头终于离开了自己身边。

    不用陪着自己面对这莫大风险！

    去做菜，尤其是炖汤……光是那道风鸡汤，没有一个多时辰的时间火候，是万万不可能完成的；而那黑云这会已经即将到了头顶……

    云扬嘴角露出来一个淡淡的笑容，喃喃道：“我云扬自从天玄崖回来，也做了不少事；不过……想不到，最终，还是难逃死劫！”

    “来吧。”

    “这个人世间，我也已经呆得够了。”

    “只可惜，大仇还没有报尽！尚有些遗憾未了。但面对这种情况，就算是九泉之下再见，哥哥们也该当不会怪我的！”

    云扬满脸尽是淡然微笑，抬头，看着那尖端已经到达了自己头顶的黑云，越来越浓郁越来越密集，向着自己所在位置笼罩过来。

    漫天的黑云之中，隐隐有一条人影闪现，那充满了残酷意味的双眼，早已经瞄上了自己。

    那面容，那嘴角，亦有一丝残忍的笑容绽现。

    云扬淡淡的一笑，锵的一声，却是引刀在手，纵然必死，也要拔刀一决！

    风声呼呼，云扬紫衣纷飞。

    黑云悍然压来，天地间一片昏暗，周遭方圆数千丈地域，压制得所有人几乎无法喘息！

    半空中一声狂笑：“找到你了！”

    ………………

    lt;本章接近六千啦，超级大章。gt;