 第二百七十四章 生死一瞬间！
    一切都来得那么势在必行，只是发展却又不如云扬之臆想——

    若依着云扬的想象，天际黑云来得如此之疾，气势之磅礴，合该有如云山压顶，直接一股脑砸在自己的脑袋顶上，将自己碾成肉泥一滩，彻底灭杀。

    毕竟这是最直接，最一劳永逸，更是最痛快的方式方法！

    以云扬之自身修为实力，对于那黑云的判断，对方若是这么干了，自己还真的就只有束手待毙一途，连负隅顽抗的余地都没有！

    对那么大的云山来袭，哪有抗衡的空间哪？！

    可是现实是，就在黑云压顶的一瞬间，满天黑云突然间全部消失了！

    是的，就是那已然弥漫天际，遮蔽了超过大半个天唐城的黑云，居然在眨眨眼睛的功夫里，尽数消失！

    天空中再现晴天白日，白云悠悠，满目尽是朗朗乾坤！

    这一瞬间的变化，仿佛是天地失序，突然就从极黯之夜到了极昼之日，不过瞬息之间，已经是天地翻覆，黑白颠倒。

    无数人的眼睛尽都感受到了光线刺激的不适。

    唯有云扬没有，他的眼睛，视线反而在这瞬间缩成了针孔一般，竭力聚焦紧盯着上空。

    不错，天际黑云固然消散，却仍余一面奇怪黑旗，在空中迎风招展，尽是鬼气森森。

    而那面黑旗之下，另有一道流星陨落一般的身影！

    那是一个身材削瘦，面目清癯，满身尽都萦绕着一股难以言喻阴森之气的黑衣人。

    让云扬尤其注意的，乃是那个人的右手手上满布带着一股黑暗到了极致的幽深光泽，满脸亦尽是如释重负的残虐笑容，向着云扬闪电般袭来！

    那只右手所向落处，正是云扬的右胸要害！

    对方普一现身，云扬就已经有所感应，他这般冲下来，云扬更是做好了准备，随时还击回去；但一直到这黑衣人一直冲到自己面前，云扬却感觉自己一动都不能动！

    不要说躲避反击，就连移动一下自己的身体，就连眨一眨眼，也做不到！

    对方的气机牵引，已经完全将云扬锁定！

    如这等超出数十倍强度的气机锁定，让云扬整个身体全然的无法动弹，纵使是身上的每一根头发，都被对方气机所禁锢！

    唯一能做的，就只有眼睁睁地看着这雷霆霹雳一般的一掌，向着自己胸口拍来！

    甚至他还看到了，天空中那面黑旗在没有人操控的情况下，居然刷的一下子倒了过来，旗尖直直的冲着自己的胸膛。

    原来，对方看似多此一举的举动，目的只是在于一定要确认将自己亲手击杀而已，避免任何可能出现变故的机会！

    云扬心中轻轻叹息一声，身陷死关的他脸上反而露出了一抹微笑。

    终于，还是到了这一刻！

    终于，还是走了这一天！

    自己，终究还是难逃一死。

    这段时间里的心神不宁，今天的不祥之兆，尽都在今天有了印证！

    对方以那面鬼旗为依凭，在其辅助之下轻而易举地找到自己，更有自己难以抗衡的超强修为在身，连说场面话的机会都不留给自己，可见杀意至坚，对方的任何一方面也非自己可以制衡，自己就算再能千条妙计，万般手腕又能如何，仍旧只有得叹奈何的份，无论如何也是躲不过对方如斯神妙的手段啊！

    “命该如此，今日告终！”

    云扬一笑之余，面容回归淡然，静静地凝视着那从天而降的黑衣人。静待死关将临。

    云扬从来都不是一个愿意放弃，甘心放弃的人，可是眼前来袭之人，高深莫测，光只是那从天而降的声威，那御使黑云千万里的强横实力，掣肘自己的神妙手段，这等威能只怕已经不在凌霄醉等人之下，纵然仍有差距，也是极为有限，断断非是自己可以抗衡的。

    “最终死在这等盖世高手手下，倒也不枉了我云尊之名，那句话怎么说的来着，传奇写尽，今朝终章？！”云扬情知无能抵抗，反而将心情放开，心中浮现自嘲自语。

    然而就在这个微妙时刻，他却听见了一声惊呼，一个声音尖锐至极的惊呼！

    云扬心头陡然一震！

    计灵犀！

    心中刚刚才浮现出这个名字的一瞬，已然感觉到一具柔软的身子，以比闪电还要快的速度冲进了自己的怀里！

    云扬这一刻甚至都来不及悲痛，只有无限的不解。

    天上来袭之人的攻击，如霹雳，如闪电，意在必杀！这等攻击速度，哪怕将计灵犀换做了凌霄醉，也绝无可能在这么短的时间里后发制人将自己救出来，那……

    计灵犀是怎么做到的？

    下一刻，一个念头升起之瞬，只觉心中一股潮水也似的悲痛感觉就此弥漫开来！

    “灵犀！”

    云扬一声大叫；极度的悲痛之下，自身潜力冲破自身极限，竟然冲破了重重气机封锁之限制，发出这一声悲痛至极的哀嚎。

    怀中，那娇柔的身躯仍自紧紧地抱着自己，拼命地弓起自己柔弱的脊梁，迎向那致命的一击！

    ……

    计灵犀喜闻心上人开窍，急急忙忙地开始在厨房忙活，突然想起来两人等下对酌，那肯定是要喝酒的，可是这么冷的天，那酒需要不需要烫一烫啊！？

    虽然这一节只属末节，可是嫂子之前可是给自己说过，男人往往不注重细节，却在意那份体贴，自己将这一节都做得完善了，该当更得心上人欢心才是。

    想做就做，当下急急忙地回到自己的房间里，去拿那紫金葫芦，自己这个紫金葫芦虽然并非多么了不起的东西，却是哥哥在家的时候经常装酒的器具。

    犹记哥哥曾说，用这紫金葫芦温酒，味道天下最美。

    此番出来寻觅兄长，计灵犀本就打算长期作战，当然有带上自己哥哥赞不绝口的极品酒具。

    本来一切都想得好好地，但这才一出门，正整看到了云扬陷入致命危机，刹那间头脑中尽是一片空白，甚至不知道自己怎么想的，更加不知道自己怎么做到的。

    只有一个念头。

    我要替他挡住！

    哪怕我死，但是……他不能死！

    于是乎拼了命的冲了过来，宛如白驹过隙，于间不容发，一个恍惚之间，便已经去到了云扬的怀里！

    亦是在那一瞬间，竭尽所能地弓起了背脊。

    她的心中这会当真什么念头都没有，就只有一点念想：纵然我死了他仍旧免不了要受伤，但多了我这个缓冲，他总会伤得轻些！

    ……

    在这一刻。

    云扬撕心裂肺的大吼声中，还同时掺杂了来自于天上黑衣人那快意的残虐笑声……

    黑衣人面对骤然介入的不速之客，非但没有减力，反而又再加催上了几分力量。

    “真是情深义重啊，想要舍命救人？我索性成全你们做一对同命鸳鸯好了！”

    他快意的大笑着，轰然一声，手掌结结实实地拍实在计灵犀的背脊之上！

    这一掌所蕴含之力道，相信是用来轰击一座小山，也能一掌夷平！

    云扬的心脏都在颤抖。

    他可是宁可自己死，也不想让计灵犀受到半点损伤的！

    那可是八哥的妹妹啊！

    刚才自己费尽心机，信口雌黄，就想要让计灵犀躲开这一劫！

    只要自己死了，来袭者未必会再施杀手，灭绝云府余者。

    但却怎么也没有想到，这个死心眼的丫头居然还是赶上了这一幕，甚至是强行介入了进来！

    这一掌撼山拔岳，计灵犀的娇弱身子，如何能抵挡？

    云扬甚至想痛骂那个黑衣人，你说那么强的修为，攻击速度怎么就不能更快一点呢，怎么就能被一个女孩子强入攻击范围呢，你丫的刚才收什么云，现什么身，凹造型吗？直接杀了我，不就没有眼前这一出了吗？！

    然而便在这一刻！

    云扬，黑衣人，还有计灵犀，三人同时听到了不知道从哪里传来的一声怒骂！

    “操！狗大姨！”