 第五十七章 严刑拷问！
    顿时感觉到了不对劲。

    楚天狼霍然抬头，眼神突然变得如同鹰隼一般锐利：“你到底是什么人？”

    云扬嘴角一勾，露出一个残忍的微笑，缓缓道：“我可以明确的告诉你；第一，我不是皇帝陛下的人。第二，我不是太子殿下的人，第三，我不是四季楼的人。”

    眼中的惶恐之色越来越重，楚天狼敏感的知道，自己貌似是落入了一个陷阱。

    一个恶毒的陷阱！

    原本以为能够从四大家族的手中逃脱，就已经安全了。但现在看来，却似乎是落到了更加恶劣的地步。

    最起码，那四大家族自己还知道是什么人，知道根底。但眼前这个少年，自己却是根本不知道来历。

    “你的家人都已经死绝了。”云扬缓慢的声音，一字字清晰地说道：“所以，我想要知道什么事情，就只能从你身上下手，而不能要挟于你。”

    他眼睛秋水寒潭一般的看着楚天狼：“所以，我希望你做好准备。”

    楚天狼嘿嘿一笑，厉声道：“你且试试，能不能从楚某口中知道些什么有用的！”

    云扬笑吟吟的说道：“当然，当然；其实我也不希望，刚打个耳光子，你就将一切的什么全都说了……那样，没有乐趣，也没有半点学以致用的成就感。”

    楚天狼冷笑：“楚某别的没有，这一身硬骨头，还是有的。”

    “我正要知道，你的骨头到底有多硬。”云扬柔声道：“难道你现在，就没感觉自己浑身发软么？”

    楚天狼一愣，随即运功感觉了一下自己身上，却顿时骇然发现，自己一身玄功，此刻已经不知去向。

    丹田中空空荡荡。

    而且，自己的浑身肌肉，似乎也松弛了下来，连骨头都有些酥软，酸涩的那种情况，甚至，连牙都软了！

    伴随而来的，还有头脑中一阵一阵的晕眩感。

    楚天狼大吃一惊，突然间想到了什么，骇然抬头：“神仙恨？！”

    云扬打了个响指：“不愧是天狼庄主，连神仙恨都知道，佩服佩服。”

    楚天狼脸上露出来绝望的神色。

    云扬搬了一把凳子，坐在他面前，道：“距离神仙恨完全发作，距离你可以让我随心所欲的摆布，大约还有一盏茶的时间。这段时间里，我们可以好好聊聊。”

    楚天狼紧紧的闭住嘴巴，心中恨意滔天，他甚至连眼睛也闭上了。

    不愿意看到云扬，不愿意听到他的声音！

    神仙恨啊。

    传闻这是一种极致恶毒的散功药；一般的散功药在药效过了之后，还可以恢复修为。或者说有解药，也能解救。

    但中了神仙恨之后却是绝无可能！

    浑身修为，在神仙恨入体的那一刻，就已经化为乌有。就算是天上的神仙，中了这种神仙恨，也会成为一个任人摆布的凡人！

    这便是神仙恨这个名字的由来。

    自己已经毁了！楚天狼心中很清楚。

    哪怕是活着出去，也完了。

    “我本不想对付你。天狼庄主。”云扬却不管他看不看，也不管他听不听，只是自顾自的说下去：“毕竟，你楚天狼也算是有名有姓，虽说是作恶多端，罄竹难书，但，这些也轮不到我来管……”

    楚天狼几乎想要连自己的耳朵也堵住，不想听到这个可恶的声音。但云扬的声音却如同魔音穿脑，钻进耳朵里来。

    听到这里，却是不由自主地想要问一句：你他么的不想对付我；也不想管老子的事，那今天这个算个球蛋？！

    只听云扬说道：“不过我听一个人说过你之后，就立即决定，我要搞掉你！”

    楚天狼终于忍不住，道：“谁？”

    云扬和蔼可亲的微笑：“正月十九！”

    这货，果然是眼睛都不眨一下的就将李长秋卖了。

    “正月十九！”楚天狼几乎想要咬牙，但，牙齿也已经酸软；装着毫不在意的道：“什么正月十九？跟我有什么关系？”

    云扬笑了笑：“你说呢？正月二十一？嗯？！”

    楚天狼浑身都软了下来。

    对方连正月二十一这个日子都能够说得出来，那么，对自己还有什么是不了解的？

    “你是谁？你是谁？你是谁？你到底是谁？！”楚天狼几乎疯狂。

    什么时候居然有一个这样可怕的敌人？

    哪里来的？

    自己的身份何等绝密。他怎么会知道？

    “我是谁……等我想告诉你的时候，你就会知道。”云扬温柔道：“不过，你要听话才是。”

    楚天狼恶狠狠地看着他，张开嘴呸的一声一口唾沫喷出来。

    云扬一偏头，一口唾沫擦着耳朵飞过去，下一刻他已经伸手，微笑道：“你竟然敢对我吐唾沫……一口唾沫的代价，你知道是什么么？”

    一只手，在楚天狼身上点了点，从脖颈，肩膀，一直点到了右手手臂，随即，两根手指就捏住了楚天狼的脉门。

    楚天狼惨然色变。

    魔鬼抽筋！

    这就是云扬现在所用的手法，错非见多识广的老江湖，根本不会使用。这是种让人谈之色变的刑罚。

    他还没有来得及说话，就看到自己胳膊上一股青筋突然鼓了出来，然后开始在肌肉中翻卷，虬起，不断地翻卷变化。

    那种极致的痛苦，让楚天狼一仰头就要叫出声来。

    但云扬一伸手，一块破布就塞进了他嘴里，淡淡道：“别叫，我喜欢清静。”

    手臂上的大筋从胳膊开始旋转，到肩膀，到脖颈……骨头被自己的筋旋转的咔咔作响，肩膀似乎分成了两块，一块差点到了左肩膀那边去，一块却是高高鼓起，几乎与额头平齐；而手肘部位整个的翻了过来，肘尖竟然扭转到了前面。

    楚天狼的脸上黄豆般的汗珠滚滚而下，一张脸已经完全扭曲，两只眼睛几乎瞪出眼眶，全是血丝！

    他想叫，却叫不出声。脸上肌肉，已经全部痉挛扭曲。

    “舒服么？”云扬的声音幽幽的说道：“若是不舒服，我可以将你的左手和两条腿也加上……”

    楚天狼两条腿直蹬，两只眼睛痛苦万状的看着云扬。

    牙齿咯咯作响。

    “看得我不忍心……”云扬伸手一拍，楚天狼的筋顿时恢复原样，呼呼的大口喘气，口中呜呜做声。

    云扬将他口中的破布取了出来，放在一边，道：“楚天狼，还吐唾沫吗？”

    将脸凑上前，道：“来，再吐一口我看看。”

    楚天狼看着云扬这张俊秀的脸，突然激灵灵打了个冷颤。

    这就是一个恶魔！

    从他手上施展出这么残酷恶毒的手段，而他自己居然脸上表情，眼中神色都没有半点变化！

    看着这张脸凑上来，楚天狼非常想再吐一口唾沫，但是，想了半天，也没有吐。

    “这就乖么。”云扬笑嘻嘻的说道，拍了拍楚天狼的脸，道：“下面认真听着我的问题哦，回答不回答的不要紧，若是听不清楚，就是四肢一起进行魔鬼抽筋啦。”

    楚天狼恨极的仰天咆哮一声。

    云扬不为所动，道：“当初，天玄崖事件，想必你记得很清楚。我问你，九尊的情报，你从何处得来？”

    楚天狼眼睛突然睁大，如见鬼魅的看着云扬。

    “听清楚了吗？”云扬和善的问道。

    “清楚。”楚天狼敏感的察觉到了云扬那平静眼底的疯狂，不由自主地回答。

    “嗯，说吧。”

    楚天狼急促的喘气，突然心一横：“我什么都不知道！”

    “不知道最好了。”云扬笑：“我就喜欢铁骨铮铮的汉子。”一伸手，破布已经又塞进了嘴里面，体贴得道：“待会很疼，小心别咬了舌头。看我多体贴呵呵……”

    两只手快速的飞舞，魔鬼抽筋，同时在四肢进行！

    楚天狼浑身剧烈颤抖起来……

    云扬一转身，平静地走了出去：“不着急，楚天狼，我担保你在我这里最少能活十年！我们还有十年的时间，可以慢慢耗。你要相信我，只要我不愿意，你就死不了的。”

    楚天狼的脸上露出极致的恐惧，想要开口，但那种锥心彻骨的痛苦已经潮水般而来。他眼睁睁的看着云扬走出去，眼中充满了哀求。

    云扬的身影已经打开门：“我这人心软，看不得别人受苦，所以我出去，眼不见为净，楚庄主好好地享受，就不用感谢我了。”

    想了想，突然退了几步，背着身子，一根手指准确的点在楚天狼太阳穴上，一股清凉透指而入：“差点忘了，这股力量，可以让你不会昏迷……”

    这才施施然走了出去。

    恶魔！

    恶魔！

    楚天狼心中在疯狂咒骂。

    但那潮水一般，一浪高过一浪的痛苦，让他连呜咽之声都发不出来，只是在痛苦的挣扎，听着自己身上骨头在相互撞击……

    楚天狼第一次认识到，什么叫做生不如死。

    过了足足有一刻钟，云扬才终于从门口进来，伸手在楚天狼身上拍了拍，解除他的痛苦，笑容可掬的道：“楚庄主，现在愿意回答了么？”

    楚天狼大口喘息，贪婪地呼吸空气，两眼已经死灰一般无神，只感觉浑身最后一点力量，也已经被无边的痛苦带走。

    云扬笑吟吟的道：“嗯？骨头还真硬，还不说，是吧？”

    “我说！”楚天狼嘴唇颤抖着：“只求你给我一个痛快！”