 第二百七十八章 都不敢动
    城外山头。ＣＯ

    之前曾经有现过一次身的天道社稷门白衣人猛地站起身来，神色间流露出满满的难以置信，还有至极惊讶，以及难以言喻的愤怒悲伤！

    “闫长老与乾坤气运旗的气息，都消失了！！！”

    这一瞬，他的脸色变得惨白如纸，甚至是恐慌，无所适从！

    两者气息同步消失了是什么意思？

    他可是很清楚！

    虽然高深修者拥有压抑乃至暂时消弭自身气息的能力，灵宝也有神物自晦的本能，但两者同时消失，却就只会在一种情况下出现！

    人死，旗毁！

    两者同灭，才会气息双双消失，除此之外，再也没有别的可能了！

    可是……

    “闫长老是什么修为，即便是遍数这个世界上的所有强者，也该当可以跻身当世绝颠之列！纵使是凌霄醉与独孤愁联手发难，充其量也只能够令到闫长老不敌而走，却也难能当真杀死了闫长老啊！究竟是谁，究竟是谁竟有这等大能，令到闫长老彻底陨灭？还有乾坤气运旗，那可是镇压整个大陆气运的气数灵宝，数万年来也不曾有过任何损坏。真正意义上刀兵不损，水火不侵，纵使天雷轰击，也无法损坏乾坤气运旗万一，怎么会……”

    “这……到底发生了什么事情？！”

    白衣人的眼中，尽数被深沉的恐惧所占据！

    因为他还想到了一件事：能够轻易杀死闫长老，损坏乾坤气运旗的人，若是想要杀死自己……貌似只怕比杀死一只鸡还要更加容易得多？

    “天哪……”

    白衣人脸色煞白。

    “必须立即向门派禀报！……对了，先前都没有问，为何闫长老会突然间携带着乾坤气运旗来到这里？他此行的目的，会否就是他惹来伤身之祸的原点呢？！”

    ……

    这一天之间，云扬因为许多变故而惊异，懵逼，旖旎，惊愕，惋惜，遗憾……可算是品尝了许多滋味，端的百味交缠，错综复杂，心下难得平静，然而其他人，同样的，感慨良多！

    黑云突然消失。

    来得突兀至极，气势汹汹，遮天蔽地，可退得却更加突兀，更加得匪夷所思。

    那过程，当真就只得刷的一下子，直接就没有了。

    整个天唐城上下都不禁感到奇怪，感到讶异，感到匪夷所思。

    所有江湖人士，杀手们，门派们，全部都处在满满的懵逼状态之中。

    大家都不明白，这到底是发生了什么。

    但，大家却都肯定，这……肯定是发生了什么！

    刚才黑云帝临之际，大家可都感受到了那不可一世，不可抗拒的绝世威能，真实不虚，绝非幻觉，可是如斯威能的源头，怎么就一下子消失了呢？！

    城外南山。

    两条人影有感城内那乾坤气运旗的气息消失一瞬，竟自不约而同的乍然现身！

    两人对望一眼，都从对方眼中看到了浓浓的恐惧！

    那本是早已经与他们无有太久太久的情绪，即便是当初对上九尊，虽然感到棘手，虽然感到难办，却仍旧不曾有丝毫的惧意，可是此际，他们竟然……怕了！

    “被干掉了！？”

    年先生深深吸了一口气，声音凝重到了极点，似是询问，又似是强调。

    “岂止是被干掉了那么简单，根本就是毫无还手之力，不过一个照面就被干掉了！”另一人眼神闪烁，只感觉浑身汗毛都炸了起来。

    “这家伙明目张胆来到这里，摆明就是来找麻烦的；而且早已笃定了做好动手的准备；绝对不可能被人偷袭，而且玉唐那边也没有人能够偷袭到他！”

    年先生一字字道：“甚至，纵使是在偷袭的情况下，能够将之一击毙杀的……需要什么阶位的实力呢？”

    另一人道：“这货的头壳或者不甚灵光，然而真实修为纵使比我们稍低，却也不会低太多。最起码，你我二人都只能将他击败，却绝不可能做到杀死，说到杀死，别说一人不行，就算两人联手，也未必能够做得到，至于偷袭……咱俩联手偷袭，一击重创之自能做到，乃至将之毙杀也未必不能，但说到当真一击杀死，这……”

    年先生皱起了眉头，道：“这委实是太不可思议了。”

    “若是杀死他的那个人对上我们……”另一人脸色都有些发白，下意识的道出了这个心头所悬的问题。

    “一样！”

    年先生很肯定：“只有死路一条，绝无侥幸！”

    “世间竟尚有如需强者？怎么可能？更可怕的是这个人肯定就在天唐城里……”另一人脸色青青白白：“怎地……之前尽是从来没有听说过？”

    年先生并没有回答这个问题。

    这个问题很傻。

    这样级数的高人若是存心隐匿自己，又有谁能找得出来？

    “我现在关心的不是那人是谁，而是在意那人是因为社稷门的那个傻货强破气运，以人力强绕此世流转而下手，还是因为别的原因，但无论如何，这天唐城咱们两人是不能进去的了。”年先生道：“暂时静观其变吧。看看事态到底会如何发展。”

    “可我们要是不进去，恐怕在天唐城中的本楼力量，断断不是天下杀手联合起来的对手。”另一人有些担忧道。

    “君子不立危墙之下，我们自身的安全才是首要。”年先生道：“而且……也许我们的力量才会更容易引起那人的主意。最多，再将你的那些隐藏力量拿出一些来，相信也就够了。”

    另一人苦笑：“老年，你自己的力量呢？”

    年先生冷漠的说道：“整个四季楼，都是我的力量。”

    另一人生生被这句话噎了一下，忍不住嘀咕：“大家都一样，装什么逼！”

    “嗯？”年先生森冷的眼神看了过来。

    “我多调几个人就是！”

    ……

    黑云骤来，却又骤消，整个过程充满了神秘恐怖的味道，发人深省，耐人回味。

    然而这一来一去，却让天唐城原本内剑拔弩张的紧张气氛，一下子松懈了下来。

    不管是杀手，还是四季楼，又或者是各怀鬼胎的太子皇子们，虽然都不明白当前发生了什么巨大变故，但却本能的选择了不动。

    那些因为绝杀令而入城的一等一杀手，亦是一入城第一时间就会听说这件事。

    所有躬逢其盛的杀手们，一个个尽都是心里叫苦连天。

    靠，绝杀令终于显临尘寰，本以为杀手们的春天到来了，结果一来到这里却发现，这，这是春天么？

    这分明就是严冬好么？

    来到天唐城，竟然连一动都不敢动了……