 第二百七十九章 突发奇想
    其实仔细想想，那绝杀令已经多久没有再现，拥有它的主肯定不会是简单角色，而他也要因为某些事故而动用此令，早已证明此次绝杀令现世，所造成的后果绝不会易与.

    因为绝杀令而卷入其中的参与者，更加不会轻易得利，而绝杀令之拥有者还未进一步放话，与会的众多杀手就挨了当头一棒，那黑云，那惊天气势，根本就是等闲人所能负荷的好么？！

    所以说，当前，还是暂时先观望几天再说后续吧。w↓

    而云扬在接下来的一段时间里也是没有动作，首先是之前想要策动的那件事因为当前情势丕变，时机转为不再，妄动无益；再者，四季楼和杀手们的冲突也因为这场变故而没有爆发出来；第三，也是最根本的原因，云扬最希望看到的那几个杀手还没有来。

    例如欧阳萧瑟！

    云扬在这几天里，一直在考虑计灵犀身上那一道莫名的红光。

    他一直都在考虑，那个黑衣人那一击、以及在空中的解体、还有那一道红光的底蕴！

    云扬现在已经确定了：那个黑衣人肯定是死了，爆体而亡，死的不能再死了。

    而他那一击，也是完完全全的没有任何留手！

    所有的力量，当真是全都击在了计灵犀身上！

    再然后是那道红光……

    是那道红光，挡下了这一击！

    云扬甚至还大胆的做出了一个极其恐怖的推测，那红光不但抵御住那黑衣人的攻击，还有反击之威，这黑衣人以远超云扬认知的惊人速度反弹出去，非是自身之能，根本就是被红光反震之力给震飞了，更在落下来之后，整个人瞬间解体！

    恩，被震死了……

    云扬最初想到这里的时候，几乎是第一时间就想要推翻自己的这种猜测！

    因为没道理，完全没有道理啊！

    计灵犀的修为，自己一清二楚。

    她的本身修为比起自己还要弱好多，怎么可能拥有将那黑衣人震飞，甚至反震而死的能力？

    但眼前种种，再三思量之下，貌似这种状况才是唯一一个契合当前的解释。

    那就只有一种可能了，就是那道红光固然拥有强悍至极的威能，却非是来自计灵犀本身功力修为的发挥！

    只有在计灵犀切身安全受到威胁的时候，才会产生效能！

    一念及此，云扬激灵灵出了一身冷汗，他一下子回想起了当日自己被震飞的哪一出，再想想黑衣人的下场，当日自己是不是差点也要步那黑衣人的后尘？！、

    不，按照时间推算的话，该说是自己给那黑衣人去打黄泉前站！

    云扬平复思绪，稳定心神之余，却又考虑那红光到底是个什么东西，怎地竟有如何恐怖的威能？

    云扬百般思索，百思不得其解，唯一的认知只有……计灵犀的身份，恐怕，是很非常相当特别的不简单哪！

    作为最直接当事人的计灵犀甚至根本就不知道红光的存在！

    想必那红光乃是某位自己现阶段根本无法捉摸其层次的盖世高人，在她身上下了这个禁制；专门为了保护她而设置！

    平常或许不会出现，但，一旦有辱及名节和性命之危的事情发生的时候，红光就会自动出现！

    迄今为止，红光一共出现了两次。第一次，自己和计灵犀在一张床上，然后不小心碰了一下……然后红光就出现了。

    这一次，这黑衣人的力量强度达到了足以威胁计灵犀的性命的程度；所以……这黑衣人就悲剧了！

    有此亦不难想见那个在计灵犀身上下了禁制保护她的人，是多么的在乎她！

    云扬摸了一把额头上的汗水，吸了一口气，此际他不禁想起计灵犀的表白，忍不住叹口气：“……哎，丫头……就算是你喜欢我，我也喜欢你……咱俩在很长的一段时间里也只有老老实实的相敬如宾啊……”

    不得不说，云扬之前一直没有考虑，心思也绝不在这上面。

    但这一次被计灵犀猛然间撞进了心里来，心中也是怦然一动，忍不住想到了自己的终身大事起来……

    但是现在看来，貌似……还不如以前那般懵懂状态呢。

    现在一个把持不住，也许就是……身负重伤？伤筋动骨？粉身碎骨？神魂俱灭？

    “在灵犀体内下这个禁制的……不会是她亲爹吧……”云扬苦笑一声：“这个老家伙真是……够小心的啊。”

    想到这里，云扬感觉自己想到了什么，突然一怔，随即猛地站了起来，浑身僵直！

    眼神再度显出清明，良久良久之后，突然大叫一声：“是不是？是不是？”

    云扬只感觉自己的一颗心砰砰乱跳，差点就要从嘴里跳了出来，一个更加惊人的念头闯入心间。

    “如果这道红光……乃是灵犀的长辈留下的，那么……灵犀与八哥可是亲兄妹……这一点确定无疑。如果这样……那留招之人岂不是只顾着女儿不顾儿子？”

    “等等……若非是顾女儿不顾儿子……那八哥岂不是并没有死？！”

    “八哥其实是被救走了？”

    “是不是……这样子去想，对不对？”

    云扬只感觉口干舌燥，心中的莫名的惊喜，几乎要冲破了自己的胸膛。

    “更有甚者，也许不知是八哥自己，其他的几个哥哥也一起被救走了！若是以此立论，云醉月月姐当日突然消失……临消失前，可是给我吃了那么多的好东西，那么多的好东西虽然融入了我的体内，但现在也就仅能够发挥的力量百之一二而已……那可是妥妥的稀世灵材，能寻觅到一点点都属稀罕，她哪里来的这么多好东西？但若是另有世外高士给予，反而能说得通了！”

    “若是这么算的话……是不是……月姐也没有死？”

    “他们全部都被世外高人所救，月姐的失踪，其实也只不过是因为她是五哥的妻子，这才被接走的！”

    云扬越想越快，越想越是激动，越想越是脑袋混乱充血，但却充满了浓浓的希冀。

    因为他发现，这些事情，似乎全都被一条线串联了起来，尽都想着他最乐于见到的方向推衍……

    “若当真是这样子的……若是八哥根本就没有死，那么，兰姐最后留下的信，说的是与八哥在一起，很高兴……那根本就是实话，更是现实……兰姐并不是殉情而死？只不过是被八哥接走了？”

    云扬大口大口的喘着粗气，只感觉一股股热血冲上头顶，刹那间，竟然有些头晕目眩！

    然后他就跳起来，急疾地冲了出去，冲向计灵犀的房间。

    此刻，已经是半夜时分！

    自从那天计灵犀以为自己已经死了，忘情的向云扬表白心意之后，这两天都没好意思出房门。

    小姑娘纵使爱煞了某人，总是还是很有羞耻之心滴。

    云扬自然知道小丫头的心事，怎么也不会贸然去打搅，免得小丫头更加尴尬。

    但是现在，云扬已经顾不得了，此事事关诸位兄长，嫂子的安危下落，我必须要问个清楚。

    小丫头乃是当前的唯一线索，绝不容迟疑！

    “砰砰砰砰……”

    一连串的敲门声。

    计灵犀这会已然睡下了，躺在被窝里的俏脸满布晕红，不知道在想着什么，眼皮不安的眨动。

    突然听见擂鼓一般敲门，不由一骨碌翻身做起，问道：“谁？”

    “我！”

    外面传来云扬急促的声音：“灵犀，你快开门，我有很重要的话要跟你说。”

    计灵犀心头顿时好似小鹿乱撞，结结巴巴的回应道：“你你……有什么事……都很晚了……”

    小丫头此际下意识的想道，难道他知道了我的心意，接受了我的心意，所以……今晚上要来……

    不行不行！万万不行！

    计灵犀一时间只感觉浑身都在发烧，一连串的声声拒绝。

    云扬道：“开门开门，我今晚上必须要见你，咱们好好谈谈，真有正经事。”

    “好好谈谈，正经事……”计灵犀更慌了，有啥事儿必须孤男寡女深更半夜好好谈谈？正经事能在这个时候谈论？全都是血气方刚的年龄，当谁傻啊……

    这……

    “不不不……我死也不开门！”计灵犀慌了，声音里几乎带了哭腔：“求你了……云扬，你先回去，很晚了……咱们明天白天再谈……”

    “明天天亮了不方便……”云扬焦急道：“这事必须要今晚上进行……”

    “嘤咛……”计灵犀一声害羞的呢喃，小脑袋几乎塞在了被子里。

    羞死人了！

    这个冤家！

    他怎么能够开得了口？！

    刚刚那啥就要找人家……偏偏还不避讳……你敲门敲得这么惊天动地，叫的这么声震四方……我这会哪里好意思给你开门？

    你刚才要是小点声……隐秘一些……我说不得就开了……

    真是个笨蛋啊啊！

    …………

    lt;今天就一章了，现在在杭州参加个活动……gt;