 第二百八十章 不作不死
    “快开门，我是真的有要紧事，我感觉……你哥哥，似乎没有死……”云扬压低了声音，声线却是前所未有的凝实。w→

    他感觉到计灵犀的犹豫，瞬间明白，赶紧解释。

    但这一句话，却如石破天惊！

    什么？

    计灵犀闻言就是一愣，第一念头却是不信，但她如何不知道云扬绝不会在这种事情上开玩笑，不禁惊喜莫名，更无迟疑，旋风一般冲到门边，一把将门拉开，苍白着一张脸，颤声道：“你说什么？你刚才说什么？”

    云扬一步进门，随即又将房门关闭，这才道：“此事说来话长，个中曲折极多，我须得与你印证一事，此说才能定论。”

    计灵犀退后几步，才待开口追问，却愕然发现自己刚才心中着急，急冲冲的来开门，就只穿了里衣，一时间羞得满面通红，急忙扯过来披风将自己遮得严严实实，靠在床边，道：“你直接说什么发现就是，又要印证什么，我一定尽力配合。”

    对哥哥的担心，终究还是盖过了害羞，若是哥哥能够无恙，羞臊算什么？！

    云扬沉吟了一下，低声问道：“灵犀，你和计凌风，嗯，就是我八哥，当真是一母同胞的两兄妹，这事没有任何出入吧！？”

    计灵犀微嗔道：“你问这话什么意思，我俩当然是亲兄妹，这还有假？！”

    云扬俊脸一红，即时生出了几分尴尬之意，却仍坚持追问下去：“这个就是关键问题……我的意思其实是……你们的亲生父母……现在在什么地方？这个你知道吗？”

    计灵犀眼神一黯，道：“这个我哪里知道……自从我开始记得一些事情，我和哥哥就一直是孤儿……”

    云扬面色一滞，诧然道：“那你怎么可以肯定你们是真的亲兄妹？这个很重要，一定要证实确认的！”

    计灵犀怒道：“你到底什么意思？我们当然是亲兄妹！这有什么可以值得怀疑的！你有病啊，一个劲的追问这些恼人的问题！”

    云扬笑了笑，神色间大为放松，道：“只要你有此认定就好，那八哥就肯定没事了，还活得好好的！”

    “啊？！”计灵犀愈发的丈二和尚摸不着头脑，狐疑道：“云扬，你今天这是怎么了，怎地言词间云山雾绕，前言不搭后语，你知道你在说什么么？怎么我越听越糊涂呢？！

    云扬满脸尽是欢颜喜色，嘿然道：“你是不知道你身上有什么神异，之前黑衣人来袭，全靠了你身上的护体神光，才让咱俩脱此死劫，既然你身上隐匿有这么强的护体神光，那你的父母绝对不是普通人，既然能将你保护的这么好，同理，你的亲生哥哥同胞兄长又怎么会出事！所以说，我八哥肯定没有死！”

    “他肯定还活着！”云扬说着说着，莫名地兴奋起来。

    “神异？护体红光？脱死劫？”计灵犀皱眉，狐疑的看着他：“你再仔细一点说明，我还是云里雾里，不明所以。”

    云扬哈哈一笑，道：“你那是没注意我所说的重点。我是说，你的身上蕴有极其强大的神秘力量，任何人都无能真正伤害到你！而前日那妖人突然形神俱灭，便是你的护体神光发动了反噬！”

    计灵犀兀自满脸的迷惘道：“这就是你说的重点？就算再说两遍我还是听不懂，什么红光，什么护体，什么跟什么啊？我还是一句也听不懂？”

    “就是……就是说，你不管是遇到危险……都会有红光……”云扬详细解释一遍：“所以，八哥没有死！”

    计灵犀更迷惘了：“你越说我越糊涂了，那什么护体红光，我啥时候有过了？那玩意跟我哥又有什么关系，你说的那些都哪跟哪啊？！”

    云扬也愣了愣：“嗯？你自己不知道？是了，看来你自己果然不知道的，这也在情理之中……”

    “什么光？怎么护体？”计灵犀狐疑的看了看自己身上，喃喃道：“哪有光？”

    云扬也不禁跟着焦急起来，这玩意貌似真不好证明的说？

    突然想起那天自己被击飞之变，咬咬牙，道：“咱们当场试试，我想……我应该能触发它。”

    “怎么试？如何触发?”计灵犀诧异的问道。

    “要不你还是先闭上眼睛吧……”云扬反而有点扭捏了

    计灵犀因为懵懂反而睁大了眼睛，道：“什么？你说什么？”

    却见云扬忽的一下子整个人扑了过来，下一刻，居然毫无花假实打实地抱住了自己！

    真实不虚感觉到云扬身上热力的一刻，计灵犀一下子懵了，愤怒挣扎道：“你今晚上，果然没安好心……”

    云扬解释道：“我这是在做实验，就是在尝试触发……”

    说着，一双手突然向着计灵犀的胸口伸过去；计灵犀登时一声惊叫，只感觉自己整个人一下子晕了，眼睁睁地看着云扬的咸猪手一把抓在了自己胸口神圣之地，居然还揉了一下……

    然后，他他他他……他竟然想要脱自己衣服……

    计灵犀这会整个人，全部心思全都是懵的，本能的极力挣扎：“云扬，不要……不要……这……”

    便在这时，计灵犀蓦然看到，自己的身上，骤然涌现出一道悠悠红光。

    红光乍然出现之瞬，全无征兆地往外一涨……

    “嗷……”

    云扬一声惨叫之余，整个人轰的一下子被击飞出去，宛如炮弹一般的冲破了墙壁，断线风筝也似地飞了出去，撞断了院子里花树，然后带着花树一起飞，啪的一声贴在了对面墙上。

    这下子来得虽然不算是全然的意料之外，仍旧是变生肘腋，云扬全无应变余地，更加没有应变的本事，最终却是两手两脚尽都趴在墙上，甚至还停了一瞬，目测过去，当真就跟大张四肢的青蛙全无二致，而后，如一滩泥巴一般滑落下来……

    低落尘埃的云扬吐出一口血，眼神散乱，喃喃道：“就是这个……”

    “云扬！”计灵犀惊叫一声，急忙冲了出去。

    ……

    云扬躺在床上，计灵犀埋着头坐在一边。

    云扬脸上全是苦笑，气若游丝，显见是伤势不轻，纵使不致致命，也已内伤了，五脏六腑，俱受震荡，非一时三刻可以疗复。

    但这番磨砺还是有收获的，以这般惨痛的代价，确认了红光的存在，尤其是让计灵犀这个当事人知晓了自己身上有红光护体，这种说出去世人都不会相信的事实。

    如此算来，虽然代价稍显有些大，却也是物有所值，得当偿失！

    此际云扬可以确认，计灵犀身上的红光至少在两种情况下会出现。

    第一种，涉及清白；至于第二种就是……涉及生命。

    刚才为了让计灵犀看到，乃至确认神异红光的存在，云扬就算是不得已，也只好做一次流氓。

    “其实真有些不明白……明知道做流氓的风险偌大，为什么这世界上还有这么多流氓……”

    云扬很惆怅。

    他敢担保：若是每一位采花贼流氓之流每一次干坏事，都会遭遇到自己这样的情况的话……这个世界，绝对就不会有这种职业的存在！

    永远消泯！

    云扬揉了揉手指头，似乎还残留着那种滑腻温柔的触感，忍不住放嘴边闻了闻，喃喃道：“这种感觉……恩，还是挺好……没摸过这种东西，居然摸一下就这么刺激……瞅机会我再……”

    “云扬！你要死了！”计灵犀刚好进来，听着云扬的喃喃自语，羞不可抑，本来是来照顾病人的，结果一时脑袋混乱，下意识一脚就踹了出去……

    啊……

    云扬一声惨叫，气息奄奄的摔在了地上……

    ……

    这件事情证实了。

    云扬的心中也因而放下了一桩心事：如此大能，岂能看着自己的儿子身陷死厄，万劫不复？女儿有如此神异护身，儿子又怎会没有？！

    所以，八哥恐怕是没死。

    最少有八成把握，他还活着！

    更有甚者，不但八哥没死，其他的一干兄弟很大机会也都安然，这也可以顺道解释了，五嫂，八嫂怎么会突然失踪，而且还能失踪的那么离奇，有这样的大能介入插手，就算失踪的更离奇更不可思议，也在情理之中！

    但这会计灵犀却是更加的懵了。

    “我是谁……我爹妈是谁？我身上的红光又是怎么回事？”计灵犀身心尽都陷入空前的风中凌乱，与此同时，还有一份深沉的怨恨，点滴滋生。

    现在事实凝然眼前，自己当真身负绝世神异，父母必然是此世巨能，但你们有这么厉害的修为，你们在整个天下都是无敌手的存在，随手一个禁制，就能灭杀超级高手！

    那你们为何还要将自己的儿子女儿丢弃了！

    让我们寄人篱下，孤苦无依的长大？！

    “我才不信你们有这么强的力量，却保不住自己的孩子！我更不信你们下了禁制却找不到我们！我更加不相信的是你们都已经死了！”

    计灵犀咬着下嘴唇，神色间尽归于一片倔强。

    这件事情，这个事实显而易见。

    禁制可以因为外力而激发，长久恒存，那么施加禁止之人就一定还活着！

    这是不争的事实，没什么可说的！

    若是为计灵犀下了禁制的人已经死了，那么禁制早就消失了！

    这是人所共知的道理。

    但若是你还活着，又有这等通天彻地的能为，却还要眼看着儿子女儿在尘世间苦苦挣扎，又是何道理？

    计灵犀固然相信了自己的哥哥并没有死这个事实。

    但对这个喜讯，她却并没有多少喜悦的感觉。整个人尽都被一份难以言喻的情绪所包裹。

    而云扬对这种情绪，心知肚明之余，却是一筹莫展，无可奈何。

    即便以云扬的口才，竟也欲劝无从，难以启齿！

    …………

    今天依然一更。这次来杭州，谈一谈至尊的影视改编，目前，差不多快要定了。所以我很谨慎。兄弟们有什么想法，也可以在书评区留言；我非常想云扬能出现在屏幕上。

    还有一个好消息：据说傲世影视项目也已经重新启动了哈哈。

    兴奋的我这两天一直喝酒都没怎么码字，对不住你们，但是我实在是很兴奋！

    还有一件事……

    &amp;lt;应总盟海魂衣之请，为肘子的大王饶命求一次月票。

    风家子弟的月票，有多久没有投出了？

    支持一下总盟吧！

    剑出鞘，试一试锋芒如何？就当，为我们自己贺贺喜啦！&amp;gt;