 第二百八十一章 独孤愁来了……
    计灵犀的失落情绪整整持续了一天，便即慢慢地自我调节了过来。

    之所以维持时间这么多，源头还是因为云扬说的一句话：有没有父母，其实，有什么不同么？

    那夜云扬将话说破，计灵犀心下悲怆失落满盈，一时间任何劝慰的话语也是声不入耳，更兼时值深夜，云扬实在不方便再留，径自告别离开，内里却也不乏让小姑娘自己一个人冷静一下的念头的。

    可是及至次日，整整一个白天下来，计灵犀茶饭不思，满脸憔悴，看着那两个大大的黑眼圈，只怕昨天晚上也是一整夜没睡觉，到了掌灯时分，云扬亲自送来晚餐，可是计灵犀满嘴尽是不饿，不想吃……

    云扬忍无可忍，径自开口，道出以上言语。

    骤闻此言，计灵犀一下子愣住了，却好似被直击心灵，将满怀心事尽都摊到了桌面上。

    云扬一贯淡然的面容上首度显出几许忧容，慢慢的说道：“灵犀，你知道吗？我也是一个孤儿；云逍遥王爷并不是我的亲生父亲；我亦如你跟八哥一般，并都不知道亲生父母是谁。”

    “这本是我此生此世最大的遗憾所在，但人生在世，活在当下，日子总是要过下去的，若是他们还活着，他们认我，我自然会好好的孝顺他们。但如果他们已然不在了，我还是要好好活下去的。”

    “其实有些事若是想开了，看透了，也就是那么回事而已，身为孤儿乃是事实，何谓怨天尤人，反正自幼就不知道他们是什么人。还不是一样活到今时今日吗？！”

    “严格说起来，你的情况岂不比我更强百倍；经过昨日之事，已可确定你父母尚在，且是绝颠大能，最重要的还在于，他们是异乎寻常的在乎你；在你身上布下了神异禁制，一旦你有危险，就会启动防护。这份心意，你难道都看不到吗？只是一味的抱怨，真的好吗？！”

    云扬回复素日笑脸，满眼尽是蔼然地望着计灵犀，又自轻声道：“灵犀，你知道么，我在确定了你身上存在有那种种护体红光之后，你可知道我对你是多么的羡慕！”

    “甚至是嫉妒！是怨恨！”

    云扬轻轻吸了一口气，微笑道：“我的父母……可是什么都没有给我留下！”

    云扬说完这句话，径自走了出去，再无多说一句。

    计灵犀却是一下子愣住了。

    若是这么说，这么对比的话，那么自己还真的要比云扬幸福得太多太多。

    自己最少还有哥哥，还有护体红光……

    而他，是真的什么都没有！

    云扬走出去的背影明明仍旧挺拔如故，然而计灵犀却分明的感觉到，那挺拔如松的背影，背负了太多太多的萧瑟，竟自忍不住心中一痛，一个冲动之下，张口叫道：“云扬。”

    云扬回身，沉静的一笑，道：“恩？”

    计灵犀倚着门框，鼓足了勇气，道：“你不孤独，你还有我啊！”

    云扬点点头，露出一个明亮的微笑，却还微微有些无奈自嘲意味，径自转身而去。

    这会的计灵犀心思最是敏感，即时感觉到云扬的那个笑容很有几分怪怪的意思，不由一愣，想了半天才明白，不由啐了一口，满脸通红：“这混蛋！”

    云扬分明是在说：有你又有何用？碰也碰不得，摸也摸不得……

    只能相敬如宾。

    ……

    又是三四天时间过去，天气已经开始微微转暖了，然而天唐城中的各方势力却都没有太大的动静。

    只是所谓没啥太大的动静不过相对，纵然是看着似乎没啥事情的样子，实则一个个的都开始试探着动作了起来。

    凑巧就在这个时候，一则流言全无征兆悄然兴起，迅速遍传整个天唐城。

    “哎，你知道么？那天的那片黑云，真真是吓死人……那是一个妖魔，前来咱们天唐城作乱，却意外遭遇了云公子，被云公子一拳打爆！”

    “云公子？那个云公子？”

    “就是云扬云公子啊，咱们玉唐第一高手！”

    “屁吧！你懂个毛线，你知道个鸡子！不要乱说话，那云扬就是个纨绔子弟，他的那些个名声功劳，全都不是好来的，你都忘了他往昔的纨绔之名了，天唐城纨绔之首，就那货色，能是打爆妖魔的强者？！”

    “听你夸夸其谈，难道你知道个中始末？”

    “我当然知道，真不知道你所说的云公子是哪里冒出来的梗，平白玷污了那罕世强者的风仪；我实话告诉你，那天出手灭杀妖魔的绝世前者，乃是一个神秘的杀手，那神秘杀手眼见妖魔祸世，现身尘寰，只是一招，就将那妖魔完全打爆！”

    “杀手？你说那天的高人是个杀手？”

    “就是杀手，真个千真万确！”

    “怎么可能有这么厉害的杀手？再说杀手不都是干杀人卖命勾当的货色么，哪天出手的分明该是一位悲天悯人的世外高人！”

    “杀手也分三六九等好么，有人是为金银杀人，也有的是为了天理公道好么？否则你以为当日为什么会有绝杀令的存在，时至今日又有无边威仪？”

    “这话倒是不错，之前绝杀令岂非再现尘寰了，那绝世杀手也是因为那绝杀令过来的？机缘巧合，因缘际会，灭杀了那魔头？”

    “嗯哼，记得保密哦，这可是大秘密，一般人哪里有资格知道。”

    ……

    “你知道么，那黑云妖魔被一个神秘杀手一招就杀了。”

    “我怎么听说是云公子杀的呢……”

    “切！就那个纨绔子哪里有那般的手段，你咋都不仔细琢磨琢磨呢……”

    “说的也是，那纨绔子从前就是个吃货饭桶，怎么可能有这样的实力！”

    ……

    “那天我可是亲眼所见的，那时候我正在酒楼上，正对着那条街，眼白白的看见那黑云妖魔突然下来，声势惊天动地，直扑向云府后院，仿佛要一下子碾碎云府……但就在这个时候……”

    “怎么了？快说！别卖关子好么！”

    “哼哼……在街上，一个灰衣老头，佝偻着腰，根本不起眼，就在黑云落下的时候，这灰衣老头突然抬起了头！哇塞！”

    “哇塞什么，怎么怎么？嗯……那老头到底是黑衣还是灰衣，你那是什么眼神？”

    “闭嘴，你瞎插什么嘴，穿什么衣服不重要好么，重要的是在那玄衣老者抬头之瞬，整个片天空一下子亮了！那两道目光，刷的一下子就驱散了所有的妖魔黑云！”

    “哇！”

    “然后这老头说：绝杀令出世，岂容妖魔作乱？然后就腾身而起，一道剑光骤现，早已将那空中妖魔斩杀！”

    “然后呢？”

    “然后那灰衣老者又再度恢复了平平无奇的样子，我不使劲儿仔细看都注意不到这么一个半截身子入了土的老家伙，居然是那种神仙人物……”

    “你亲眼所见？”

    “我以祖宗八代名义发誓，有一字虚言，天诛地灭！”

    “太厉害了，真是太厉害了……对了，那老者到底穿得什么衣服，有个定说没有？”

    ……

    “听说了么？盖世杀手，墨衣老头？”

    “听说了，据说就是独孤愁亲自出手，若非是他老人家，谁有那等手段？”

    “啊？真的？”

    “可我怎么听说是君莫言出的手呢……”

    “不对啊，我听说的是天下第一高手凌霄醉为护天唐安和，破例出手呢……”

    “反正就是一个玄色服饰的老者是没跑了……”

    ……

    “听说了么？独孤愁出手了！一招斩杀黑云妖魔，端的是绝世强者，无上威仪！”

    “当然有听说了，哎，终于又听到这位绝世高人的消息，我心甚慰啊。”

    “据说没有人认识，不过这也太情理之中，如他那等的强者，早已返璞归真，低调的过分，不过很多大高手早就分析出来了，那一身玄色衣衫便是明证，据说独孤愁自从爱妻离世之后，就一直是那种色调……”

    “对对对！我也听说了。”

    “独孤楚思念亡妻，天天坐在坟前，都佝偻了……”

    “对的！”

    “但最有说服力的，仍旧是他的剑，那可是一口惊天动地的剑！独孤愁的剑！号称孤独剑的剑！”

    “没错！”

    “天下第一高手，名不虚传啊！”

    “不对把，凌霄醉才是天下公认的天下第一，独孤愁怎么就天下第一了呢？”

    “我就说独孤愁是天下第一怎么滴吧，独孤愁啊，但为红颜故，迟步彩云前的独孤愁啊，这才是我心目中无可取代的天下第一……”

    ……

    “你那天，就是黑云席卷天唐城的那天，记得？”

    “肯定记得啊，怎么了？”

    “在那个时候，你有没有感受到一种很孤独很寂寞的意境感觉？有没有？”

    “听你这么一说……好像真有！”

    “哈哈哈哈……这就对了，我告诉你，那就是独孤愁在出手，用他的伤心断肠孤独剑啊！”

    “啊？伤心断肠独孤剑？剑如其名，招如其名，名副其实，原来如此，怪不得怪不得……”

    “但我听说云公子……”

    “切，这你也信……云公子虽然也有那么一点点的修为，但是……嘿嘿嘿啊。”

    “这话倒也是，嘿嘿嘿啊……云公子玩姑娘耍纨绔吃吃喝喝固然是一把好手，但说到对战妖魔……嘿嘿嘿啊……”

    “对，嘿嘿嘿啊……”

    ……

    诸如此类的消息，不知怎么就传遍了整个天唐城，几乎所有人都在讨论这个话题。

    普通天唐人，江湖人士，杀手们，门派们，官方……

    独孤愁再现尘寰了！

    独孤愁来了！

    独孤愁为了绝杀令来了！

    独孤愁到了天唐城！

    独孤愁斩杀了妖魔！

    似乎一切都是板上钉钉的事实。

    就在城外，一个灰衣老头脚步蹒跚地走进了天唐城。

    他佝偻着腰，满头尽是花白的头发，身上脸上，全是风霜寂寞，怎么看都是一个行将就木的老人家。

    如果硬要说这老头跟寻常老头不一样的地方，大抵就是在他的背上，背负着一个长条形包裹，明眼人一看便知，那是一把剑。

    一把剑！！！？

    城门口，官兵看着这个灰衣老头，眼神中说不出的崇敬崇拜，敬畏。

    就像是看到了神仙。

    “您老人家来了……快快请进城。”

    “路引？要什么路引，您来了就是大事！”

    “请请请……”

    灰衣老头浑浊的眼睛因为这些大出意料的关照而瞪圆了。

    咋回事？

    明明这么多年没出来转悠了，怎地还有这么多人认得我？

    很有点懵逼的感觉啊！

    “敢问您可是独孤老前辈？”城门军官发自身心，恭恭敬敬的问道。

    “恩？”灰衣老头闻言之下更惊了，真的认识我？

    不是认错人？！

    “没啥没啥……呵呵呵……独孤老前辈请……”

    城门官抹了一把汗水，心脏扑扑的跳，刹那间口干舌燥。

    承认了，承认了！

    真的是……

    我的天啊，我竟然亲眼看到了神话！

    灰衣老头心下大是迷惘的进城了，却又觉察到沿途许多人全都用敬畏的目光看着自己，惊疑不定的心思不禁更甚……

    其中一些个江湖人，这边才一看到他，那边脸直接就煞白煞白的，再无血色……

    一直到了城中，找个客栈进入，结果直接被让到了这间客栈中最好的房间，而且掌柜直接声明不要钱，愿意住多久就住多久；至于原本住在那个房间的人则是二话不说，手脚麻利到极点地搬了出来，更兼请祖宗一般将他请了进去……

    灰衣老头对于当前所遭遇的种种越来越觉惊讶，这，貌似不太正常啊，又或者说是太不正常了！

    好奇心起之余，悄然运起神通，倾听方圆数百丈人说话，顿时明白个中原委。

    独孤愁在这里出手？

    一招斩杀祸世妖魔？

    救下此城满城生灵！

    这……

    灰衣老头一脸的莫名所以，五里雾中。

    “我……我没出过手啊……”

    虽然我不在江湖，江湖仍旧有我的传说，这是常态，但是……

    我明明没有出手，江湖强加给我名声，强说传奇神话，这就太那啥了吧？！

    …………

    &amp;lt;太倒霉了……手机丢了。折腾了半夜没找着……&amp;gt;