 第二百八十二章 你猜！
    这位才刚进入天唐城的灰衣老头，毋庸置疑就是真正的独孤愁。

    静极而动的他，因为绝传人间久矣的绝杀令突然横空出世，再现尘寰，久蕴心底的那份凛然杀意，让独孤愁感觉到自己的身心再度被撼动了。

    也正是在那一刻，他突然认识到一个事实，自己被世人称之为无敌高手久矣，但说到名头，传奇度，距离当年的孙长空，貌似还有一段相当遥远的距离！

    最起码自己就做不到，逝去这么多年之后，仅凭着遗世绝杀令之中潜藏的那一丝杀意，就能够传播整个大陆，令到整个大陆的杀手，为之震动，蜂拥而向！

    正因为于此，独孤愁沉寂偌久的心思再度转动，下山了。

    “我本以为我已臻此世极峰，面前，已经没有了所谓的前路。所以我在这里，陪你的同时，也是等待自己的终点，等那一天到了，我会将自己埋进这棵树下，与你真正的永远在一起。”

    “但现在才知道，这个世界上还存在有一种境界，更在我之上；原来，我的面前还有路未尽。”

    “所以我想去看看，我的未竟前路风景如何。”

    “放心，无论成与不成，前路风景如何，三年之后，我都会回来陪你。”

    独孤愁站在坟前，留下这几句话，将自己已经尘封了五百年的宝剑再度背负，走出了这个神秘的山谷。

    这一路走来，一直到踏足天唐城之前，他的心里，都是古井不波，波澜不兴的。

    因为这世上，本就没有什么事物可以再令孤独愁动容扰心，心湖生波。

    然而，就在独孤愁走进天唐城地界的一刻开始，他感觉到了诧异……

    眼前所见所闻所知的所有一切，貌似跟自己的认知，竟是完全不一样的！

    这个世界……完全不一样了！……

    怪哉！

    奇之怪哉！

    “难道说现在之人的记忆力眼力都好得难以想象了？我明明已经五百年未曾涉足江湖……居然还都记得我！”

    这是独孤愁一开始的想法，而到后来豁然开朗：“这不是我干的事！只是别人强加给我的黑锅而已！”

    然后下一个念头油然而起：“那又是谁给我扣的黑锅呢？”

    再下一个念头则是恐怖阴谋论起来：“但这个人又是怎么知道我会来了？甚至将时机把握得这么的妙到毫巅，难道这个世界上，竟谁能够追踪到我，完全掌握我的动向？！这简直不可思议，岂有此理……”

    归于最终的念头却是：“世上绝无可能有此能者，大抵就是一个巧合，布局者根本不可能知道我会到来；只是习惯性的将一个黑锅甩到一个传说中的人身上而已；毕竟我已经太久太久没有现过身，也许早作古了也未可知，将锅甩到我的身上，乃是一招妙手！但是，对方布置慎密至此，我于此时再现，势必将陷入这个大麻烦之中……只是，就算有麻烦又如何，这世上，还有我应付不了的麻烦吗？！”

    想通了这一切，念头通达的独孤愁反而不准备再隐匿自己行踪了。

    既然所有人都知道我再现尘寰，每个人都很认识我，更都知道我就住在这里，那就这样吧。

    我就逗留在这里，以本来面目光明正大的住在这里，且看看这个世界上，到底是谁敢来找我的麻烦！

    “我独孤愁，一生行事何曾怕过什么麻烦！”

    “这世界上，当真有我惹不起的麻烦吗？！”

    “若是当真有，那才是此行最有价值的事情！”

    ……

    独孤愁就这么顺势住进了这一家客栈的上房之中，安然驻留、

    独孤愁入住的这家客栈说大不大，说小却也不小，位于内城之外外城之内正中位置；固然算不得如何繁华，却也谈不到荒凉。然而自从独孤愁住进这家客栈的那一刻开始，这个客栈，却瞬时间就变成了江湖人的圣地！

    极多极多的江湖人从四面八方而来，只为远远地看一眼这家客栈，跟着就一脸感叹的走了，只是一步三回头，感慨良多，意兴阑珊，耐人寻味。

    独孤愁啊！

    那可是传说中的独孤愁啊！

    如果有可能，我也想住到这家客栈去，可是，现在过去显然太刻意太做作了，只会引人反感，自寻死路，还是算了吧……

    至于原本恰巧就在客栈之中居住着的那些个江湖人，心中想的却又是另一回事。

    有独孤愁在这里驻留，自己不要说自己搞什么大动作，即便是如往常一般吆五喝六的喝酒吃肉也怕惊扰了对方；甚至甚至，就算是……就算是大半夜放个屁那也得憋住，因为一个不小心，也许就会招惹到杀身之祸，这份难受堪称难以言喻。

    于是乎自第二天开始，原本对于“跟独孤愁住同一家客栈”还感到有些自豪骄傲的江湖人，纷纷找了理由退房而去。

    神话就是神话，神话当然是好；但你只是存在于神话里，那就是最好。

    一旦神话到了面前，掺和进世俗人的生活当中，唯一的后果就是造成惊悚！

    别的不说，只要设想一下万一有人在这里跟独孤愁动手，光只是那震荡的余波，也足够我们死上八百回了啊……

    惹不起惹不起！

    既然知道了惹不起，那就赶紧躲得远远，远离这个是非之地，嗯，这个注定风云际会的是非之地！

    ……

    到了第二天的下午，这个客栈之中除了掌柜的伙计等寥寥数人之外，再无他人，客人就只剩下了独孤愁老哥一个！

    就在客栈老板判定自己这客栈短期内再不会有任何生意上门的时候，有一个中年人，在客栈众人满眼尽是惊讶的眼神中，以从容不迫之姿办理了入住手续，正式住进了这家客栈。

    这个中年人在进入自己客房之后，仍旧不消停，就在众目睽睽之下，径自过去敲了敲独孤愁的门，出声探问道：“有人在么？”

    客栈老板在下面伸着头看着，心中奇怪，我貌似没告诉你独孤愁住哪个房间啊，你咋找得这么准？难道能掐会算，半仙之体？

    门开。

    灰衣老头出现在门口，皱起眉头：“你是谁？”

    这位中年人满面春风，含笑说道：“你猜？”