 第二百八十三章 你猜，你再猜！
    这句话真是牛逼到爆了！

    客栈老板差点没被这一句话直接震翻了。

    你猜？猜你妹啊猜！我觉得只凭这一句话我这客栈就要被拆了。

    你以为你面前的是什么人，那可是独孤愁，此世传说，人间神话独孤愁好么？！

    看来自己的客栈即将迎来独孤愁再现尘寰以来的第一场血祭！

    只可惜世事未能尽如人意，独孤愁并没有生气，反而微笑着说了一句话：“我猜出来了。”

    中年人笑道：“真好。等会一起喝点？”

    独孤愁点头：“好。”

    面对眼前一幕，客栈老板只觉得狂晕阵阵。

    这是怎么一回事呢？

    你猜？

    我猜到了……

    果然是传说中的神话，连说话方式都与众不同……

    一念懵逼之余，旋即福至心灵，一个认知乍然升起：这个中年人，只怕也是一个传说中的恐怖人物……

    否则何能与宛如人间神话一般的独孤愁这般交流对话！

    ……

    打从那中年人住下之后，大抵过了半个时辰，又有一个头发胡子都已经是雪白的老人，也来住进了这家客栈，在将自身行李搬进了房间之后，也施施然地过去敲了敲那个房门。

    门开，灰衣老者独孤愁露面：“你是谁？”

    后来的白发老人笑眯眯的说道：“你猜？”

    下面客栈老板头顶上全是冷汗，涔涔冒了出来。

    今天真是……受惊之日！

    只听那独孤愁道：“这我还真没猜出来。”

    老人笑眯眯的说道：“要不等晚上一起喝点后再说？我这里有世界上最好的酒。”

    独孤愁道：“哦？我现在猜出来你是谁了。”

    老人哈哈一笑：“猜不猜得出来有什么所谓，晚上见。”

    得到肯定的答复之后，白发老头二话不说，回屋了。

    客栈老板：……

    ……

    如是又过了一个时辰，又有一个人入住了这间客栈。

    这个人的形象很是狼狈，整个人就好像是已经散了架，仅止于勉力维系，整个人瘦得皮包着骨头，一双手伸出来的时候，若不是上面还有肉皮，客栈老板几乎认为这就是一具骷髅。

    他前脚刚摇摇晃晃的走进他自己的房间，只呆了片刻就也来到独孤愁的门前敲了敲门。

    又来一个敲门的！？

    客栈老板暗暗掂量琢磨，如果自己是独孤愁，被这么再三再四的打扰，怎么也得是要发怒了呢。

    不意门开了，出现在门口的独孤愁，脸上神色一如之前一般的尽是平静，波澜不惊。

    “你是谁？”

    “你猜？”

    又是这两句如碗照搬的话。

    老板觉得……这特么的……我觉得已经住进来的这位神话高手独孤愁乃是一个冒牌货吧？

    一下午被人这样调戏了三次！

    要是我，就算不发疯，也得怒发冲冠，一怒拔剑，一剑平仇。

    猜你妹啊猜！

    偏独孤愁真是好脾气，仍旧没有发火，淡淡道：“我猜不出来。”

    那宛如骷髅一般的来人道：“等一会，我为你占卜一卦如何？免费的！”

    独孤愁想了想，道：“我猜出来你是谁了，晚上一起喝酒？你想送我一命，我却受之有愧，我先请你喝酒，就不算免费了！”

    前面两人，都是主动邀请他喝酒；但是，这个骷髅一般的人，居然是独孤愁主动开口邀请！

    客栈老板第一反应就是，这人就算不至于感激涕零，起码也得要受宠若惊吧。

    不意那个骷髅一般的人完全并没有任何受宠若惊得反应，很是自然的说道：“好啊。晚上喝酒，喝酒之后我给你卜卦。”

    ……

    同样是在这一天，云扬差点没被水无音不间断的消息差点搞疯掉。

    原因无他，传讯信息实在太多了！

    当然，最感兴趣的，还是其中那几条。

    “确定，五百年前，天榜第一高手独孤愁，已经进入了天唐城，目前住在……”

    “有一个人，在所有人都不敢接近独孤愁所住的客栈之后，住进了客栈。”

    “又有一个人……”

    “又有一个人……”

    “四季楼现在没动静。”

    “杀手组织蠢蠢欲动，随时可能发动……”

    “太子府那边进出人员突然增加，动静不小……”

    ……

    独孤愁居然真的来了！

    对于这个变化，云扬可谓大出意外。

    正如独孤愁的预料，云扬根本就没有想到独孤愁当真会出现，此时距离孤独愁最后一次正式露面已经有超过五百年岁月，正因为于此，云扬才放出了这个消息，籍此转移注意力。

    但现在独孤愁偏偏就在这个要命的时候再现尘寰了，那么……自己放出的假消息，岂不变成了真消息？！

    这该算是歪打正着吗？！

    反正这事儿……还是很有些惊喜的！

    ……

    “独孤愁目前确认在天唐城中的一家小客栈中现身，若日前当真是他出手的话，倒是真有可能一招干掉闫长老……暌别江湖五百年的他，今时今日的修为早已不知道精进到何等境界……但也只是有可能而已……”

    “门派中的援手还有多久才能到……”

    “你还是先去看看独孤愁的意思吧。注意就只是看看，千万不要惹出别的麻烦。”

    “是。”

    ……

    这一天的晚上。

    这么冷的天，客栈老板很是体贴的在一个小桌子下面，安置了一个火盆；而桌子四周，四个方向也各自放了一个火盆，里面全是燃烧的霜雪炭。

    一时间，整个小客栈显得暖意融融，如沐春风。

    四个人，各据一方，每个人的脸色都很平静，波澜不兴。

    “行走江湖一辈子了，这样的场面，这样的聚会，还真是第一次，此行不虚。”那白胡子老头首先微笑着开口。

    “不错不错。若不是独孤前辈这般出人意料的再渡红尘，全然不加掩饰，恐怕这一生都未必会有这样的聚会机会。”

    中年人一袭青袍，淡淡的一笑道：“其实有些事，一生之中能有一次，就已经是足够了。更何况，我们只怕还要在这里住上好些天呢，世事如棋，乾坤莫测。”

    那骷髅一般的家伙咧开嘴笑了笑，道：“莫测不莫测，谁能尽知晓，所谓难得，也不过就只是万事开头难罢了，有了第一次，第二次就不会太远。”

    白发老头居然露出一个猥琐的笑容，道：“你这句话，竟是让我想起了女人……”

    白发老者话音未落，四人竟自齐齐爆笑起来。

    连独孤愁都几乎笑出了眼泪。

    客栈老板在炒菜，耳朵竖得高高的。

    很隐秘的撇了撇嘴，居然也是心灵神会，猥琐的笑了笑。

    …………

    lt;你们猜，这些人是谁……gt;

    lt;眼睛视力稳定了，就掉了零点二，身体完全正常；新配的眼镜也已经到货；出发也已经回家。

    过几天，就开始爆发补欠了。

    这段时间里，真算是我码字生涯以来事情最多的一次。唏嘘不已；2017年，对我来说，真如噩梦一般。2018，转运年到来啦！gt;