 第二百八十四章 喝了我的酒，帮我一个忙
    几个小菜，端了上来，那白发老者随手一挥，一坛酒出现在桌上。

    “就一坛？”那骷髅一般的家伙说道：“我这么多年连水都没喝到过，好不容易喝你一次酒，你就只给一坛？”

    白发老者哼了一声，道：“喝酒这件事，你不懂。好酒，若是一下子拿出几百坛，那，在所有人心里，都感觉不值钱了，太多了，而且，本来能喝一斤的，最多也就是喝八两。”

    “就是让所有人都觉得少；然后大家无形中就会有一种‘我要多喝一点免得吃亏’这样的意识；然后这场酒，才喝的有意思！”

    白发老者一脸不屑的解释。

    “高论！”

    独孤愁和一边的中年人都是眼前一亮。

    骷髅一般的人也是嘿嘿一笑，一边去拆泥封，一边问道：“那这酒，你还有几坛？”

    白发老者道：“当今世上，只此一坛！”

    “……”三人都愣了。

    就这一坛？

    “真的假的？”中年人诧异道：“我怎么感觉你嘴里就没几句实话呢？”

    白发老者老神在在：“爱信不信。”

    泥封已经拍开。

    酒香瞬间升腾而起，形成一道朦胧雾气，雾气中，居然有山川河岳，苍穹大地的景象清晰浮现，良久都没有散去！

    白发老者一脸矜持，嘴角隐有得色。

    这样的绝品美酒，就连独孤愁与中年男子也是看得有些目眩神迷，脱口赞道：“好酒！真是绝世好酒！”

    那骷髅一般的男子却没说话，两人看到空中的雾气凝成景象飞快散去，一转头，才看到那骷髅一样的男子已经急不可耐的搬起酒坛子，先给他自己倒了满满的一碗。

    随即一只手托着酒坛子，另一只手飞快的端起酒碗，咻的一声就是一饮而尽；然后居然接着又开始往自己碗里倒……

    “慢点！”独孤愁怒道：“做人怎么能吃独食！”

    中年男子也是一声大喝：“如此美酒整个人世间能有多少，你这家伙居然偷吃！”

    骷髅一般的男子哼了哼：“你们知道什么？像我这样的酒徒，这样的表现，才是对酿出这酒的人最大的尊敬！”

    独孤愁与中年男子同时冷哼，但一想却也不无道理；眼看美酒不多，两人纷纷展开争夺！

    “我的！”

    “我这一碗！”

    骷髅抱着酒坛子不放，独孤愁一伸手，一道酒箭射出；到了自己碗中，中年男子干脆一张嘴，一道橙黄的酒箭居然直接飞入他的口中。

    一坛酒，几乎是刷的一声就没了。

    三人同时哈哈大笑。

    “爽！”

    异口同声。

    “酒呢？”三人同时放下酒碗，看着白发老者。

    白发老者瞪着眼睛看了看那滴溜溜的在桌上转的空酒坛，一脸的无语。

    自己拿出一坛酒，就只闻了闻香味，就没了！

    自己这个请客的主人，居然没有来得及喝到一滴！

    “你们倒是真的不客气……”白发老头哼了哼，很不爽的说道：“我的酒，拿出来就没了……不过，我的酒，那里有这么好喝的？”

    独孤愁很有兴趣地说道：“哦？那你的意思是，乃是为了求我们帮忙，才来请我们喝酒的？是不是可以这样子理解一下？”

    白发老头哼了哼，道：“当然，喝了我的酒，自然要帮我做点事情！老夫这一辈子，还从来没有拿着自己的酒白白的请过客！”

    老头儿说的非常霸气！

    但，独孤愁三人对望一眼，突然同时哈哈大笑：“老头，我告诉你，你今天找到咱们请客，可算是找对人了，在这个世界上，能让咱们出手还办不了的事情，却也实在是太少了些。”

    青衣中年人微笑着，道：“不过，请人办事，一坛酒是说什么也请不动的。”

    骷髅一般的家伙顿时醒悟，道：“不错不错，我这人的脾气，向来是，酒若是喝不足量，那是什么事情也不办的！”

    白发老头瞠目结舌，怒道：“怎么也是一代高人，你们居然……居然如此要挟老夫！你们作为江湖巨擘，盖世英豪的气魄何在？”

    他气哼哼的转头，看着独孤愁，道：“幸亏还有独孤老兄，独孤老兄刚才可是答应了我的，你们俩办不办都没关系。”

    独孤愁瞠然：“我什么时候答应你了？”

    白发老头愕然。

    “我刚才说，你找对人了，这个世上，还真没多少咱们办不了的事情……对不对？”独孤愁问道：“是这个意思吧？但我只是说没多少我办不了的事情，但却没有说，我愿意不愿意办这些事情吧？”

    白发老头剧烈的咳嗽起来，脸红脖子粗，气的连话也说不出来，戟指大怒：“你们！你们……你们缘何能够如此无耻！”

    独孤愁翻了翻白眼，用手一拨，那空了的酒坛子在桌子上滴溜溜的不断转动起来，喃喃叹道：“这酒……真好喝，就是少了些。跟办不了的事情一样少……”

    青衣中年人用手抚摸着酒碗，轻轻叹息：“酒逢知己千杯少啊……但酒若是喝不够，那可就真的是……话不投机半句多啦……”

    那骷髅一般的家伙用手中筷子叮叮当当的敲着酒碗，口中高唱：“丁丁丁，当当当，叮叮当当当；好喝酒，酒好香；不给我绝不勉强；没有酒，没商量，不帮忙就是不帮忙！没商量，不帮忙！当当……”

    独孤愁与青衣中年人笑的眼泪都流了出来。

    白发老头气的浑身都在哆嗦，吹胡子瞪眼：“帮不帮？”

    “不帮！”三人很有默契。

    “你们太过分了！”白发老头气的胡子一翘一翘的。

    这四个人每个人都是一大把年纪了，而且很明显，在此之前彼此都没有见过面；甚至见面之后，除了一句简单的“你猜”之外，彼此都没有通报过自己的姓名。

    但就这么坐在一起，嬉笑怒骂，给人的感觉，却如同是已经认识了几十年的老朋友！

    而绝不是初次见面的陌生人！

    “不过分！”三人一起摇头，整齐划一：“守着酒神……不尽其可能的多讹诈一些好酒出来，那才是真正的过分！”

    白发老头脸色一变，气鼓鼓的看着三人，突然也是仰起头哈哈大笑，骂道：“他么的！”

    突然手腕一翻，又是一坛酒放到桌上，做大怒状道：“就这一坛了，再也没有了！”

    三人眼睛一亮，早已经迅速的抢了过去，迅速打开，然后各自抢着倒上，对于白发老头的话，置之不理。

    白发老头也是自己拿着酒碗去倒酒，喃喃道：“再不喝，我自己连我自己酿的酒都喝不上了……”

    又一坛酒下肚，独孤愁摸了摸肚皮，叹气：“更加的勾起了酒瘾不想办事了，这可怎么办？”

    青衣中年人也是一脸苦恼：“我也是……”

    骷髅一般的家伙道：“从现在开始，我不再说话，他们俩说的每一句话，都代表我！”

    白发老头气的说不出话来，良久，突然一咬牙一跺脚，一挥手，哗啦一声，桌面上，桌子底下，客栈大厅里，顿时就摆满了美酒，大怒道：“喝死你们！”

    三人大声怪叫，乐不可支：“就来了！”

    “果然这老头必须要讹诈才行，好言好语求他是没有酒喝的。”

    “就是，必须要讹诈，传言不虚啊。”

    “对！”

    白发老者为之气结：“谁说好言相求不行了？你们求过么？”

    三人一顿，空气一片寂静，随即哄堂大笑。

    “说吧，到底有啥事，让你专门出山，而且还要找我们办事儿？”独孤愁问道。

    白发老者嘿嘿道：“本来么，若是遇不到你们，这事儿我也就自己办了……但是既然遇到了，就懒得自己动手。”

    “前段时间，我有一位故交之后找到我，说起，他被人狠狠地坑了一把，有人化妆做我的模样，顶着我的名头，做了他的祖宗……而且，还用我的身份，将整个紫幽帝国都搞得天翻地覆……这事儿我有些气不过，虽然我那位朋友的后人再三说，这个人其实并不坏，也没有损害我的名头……”

    “但是老夫的名字，岂是随便让人拿去借用的？”白发老者气哼哼的说道。

    “居然有这等事。”独孤愁与骷髅一般的人对望一眼，都是哈哈大笑。

    青衣中年人皱起眉头，有些疑惑的眼神看着凤弦歌。

    这位被众人称之为酒神的白发老者；当然就是当年的邪医酒神，一代传奇凤弦歌！

    “这个人是谁？”骷髅一般的人大笑着问道。

    “就是玉唐国的支柱，九尊之中唯一一位幸存者，云尊大人。”凤弦歌哼哼一声。

    这句话说出来，突然间整个客栈一片寂静。

    …………

    lt;还有一章，正在写。gt;