 第五十八章 回首时，天下皆敌！
    “给你一个痛快？”云扬道：“我也喜欢痛快。嗯，那我问你，九尊的情报，你从何处得来？”

    “我……我是从正月十九那里得来的情报……我真不说谎！”楚天狼颤抖着：“正月十九，在军方军部有内线……”

    云扬点点头，道：“为了表扬你的不诚实，这一次，半个时辰。”

    再度魔鬼抽筋使出，这一次，除了四肢之外，连背脊，也一起施为。然后，云扬根本不顾楚天狼的求饶，不顾楚天狼连声的：“我说，我说……”

    而是直接堵住他的嘴，转身走了出去。

    这半个时辰可是足足的！

    等云扬回来的时候，楚天狼已经只有出的气，没有进的气；整个人就像是一滩泥巴，而且是泥水特别多的那种……

    看向云扬的眼神都是哀求的。

    云扬慢条斯理的帮他解决了手法，淡淡道：“真的是从正月十九那里得到的情报吗？这样的滋味，我可以一天让你尝受二十次，留下两个时辰，给你回回气，放心，十年的时间长着呢……”

    “不是，不，不，不是正月十九……”楚天狼脸色死灰，焦急的道：“是另一个人，但是我也不知道他的身份，而且，他不是我们四季楼的人，这一点我很确定。”

    “恩。说说。”云扬坐下来，淡淡道：“长相啊，气质啊，气势啊，特点啊，兵器啊，身材啊，都说说。”

    楚天狼努力地回忆着，脸上涕泪纵横。

    他本以为自己是个硬骨头，能够扛得住任何刑罚。但是却高估了自己。

    这种刑罚，是真的扛不住啊。

    若是身上还有玄功，倒是差不多，但，却已经被化没了。当然，击倒楚天狼的最后一根稻草，乃是……活着已经没有挂念，没有希望。

    家人已经全都没有了，自己又已经废了。还坚持什么？

    “那是一个身材很魁梧的人，蒙面，但是，能够感受到一种军队特有的铁血气息……身上威势很重……应该是手掌大权……最不济，也应该是大将军之列……”

    “大概有八尺高，手掌骨节很宽大，说话声音浑厚，但低沉；似乎是刻意掩饰……”

    “称呼的时候，我只是称呼他上官……并不知道真实姓名。”

    “他的身上那种血腥气很浓，那是一种杀过很多人的……一种凶煞之气。”

    楚天狼努力地回忆着。

    云扬微微眯着眼睛，按照楚天狼的描述，在自己脑海中寻找着这个人。他现在完全能够确定，楚天狼没有骗自己。他所说的，都是真的。

    他的眼神，已经崩溃，瞳孔，都已经散乱。

    这是丝毫做不得假的。

    “位高权重，经历过战阵杀伐；很威严，很高大，很魁梧，骨节很粗大……”云扬心中在一个个的过滤。

    当然，也要考虑这个人是不是改变了形貌的原因。

    所以现在，云扬筛选出来的人，只是都处在嫌疑阶段。

    “还有呢？”云扬阴森道。

    “……没了……”楚天狼使劲思索，茫然摇头。

    “放屁！”云扬阴冷说道：“还有，是谁的人！这个，楚天狼你敢说你自己心里没有数？”

    楚天狼打了个寒颤，道：“这个，我估计，应该是几个皇子的人……但，其中究竟是谁的支持者，还真说不好。一开始本以为是太子的人……但，后来发现，却又模棱两可，不像。”

    云扬皱皱眉。

    这个答案，有些出乎他预料之外。

    他本来差不多已经将目标锁定了太子；怎么在这里，又有了其他的转折？

    “你有何凭据？”云扬问道。

    “公子可能知道，楚某与太子殿下，也算是相识；而且，太子殿下也曾经专程拜会天狼庄，特意去感谢楚某救命之恩……年前，太子殿下曾经专门去了一趟，散散心。他显得很是心事重重；对九尊的死，长吁短叹，对朝中形势，也是恨之入骨，我看着……太子殿下真情流露，并不像是装模作样……”

    楚天狼沉吟着：“我也是从那个时候，就开始心中有了疑惑。”

    云扬眉头深深的锁了起来。

    皱成了一个川字。

    “你当年救太子殿下危难，应该是组合设计的？还是你自己设计的？或者是，真的是巧合？”云扬问道。

    “是组合设计。”楚天狼现在是知无不言，言无不尽。

    “组合设计。”云扬道：“那你们如何知道太子殿下的行踪？”

    楚天狼惨然道：“在太子殿下身边，有我们的人；这个人，我并不知道是谁，但在太子殿下，最重要的几个幕僚之中，却必定占据举足轻重的一环。”

    云扬点点头：“你还知道什么？比如，在你正月二十一的单线联系上，你还知道你的下线是谁？你的上线是谁？你还知道几个？”

    楚天狼眼中露出挣扎的神色。

    睁眼，正看到云扬一脸温柔和善的看着他。

    不由打了个哆嗦，道：“我知道，正月十九，是一个铁匠……正月二十，是军队中一位将军，别号镇北，这一个，曾经联系过，不过，那时候也是蒙面，从他的蒙面巾下，可以看出来虬髯，甚至，有些灰白。正月二十二，乃是在皇宫之中一位宦官……真实名字，也不知道，其他的，就不知了。”

    云扬脸色都是为之一变。

    这四季楼的渗透，竟然是如此恐怖。只是云扬现在知道的；一个左都御史，一个太子殿下幕僚，一个不知名将军，一个皇宫宦官，一个军方别号镇北将军，一个铁匠，一个江湖上的天狼庄主……

    简直是可怕到了极点。

    任何行业，都有四季楼的潜伏。

    不过，这个楚天狼，显然比那正月十九要知道的还多……云扬心中暗忖，怪不得楚天狼不服，也怪不得那李长秋心中忌惮。

    “你所知道的，貌似已经超出了你的职权范围。”云扬冷淡的说道。

    “是……是我一直暗中留意，而且，也想要……在往上走一步。”楚天狼惨然道：“心中有打算，只要到了堂主的位置，尊主就能传下不老秘术……”

    云扬浑身一震：“不老秘术？！”

    “传闻是如此……”楚天狼一脸凄惨：“但我这么多年经营，也不过是摸了这么一点点，而且还全是模糊不清……”

    “还有别的吗？既然你曾经与那位什么镇北将军见过，以你的观察力，定然可以看到更多的东西。”云扬目光森冷，紧紧地逼视着楚天狼。

    “他很高，大概有八尺，体型魁梧健硕，应该有两百斤……而且，有一股上位者掌握生死的气度……”楚天狼竭力回忆：“想必职位不低。对了……”

    他突然眼睛一亮。

    “什么？”云扬也是目光猛地一亮。

    “这个人，是一个色中饿鬼……上一次也是因为有事情到我庄里，我曾经给他安排侍妾侍寝，据那位侍妾说，他的……臀部，有一道刀疤，如同一道弯月，在左臀……”

    云扬精神一振。

    色中饿鬼，臀部有刀疤。

    这道线索，最为重要。最起码，有了明确的东西。虽然这个部位非常不雅，但是，有性格，有标记，就好找！

    斜眼看着楚天狼，这货也真是……安排侍妾侍寝……难怪脸色这么绿！

    “还有呢……”

    这一次，楚天狼思索许久，终于颓然道：“真没有了……”

    云扬皱皱眉头，道：“那么，四季楼为什么要对付九尊呢？”

    楚天狼眼中再次出现剧烈挣扎的神色。似乎这个问题，已经触及到了他的底线。

    云扬也不着急，只是悠悠说道：“四季楼，如此庞然大物，但是，与世俗皇权，并没有什么冲突，也不曾想要独霸天下，本是一个超然世外的地下力量……以往，国家兴亡交替，四季楼也从来没有出手过，但这一次，为何对玉唐九尊下死手？”

    楚天狼默然不答。

    云扬淡雅的笑了笑，站起来道：“既然你不愿意回答，我也不强求，你先休息，我会给你恢复伤势。三天之后等你恢复得差不多了，我再来问你。”

    楚天狼顿时浑身颤抖了一下：“我说！”

    接连不断的折磨，与给人时间，让人恢复后再重新翻来覆去的折磨，可是不一样的。

    楚天狼只要想到那样的滋味，浑身就止不住的痉挛起来。

    云扬站住，似笑非笑：“我不勉强。”

    “我愿意说。”楚天狼嘶声道：“只求你，在我说完之后，给我一个痛快。”

    云扬淡淡道：“那是不可能的，你所说的每一件事，我都需要去查证。查证明白之后，该给你痛快，自然会给你一个痛快。”

    “我也知道的很模糊，而且，有很多也是我自己猜测。”楚天狼声音微弱：“关于九尊这件事，第一个原因，似乎是……九尊的力量若是大成，会有横掠天下的威力，而这个……是我们尊主很在意的。这是我推测的……”

    云扬目光低垂，淡淡道：“继续。”

    “还有就是……有很多人，想要让九尊消失……包括，玉唐国内，军方政方，皇族贵胄等……而其他国内，更不消说……”

    “而且，也有很多神秘人物和帮派，也都参与出手；我所知道的，就这么多……”楚天狼努力思索着：“对了，当时记得江湖上还有几句传言，但，很快就消失了……”

    云扬眉头猛然皱起来，淡淡道：“九尊归元，地覆天翻；江湖天下，独尊独揽！？”

    楚天狼霍然抬头：“不错，就是这几句话！”

    云扬长长吸了一口气。

    楚天狼道；“记得当时，就是因为这独尊独揽这几个字……引起了恐慌。因为这句话，乃是……天问所说！”

    “这是一个对未来的预测！”

    云扬悠悠的叹息，喃喃道；“原来如此……这整个天下，都想要让九尊死啊……”他的眼中，却有一道寒光一掠而过。

    天问。

    天问搞出来这段话，想干什么？

    这段话，配合着九天阵的传说，绝对能够让九尊成为众矢之的。而且是整个江湖天下的众矢之的！

    “最后一个问题。”云扬道：“你们堂主是谁？尊主是谁？”

    楚天狼惨然苦笑：“这个……我相信你问任何一个人，都是不知道的……”

    云扬并不意外地点点头：“不错。”

    ……

    云扬出了密室，来到院子里，静静的坐在花架之下，只感觉到压力越来越大。随着当年事情的神秘一点点被揭开，云扬也越来越发现……自己要面对的敌人，竟然是越来越多！

    冷月寒风，迎面而来。

    云扬突然很想喝酒。

    有很多人，想要让九尊消失……包括，玉唐国内，军方政方，皇族贵胄等……而其他国内，更不消说……很多江湖上的神秘人物和帮派，也都参与出手……

    “玉唐国内，军方政方，皇族贵胄，江湖人物，神秘帮派……”

    云扬喃喃的念叨，一张俊秀的脸，突然间变得无比的狰狞！

    “我们保家卫国，舍生忘死，百战沙场，毫无私心，但是……为什么！！！！”