 第二百八十五章 这个忙，帮不起！
    “老夫也知道，这位云尊大人乃是国家英雄，着实是一位惊天动地的伟大人物。借用我的名字也是别有苦衷，不得已之举；不过，却也咽不下这口气。”

    凤弦歌道：“所以……需要找到他，略施薄惩便好。”

    青衣中年人苦笑一声，叹了口气，突然站了起来。

    他开始从怀中往外掏东西。

    金票银票玉髓灵晶……

    然后，打开自己的空间戒指，哗啦啦倒出来一大堆的天材地宝，平静的说道：“凤弦歌，你看，这里面的东西，你可有看得上眼的？”

    凤弦歌这次是真的愕然，吃吃道：“你……你这是什么意思？”

    青衣中年人道：“凤兄若是有看得上眼的，尽管开口；喏，这里有醉魂藤，迷幻草，幽冥朱果，还有前年醉乡兰……这都是酿制绝品美酒能够用到的东西，我就将这些，全部送给凤兄如何？”

    凤弦歌脸色变了变，道：“你到底什么意思？还得说明白。”

    青衣中年人道：“不知道这些，能不能抵消刚才喝的凤兄的美酒？若是不能，我再想想别的办法。”

    凤弦歌愣了愣，突然勃然大怒：“凌霄醉！你到底什么意思？老夫虽然与你从未谋面，但，却也犯不着这样来侮辱老夫！”

    他激动之下，这句话的声音比起刚才大了许多。

    一直竖着耳朵旁听的客栈老板一听到这个名字，只感觉有三声霹雳突然间就从自己脑袋上响起，整个人几乎被震晕了过去。

    凌霄醉！

    凌霄醉！

    我说呢，谁有这么大的胆子去敲独孤愁的门，而且还胆大包天的让独孤愁去猜！原来是近些年来天下公认的第一高手！

    喝酒的四个人，现在已经有三个人身份明确。

    独孤愁，凌霄醉，凤弦歌！

    都是属于神话传说之中的巅峰高手！一代传奇！

    这三人的故事，早已经流传天下，他们的事迹早已经成为整个天玄大陆每个人都是耳熟能详的传奇！

    那么最后一个人是谁？

    只见凌霄醉听到凤弦歌的质问，也不恼怒，而是耐心的解释道：“说起来很无奈，因为这个忙，我凌某帮不上你。”

    凤弦歌愕然。

    “帮不上你，但却喝了需要帮忙才能喝的酒。”凌霄醉淡然道：“所以，必须要补偿。而且要双倍补偿。”

    凤弦歌喃喃道：“这是为何？”

    凌霄醉笑了：“因为……我非但帮不上你，对于给你帮忙的人，还要加以阻挠……”

    凤弦歌瞪大了眼睛。

    居然还有这等神转折！

    凤弦歌不由得怔住，一瞬间居然不知道说啥才好。有凌霄醉从中作梗，这事儿……还真的难办了。

    便在这时。

    客栈老板听完凌霄醉的这句话，却蓦然感觉一股热血猛然间冲了上来，整个人血脉沸腾，突然间就冲了过来，噗地一声跪在了凌霄醉面前：“小人多谢凌大人对我国云尊大人的爱护！小人给凌大人磕头了！”

    砰砰砰……

    在众人惊愕的眼神中，客栈老板重重的连续磕了三个响头。

    他还要再磕，却被独孤愁一把拉了起来，眼神锐利：“这是为何？”

    那客栈老板虽然只是一个普通人，纵然有修为也是如同虾米一般，但现在面对独孤愁这等云端之上大高手的问话，却是一阵凛然道：“云尊大人乃是玉唐支柱，万家生佛；我们平常百姓，唯有祝愿云尊大人一生顺顺利利，无病无痛，只要云尊大人还在，我们就有依靠！我们就有盼头！”

    “小人们也没什么本事，除了祝福云尊大人，我们还会去诅咒云尊大人的敌人们，一个个不得好死！死得越早越好！”

    这位人世间小人物的一番话，却让天地间的四大绝巅高手一阵沉默！

    “为什么？”独孤愁沉默了一下问道。

    “不为什么。”客栈老板虽然有些害怕，有些瑟缩，身子也有些颤抖，却还是昂然道：“因为那是云尊大人，因为小人是玉唐人！”

    “说的好！”

    那骷髅一般的人脱口称赞，转头看着凤弦歌，道：“这个忙，我也帮不了你，但，喝了你的酒……我可以为你指三次路，这三次指路，能让你或者你指定的人，摆脱三次必死之灾！”

    凤弦歌更加的有些愕然。

    还有些茫然。

    看着凌霄醉与这骷髅一般的家伙脸上都有些讪讪的不好意思的样子，心中更加是感觉日了狗一般。

    这是怎么回事！

    凌霄醉这等级别的人；等闲不会应承什么；但一旦答应了，就是绝对没有任何反悔。

    他们肯坐下来与自己一起喝酒，那就等于是说：你的事儿，你有任何事儿，我们都为你办了！

    那是绝对不会有假的。

    但是……现在却是完全不同。

    区区一个云尊，居然让这两个人同时改变了主意！

    哪怕违反了他们向来做事的原则，哪怕他们因此而欠下更加巨大的人情，也不肯做！

    这是怎么回事？

    这个世界……我怎么看不懂了？

    凤弦歌苦笑一声，道：“独孤你呢？”

    独孤愁沉默了一下，道：“老夫无所谓；不过，这为云尊大人若是真的这等为国为民的忠臣义士……老夫也只能替你警告一下，至于更多，却也是做不了的。”

    凤弦歌哈哈大笑，道：“既然如此，我还找这位云尊的麻烦做什么！罢了罢了，索性这件事，便从此揭过。以后只要这为云尊大人不主动撞到我手里，老夫也不再找他麻烦便是。”

    他微笑了一下，道：“但这件事却是老夫主动取消的，所以，你们想要欠我人情，可不成；反而是老夫出尔反尔，应该请大家喝酒才是。”

    另外三人同时哈哈一笑：“有道理有道理。”

    便在这个时候，外面突然传来一阵急骤的马蹄声！

    马蹄声很远！

    但，四大高手在这里，方圆数里路几乎没有人大声喘气，一片谧静。在这样的情况下，这马蹄声就显得如此的突兀与清脆。

    四个人同时眼睛一亮。

    “绝世宝马！”

    骷髅一般的家伙脱口赞道：“这声音……老夫生平仅见！”

    凌霄醉喝了一口酒，道：“这速度，老夫也是生平仅见！”

    独孤愁侧着耳朵，听着那滚雷一般没有丝毫停歇的马蹄声，脸上露出来奇怪的思念神色，淡淡道：“这是一匹马王！想不到在当年的红儿之后，这个人世间，还有这样的神骏宝马存在！”

    话音未落。

    客栈前面突然间一匹马已经停在了门口！

    一身红！

    如同一团烈火，燃烧着，在黑暗中狂奔而至，却又似乎一直就在这里一般，猛然静止！

    独孤愁的眸子猛然间张大。

    骷髅一般的人瞳孔一缩，看着马背上的人，然后嘴角露出一个神秘的笑意。

    凌霄醉叹了口气。

    这家伙怎么来了。

    虽然在这里，乃是这家伙的一个绝大的机会，但是……凤弦歌这边刚刚被自己三人联手压下去报复的情绪，正是嘴上不说心里最郁闷的时刻。

    这家伙却是绝对不应该在这个时候来的！

    只见马背上，一个紫衣少年，面如冠玉，身材如同玉树临风，那一双眼睛，正透射着无比的喜意，正从马背上一跃而下，大呼小叫：“凌大哥！你来了！你来这里也不跟小弟说一声，害得小弟险些把腿跑断了……”

    众人都是撇撇嘴。

    你分明是骑马过来的，你的腿怎么会跑断了？

    却见这少年已经自来熟的一直冲过来，一屁股坐在了桌边的凳子上，挨着凌霄醉，哈哈大笑：“凌大哥，今天咱们不醉不归！”

    他居然直接将凤弦歌的酒搬起来一坛，一巴掌就拍碎了泥封，双手一举，哈哈笑道：“凌大哥，上次喝的酒神凤弦歌的酒，现在是没有了；不过咱们兄弟感情深厚，喝什么酒，都是凤弦歌的酒，来来来，我敬你一坛！”

    居然一仰头，就将这一坛酒咕嘟咕嘟的咽了下去。

    抹抹嘴巴，赞道：“好酒！”

    抬头，才看到桌上几个人都用一种看神仙的目光看着自己。

    一时间有些茫然，抹抹嘴，道：“咋了？”

    ………………