 第二百八十六章 来来来，大家交个朋友！
    咋了？

    凌霄醉一听这两个字，差点儿捂脸。

    你说咋了兄弟？你装逼装过头了啊！

    那边三人，独孤愁仍旧一脸的淡然；凤弦歌则是震惊地瞪大了眼睛，瞪视着这个随便乱入的小子；倒是那个好似骷髅一般的家伙，脸上写满了意味深长。

    他看着云扬的眼神，虽然一片淡然，但无人看到的眼底深处，却是如获至宝的激动与兴奋！

    “凌大哥……这个，没啥吧？”云扬挠挠头，看着凌霄醉，递了一个眼神过去。但随即从凌霄醉的反应中，就明白了一些。

    凌霄醉很有几分哭笑不得的望着云扬。半晌无语。

    不过一个乱入，不过随意一语，却令到当世顶峰四人表情各异，单就这一手，当真是不得不承认的强大。

    原本四个人围坐喝酒，气氛如何且不说，光是四人气韵所构建的气场就非是等闲，然而一个另外三方都不认识的人却于蓦然间闯了进来，而且更将目标锁定为其中的一个……

    这个状况总不免令到其他三人心中多多少少泛起不爽的感觉。

    你谁啊？这是你来的地方么？就算你认识那谁那谁，但你认识我么？你一进来就这么熟的又喝酒又聊天连蹦带跳的……你算哪根葱啊？

    再看这乍然来到的家伙一屁股坐下来浑然没当自己是外人，径自咕嘟咕嘟地灌了一坛子，那可是酒神凤弦歌所酿的世间绝品美酒，整个世界上也没几坛了；你就这么喝了，你以为你是谁啊？！

    然而及至听罢那番完全愣头青一般的说话，却又让众人一时间啼笑皆非，难以动作。

    当着一代酒神凤弦歌的面，直接面不改色的将人家的酒喝了一坛；然后咂咂嘴，自言没有凤弦歌的酒了，只能以其他酒相代替……

    可你喝的分明就是凤弦歌的酒好么？！

    “这位小哥是？”凤弦歌眯着眼睛，看着这个不请自来的小年轻，沉声问道，语气中却自隐含了三分不喜。

    在这样的超级世纪盛会，与会者都是实打实的当世顶峰，你一个貌不惊人艺不压众的小青年……嗯就算是貌很惊人的出色，修为也因为其年纪可以获得极高的评价，但还是不够格介入这场盛会好么，作为此次盛会主办方的凤弦歌，自然对这个不速之客早早多了三分不喜。

    我要做的事情直接被拒了，酒白喝了，居然还冒出来一个愣头青……

    凌霄醉咳嗽一声，道：“这个小哥，乃是我的小兄弟，凌某之前每次来天唐城，都免不了要与这位小兄弟一聚的，咳咳……我们是……忘年之交。”

    在三人匪夷所思的目光注视下，凌霄醉鬼使神差的加上了最后一句话。

    然而这最后一句话，却令到某不速之客的身份，一下子飙升，虽然仍旧不能与在座诸位相提并论，却已非绝对的不能同台与会。

    光是凌霄醉忘年之交，就有这个身份，价值，资格！

    你要是有天下第一高手忘年之交的身份，你也有这资格！

    “哦……忘年……交啊……”那骷髅一般的家伙意味深长的拉长了口气，居然有些阴阳怪气。

    “咳咳，我小兄弟为人直爽热诚，侠骨柔肠，剑胆琴心，慷慨豪迈，此次适逢其会，是他的机缘，也是大家的机缘，来来来，大家认识认识，交个朋友……”凌霄醉面容有些扭曲，强笑着。

    别看凌霄醉满嘴谀词，把云扬捧得不要不要的，实则他现在最想要做的事情就是将云扬猛打一顿！

    但却不得不还要为他撑面子，毕竟云扬之前可是有大恩德于他，可以说，没有云扬当日的相助，自己断断没有今日，更加没有现如今的成就程度。

    一念及此，凌霄醉真心感觉……这家伙端的有恃无恐，简直就像是吃定了自己一般！你就这么莽撞的跑来，是算准了我一定会为你背书是吧？

    虽然确实会帮你背书，谁让我该了你的呢……

    “凌大哥说哪里话来，凌大哥朋友就是我朋友，您的兄弟就是我的兄弟！”

    云扬亲切的说道：“小弟云扬，在此见过三位老大哥了。还未请教，三位老大哥贵姓大名？别的地方不敢说，三位来到天唐城就算是到家了，这地界是小弟的主场，万事皆有小弟，不存在问题！”

    凌霄醉黑着脸不说话了。

    此时此刻，将这家伙一巴掌拍飞的心思更加浓重了。

    虽然你云扬说这番话，也可算的上是有的放矢，你在天唐城确实是地头蛇外加强龙，有资格有实力卖这样的狂言，尤其那份小幸运更让人嫉妒，但你知道眼前这三人是谁吗，真要想点什么事，能用得着你吗？

    不对，你肯定是知道这三人是谁的，你若是不知道他们的身份，打死你……你也未必会来！

    这时，那骷髅一般的人物似乎是强行忍着满腔笑意，嘿然打了个哈哈，伸手将凤弦歌拉过来，隆重介绍道：“原来是玉唐逍遥王世子云扬云公子当面，云公子的名字我可是久仰了；来到此地，正要仰仗云公子之大力，来来来，我为云公子介绍一下，这一位，就是酒神凤弦歌。”

    此人此言一出，不要说凌霄醉等人，连云扬也蓦然的感觉脸皮有些僵硬了。

    这货是谁？

    在座四个人，云扬固然很清楚三个人的身份，却唯独不知道这个骷髅一般的家伙是什么人，底细跟脚如何。

    不过他这抽冷子说的这一句话还真是让人尴尬。

    我刚才说啥来着……嗯，我刚才那么说摆明就是插科打诨，缓和尴尬气氛，您怎么当真了，顺杆爬了呢，这伎俩该当我这个小字辈的来用才是恰如其分吧，你这么抢过来用，会不会太栽份了呢？

    虽然不知道您到底是哪一位，但您到底是跟凤弦歌凌霄醉独孤愁一道共座喝酒的高人，能要点面皮吗？！

    “呃……久仰久仰……这个……刚才真是不好意思……”

    云扬这会是真的有些懵。实在是没有想到，这样的江湖前辈，竟然能够这么不按照牌理的出牌……一时间，当真是很有些狼狈，于是乎很罕见的结结巴巴了。

    凤弦歌此际也是嗔怪的看了骷髅家伙一眼，干笑道：“无妨无妨……云公子不必这般客气，公子大名委实名动天下，如雷贯耳，如雷贯耳。”

    云扬咳嗽一声，端着酒杯：“我此前就只喝过一次前辈所酿之酒，真是……终生难忘，刚才因与凌大哥久别重逢，过于激动，竟是糟蹋了许多前辈之美酒，实在失礼，晚辈在此借花献佛，敬前辈一杯。聊表心意。”

    他满眼满身尽是真诚地说道：“前辈，您或者不知，您可是我的偶像来着，我从小…就是听着您的那些传说传奇故事长大的。”

    略过尴尬气场之后的云扬重复影帝演技，说的那叫一个声情并茂，真情流露。

    凤弦歌登时被这句话噎了一下：“哦啊哈哈，云小兄弟这个英姿焕发英俊不凡英雄少年……”

    说着说着直接没词了，转头看凌霄醉。

    “你老糊涂了，没听说云扬小兄弟乃是玉唐逍遥王的世子。”凌霄醉补充一句。

    “恩恩，云小兄弟天潢贵胄，英俊潇洒……”凤弦歌说着说着，突然住了嘴。他感觉自己怎么这么容易就被带进沟里了：这么一个小不点，老夫跟他客气个啥？你凌霄醉当他是小兄弟，可跟老夫有个毛关系，真当老夫要动用到你个小不点的关系吗？

    随即便把脸一板，再也不说话了。

    “这位是？”云扬这会已经有心理准备，竟是丝毫也觉尴尬，径自转头看向独孤愁，却发现独孤愁也正自看着自己。

    云扬现在可是不管印象三七二十一，他要的，只是一个面熟。而且有凌霄醉在这里，也不会怎么样自己，这是天然的助力。

    对于自己以后的计划，有着无可估量的助力！

    要不然，我巴巴的赶来干什么？你再牛逼我也用不着用我的热脸贴你的冷屁股啊。那是因为您有用啊……

    无论如何，这一顿酒厚着脸皮也要喝的。

    你不高兴，我也不走；你赶我，我更不走，你杀我……哼，我大哥凌霄醉在这里我怕谁？！