 第二百八十七章 因马而识
    但是此刻，看着独孤愁的眼神，云扬都有些诧异了。

    独孤愁的眼中，赫然有一丝激动和缅怀之色。

    见到我……激动啥？

    “老夫复姓独孤。”

    独孤愁慢慢的道：“虽然，你声称乃来就找凌霄醉的，但……老夫却绝不信你来到这里之前，不知道老夫是谁。”

    他的眼神本来平平无奇，一片浑浊，但，说这句话最后几个字的时候，眼皮蓦然一翻，顿时两道目光如同经天霹雳，云扬只感觉自己心中便如两座大山相撞，轰然爆响了一下！

    一时间，神识居然有些恍惚。

    云扬身子一正，就此收起了玩世不恭的纨绔公子哥姿态，郑重道：“当然，独孤前辈在这里，晚辈就算是没有别的借口，也是一定过来拜访的。”

    独孤愁脸色淡然，道：“聪明人更该坦诚，这才是智慧。”

    独孤愁言词犀利异常，宛如山岳般的重压，恢弘而落，向着云扬扑面而来。

    独孤愁已经打算好了，若是眼前这个小家伙还是摆出先前的那一副姿态，企图蒙混过关的话，那自己就要顺手给他一个教训。

    少年得志的少年人一朝成名，往往得益于其本身一时的灵光一闪，其他的多半都是小聪明，时常使用小聪明或者可以解决很多事情，但一旦遭遇真正棘手的难题，反而会作茧自缚，甚至令局面彻底失控，走到最恶劣的状况。

    孤独愁因为云扬的表现而生出了类似的判断，便生出薄惩之心

    不意他这边才做出一点姿态，那小家伙便即时改变了态度，宛如变脸一般，直接就将之前那副嘴脸撕下来不用，然后刹那间就换上了一幅谦恭有礼，温良敦厚，尊老爱幼的伟光正形象！

    独孤愁只感觉自己有心而为的种种，尽数落空，蓄满了力气的一拳，宛如打在了一团白云中，一如泥牛入海，全然没有丝毫可供发挥之处！

    “云公子果然人如其名，果然姓云。”独孤愁憋了一下，淡淡的说道。

    “前辈说的有道理。”云扬满脸尽是与有荣焉，语气更为尊敬的说道。

    “……”四大高手齐齐面面相觑。

    一时间，竟尽都生出一种想要爆笑出口的冲动。

    云公子果然姓云……这四个字，简直神来之笔，但却又都明白独孤愁这种一拳打空的感觉，这句话用在这里，真是恰如其分。

    “独孤前辈一直都有留意我的马儿……不知何故？”云扬仍旧满身尽是谦恭的姿态问道。

    独孤愁轻轻叹了口气，道：“你这匹马……叫什么名字？”

    “红红。”云扬有些自豪：“这是我亲自给它取的名字，前辈是否觉得亦是否马如其名，恰如其分？！”

    另外三人又再度面面相觑；如此一匹神骏到了极点的宝马，居然取了这么一个娘们儿的名字，还什么恰如其分，哪里就恰如其分了？！

    “不错！这个名字非常好！”

    不意独孤愁竟自大加赞赏，很是爱惜的看了几眼红红，道：“它就应该叫红红，叫别的，都不好听。”

    云扬愣住。

    凌霄醉三人也愣住。

    这是啥说法？

    只听独孤愁随即叹了口气，道：“但如此宝马良驹，在你的手中，却是可惜了。”

    云扬顺口道道：“不错，的确是有些可惜。”

    独孤愁见他承认得这般爽快，大是意外，看了他一眼又道：“哪里可惜，又是为什么可惜？”

    云扬登时懵逼，愣然当场。

    不是您说可惜么？我只是顺着您说而已啊……

    现在的人真不好接触，一个个的脾气都这么古怪，还有没有办法好好说话交流了？！

    顿了一顿才道小心翼翼的道：“这样旷世宝马，最佳选择莫过于回归山林，啸傲一生，自由自在，率意逍遥；此外，若是能够在战场上驰骋纵横，辅助乘者战无不胜攻无不克亦是佳话……最次最次者，也应该是陪伴着一位绝乘剑客，或者当世顶峰，在江湖上纵横……”

    云扬道：“而我，并不属于以上三者任何之一。待在我的身边，委实是可惜了。”

    独孤愁眼神中竟然有金光一闪，道：“既然有此自知之明，何不放它离去？”

    云扬苦笑一声，幽幽道：“我与红红从来都非是从属关系，我自从得到它开始，就没有给它加装任何马具；连马鞍，蹄铁都没有上过……若是它想要离开，随时都可以。”

    “不知前辈是否相信，我跟红红乃是朋友知交，是知己良朋。”

    云扬的眼神很温暖的看着红红，道：“它是舍不得离开我的。或许将来有一天……等我离开了这个世界，此身再不复存之极，它再没有挂念之余，才会自己离去吧……”

    红红安静的站在客栈外，一双马眼满眼尽是温情的看着云扬，低头打了个响鼻，歪歪头，看着独孤愁，又看了看云扬，随即又看着独孤愁，马眼中居然露出一丝凌厉的神色，对着独孤愁乍然发出一声低低的咆哮。

    似乎在威胁：别妄想动我的主人！

    反而独孤愁是这样理解的。

    所以他眼中不可遏制的流露出欣赏之色，很安慰的说道：“不错，很不错。如此天地灵物，就应该遇到一个如此爱护它，并且，可以为它设想的知交良朋，你这里可算是宝马三大归处之外另一处绝佳归处，却是难以复制，然而这种状况，于你于它都是大幸。”

    然而纵使独孤愁阅历如何过人，见识如何广博，却又哪里知道红红怒吼的真意，红红其实想要警告的内容是：别妄想动我的长期饭票！这家伙身上有太大好处……赶我也是不走的！

    看着独孤愁居然打开了话匣子，云扬也是意外之极。

    她根本没想到，自己与独孤愁打破僵局，居然是因为一匹马！

    “今日有缘得见如斯神骏良驹，不禁想起我往昔的那匹马儿。”

    独孤愁神色很惆怅：“我叫它红儿……之前，我一直骑着它纵横江湖，快意红尘……但，终于有一天，我的修为已经到了一种高度……骑着红儿，反而比我展开身法要慢许多许多……”

    “在努力了好久，都追不上我的两条腿之后……红儿开始失落……大抵就是从那时候开始，它认为它帮不了我了……整整好几年，红儿努力的拼命地奔跑，提升速度，想要它自己再次对我有用……”

    “但终于有一天，它看着我飞上高空御风而行……它看着我飞上天，四蹄站在山峰之巅，一动不动的站了三天三夜……”

    “此后整整半年的时间，红儿与我寸步不离，我不管去哪里，它都非要跟着我……哪怕跟不上，它也跟着我……那时候，我居然开始厌烦红儿的跟随，生出累赘之感；但是，半年之后的某一天，那一日的清晨醒来，我发现红儿已经不知去向……”

    “从那之后，它再也没有回到我身边……我想了好久，突然一朝明悟，，红儿是太舍不得我了，才会多给了它自己和我半年的陪伴相处时间……然后，它就悄然离去了。”

    “之后，我曾经走遍万水千山，想要找回红儿，但……却再也没有找到它。”

    “人，就是这样的可恶，拥有的时候不知道珍惜，失去之后却又追悔莫及……”

    “此时我毕生一大憾事……”

    独孤愁怅然说道：“你这匹马，不管是颜色，还是形象，又或者神骏程度……都与红儿几乎不相上下、一模一样……我几乎以为，这就是红儿的血脉后嗣……”

    云扬也蓦然间感觉到一份心情沉重袭来，本能的一声叹息。

    因为云扬瞬间了然，独孤愁注定要失望了。

    自己发现红红的时候，它才只是一匹即将成年却还未成年的马驹；而独孤愁的马儿……却最少是五百年之前的事情！

    以时间推断，红红绝对没有可能是红儿的后代，纵然身体当真拥有红儿的血脉，也已经不知道隔多少代了……

    “云扬，云公子，我希望你能够答应老夫，不管到了什么时候，一定要善待它。”独孤愁的眼神看着红红，眼神中全是温情，慢慢道：“纵然有一天，你的修为也已经到了速度不再成为限制的时候，也不要伤害它……”

    云扬闻言沉默了片刻，这才郑重的回答道：“我答应你！若是我真的有那一天，我会征求它的意见，纵然它不会再陪我驰骋，但也可以永远都在我的家里，我的家永远都是它的家，我在此再重申一次，我们是知己良朋，非是从属关系。”

    “纵然它不再跟上我的速度，但是……却还有我的家人，妻子儿女可以陪伴它。”云扬深刻的说道：“如果，我能够活到那一天的话！”

    独孤愁满意的笑了笑：“说得好，你的境界较我还要更高两筹，我记下了。云扬，你可以叫我了，叫我老独孤就好。”

    云扬在来之前，绝对没有想到，与独孤愁的结识会这么顺利。但是，最后听到独孤愁这一句话，云扬却瞬间震动了。

    ………………

    lt;感觉状态在慢慢的恢复……gt;