 第二百八十八章 了不起！
    老独孤！

    你叫我老独孤就好了！

    云扬闻得此言，却觉心头猛然间震动了一下，眼圈瞬时间就红了；整个人一下子被一种震颤的情绪所包围，他在此际想起了那个自己视之如父的老人！

    一念及此，即时深深地吸了一口气，哑声道：“不敢，老独孤在我心里，永远只得一人，却不能是前辈！”

    独孤愁道：“哦？”

    云扬站起身来，道：“难得今日与诸位前辈欢聚，云扬原本也委实是怀抱目的而来，这一点，大家尽都心知肚明，无谓遮遮掩掩；所幸各位并没有将云扬当场驱逐，云扬足感盛情；不管结局如何，终不负今日一聚。”

    他从面对四大高手的谨小慎微，突然间变得豪气纵横，这个剧烈的情绪变化让四个人又再度齐齐楞了一下，纷纷抬头看着他，目光尽是讶异。

    云扬微笑了一下，道：“既言欢聚，晚辈躬逢其盛，自该略尽心力，我这便下厨为各位烹制一道菜，请诸位前辈品鉴。”

    他带着深沉的感情，慢慢的说道：“说来惭愧，这是我迄今为止唯一会做的一道菜！然而却也是我自信能够拿得出手的终身名菜！”

    凌霄醉敏锐地感觉到云扬的情绪似乎有些不大对，适时插口道：“什么菜？敢言终身名菜？！”

    云扬露齿一笑：“白菜豆腐。”

    此刻他在笑，然而周遭四人却尽都感觉到，他此刻的笑容，简直比哭还要凄惨的多。

    云扬转身：“老板，有白菜和豆腐么？”

    ……

    半晌之后。

    一股难言的香味，逐渐弥漫到整个房间。

    四人尽都抽了抽鼻子，眼中都露出来惊讶的神色，想不到，这小子竟然没有吹牛！此际还只是闻这香味，就已经可以判定其烹制的菜肴不同凡响！

    虽然只是最平常的家常菜，但委实已经达到家常菜登峰造极的地步！

    “不错！当真不错！不愧是终身名菜！”

    独孤愁有些陶醉的闻着空气中的香味，道：“当年……拙荆也有一道拿手菜……我吃了一辈子，都没有吃够……”

    “这种菜，之所以拿手，之所以好吃，乃是因为……一般名厨大匠做菜，用的尽都是技艺……”独孤愁轻声道：“然而如拙荆、云扬这般做菜的人，用的却是心。”

    “此生还能够吃到这样的一道菜……好，非常好！”

    独孤愁对凌霄醉说道：“凌霄，你的这个小兄弟，真的很不错。不管是对马，还是对人！你所言他之来到，也是大家的机缘，其言不虚”

    凌霄醉哑然失笑：“我还以为你要打他一顿呢。”

    独孤愁哈哈大笑：“若是他还是刚来的那个样子，这顿打一定是逃不掉，不但要打他，还要连你一块打。只是现在……”

    他嗅了嗅空中越来越浓的香味，轻声道：“所谓见微知著，云扬其人，天资横溢，才貌出众尤在其次，我更在意他的情，他对马，至诚以待；他对人……能够做出这样用心的菜，必然心中是重情到了极点的人才有可能……所以，必定也不会错的。”

    “而且，他能来找我们，说明他做事情不古板，懂得借力；绝不迂腐；而且为了结识自己想要结识的人，他甚至可以改变自己。”

    “若是为恶，必然是天下枭雄；若是为善，必然是万家生佛！”

    “很好的年轻人。”独孤愁加重了口气，道：“非常好！”

    凌霄醉眉梢眼角都是笑意，道：“我一直都觉得这个年轻人不错。”

    一边，凤弦歌微笑道：“的确是不错。”

    那骷髅一般的怪人说道：“岂止不错，而且还非常了不起呢！”

    “了不起？”三人转头看着他。

    能够让三人夸奖还不错的年轻人，已经可算是绝无仅有。

    让独孤愁评价非常好的年轻人，更是第一次。

    可是在这位的口中，赫然又冒出了一个更加极端的评价。

    了不起！

    这个评价可是真的了不起了！

    骷髅一般的人裂开嘴笑了笑，将声音凝成了三条线，送入三个人的耳朵。

    “千万不要质疑我的评价，我刚才所言甚至是颇有保留的，因为眼前少年人，也许是我见过的，最了不起的人！你们看不出他那里了不起，只不过因为你们不是我，如此而已！”

    骤闻此语，独孤愁与凤弦歌还有凌霄醉三人齐齐骇然失色。

    了不起！

    看不出？

    不是我？！

    这个世界上，居然有人敢这么跟自己等三个人说话。

    这才是真正的了不起，当真看不出来啊！

    虽然四人同席围坐，共饮美酒，然而造成这个结果的契机不过是因为时事，因为彼此之间的气机感应，俱斗都感觉到彼此修为相当，层次仿佛，纵然有所差距，却也不会很大。

    这才有当前共话之会，那最后一人其实并不与凤弦歌等三人中任何一人相识，如此说话，却透露出自高之意，凌霄醉等三人都属当世绝乘之客，顶峰之巅，如何忍得。

    “你说我们看不出来，难道你就看出来了？”凤弦歌哼了一声，斜着眼道问道。

    “当然。”骷髅一般的人道。

    “敢问阁下到底是谁？”凤弦歌问道。

    骷髅一般的人叹了口气：“酒神招待饮酒，初初之会相处甚欢，我还以为你猜出来了我是谁……原来，你并没有猜出来。”

    凤弦歌眉头就是一皱，一时竟至无语。

    而独孤愁与凌霄醉两人却是对望一眼，若有所思。

    独孤愁本来就隐约猜到了这骷髅一般之人的身份，现在却是更笃定了数分。

    那骷髅一般的人淡淡的笑了笑，竟自倒满一碗酒，一饮而尽，轻轻道：“我一句话，或者可以让你避免一次必死之灾……然而他的一句话，却可以……”

    他说到这里，突然间脸上一阵抽搐，露出一种极端的痛苦之色，跟着便是噗地一声，一口血喷了出来。

    他适时一扭头，那口脱口而出鲜血如同一支箭一般的飞了出去，远远地冲进了黑暗之中。

    却闻那茫茫黑暗的遥远彼端，乍然传出来一声惨叫。

    这一声惨叫只有半截，便已猛然停止，似乎是有人恰巧在那里，被这一口血打个正着，就只来得及惨叫出口，声尤未落，便已经毙命！

    这一次，凌霄醉三人同时耸然动容，异口同声道：“原来是你！当真是你！”

    …………