 第二百九十一章 须有贵人相助！
    听到这里，众人无一例外，全都倒抽了一口凉气。

    唯有云扬的目光更亮，脸色甚至因为都有些激动而的红晕满布。

    “最终然后，他看到了他最喜欢的人，十九岁的样子；他接出来了他的爱人，打破此方天地加注在其爱人身上的桎梏，超脱规则，冲天而去。因为而且，利用他的大道规则，令到让他的红颜可以也陪着他永生不老，地老天荒！”

    骷髅一般的人轻声道：“相传，他将那一方天地个世界的时间，回溯了几十万年！”

    他抬起头，注目于看着独孤愁：“若是你能如他一般，修成大道法则做到这一点，你就可以再次见到她！可是……”

    他话里话外的意思很明显，孤独愁固然是此世顶峰，是近千年以来的不世出修行达者，但跟传说中那人还是无法相提并论的，所谓一定办不到之说，竟非妄言！

    凤弦歌怅怅叹息，垂下头，端起一个酒坛子，仰头猛灌。

    凌霄醉仍自沉稳的坐着，脸上涌动有莫名的激动之色；浑身流溢一股剑意，几乎冲霄而起。

    独孤愁霍然回头，看了看着凌霄醉，眼中闪着熠熠的光芒，淡淡地，却是一字一字的说道：“凌霄醉……若是有一天，与君真正在凌霄一醉，如何？！”

    凌霄醉一袭青衫无风自动，轻声道：“必然如君所愿！”

    一眼可明，凤弦歌于在在座的人之中，虽然绝对不是岁数未必是最大的，但是，却已经是修途再难有精进的一个最老的，寿元亦是无多了。

    所以凤弦歌想要走到那一步，已经可以提前宣布毫无希望了。

    但独孤愁与凌霄醉现在却还都已经处于在巅峰时期，而且寿元还有不少许久；若是能够再做一旦突破，又可再增长相当可观的寿元，即便那就等于又拥有了无尽的寿元也未必不可得！

    所以尽管明知前路崎岖难行，满布荆棘，这两个人却现在还是踌躇满志，意指大道。

    那骷髅一般的人看了看独孤愁，又看了看凌霄醉，低下头，掐住手指，默默地计算。片刻后便随即，抬起头，满眼诧异地的看了看云扬一眼，又再次低下头默默计算。

    “你可算出了什么？”凌霄醉问道。

    “就算算出来又如何，不管算出了什么，都是不可说呀……”骷髅一般的怪人长长叹了口气，不过还是轻声说道：“你俩机缘不俗，得遇贵人，令得前行有续，独孤和凌霄都是有机会修途更进的，但是……未来之的路到底，要怎么走；却还需要好好计划一下，一步走错，便是万劫不复。”

    独孤愁和凌霄醉同时皱眉问道：“还请明示一二。”

    骷髅一般的怪人道：“大道之行，首重缘法，而每个人的一生之中，都会有护持贵人出现相助；只要你们不曾错过机缘，找到那这个贵人，再付出自己该付出的代价，便是成功有望，剩下的不过努力，不放弃而已与不惜一切的努力；便是成功；但是，若是找不到或者找错了贵人，那就是机缘不复，前行无路完了。”

    “机缘？贵人相助……”

    独孤愁与凌霄醉都是一脸的若有所思。

    骷髅一般的怪人又再度转头看向着云扬，枯瘦的脸上，露出一个很温和的恐怖笑容，道：“云扬小兄弟，敢问你有何所求啊？”

    云扬慎重的考虑了一下，道：“我只想要问，若是我想要也想要有人复活一人的话，是否也是一样的？”

    骷髅一般的怪人露出一个奇异的笑意，道：“是一样的，却也是不一样的。”

    这句话让四个人都奇怪了起来，独孤愁，凌霄醉，云扬三人同时开口问道：“如何何处一样？又怎么何处不一样？”

    骷髅一般的人道：“不可说，不可说，彼时自然明悟。”

    三人心思转动，各有所思，未可名状若有所思。

    独孤愁看着云扬的眼神却是颇有几分些奇怪了，道：“云小兄弟这么年轻，难道也有这种情天憾事？”

    云扬揉了揉鼻子，道：“纵无近忧，却怕有远虑，此时木有，。不过却，以防日后万一，提前做个准备，以免到时候手忙脚乱。”

    “这句话说得却是不实在了，不想说就算了。”独孤愁翻了个白眼，道。

    “哈哈哈哈。”凌霄醉笑了起来。

    云扬也是笑了起来笑，道：“关于这个艰辛至极的复活方法不过，我倒是有了一个心得想法；若是顺利行使此法的首要条件，便是想要长生，唯有寿元绵绵无尽，才有到得大道终点之望自然是要有条件，就以比如说独孤前辈与凌大哥而论，都自然是具备了基础的，尤以凌大哥为甚倒也罢了，身心皆在巅峰。”

    独孤愁满眼怪有趣的盯着云扬笑了笑，嘿然道：“以你凌大哥为甚？你是说难道，我身心就不在巅峰么？”

    “我只是觉得，外貌呈现总是苍老之相的样子，纵使强说自己心不老，也难有人信得那么内心也是必然随着苍老的。”云扬正色道：“若是所以独孤前辈先要证明自己的心也在巅峰改变的，至少要将是外貌回复要年轻时候的形象，这才勉强说得过去的。”

    凌霄醉闻言大笑更甚。

    独孤愁也是笑声不绝了起来，笑着笑着，他的脸庞身材，就突然间出现了肉眼可见的惊人变化。

    云扬的瞪大了眼睛越瞪越大，眼睁睁地看着，只见独孤愁居然就那么这么慢慢的，从一个老头的形象，一点点以肉眼可见的速度，慢慢的变得年轻，轻变得壮健，变得挺拔……

    灰白的头发，慢慢的变黑，变得全黑，变得漆黑，变得乌黑……

    满是皱纹的脸庞，也逐渐的皱纹平整息；慢慢的变得光滑，添有了光泽……

    而原本佝偻的身子，也缓缓的挺直……

    “差不多了！差不多了！”凌霄醉急忙制止。

    独孤愁笑了笑，停下运功，此际的形象已经化作了一个三十岁左右的中年人模样的样子，笑道：“这样，又如何？”

    云扬嘴角抽搐。

    我就只是那这么一说，但你居然接着就来了一个大变活人！

    要不要这么牛逼！

    不光是易容还是整容都没有这么夸张的好么？！

    “现在这样子正好。”凌霄醉看了看说道：“你要是再年轻下去，多半恐怕又要惹上数不清的情债了，佳人之心易伤，于心何忍……”

    众人一起哄堂大笑。

    骷髅一般的怪人也自哈哈笑道：“大家都有所求，远的目标，有，近的目标，也有。不妨都说一说；看看彼此大家有没有能够帮得上忙的，互利互惠。”

    独孤愁道：“其实我这一次出来，一来没有奢望能够遇到凤弦歌，二来也没有奢望能够遇到凌霄醉，尤其是；当然，更加没有奢望能够遇到你。我只是想要出来活动活动手脚战斗，。找几个对手练练而已，当前种种，均是意外收获，却是缘法。”

    云扬闻言登时眼前一亮，恭声道：“独孤前辈的这个愿望，可是太容易达成了；现在这天唐城中别的不敢说，这里高手可是太多了，晚辈忝为地主，愿意帮前辈找寻对手。”

    凌霄醉意味深长的看了他一眼，心道：这小子竟是更总算会说话，我还以为你要说：只要你跟在我身边，包你有打不完的仗，有层出不穷的高手对手……

    其实云扬刚才真的打算这么说的，只是话到嘴边，却又咽了回去，多加了好几层的铺垫。

    当然，个中真意还是那个意思！

    “我来这还真是凑巧凑兴凑趣，就是闲着没事一路逛过来的。”凌霄醉一派闲适，看着云扬，淡淡道：“如今独孤在这里，倒是省了我不少手脚。”

    云扬心下却是好中一阵的感动。

    在这等风云际会的时刻，凌霄醉这等闲云野鹤一般的性子，主动踏能够进入这个大漩涡，若那说不得就是为了自己而来，反正云扬是不信的。

    现在，在这天唐城中，还能够让凌霄醉记在心里的，大抵也就自己一个人而已了。

    “我来是找帮手忙的。”骷髅一般的人道：“同时也是来找打手的，一下子就不过现在找到了三个，果然是大缘法，大机缘了。”

    独孤愁，凌霄醉，凤弦歌同时重重的哼了一声。