 第二百九十二章 麻烦来了！
    凤弦歌叹了口气，道：“我初衷之一当真就是来找那个云尊的，当然更主要的目的还在于寻觅一个传人，我寿元无多，总要将我这一生珍藏的美酒传下去，这个传承我可是异常重视的。”

    云扬在一边听了凤弦歌的话，目光不禁闪了闪，面上却是不动声色。

    他就是云尊，亦是当日以酒神之名搞事紫幽帝国的始作俑者，作为凤弦歌再度尘寰的两大目标之一，心下自有掂量。

    不过，凤弦歌的目标居然还有他的酒，与他的传承？

    这个……

    凌霄醉眼睛余光也看了一下云扬，嘴角露出来一个笑意。

    众人越聊越是投机；云扬却是罕见的基本不怎么插嘴，就只是当了一个合格的听众，毕竟他是小字辈，能力实在有限，能够与这四人共座就已经莫大机缘，天大的造化，若是再行妄言，那可就是妄自尊大，不自量力。

    只不过听着四个人聊天下来，云扬心中也是有些想笑；四个人轮番诉苦，一个完了一个来，不意这等世上顶峰，竟然每个人都有自己的痛处，都有难以完成的心事，实在与传奇传说神话的身份相悖不符。

    “我算是看出来了，这帮绝顶高手凑在一起，气场相仿，也就跟普通人凑在一起没太大的区别；不再故作高深，展现出逗比的真性情；但若是亲眼目睹，实在难以想象一般人臆想中，绝世高人在一起就应该怎么怎么出尘脱俗啥的状况……竟然是完全不搭边的！”

    云扬看着四个老头逸兴横飞，口沫四溅；偶尔还会脸红脖子粗的争执起来，心下也是感觉得异常有趣。

    但不得不说，人与人之间的关系，往往就是这么迅速建立起来的。

    纵使是再如何强大传奇传说的高人逸士顶峰绝颠也不例外，莫不如是！

    而一桌子菜下去得最快的赫然就是云扬所做的那道白菜豆腐。

    一大锅的份量，被四人迅速消灭干净，云扬自己都没捞到几筷子；甚至还不止于此，四个老家伙兀自很无耻地逼迫云扬再去做一锅，一副不做不行，不做就修理你小子的架势。

    云扬对此很是无语，更是无奈，我是来交朋友的好么；然后我的目的还都没有说，你们就只一味逼着我给你们做厨师，这样真的好么？！

    才待争辩几句，屁股上早被踹了几脚，头顶上也挨了好几个暴栗，终于彻底了解了形势比人强的现状，既然力不能及无可奈何，那就只能乖乖地去做了……

    期间云扬不是没有突发奇想过：“我若是偷偷在里面吐口唾沫……料这四个老家伙也未必会发觉，彼时他们四个岂不是要吃我的口水……”

    不过这个诱人的想法也仅仅是想一想而已，实在没有胆量付诸行动。

    万一被发现……咳，一顿揍是其次；最重要的是小命……

    及至第二锅白菜豆腐端上去的时候，云扬快手快脚的举起筷子，意图赶紧多扒拉两口，不意自己身边的那四个老家伙竟是同时神色微微一变。

    与此同时，一股沉凝如山的强横压抑，乍然笼罩而临。

    这股压抑之感不但来得突兀至极，全无征兆，更兼强横至极，若是云扬以一己之力当之，没准就得被直接压死，就算侥幸不死，身受重创却一定是不可避免的！

    却见凌霄醉的身子微微地挺直，整个人突然间锋芒毕露，亦是涌现出一股强大的气势，将云扬遮挡在自己气场之中，正面硬顶那骤来的不速压抑。

    眼神也如同两道利箭，望向黑黝黝的彼端。

    几乎在同时，独孤愁也是缓缓抬头，注目前方，脸上露出来异常凝重的神色。

    骷髅一般的人斟了一杯酒，淡淡道：“来了，找我麻烦的人来了。”

    话音未落，远方夜空中已有两道强大的气势凛然显临。

    那骤现的两道身影，随便一人所展现的气势，都丝毫不弱于现在在座的这四个人其中之一！

    其中一道气势来势忽而一顿，远远停下，而另一个，仍旧保持着初初现身之时所涌现的滔天气势，恍如压倒一切的一般地横推了过来！

    似乎那个人全然没有将面前四大绝世高手，当世顶峰，放在眼中！

    那种目空一切的张狂桀骜，让人很清晰的就感觉到了。

    独孤愁与凌霄醉同时冷哼了一声。

    下一刻。

    竟现万籁俱寂，时空冻结，似乎连空气都不再流动。

    夜空中，一道人影赫然闪现！

    就在众人前面十丈的高空中，一个黑衣人，背负双手，卓然屹立在那里，渊渟岳峙，傲视群伦。

    一双眼睛，便如天上的星辰，冷冷的俯瞰四个人。

    来人黑衣黑发，满头黑发好似瀑布一般地垂下来，顺着脸颊一直垂到胸前，他就那么站在那里，但在一片黑暗之中，却是分外显眼，一眼看过去，决计不会错失。

    连这片天空，似乎也因为他的到来而显得更加的黑了。

    “顾兄，跟我回去吧。”天空中的黑衣人淡淡的看着骷髅一般的人，轻声道：“你已经出来玩了一趟，差不多了，适可而止，于人于己都好。”

    骷髅一般的人笑了笑，道：“年兄，何必勉强？”

    天空中的黑衣人微笑道：“我何尝想勉强；然而事实无常，立场如是，不得不为而已。只是让本座最感惊异的却还在于，你是怎么出来的？”

    骷髅一般的人笑了笑，道：“我记得我曾经与你说过，若是机缘到了，我想走，便能走；你，拦不住我！甚至，不会知道。”

    “便如你之所说，你确实做到了。”黑衣人轻轻叹息：“顾兄，果然有鬼神莫测之能。”

    骷髅一般的人道：“既如此，何不就此陌路，皆大欢喜！”

    黑衣人微微摇摇头，微笑：“若是就此陌路，只是顾兄的大欢喜，于我却是大大的不利，毕竟……”

    他伸出一只手，道：“顾兄，你的茶，还在我那里，还未凉。跟我回去，品茶共饮，笑看红尘，才是于彼于此皆大欢喜。”

    骷髅一般的人道：“你现在可是愿意相信我的话了？我可以告诉你，我的茶固然未凉；但年兄你的茶纵然尚温，却已经没有了热气，此际正该保重才是，何必强人所难！”