 第二百九十三章 我是四季楼，我姓年！
    黑衣人眼中神色变得刀锋一般锐利，道：“哦，是么？只可惜，现在我又不太相信你的话了，事在人为，人定胜天，本就是至理，我想做到，就一定能做到，顾兄真的不肯跟我走吗？”

    便在这时，独孤愁突然站起身来，喝道：“你是谁？站在那里大放厥词，你不觉得你站得太高了么？”

    那人眼神满是有趣的瞄了一眼独孤愁，道：“我站得高，自然是为了看得远。独孤愁，你避世偌久，再现便将身子坐得那么低，注定是看不到远方了。”

    独孤愁淡淡的笑了笑：“是么？真的是这个样子吗？”

    黑衣人很认真的回答道：“是的；我站得高，自然有我站得高的道理；因为我本就位于这样的高度，可以俯瞰众生。独孤，你陪伴你的妻子太久了，久到不知道红尘诸多变化；我奉劝你一句，既然已经决定为情避世，就不要再行妄动，招惹江湖是非，出来转转不是毛病，转完赶紧回去。独留你妻子在那个山谷之中，岂非更为寂寞。”

    他微笑着看着独孤愁：“但若是你不听劝告，坚持这么转下去，恐怕你妻子在那便……就不会寂寞了。”

    独孤愁瞳孔收缩：“你的言外之意是要送我下去陪她么？”

    黑衣人笑了笑，没有说话，然而个中真意，尽在不言中。

    “好狂！”独孤愁哼了一声：“报上名来。”

    黑衣人淡淡道：“我是四季楼，我姓年！”

    轰的一声。

    云扬只感觉自己的脑袋里面，突然有一颗炸弹，突然爆炸了！

    我是四季楼，我姓年！

    四季楼，年先生！

    今时今日，此时此刻，我终于见到了这个人，这个冤家对头，不共戴天的死仇！

    年！

    怪不得，面对四大高手，依然是不卑不亢，而且依然张狂依旧，自信依然。

    四季楼的最高首脑，自然是有这份底气！

    另一边，凌霄醉眼神很奇怪的看着天空中的黑衣人，淡淡道：“年先生，何必如何咄咄逼人，你真不打算下来老朋友打个招呼么？”

    年先生负手在空中站立，眼神斜斜看下来，看着凌霄醉：“难怪顾茶凉如此坚决，原来此处有两位天下第一为他撑腰啊。啧啧，不错不错，独孤愁，凌霄醉，有你们两人，的确是可以与天下任何人任何势力抗衡！”

    他嘴上强硬，心中却也是有些嘀咕。

    原本已经准备离开，不进入天唐城。但是……却意外地察觉，那自己囚居已久的天问，居然从那隐秘之处逃脱了……

    而且还来到了天唐城。

    这对于年先生和四季楼来说，实在是太重要！

    现在，虽然明知道对面有四大绝顶高手，但却不能有半点示弱，无论如何，都是要将这家伙抓回去的。

    否则后果不堪设想。

    若是动手，必然会对上凌霄醉和独孤愁。但事到如今，低声下气也绝不可能，索性不妨强硬到底了。

    独孤愁淡淡道：“但你却认为我们的力量还不够，是么？”

    年先生道：“年某人虽然从来不会妄自菲薄，却绝无信心敢言同时对上两位，两位想要周全之人，此世任何人任何势力也是难以撼动；只不过，两位为何要与我四季楼作对？两位纵使天下无敌，但说到当真与我四季楼作对，个中滋味儿，却也未必会很美妙吧！”

    凌霄醉道：“当年也不是没有尝试过；凌某人现在还不是活得很潇洒，如此想来，再多尝试一次又有何妨，现在还有独孤兄为援，该头疼的似乎是四季楼吧？”

    年先生笑了笑，道：“你凌霄醉固然还是原来的凌霄醉，然而现在的四季楼，却已经不再是往昔的四季楼了，两位若有雅兴，四季楼必定奉陪就是，定然不会让两位失望便是。”

    他这话说得很是直白，个中要挟之意更是全无掩饰，堪称异常的不客气，直与当面叫阵无异。

    凌霄醉脸色一沉，一只手缓缓伸向剑柄，自身气势更见涌动。

    不意那独孤愁却已然先他一步缓缓站了起来，他深深吸了一口气，道：“凌霄，四季楼于你是老对手了，料来难有新意，我却是初会，这一阵，我来！”

    凌霄醉缓缓坐下，微笑道：“既然有你出手，哪里还用得到我，今日不但有美酒佳肴，竟还有惊世剑舞可见！”

    独孤愁呵呵一笑，右手缓缓伸出，伸到一半，原本在他背上的长剑突然间锵的一声剑鸣，光芒闪烁，自动落在了他的手中！

    “数百年没有现身在这个人世间，世人已经忘记了，独孤愁是何许人也！”

    独孤愁一字字说道：“我有必要提醒一下天下人，独孤愁的剑，还是能杀人的！”

    他一抬头，眼睛看着空中的年先生，两道剑意，从眼中陡然发出，瞬时间照亮了整片夜空。

    年先生负手而立，目光毫不避让的迎面看来。

    四道目光在空中猛然对撞。

    明明只是四目相对，整个空间却就此发出了一声轰然巨响！

    这是开玩笑吗？

    怎么会有这种事，只是目光，就能产生如此惊人的冲击力，若是注目于修为稍差的人身上，岂不一眼照杀？

    竟是货真价实的眼神杀死人！

    下一刻，独孤愁已经从桌子边上消失了身影，而空中的年先生，则是一声长笑：“来得好！正要一试曾经的天榜第一高手惊人威能！”

    但见两道人影如同潜龙升天，向着高空疾冲而上，仅止于这个上升的过程中，便是满目剑光翻飞，剑芒如同暴雨一般在空中不断地绽放，沉闷的撞击声音不绝的响起，不过短短之瞬，两人已经不知道交换了多少剑，多少拳，多少脚！

    又是轰的一声巨响，两人因巨大冲击力而在空中各自倒飞出去，倒飞的影子刚刚映入下面人的眼帘，下一刻却已然再度纠缠在一起，砰砰的声音不绝于耳。

    云扬运足目力看去，实在不愿错过如此惊世之战任何一点细微的细节，唯有最大限度的了解年先生的实力界限，才能令自己的复仇计划有成，而独孤愁显然是此世极少数够资格引动年先生全部战力之人！

    云扬极目观视，却见剑光凌厉的一闪，恍如魔术一般的一化为三，一模一样，真实不虚的三口剑，而这三把剑无一例外尽都发出惊天剑芒，横斩而出。

    在这一瞬间，四周所有的空间空气，尽都被这三剑全盘吸纳，彻底封锁！

    “好剑！”

    年先生大笑一声，全力反扑应对，不敢有丝毫怠慢；口中却道：“独孤愁；你享受了那么多年的天下人仰望，早已太多。然而当年天榜第一又能如何？而今可是连天榜都没有了！你这个前浪，注定要被后浪推倒！”

    “既然你不知进退，本座今日就好好教训你！”

    …………