 第二百九十四章 巅峰一战
    独孤愁一言不发，神色冷峻，眼神恒定，不急不躁，剑光愈显不急不迟吃，却如长江大河滚滚而出，在空中形成一道道的剑光波浪，当真有便如大海浪潮一般，一浪更比一浪高，汹涌澎湃的向着年先生冲过去。

    那滔天的白浪，翻滚着，涌动着，一片片，一排排，

    ，致令。

    而年先生的在空中身体在空中不断地来回变换起伏自由变换以应对，仿佛随时可能淹没在剑光波涛之中的一叶扁舟起起伏伏。

    云扬见状不禁大喜，心道独孤愁果然名不虚传，三剑合围设限，剑光仍自绵密至此，看这样子，年先生已然陷入全面的下风之中，随时可能被沛然剑浪倾覆，岌岌可危。

    但云扬却又不禁泛起疑窦，云扬之前也曾远远惊鸿一瞥过年先生，当日年先生惊艳现身，举手投足之间败杀雷动天主仆，那是何等的风采，此次却普一交手便处劣势，是自己始终高估了年先生的能为，又或者是独孤愁太强了？！

    答案跟着就出来——

    “独孤愁，还是赶紧拿出你的伤情剑来吧！”年先生一声大喝：“你不会以为这点骗小孩只是屏幕前的手段就能，你还奈何得不了我吧！”

    独孤愁淡淡的笑声：“要我用伤情剑？就凭你，还不配！”

    又是轰然一声响，天空中原本绵密有序的剑光剑芒竟如同流星爆炸一般四散而飞，而年先生整个人好似身子断线风筝一般飞出去，只是随即便却又翩然而回。

    跟着的一拳好似要乎将天地宇宙一起推着，威势滔天当空猛砸，当空猛砸下来。

    云扬有点傻眼，难道说刚才一幕仅止于彼此试探，孤独愁根本就没有施展出自身极招，年先生亦是履险如夷，根本未受考验，但那所谓骗小孩的手段未免也太高端了吧？！

    等等，这么算下来，我岂非是起飞时那个被骗的小孩……

    两人战况愈发激烈，

    独孤愁剑光上冲，剑芒狠狠撞在拳头上，年先生闷哼一声，衣袂飘飞，整个人应绝大冲击长发冲天而起。

    独孤愁却也并未占到太大便宜，也是一声闷哼之余，身子陡然落下三丈，未能即时展开追击。

    下一刻，随即两人再度展开逆向同时对冲，蓦然间，空中乍现就突然形成了一颗个银亮的光球，两人就在这其中，你来我往，速度都是极快，从下面看去，居然根本分别不出，这两个人哪一个是独孤愁，哪一个是年先生！

    云扬在下面看着，越看越是心寒，只看着手心里全是冷汗。

    年先生，居然强横如斯！

    原来，这才是当世最巅峰的战斗！

    这样的战斗，自己居然连看都看不清楚。

    独孤愁的剑，每一剑都是如同无中生有一般，。

    分明是一片虚空之地，可随着但独孤愁的剑就刺向那里；而在剑光抵达到的同时，年先生正好就出现在那个位置，外加应对无误，宛如商量好的也似也到了……

    这样的战斗预判，两个人都是没有半点错误！

    什么招式，什么方法，什么技巧，在这样可怕的战斗预判前面，注定都要是毫无作用！

    到了这个层次，拼的，就只有实力，修为，底蕴，坚持，毅力！

    还有，一点点幸运！

    云扬不得不咬牙承认，当前这一场战斗，已经超出了自己当云扬目前的认知范畴！

    ……

    凌霄醉的脸色，也渐渐变得凝重了起来，淡淡道：“原本还道获得机缘的我修为大进，当世再无敌手，不意年先生的修为……竟也有惊人居然再一次提升了。比当年交手之时，最少提了三个层次！”

    凤弦歌仰头看着，道：“不过独孤愁不愧是当年的天榜第一，始终不也同样没有落下风。”

    凌霄醉轻摇头：“不，独孤已经渐渐是落入下风了，年先生招法攻守兼备，圆融通透，完满无缺，最擅应对独孤的绵密剑势……除非独孤施展他若是使出伤情剑，开天愁地惨；还有可能反转局面扳回来；但若是但伤情剑不出，非但绝无不可能击败对方，犹有落败之虞年先生。”

    云扬抽了一口冷气：“凌大哥你呢？”

    凌霄醉默默地计算，道：“我们三人的修为大致，都在伯仲之间。但若只是单纯论修为深厚的话，年先生不知道有什么方法，已经比我们高出一线。”

    “这一线虽然微乎其微，却也绝不应该出现。的。”凌霄醉皱着眉：“其修行进度没有理由会怎么可能这么快！当年他之修为还比我还要略低；而我这些年年潜心修炼，进境足够，更兼有前次机缘，修为大进；即便他一如若是与我一般的潜心一起修炼，更兼有就算是有天材地宝相助，至多也就跟我相当而已，也绝无可能不会比我快这么多。”

    “唯一解释就是，四季楼，定然另还有别的助长修为法门办法！”凌霄醉道：“甚至而且我可以很肯定……空中的这个年先生，并绝不是当年与我战斗的年先生！这是两个不同的人！”

    “若是当年与我有过一战的那个年先生，行事法度森严，不急不躁，断断不会这么冲动暴躁！而且也只会先针对我，而不是先针对了独孤愁。”

    “若是这么算的话……年先生……到底是谁？真正的年先生……又到底是哪一个？！”

    凌霄醉深深吸了一口气，脸上凝重到了极点。

    空中爆裂的响声越来越是急骤，便如不断炸响的鞭炮一般。

    “快要分出胜负了！”

    凌霄醉轻轻的叹口气。

    大行家果然是大行家，凌霄醉话音未落，这场世纪之战已然告一段落下一刻——。

    众人只感觉一股悲惨的气韵突然在高空显临，且瞬时猛然间高速弥散！

    让人一下子感觉到，天下之大，世界之大，只剩下了自己一个人，所有人，都已经离自己而去，那种凄凉寂寞孤独寥落……

    让人几乎有一种万念俱灰的感觉。

    生无可恋。

    而随着这种死寂感觉的升起，整个天地之间，也尽数被这种似乎也已经悲惨氛围所笼罩到了极点；连空中的星月，也尽都因之而似乎在流泪。

    就在这种氛围下，一道催人泪下的剑光，如同长虹一般飞起。

    就像是一个丧失了爱人的仙人，在空中悲痛的起舞！

    每一点韵味，都是断肠！

    所谓旷世剑舞，莫不如是！

    伤情剑！

    独孤愁终于还是拿出了自己压箱底的功夫。

    …………

    &amp;lt;今天一更，意外突发状况；至尊的总编剧来了这里，要在我这里住十几天……今晚我先招待一下他；放心我绝对不喝酒……咳咳……&amp;gt;