 第五十九章 云侯、酒馆！
    云扬心中沉沉。

    这些消息，让他真正感觉到了压力。

    太子的谋臣，政方大臣，军方大将，皇宫内侍……还有那位正月二十的什么镇北将军，云扬敢打包票，这定然是假的封号。

    云扬原本打算，只要是找到了线索，就立即传令九天，雷厉风行的查下去。

    但现在，他却不敢了。

    不是不敢对付这些人，而是……不敢让九天令出手。

    牵扯太大了。

    若是让那帮小子们知道他们最尊敬的老大，乃是被这些他们一直在保护的人害死，天知道会闹出什么事情来。

    玉唐帝国被闹腾的天翻地覆，那却是肯定的。

    想起皇帝陛下三番五次吐血昏迷，想起老元帅为此殚精竭虑，想起万一乱起，玉唐帝国亿万黎民必将生灵涂炭……

    云扬咬着牙，将心中的悲愤咕嘟咽了下去。

    “我一人为之！”

    “便看我一只手……将这天下……”云扬想起天问那句话，不由咬牙一字字的说道：“……独尊，独揽！”

    ……

    云扬站在花架下，身处天唐城中心，四周就是万家灯火；但这一刻，他却突然有一种发自内心的寂寥。

    那是一种强烈的寂寞。

    天空星光点点，云扬有一种感觉，在这星空之下，就只有自己一个人！

    自己就是天地的中心。

    人潮人海，孑然一身。

    云扬幽幽叹了一口气。

    老梅悄然站在他的身后，看着云扬，明显感觉到了云扬的孤独，那是一种内心的孤独寂寥，忍不住竟然有些心疼的感觉。

    隐隐感觉到，公子身上背负着如山岳一般沉重的压力。

    “公子。”老梅轻声说道。

    “什么？”云扬没有回身。

    老梅沉默了一下，低声道：“我现在，对公子的身份，很是有些好奇。”

    云扬淡然一笑：“好奇？”

    “是。这一年来，我受公子安排，送出去钱财，千万之巨。”老梅道：“现在，更是，先拿李长秋，再擒楚天狼；虽然公子始终隐于幕后，但这两个人毕竟已经绝不算是小人物。”

    “公子弹指之间，不费吹灰之力，就将他们拿下。但审讯的时候，却又不准任何人在侧。”

    老梅严肃地说道：“我知道，公子乃是在做一件大事，不想让任何人知道。但我老梅毕竟不是外人，也想要襄助公子一臂之力。”

    云扬温暖的笑笑：“我知道。”

    他看着老梅：“老梅，不管如何，你都是我最信任的人之一；现在之所以不让你知道，是因为……我自己也没把握，而且，时机还不到。”

    “但是，终究有一天，你会知道的。”

    “我会让你知道的。”云扬轻声道：“老梅，你且安心等待。我若不信你，不会让你参与这么多事……”

    “老梅明白。”老梅道。

    “这些事，不要和云侯说。”云扬轻声说道。

    老梅心中只感觉疯狂的一个震动。

    “云侯！”

    云扬称呼云逍遥为云侯！！

    这代表了什么？

    ……

    天唐城千里之外。

    一道颀长的黑衣身影，正在向着天唐城的方向飞来。他的脚尖一点地，整个人就如飞一般掠过十丈距离，每一步，都是十丈！

    没有一点差错。

    他就在这人烟罕至的地方，御风而行。

    黑衣飘飘，俊朗的面容一片平静，眼眸黝黑深邃，黑衣长袍，腰间一条黑色腰带束腰，乌鞘长剑，就在身侧悬挂。

    刚刚走进一片树林，前面突然簌簌作响，十几个黑衣人从四面八方现身，为首那人喝道：“前面可是云侯当面？”

    这人目光轻抬，并不答话，但所有人都感觉，他的目光，已经回答了自己的话：就是我！

    “七步杀生剑云逍遥……呵呵，你身为江湖剑客，现在却已经位列朝堂，荣华富贵也享的够了，跟我们走吧。”

    那黑衣蒙面人狞笑一声。

    一挥手：“拿下他！”

    对面的云侯目光冰雪冷静的看着十几个黑衣人向着自己冲来，身子突然飘了起来。

    黑衣一飘，潇洒的迎面冲上去，右手优雅的在腰间一抹，一道剑光就突然出现在手中，随即，刷刷刷……

    黑暗的空中突然闪现出十几道爆裂空间的闪电。

    天蓝色的闪电！

    冲上来的十几个黑衣人刚刚与云侯接触，每个人的咽喉间，已经同时飚出一股血箭；眼中闪烁着不可置信的神色。

    云侯秋水一般的剑尖带着一股优雅的天蓝，已经刺入那为首的黑衣人胸膛。

    剑锋清凉如水，蓝光闪烁。

    两人隔着一柄长剑，四目相对。

    那黑衣人目光一片不可置信的绝望，云侯的目光依然如冰雪冷静，毫无变化。

    “你……你不是……不是六重山……你……你是九重……”黑衣人艰难的出声，看着自己胸前的长剑，只感觉浑身力量随着生机一起流泻。

    心中只感觉一片荒谬的滑稽。

    一个九重天的绝世高手，是谁传出来的消息，说他只有六重山？而自己等人，就这么傻傻的来伏击一个九重天高手？

    这……这简直是陷害！

    “我从来都不是六重山。”云侯淡淡的说道：“谁让你们来的？”

    “咯咯……”黑衣人喉中发出怪异的声音，喃喃道：“你以为你能问得出来？”

    云侯淡然点头，一用力，长剑穿胸而过。

    锵！

    长剑入鞘。

    云侯的黑衣身影，已经远在十丈之外，再一闪，已经消失了踪影。

    我都没打算问！

    该来的，总会来！

    我有剑。

    足够！

    颀长的身影消失在山林间，向着天唐城飞掠，在夜幕中，化作了一片有形无质的流光。

    身后密林中，黑衣蒙面人不可置信的看着胸前血洞，完全没想到，对方就这么干脆利落的杀了自己。

    他不是想要问自己什么吗？怎么不问了？

    就这么干脆……

    带着迷惘，黑衣人的身子缓缓的仰天倒下。

    十二个黑衣人的尸体，在地面上，朝着十二个方向倒下，十二个人头几乎头对着头，两只脚都是岔开向外……

    就像是在地面上，盛开了一朵极度匀称的花。

    随手一剑，血花盛开；一招十二杀，生命成阵。

    ……

    天唐城，一个角落里。

    有一个小小的酒馆。

    小酒馆没有名字。

    明显生意非常不好，门可罗雀。一个头发花白的老头儿，两眼浑浊的坐在门前小板凳上，昏昏欲睡。

    云扬的身影自夜幕中出现，来到这老头儿身边，淡淡道：“老独孤，客人上门了。”

    老头儿老眼昏花的哦哦连声：“客官想要吃点什么？”

    云扬脸上露出一丝温暖的笑容，道：“我要吃你做的白菜豆腐，另外，喝一点同心酒。”

    老头儿抬起头，看了看云扬，道：“这位客官很面生啊。”

    云扬道：“能吃过你的白菜豆腐的人，就算再面生，也是熟人。”

    老头儿眼睛一亮，道：“是，是，有道理。请跟我来。”

    云扬走进去，老头儿就在身后，居然直接就将门板装上了。挂出去一个牌子。

    打烊。

    居然不招待别的顾客了。

    “我这个小店，可好久没有人来喝酒了……”老独孤佝偻着身子，一边忙活着，一边声音低沉的说道：“若是今天你不来，再过几天没人来，我就要关门走了……”

    云扬神情悠远，看着这脏兮兮的小店中一幕一幕，眼中充满了感情。

    还记得……当时每一次出任务回来，兄弟们就会用不同的手段不同的路径，找到这里，在这里汇合。

    兄弟们每人一个小桌台，每个人都在独自喝酒，但，偶尔的目光相触，却都是充满了欣悦与快乐。

    我们又在一起了。

    现在，这店里面，依然是小桌子都在，每一张小桌子，都只有两尺见方，就只能放一盘菜，一壶酒，一个酒杯，就再也没有别的空间。

    十八个台子沿着墙角，整整齐齐。

    云扬下意识的走到第九个小桌台，坐了下来。

    眼神不由自主的在其他几个桌台上扫来扫去。

    老独孤看着云扬的表情，突然低下头，两滴浑浊的老泪，落在地上，然后他细心地刷锅，将所有的用具，都刷了一遍；做得非常细致。一棵晶莹如玉的大白菜出现在案板上。

    手指头摸索了一下，面前墙上就出现了一个暗柜，一把寒光闪烁的菜刀，从里面拿了出来，旁若无人的念叨道：“我这门手艺，你想不想学？”

    “想不想跟我学着做白菜豆腐？”

    “这白菜啊，需要去丝……这豆腐，需要……用的水，要……”

    云扬认真地听着，终于轻声道；“老独孤，你也要走了吗？”

    老独孤浑浊的眼神愣愣的停留在虚空，喃喃道：“都走了……老客人都走了……他们都不再来了……我还留在这里，做什么？”

    云扬心中一酸，道：“我会常来的。”

    “你也不会常来的，你也不能常来。”老独孤喃喃道：“这是我为你做的，最后一顿饭。”

    浑浊的眼中，有泪光闪烁。

    云扬一阵默然。

    不会常来的，你有太多的事情要做。不能常来，你来，会影响你的心境。

    云扬懂。

    他沉默着，老独孤也沉默着，忙碌着。

    菜刀的声音，热油的声音，难言的香气弥漫了整个小房间，一股莫名的孤寂，与一种莫名的温暖，突然袭击了云扬的心房。

    一盘白菜豆腐，已经摆在面前。

    白菜如翡翠，晶莹剔透；豆腐如白玉，洁白无瑕；汤如碧水蓝天。

    一壶酒，放在了云扬面前。

    酒香扑鼻。

    “老独孤，另外八个桌子，都摆上一壶酒，一盘菜。”云扬终于忍不住，沙哑的说道。

    老独孤愣了愣，喃喃道：“摆上吗？”

    “摆上！”

    云扬埋着头，声音嘶哑，带着一股隐隐的颤抖。

    去他妈的隐藏身份，到了这里，我就要和兄弟们一起吃一顿饭，喝一顿酒！