 第二百九十五章 天愁地惨，四季轮回！
    随着独孤愁的伤情剑猛然间展开，场中局势也随之大变。

    满目剑光横天，却更多了一份凄凉悲伤的味道，大半个天唐城，无数人都在这一刻感到了由衷的黯然神伤。

    那是一种难以描述的凄凉。

    近距离观视此战的云扬更是首当其冲，他虽然年轻，然而心中的悲愤仇怨黯然之情，却足以比肩世上任何一人，此际可谓感慨良多；只觉心旌动摇，难以自持，竟生出一种生无可恋、不如归去的想法。

    一念生，即有万念相随，为心魔所扰的云扬面色变幻不定，气息起伏剧烈，眼见着随时可能遭到心魔大举反噬，走火入魔。

    “吼！”

    凌霄醉看到云扬脸色变幻异常，如何不知道他无法承受，及时发出一声清吟，惊醒了云扬。

    云扬得凌霄醉相助，自心魔反噬之中悚然醒来，再凝神注目于天际战局之刻，却只见见天空中只得一片黑沉沉的大幕，无生无命无活，唯有满满的悲伤凄凉，笼罩天空。

    除此之外，再没有半点声息。

    “战斗结束了？”云扬有些不可思议。

    “这就是天愁地惨。”凌霄醉道：“属于独孤愁的专属气场，此招配合剑意，已经将年先生困在了里面。”

    “原来如此，那就是孤独前辈反转战局了？”

    “此招乃是独孤愁的独门之式，亦是不败之招，纵使年先生的修为要略高独孤愁一发，但若是不能够在一个呼吸之中闯出这天愁地惨范畴，仍要毙命于此。”凌霄醉目光炯炯的看着天空，目光冷厉空前。

    “他应该能出的来。”云扬摇摇头：“年先生断断不会就这么死的。”

    他若是死了，我又要去找谁报仇！？

    这个人，这一生，最终只能终结在我的手里！

    “想不到你竟也有这样的想法。”凌霄醉有些惊讶的看了云扬一眼，道：“我也是这么认为，年先生纵然被困，却绝不会死在这里，独孤愁不败之招的记录，只怕要终止于今日！”

    云扬嘴角抽了抽，心道咱们想的是两回事。

    抛开不解之仇，必杀之愿的话，我不知道多么希望年先生赶紧玩完，挫骨扬灰，死无葬身之地！

    是时，但闻黑幕中渐次传出来重重击打的声音，如是僵持了片刻之后，突然间一声厉声长啸，突破了茫茫黑幕，冲空而起；黑幕亦随之乍然炸裂，一道道浩荡剑光，如同火山爆发一般，从黑幕之中不绝冲起。

    一时间，整个天空尽都被剑光照射得亮如白昼。

    一道人影，长发挥舞飘扬，伴随着一蓬鲜血扶摇直上，瞬间便已经冲到了百丈高空，一声厉喝：“伤情剑果然不俗，天愁地惨，的确可怕！独孤愁，你果然名不虚传，今日一剑之赐，他朝本座定当奉还！”

    大幕炸裂，独孤愁身形挺拔站在高空，冷笑道：“下次再见，你不会再有今日的幸运！”

    按照一般情况，或者说正常的江湖规矩而论，年先生既然说出这样自承不及的话，更兼已经是身在高空，合该就要就此离去了。

    不意就在独孤愁回应话音未落之瞬，却闻年先生骤发一声长啸，喝道：“山高水长，后会有期！”

    虽然其嘴中说着山高水长，后会有期，然而且身形却好似一支利箭也似地疾冲了下来。

    一手猛然张开，抓向顾茶凉。

    与此同时，又有一道恐怖的威压亦随之降临。

    那是隐藏在远方暗处的另一道人影，突然间出现，一袭黑衣，整个人连面目都笼罩在那宽大的黑袍之中，宛如一道白驹过隙的黑色光影极速接近！

    那沛然的气势，如同半空中猛地砸下来一座大山！

    那年先生的举动已经可算是突兀至极，出人意料，然而另一道黑色身影的举动更是骇人之极，却见那极速接近的黑色光影，一只手伸出衣袖一抖，空中一只硕大无朋的大手就此无中生有的成型，以沛然莫御之势抓向顾茶凉。

    一人从天而降，一人横掠横推而来，上下两路，移动速度都是快到了极点，志在必得之心昭然若揭，无可动摇。

    此际距离顾茶凉最近、修为最高的凌霄醉应变最速，一声清啸骤响之余，绚烂剑光全无征兆地自手中乍然炸裂，同时，原本稳如大山的身子亦空中拉出来十几道残影，每一个残影，手中都有剑光闪烁，剑芒爆射！

    空中的独孤愁也不怠慢，亦随之出手，一时间，两大剑客，全力出手应对，目标直指年先生和另一道黑色身影。

    “早就等着你！”

    凌霄醉清冷声音响起，剑芒恢弘无尽，沛然莫御，强势拦截自地面平地而来的黑色身影。

    几乎在同时，凤弦歌也动了，但见其一抓一挥之间，一坛酒应手爆炸，溅射而起的漫天酒液，化作了一道道闪亮的晶莹飞刃，纵横飞舞，一如光雨倾世，尽洒此间。

    顾茶凉大笑一声：“这时候居然还是不肯放弃，我该说荣幸至极吗？！”

    一片紫色随着其话音响动而横空而起，却是其手中紫玉箫骤动之气象。

    以上种种，说来话长，实则却是在差不多同一时间里同步发生！

    是的，就在这弹指一瞬的短暂时间里，当今世上六大绝巅强者，同时全力出手！

    六大巅峰强者同时出手的结果便是极端，随着轰然一声爆炸，一道黑影长笑着翻了个跟头，滴溜溜的直上高空，随即便是消失不见，遁迹无踪。

    至于那横推而来的黑影黑袍亦因凌霄醉等三人的反扑而膨胀于顷刻，更全无抗衡余地爆炸而开，只是，一只手，一只温润如玉的修长手臂，不期然的显现，伸出！

    一个人的手，纵使加上手臂又能有多长？

    就常人的认知，貌似一共也没多长，然而这乍现的手臂，在这方面却彻底颠覆了世人的认知，在其动作伸出的过程中，那胳膊宛如可以无限延长拉伸一般，啪的一声，毫无花假地击中云扬的胸口！

    云扬虽然在场中实力最末，远远不足以场中其余人等相提并论，但修者对于危机临身的直觉，在这只手猛然伸出来的瞬间，便已经有所预感，即时应变，大叫一声之余，早有一刀狠狠劈落。只可惜那只大手竟然完全无视了云扬的刀，从刀光中一穿而过，正正拍在云扬胸口！

    砰砰砰……

    连续四次闷响，那黑袍人冲天而起：“凌霄醉，若是还要你这小兄弟的性命，就带着顾茶凉，三天之内来灵风山跟本座交换！”

    凌霄醉等四人见状怒火更炽，同时奋力出手，声势更甚之前数分。

    不意那黑衣人身上突然轰的一声冒出来一团浓密的烟雾，瞬时间遮蔽了整片天空。

    浓雾之中，砰砰的声音接连不断的响起了数百下，随着一声沙哑的长笑，黑影早已经逃逸到了天空之中，纵使独孤愁与凌霄醉的剑光衔尾追击之势已立，却再难追及空中人影，因为对方已然诡异的消失不见了。

    “四季轮回掌，天下无人可解！哈哈哈哈……”

    …………

    还有一章