 第二百九十六章 难道是虚惊一场？
    半空中明明已经空无一人，却犹有一声长笑在空中响起，更有一团鲜血悄然落地。

    很明显，这是黑衣人在逃逸过程中所喷出的血液。

    口喷鲜血，与刀剑兵器所造成的伤口鲜血，存在着本质的差异。

    显而易见，那后出现的黑衣人虽然有通天彻地之能，但终究不能匹敌四大同级别高手的联袂攻击，终究还是受了伤！

    但这个结果却绝非是对方落了下风！

    事实上对方只有两人，己方却得到了凌霄醉，凤弦歌，独孤愁，顾茶凉等四大传奇级别的超强者，但对方尤能悍然出手，最终全身而退！

    甚至在临退之前，还击伤了云扬！

    非但修为惊天动地，这份战绩战果更是可惊可怖，骇人听闻！

    亦是到了此刻，高空中的乌云蓦然四散而开，露出来了足有方圆百里的巨大空洞，露出来湛湛夜空，皎皎明月！

    那是六大高手的力量余波，此刻才冲上高空，却将天空云彩冲得支离破碎！

    凌霄醉与独孤愁的身影同时从高空飘飘落下，脸色凝重空前。

    “为何不追？”凤弦歌对此很有点不满的意思。

    “追不上的。”两人同时摇头，脸色沉重。

    彼此对望一眼，尽都是看到了对方眼中的震骇之色，心中惊愕更甚。

    想不到四季楼除了年先生之外，居然还有这等绝颠强者，盖世高手！就只是此刻出现在这里的两个人，每一个人的修为都不在自己两人之下！

    若是倾尽四季楼所有强者而临，整体战力又会高到什么程度，何等地步呢？！

    “四季楼！”独孤愁眼中战意熊熊而起：“此番江湖，当真是不愁寂寞了！”

    凌霄醉已经落在了云扬面前：“小兄弟，你怎么样？”

    云扬此际兀自有些迷惘的看了看自己胸前，运功感受了片刻之后，喃喃道：“这……似乎没感觉？什么四季轮回掌？”

    那黑影的手，分明在自己胸口实打实地拍击了四下，四季轮回掌的名头更是吓人的高大上，但自己此际却是什么都没有感受到。

    云扬心中诧异得不行了。

    那样的绝世高手，绝不会只为了跟自己打招呼而啪啪啪自己吧？尤其还有那最后的恐吓之言，岂会言之无物！？

    但，自己就是连一点点震动的感觉都没有感到啊；更加没有任何痛苦的感觉。

    这件事情可真是奇怪了。

    凌霄醉闻言之下心念一动，脸色瞬时大变，一把抓住了他的手，一道精纯的力量前行冲入云扬的身体，仔细检查，四肢百骸，周身经络，肉身各处隐秘之地，无有不窥。

    然而良久良久之后，其脸色却是越来越见古怪。

    独孤愁也来到了云扬身边，沉声问道：“传闻中的四季轮回掌，端的恶毒无比，中掌者无论自身修为如何，就仅余最后的四天寿命；小兄弟现在的状况如何了？”

    “四季轮回掌之要义，乃是将中招者的生命归结于四个阶段，便如将四季浓缩于四天之中；第一天乃是春天，等于一个人的青年时期，气脉清扬充实，第二天则是生命迹象推演壮年时期，脉息悠长；然而去到第三天却是渐呈日落黄昏之态，夕阳西下，及至第四日，垂垂老矣，生息渐终，最终一切归无，寒冬时节，本就象征着死亡！”

    凤弦歌也是凑了上来，他号称邪医酒神，对于医道自然是颇有独到之处，仔细地观视着云扬面色，

    唯有顾茶凉仍自不动声色，一点也不着急的样子，淡淡道：“可惜了一桌好酒菜，此生再难有此宴。哎。”叹了口气，径自去四处寻找还没有打翻的酒坛子。

    这时独孤愁的脸色也渐呈古怪之色。

    因为在他的再三检视之下，却也没有发现云扬的身体有任何中招的气象。

    三个人，云扬，独孤愁，凌霄醉，尽都是满脸迷惘的看着凤弦歌。

    毕竟，在场之众人中，凤弦歌才是这方面的相对专家。

    对于伤情，对于四季轮回掌，自己等人显然不如凤弦歌懂得多。

    凤弦歌抓着云扬的手，抓了左手抓右手，抓了右手又让云扬解开衣襟，脸上终于浮现出与凌霄醉等人一模一样的古怪神色，两只眼睛瞪得大大的，喃喃道：“这……这是怎么回事？难道真是虚言恐吓？这也太奇葩了吧？！”

    三大高手面面相觑，均是一脸的百思不得其解！

    大家刚才可是看得清清楚楚，那黑袍人分明就是在众人围攻之下，拼着受伤，强行突破，伺机啪啪啪了云扬四下，之后的恐吓更是声犹在耳，绝无花假！

    这四掌的作用不问可知，必然是极尽恶毒，难有解方的。

    而他这么做的目的也是显而易见，可想而知——

    云扬乃是凌霄醉认可的小兄弟，更兼万二分地在乎这个小兄弟，甚至可能因为某些因缘际遇而欠下巨大人情，所以才会以无人可救的独门功夫打伤了他，以此胁迫凌霄醉拿着顾茶凉去交易解救之法。

    这样一来，不管凌霄醉换不换，都是难受至极。

    至少可以在无形中，给顾茶凉种下一个危险的心结，

    这个强大的联盟，没准就会在这样的状况之下产生缺口破绽。

    这目的，在场众人都能想得到，而正因为想得到，所以才对云扬身上的状况无法理解了！

    因为三人在多番观视之下，得出一个结论：云扬……根本就没有受伤！

    更有甚者，这个结论，云扬本人也是认可的！

    于是乎，四人就此茫然了。

    这个，貌似无法解释吧！

    如此大张旗鼓的拼命动作，不惜承受当世三大高手联袂合击反噬，身负创伤才获取的机会，还要对方已经自认乾坤在握才离去的状况下，到了到了，他们的手段在云扬身上居然没有半点体现！

    这岂非是天大的怪事？！

    “难道是我们见识太浅……看不出来那四季轮回掌的杀伤危害效能何在？”凤弦歌也是茫然了，抓着白胡子，一脸懵逼，喃喃自语道。