 第二百九十七章 云扬的运势！
    “云扬，你作为当事人可有什么任何的异样感觉吗？任何的不对劲，不舒服，不自在都不妨直说！”凌霄醉这会可是很有些紧张。

    由不得凌霄醉不紧张，年先生是何等人物，他处心积虑布局机先志在必得的一掌，岂能等闲视之？

    更别说那四季轮回掌，一掌一轮回，云扬可是足足被打了四掌之多，直接去到奄奄一息，没有高深修者以浑厚修为助其延命便随时玩完的状态才是正理，不这样怎能进一步削弱己方的综合实力！

    云扬对此也是纳闷异常的，凌霄醉能够想到的，作为智尊的他又如何想不到。

    但现在的事实是，他已经仔仔细细的运功，再三再四地检查自己身体，就是全无异状。

    作为直接当事人，在中掌的那一刻，云扬也是很有感觉到，有股莫名力量，以沛然莫御之势强行侵入了自己的身体，在那一刻云扬直接就生出一种绝望的感觉：“我命休矣！那年先生一定是识破了我的真实身份！”

    然而那一瞬间的绝望之后就再没有任何感觉，一星半点都欠奉的说。

    尤其是那股诡异莫名的阴柔恶毒力量，全然的无声无息，彻头彻尾的的悉数消失了。

    这是怎么回事呢？

    云扬百思不得其解！

    顾茶凉仰起头，喝了一壶酒，道：“所谓天道常佑善人，又逃过一劫了！看来哥几个是不用绑着我去交换解方了哦……三天内，灵风山；啧啧，好吓人啊好吓人。”

    独孤愁道：“确定没事？会不会另有暗伤？”

    凌霄醉与凤弦歌对望，半晌无言，独孤愁所言亦是他们所想以及最不乐见的状况。

    过了片刻，凤弦歌忍不住的挠了挠头皮，道：“老夫这辈子还是第一次见到这种事，端的匪夷所思……”

    他皱着眉头道：“云小哥当前状态浑若未伤，虽似不可思议，但却又是最好的状态，列位有所不知，此次已经非是老夫第一次得见四季轮回掌，此招法可算是江湖中最为恶毒的一门功夫；当年老夫曾经亲见过中掌之人；根据中招者描述，中招的第一天反而精神爽利，荣光焕发；然而从第二日开始，急剧衰老的迹象逐步呈现，那中招者求到我头上的时候已经第三日，可任老夫出尽万般手段，始终没有任何办法可以遏制其衰老状况，最后，我只能眼睁睁地看着中招者身形衰败，朽木一般的陨落，那人之修为虽然较之我等尚有一段距离，却也是道境高修，绝非泛泛之辈。”

    “在施救过程中，我曾多次检视中招者身体状况，中掌者身上中招的位置会出现一个类似树木一般的年轮形象，一天，只是一天时间，就能达到五十年的轮廓！两天，两百年的轮廓，而三天后，便是彻底腐坏的气相。”

    “可是这些迹象在云小弟身上统统都没有出现……”凤弦歌皱着眉头，苦苦思索。

    “那也就是说，没事？”凌霄醉道。

    “不可盲目乐观……”凤弦歌道：“就算现在看起来没有事情，也未必就当真没事，我当日施救之人的，非是中招第一日就找到我，具体状况仅为中招者转述，难以定论，我现在只怕……过了凌晨的那段时间，小兄弟的身上若是突然出现年轮异状的话，那就是……中招了。”

    一语才毕，却是下意识的瞅了瞅在那边施施然喝酒的顾茶凉。

    若是其顾虑成真，之后恶劣局面依旧，要不要拿顾茶凉交换解方，将是天大难题，难以抉择！

    “若是考虑这个，倒不如……”独孤愁淡淡道：“让顾茶凉直接测一下云小弟的运势，就算不能直说，有没有生命之忧总有分际。”

    凌霄醉和凤弦歌闻言齐齐眼前一亮。

    只有他们两个人才真正明白顾茶凉的运算之术是何等惊人。

    那是绝对可以东西天机的手段。

    只是，传说天问一生之中，几乎就没有给人算过命盘，测过运势！

    天机不可测。

    人的生命运势，本就属于天机范畴，妄自窥探必受天谴，纵使有测算天机之能，同样要受到制约，未必不会遭到反噬！

    顾茶凉哼了一声，慢悠悠的踱了过来，皱着眉头说道：“没事情就是没事情，还要费劲测什么？多此一举，多此一举！”

    凌霄醉淡淡道：“你最好还是多此一举一会。否则……我就将你绑了去交换，我不愿意冒险！”

    顾茶凉登时一阵呲牙。

    别人说这句话，他或者不将之放在心上，但此际乃是凌霄醉说这句话，却是不能等闲视之！

    他真能绑了自己去啊。

    眼前的这个小鬼于他有大因果，无论于情于理都不会有丝毫的冒险。

    顾茶凉叹口气，满眼尽是无奈的看着云扬。

    他其实很想说：这小子的命运完全就不用看！啥事儿也不会有滴！这是定数！定数知道不？！

    但是他若是这么说了，保守估计也要先挨一顿揍：你特么啥也没看呢，就这么说不是想挨揍是啥？怎么就定数，你这么敷衍，这么苟且，是不是心里有鬼，是不是要命不要脸了？

    “这位云公子的命……可是硬的很，这也太硬了……”

    顾茶凉看着云扬的面相，抽了口气，道：“就好比是一辈子的处男，硬死了！这个……遇强愈强犹在其次，逢必死而不死，逢凶必然化吉；一生险阻无数，却总能化险为夷，遇难成祥……更能在际遇中获得无数的助力……这样的命数，除非超出这片星空之外的巨能，何能撼动？！”

    “简单一句话，未来必然是一片坎坷坦途，无须在意眼前些许崎岖！至于近段时间运势，不过是短暂困龙欲出波折，其时已得风云际会，四方助力，全无阻滞……只要诸事小心，一切都是无需顾虑！”

    凌霄醉怒道：“我看你是不想好了，全都是套话场面话，唬谁呢？刚才才说一个星空极限，现在就来个星空之外，你敢不敢更扯一点？真当我不敢擒下你吗？”

    “还有，什么叫做坎坷坦途？你这话是屁话么！”

    顾茶凉大怒道：“这个当口不说套话……还能说什么？他的面相……你你，你丫的知道个屁！”

    气急之下，居然直接爆出粗口，与之前的雅量高致判若两人。

    此际顾茶凉的心中委实也是憋闷，云扬运道怎么样如何如之何，岂是可以随便说的？

    我特么要是真打算说的话，估计这边才开口，那边就得下来一道天雷把我劈成了渣渣，你负责啊？

    我说星空之上怎么了，那也是事实啊，云扬这小子的运道，至少得星空巨能才能碰触是事实啊！