 第二百九十八章 搬我家去！
    凌霄醉脸色稍霁，听到顾茶凉这么说，便可确定云扬委实是没事的，那就好，其他的，不重要！

    只是在放下心来的同时，却还有无限纳闷涌动，这年先生惊天动地而来，最终却是闹了一场乌龙？这……未免太过贻笑大方，不为人子了吧！

    云扬这会心中反而有所猜测：自己没有呈现中招的迹象……是生生不息神功的缘故？亦或者是绿绿的缘故呢？

    只是，之前怎地没有出现过这等情况啊……

    往昔对上何汉青之际，那一次的变生肘腋，不免身负重伤，更险险一命呜呼，险恶之处丝毫不逊于今日，怎地却无类似状况出现呢，这……却是耐人寻味，费解得很！

    他猜的没错，若是年先生直接以威猛之力施展，那么此刻的云扬恐怕已经成了一堆肉酱。

    偏偏是这种阴毒的功夫，云扬却是天然的免疫。

    生生不息神功，顾名思义，生生不息啊。

    你春夏秋冬再怎么变换，但我始终生生不息，对我没有半点影响。因为，我不断的生长，就可以将你这些阴毒的力量直接泯灭。

    我没有死亡这一说啊！

    而年先生只知道现在顾茶凉对自己的作用达到了极点，所以也只能如此来要挟。但若是他知道云扬便是云尊的话，绝对不会这么做！

    只可惜他不知道。

    ……

    “既然确定了云小弟没事情，那么咱们就可以好好研究一下三天后的灵风山之局了……正好将计就计！”

    凌霄醉目光闪烁，道：“各位，咱们要是不弄一个局出来，似乎也对不起今天的那两位不速之客啊……”

    另外三人闻言齐齐精神一振：“好主意。”

    “咱们……如此如此……这般这般……”凌霄醉道：“我想，怎么也可以斩掉四季楼一臂吧！”

    三人同时叫好！

    云扬松了一口气，道：“几位老哥，你们大事说完了，是否该把琐事也提上议程了，你们四位还住在这个客栈，实在也太寒酸了一点，让小弟这位地主万二分的过意不去，要不大家都去我府上住？怎么样？”

    顾茶凉率先响应：“好好好，住在这里实在太危险了，还是王府的安全系数更高，住得也舒坦。”

    凌霄醉很是怪异的看了看顾茶凉，这位传说中无所不知罕有不能的天问先生，怎地自从出现之后，就表现的反常得很呢。

    他和云扬应该是第一次见面，之前素不相识素未蒙面的说啊！

    而且，云扬终究是个小辈，那里就需要让震慑整个天下的天问如此的小心翼翼。

    但现实偏偏就是，自从这位天问见到云扬之后，云扬不管说什么，他都说好！云扬不管有什么举措，他都赞同！

    再想深一层，就他刚才对云扬的那番评价，简直是高得不能再高了！

    这一切的一切，全都透着一股诡异莫名。

    这家伙，到底几个意思？

    敢不敢再狗血，再狗血一点？！

    凌霄醉心里突然冒出一个古怪的想法：“按照这天问与年先生的交流对话而言，说天问曾经被年先生囚禁凌虐，但若说是份属知交，后因故决裂也符合当前状况，甚至天问原本当真就是四季楼中人也非是绝对不能啊？。”

    “但看着不像啊。”

    凤弦歌皱皱眉，道：“住到王府……这个恐怕多有不便吧。”

    他始终是出身紫幽帝国，此行之原意更有意寻衅玉唐守护神云尊，此际就算初衷不存，但贸贸然住到玉唐帝国逍遥王的府邸中，心理上终究有所不适。

    顾茶凉道：“你都打算放弃找云尊麻烦了，哪里还需要顾及其他，那有什么不便？分明是大大的方便好么！我说老凤，你是没有享受过那种锦衣玉食的王侯生活，那可真的是舒服啊！舒服到了极点！”

    “不经历过，绝对不会知道，这个世界上尚有这般的享受。你已经老了老了，黄土都埋到下巴了，若是不趁着最后的时间及时行乐，岂不白来世上一遭？走走走，赶紧去！”

    凤弦歌吹胡子瞪眼，气得胡子一翘一翘的。

    我怎么就黄土埋到下巴了？我的寿元虽然所剩无多，却也至少还有几十年光阴可以消耗……你……你怎么说话呢！

    独孤愁道：“我去哪里都无所谓。”

    在凌霄醉和顾茶凉赞同的情况下，独孤愁这一句无所谓便等于是同意了住到云扬家里去！

    凤弦歌的犹豫也就不重要，没有更多的意义了！

    云扬自是大喜过望！

    将这四尊大神仙一股脑的搬到自己家里去，那可就真的是高枕无忧了，何惧四季楼实力莫测，当下喜形于色道：“好好好！那咱们这就走！小弟到家再好好仔细照料几位老哥！”

    ……

    当日子夜，云扬将四位大爷悄无声息地接到了云府。直接安排在一个跨院住下，这才终于松下了一口气。

    毕竟这四尊大佛的身份太高，白日里搬家动静难免过大，还是这般子夜匿行，最是避人耳目，当然，个中也不乏云扬隐匿自身势力的小心思，有了这四人坐镇，就再没人来犯怎么行，必须要物尽其用，人尽其才啊！

    “本来只是想着去看看能不能打打关系，借助一下力量，方便日后行事；就算难得借力，也要摸清楚对方来到天唐城的缘由，之后祸水东引的时候不至于出现批楼……没想到直接将人接家里来了，倒是出乎意料的完美！”

    云扬心中打算着。

    独孤愁站在院子里，扬天深深呼吸，道：“这边的空气……灵气氛围比之其他地界似乎更加充足……嗯，应该说是充足许多。”

    凌霄醉道：“不错。就算是颇为著名的修行圣地，大抵也就不过如此，在这里修炼，不独大有裨益，堪称事半功倍。”

    凤弦歌和顾茶凉去了房间里，去商量一些个私事；这会就只剩下两个人在这里看看居住环境。

    千万不要以为高深修行者对生活氛围没有要求，事实上，高深修行者对生活氛围的要求远比常人更高，居住之地要有相对浓厚的灵力为第一必要，所以隐逸深山往往是个中首选。

    因为越是人气聚集之地，灵气氛围越稀疏，其次，饮食方面若能有诸般灵异食材则为更佳，而所谓灵异食材最佳的自然就是当日云醉月招待云扬的那一席所用的材料。

    不过正常情况下，就算能得到那一席万分之一的食材，可能就需要一位大修者的一生积蓄，是故任何势力，任何修者也绝无可能每天每顿都有灵异食材入口，云扬那次当真是走了狗屎运，一顿饭就吃了无数此世逸品，