 第二百九十九章 放下白白！
    当然，若要满足这些要求自然要建立在极丰厚的物质基础之上，若非有极高的经济实力，想要在如天唐城这样的世俗人聚集地，营造出宛如修行圣地一般的灵蕴氛围，何异神话！

    “凌霄，你和这个云公子到底什么关系？”这个问题，早已经闷在独孤愁心里一晚上了。

    “很好很好的关系。”凌霄醉笑了笑：“你不觉得这小伙子看起来很顺眼吗？对他，我不会有任何吝啬。”

    独孤愁点点头：“云扬这小家伙的人样子的确是挺不错；但总还未至于到你我折节下交的地步吧，我想听真话，痛快点。”

    凌霄醉呵呵一笑：“他的好处，你若是没有切身体会，一切论调皆属空谈，相信你跟他共处一段时间后就会明白，与他为友，未必只是他的机缘。”

    独孤愁淡淡道：“希望如此。”

    “你的伤怎么样？”凌霄醉道。

    “无妨。”独孤愁苦笑一声：“就只是闷住了一口剑气，再无其他，对方有逼我出动伤情剑的实力，战况如斯，我又怎么可能全然不伤呢，”

    凌霄醉轻轻点头：“万事小心，马虎不得。”

    独孤愁显然并不以为意，道：“这一节我如何不明白，只是那年先生的实力固然超出我的预算，却还未到能够真正伤到我的程度，确实无妨。”

    说到这里，突然目光一凝，道：“那是什么？”

    突兀伸手之余，一股强横的力量发出，早已将原本爬伏在房顶上的一只小白猫虚空摄到了手里，小猫喵喵的叫，龇牙咧嘴，很是愤怒的翻身，拼命挣扎，却就是挣扎不脱。

    独孤愁将小猫放在手掌心看，一边看一边啧啧称奇：“凌霄你看，这么点小玩意儿隐形匿迹的手段当真了得，一直潜行到了咱们这边的房顶上才被我发现……这挺了不得啊……”

    说着说着突然没了声音，瞪大了眼睛，突然一声惊讶：“凌霄，这，这小玩意不是猫啊！”

    揉捏着手中巴掌大的小东西，翻来覆去的举起来看。

    凌霄醉笑着叹口气，心道独孤愁这是多长时间没出世了？居然连一只猫也要分辨那么久，只听声音还听不出么？喵呜喵呜的……你家老虎会这么叫么？再说老虎也没这么小的啊……

    只好凑上去看了看。

    一看之下，不由也是诧异的瞪大了眼睛：“这是……吞天豹？可是幼崽的吞天豹实力怎么至此？”

    小家伙很可怜的在独孤愁掌心挣扎，但在独孤愁强横力量纷扰制约之下，不要说挣扎逃逸，连变换体型也是做不到，勉力伸着小脑袋看着凌霄醉，眼神巴巴的，可怜至极，端的我见犹怜。

    这时，一道白影乍然闪现，一个冷冷的声音亦随之响起：“你是谁？还不快放下大白白！”

    来人正是白衣雪。

    月光下，白衣雪一袭胜雪白衣，身材挺拔，剑眉斜飞，端的风采照人，其双目尽是森然之意，

    他一手按住剑柄，冷冷地望着两人，战意盎然。

    若不是现在乃是在云府，白衣雪知道对方多般不是外人，没准已经拔剑动手了。

    这个小家伙，正是大白白。

    这家伙每天夜里都从囡囡那边回来云府一趟，与自己的兄弟相聚；只是这段时间以来少了两个兄弟相聚，大白白非但心急如焚，更兼焦虑万状，不知道二白白和三白白啥时候能回来，心中挂念之下，大白白回来得越发勤快。

    哪想到今天夜里刚一回来，还没来得及落下地来，就被人一把抓住了！

    这可是从来都没有发生过的狗血事情。

    大白白心中咆哮多多，老子都没防备，你就上手抓我？！这是我的家我才这么的没有防备性，有种的你放下我，咱们再来过。

    只可惜不管它怎么叫唤，独孤愁那是半个字都听不懂的。

    就算当真听得懂，独孤愁也未必会多此一举，早已注定的结果，何须再试。

    虽然眼前这只吞天豹幼崽实力超乎寻常，却又如何入得如独孤愁凌霄醉这般大家的眼中，惊异一把已经是极限，纵使戒心完全，纵使全力以赴，面对绝对的实力差距，结果不会两样！

    “恩？若是我不放呢？你敢怎么样？”独孤愁看着白衣雪，不由有趣地问道。

    “不放……”白衣雪这边还没来得及说话，只听见一个人说道：“你若是不放的话，呵呵呵呵……那就得问问本公子答应还是不答应了……”

    说这话，只见一个满身尽是葱翠欲滴绿意盎然的家伙，一步三晃地走了过来。

    独孤愁心下更觉有趣，失笑：“你又是什么人？”

    “本公子乃是……”来人刚刚走过来，一句话说了一半，却就看到了凌霄醉，下意识的一声惊叫，转身拔腿就走，口中喃喃道：“出来撒尿怎么跑这里来了……茅房在哪边来着？”

    一边嘴里嘀咕，好似屁股后面被狗追一般飞速的跑了。

    不过一眨眼的功夫，早已经没有了踪影。

    “……”

    独孤愁登时半晌无语。

    这货难道是个神经病不成么？穿得一身绿衣已经够惹眼球的了，那口气更是很牛逼的款…结果一句话没说完就转身跑了？借口会不会找的太烂，撒尿？大晚上的你跑到院子中间来找茅房？你家茅房设置在院子的正中间么？

    简直是信口雌黄，不可理喻。

    凌霄醉嘴角却是挂起来一丝异样的笑意，这不是……当日撞见的那个谁家的孩子来着？难得难得，居然还记得我，别的不说，记性是真的不差……

    冬天冷一路急走，几乎当真吓尿了一裤裆。

    这会的他只感觉头皮发炸，浑身寒冷，脚底板也是一个劲儿的发麻。

    上一次遇到了这家伙就差点真尿了……这一次，还是这家伙，又是差点尿了！

    太特么的悬了！

    “我发现我这辈子跟这些绝顶高手犯冲，一个又一个的遭遇！”冬天冷浑身哆嗦着。

    本来这一次真没想出来撒尿的，但被这么一吓，却是真的尿急了起来。

    只感觉再晚一会儿，那就是真完蛋了……

    快步冲向茅房……