 第三百章 懵了！
    要说冬天冷这话还是实话，自打他跟云扬相交之后，当真碰到了不少当世顶峰级别的强者，诸如凌霄醉，雷动天，四季楼四大尊者，再加上今日照面的孤独愁，这际遇也是罕有人可以与之比拟的，更有甚者，这些人虽然都把冬天冷吓得要尿，却始终没有当真尿，这尿性当真不是一般人可以比较的，也算是了得！

    这边白衣雪却仍旧没有太多感觉，就只是很鄙夷的看了看冬天冷离去的方向，暗道这货真没义气，至于吓成这样吗？有我这玉唐第一高手坐镇，还有什么可怕的，难道眼前这俩家伙中还能有凌霄醉，独孤愁，君莫言不成……嗯，肯定没有君莫言，君莫言我可是认识，还交过手的！

    “放下大白白！”

    白衣雪冷冷道：“看你们也是本府客人，我就不为己甚。但做客人总要有做客人的本份，这小白白乃是我家公子的宠物，岂能随意玩弄！”

    看着大白白在独孤愁手里百般挣扎，白衣雪可是当真心痛了。

    当初五个白白一起在家里折腾的那会，是何等热闹，可是二白白三白白跟着公子出去，一番变故之余失踪不知道去了哪里，再不复往昔盛况，而今，就只得一个个的喵喵叫唤，尽是幽怨悲凉，那种满满思念的声响，让白衣雪等人也尽都清晰的心有所觉，感同身受。

    云府中人有一个算一个，心疼那三只白白还来不及呢；如今居然被这家伙抓住一个，随手拨弄……虽然是在自己家里，但眼巴巴地看着大白白这么难受委屈的样子，白衣雪的心头早已经是火冒三丈，难以抑制。

    独孤愁呵呵笑道：“想让我放下，那也不难。”

    白衣雪怒道：“你待如何？”

    独孤愁有趣的说道：“只要你打赢了我，我就将它放下，如何？”

    白衣雪气极反笑：“你可想好了，免得一朝英名丧尽，颜面无存！”

    在白衣雪想来，就算对方能够抓得住大白白，修为自然不俗，但是……大白白在自己家里向来没有什么防备，但凡有天境级数的修者，便不难做到，最关键的是，我本身修为又有突破，目前已臻天境八重天顶峰，随时可能一步跨入九重天，我是超级高手，天唐城第一高手，就算对上君莫言我都不怵，难道还会怕你？！

    再说现在独孤愁已经是返璞归真，一身精华内蕴，根本什么都看不出，连气势也都隐藏了起来，以白衣雪现在的修为，哪里能看得出来？！

    独孤愁认真的说道：“我想好了，名声这个玩意值得什么，若能求得一败，才是价值！”

    白衣雪哈哈大笑一声，突然身子一挺，整个人变得如剑一般锋锐，曼声长吟道：“一身白衣是何人？一柄神锋斩亡魂；纵横天下谁相识？唯见白雪满乾坤！”

    他长啸一声，做足了姿态，潇洒的拔剑出鞘。

    一声龙吟，一把剑光芒灿烂，出现在白衣雪手中。

    随即，白衣雪潇洒至极的身形拔地而起，在空中拖出一道道潇洒的残影，如同玉树临风一般，颀长的身形，如同仙人漫步一般急冲而来。

    刷！

    白衣雪一剑化作漫天飘雪，纷纷扬扬的倾洒而下。

    独孤愁做出如临大敌状，亦是拔剑出鞘，脸色凝重异常，喝道：“好剑法！”

    白衣雪自然是越发地感觉对方不过如此不在话下不外如是，喝道：“高手对阵，高下心知，无谓徒劳，赶紧放下大白白，我不与你为难，免伤和气。”

    嘴上说着不为难，但身子一折，却是刷刷刷，接连不断的连续刺出去十九剑！

    潇洒的身姿，已经围着独孤愁转了七八圈。

    凌霄醉一脸的无语，以前怎么没听说过独孤愁竟还有这等爱好，招猫逗狗犹在其次，现在还要玩人，而且还玩得这么认真，敢不敢再苟且一点？！

    只见圈里白衣雪白衣胜雪，纵横来去，潇洒如意，夭矫如龙；东一剑，西一剑，南三剑，北五剑；将剑招演绎得酣畅淋漓，绚烂无比。

    再看独孤愁，却是左支右拙，满目尽是难以应付，勉力支撑的样子，随时一败涂地，告负当场的款。

    白衣雪越打心中越是欢愉，一声长啸，喝道：“还不认输？！当真要等哥哥我把你打趴下么，那可就不是待客之道了。”

    独孤愁一手仍自抓着大白白，一手持剑，奋力出剑招架抵御，看似力有未逮，却偏偏还能抽空回应：“大丈夫可杀不可辱，有本事就当真打赢我！”

    “好汉子！有份骨气！”白衣雪大声夸奖一声，睥睨得意的说道：“就冲你这份骨气，只要叫我一声大哥，我就不让你受伤了。”

    独孤愁直接闭嘴，再也不说话了。

    两人如此翻翻滚滚的持续大战。

    云扬那边刚刚将凤弦歌与顾茶凉安顿好，还没消停一会，就听见外面闹闹腾腾，赶紧的跑出来一看，这一看，登时就张大了嘴。

    咔嚓一声……

    云扬痛叫一声，赶紧扶住自己下巴装了上去，龇牙咧嘴道：“这……这是怎么回事？”

    只见场中剑气纵横，却是白衣雪大战独孤愁，而且还是白衣雪占尽了上风，技压独孤愁。

    云扬一下子就懵了，茫茫然不知所措。

    凌霄醉瘪着嘴，笑道：“贵府果然是高手如云，能人辈出。”

    云扬脸上一红，急忙大声道：“打住，给我打住，大家都是自己人，自己人啊！”

    白衣雪哈哈大笑，道：“我知道大家是自己人，何曾尽展所学，就只是逗着他玩玩而已！”

    一声长啸，愈发的意气风发，悠然道：“一切，结束！”

    却闻其吐气开声，剑光好似匹练一般的挥洒而出，威势较之刚才，数以倍计的增长，声威卓然。

    独孤愁见状哈哈大笑，转为站立不动，一巴掌挥了过去。

    白衣雪见状登时失声惊呼：“你别瞎挡啊，我不会当真伤到你的……糟糕……呃……我……曹！”

    刚才一击乃是白衣雪的全力以赴，威能臻至自身极限，自然声势骇然，然而正因为乃是炫技之招，未有余力留存，难以收发随心，本来以白衣雪对独孤愁的预判，面对此招该当全无反应才是，而这一招威势虽然骇然，却只会擦身而过，难伤其分毫。

    可是现在独孤愁居然反应了过来，而且挥手迎上，却等同要正面承受白衣雪的最强攻击，白衣雪如何不担心？

    然而就在白衣雪惊慌之际，却见对方那一巴掌过来，一股恐怖得如同海啸一般的力量亦一并到来，非但将自己的剑光吞噬，更将自己整个人全数淹没。

    砰！

    白衣雪就像皮球一般飞了出去！

    这一刻，白衣雪整个人是懵逼的！

    …………

    lt;不小心写多了……嘻嘻嘻gt;