 第三百零二章 将奇葩再收进来！
    “我那二弟子宇文哲天赋亦是极高，但却又是个情种，学艺有成之后，我让他出去闯荡江湖，历练一番，原意本是让他增加江湖经验，然后回去继承衣钵。但这个混蛋出去之后，闯荡江湖不过四五年，为人低调，绝不惹事，居然没怎么跟人战斗，而且这几年他也没闲着，除了找老婆，就是娶小妾，最后最后……老夫望眼欲穿的等他回去继承衣钵，却等到他找了一大堆老婆回去给我磕头，然后带着那一大堆老婆避世归隐……”独孤愁说起来也是满满的无可奈何。

    一共收了三个弟子，以为可以得传衣钵的那个早早战死，剩下两个，却全都是奇葩。

    “咳咳咳……”凌霄醉三人一个劲儿干咳。

    实在不知道说啥好。

    这独孤愁的运气，也真是逆天了。

    这样的奇葩徒弟，别人一辈子也收不到一个。他倒好，自己占了俩。不过将心比心，若是自己是独孤愁，看到自己徒弟带着一大堆老婆回去跟自己说要归隐，自己会怎么办？

    想想也只有叹一口气。

    完全能够理解独孤愁当初那种几乎是被狗哔了的心情。

    唯有云扬在一边，不由自主的咂舌：“啧啧啧……”

    真……让人羡慕！

    找了一大堆老婆避世归隐了……

    这其中的关键词可是一大堆啊！

    到底是多大一堆呢？

    “最后的三弟子便是这小子的师傅肖少卿……那家伙性子跳脱，自恋装逼不说，耳根子还软……一碰到好酒就没命……当年我遣派他去白雪峰取万年雪莲子，本意是为其打熬根基所用；谁曾想这家伙一去半年全没消息；在外面喝了三个月的酒；回来的时候居然将万年雪莲子丢了……”

    独孤愁叹息的头发都白了：“他晕乎乎的回去，老夫问他，雪莲子呢？这混账摸着胸口说在这里，结果伸手摸的时候却没有，自己在那嘀咕，到底在哪掉了？在那？还是在这？还是……他居然连自己什么时候掉的都不知道。”

    “而且这一路没有什么战斗，也绝不是被人偷了，分明就是自己喝醉酒掉了……当时老夫气的肝胆都炸了……”

    “哈哈哈……”凌霄醉凤弦歌与顾茶凉几乎笑出来眼泪。

    这特么……太奇葩了。

    独孤愁苦笑着：“错失自身机缘已是大错，更兼办事如此的不靠谱，怎堪大用，我教训一番之余逐出师门，直接让他滚蛋，严令不准说是我的弟子，更不准拿着我的名头在外面招摇撞骗……算来已经三百多年了……”

    凌霄醉惊讶道：“那他岂不是你退隐之后所收的弟子？”

    独孤愁点点头：“当时看一个小孩子昏倒路旁，顺手带了回去，相处几天之后看顺了眼，遂生出再收一徒的意思，可惜……又是一个奇葩……”

    众人一阵无语。

    实在不知道说啥好。

    “想不到，这小子这么多年，还当真没有将我供出来……”独孤愁仰脸向天，悠悠出神，半晌，才终于低下头问白衣雪道：“你师父……肖少卿……可还活着么？”

    白衣雪尊敬的道：“师父还健在，不过他老人家早已不在江湖上行走了，如今隐居在黑云峰……一般都不下来……”

    “可还是嗜酒如命么？”独孤愁皱眉问道。

    “这个……弟子跟着师父许多岁月，却是从来就没有见过他老人家喝过一滴酒。”白衣雪低下头道。

    白衣雪此刻已然明了，为什么师父他老人家滴酒不沾！

    原来如此。

    不由得为师父叹了一口气，若是我遇到这等事，恐怕这一辈子也要滴酒不沾的吧！

    他抬起头，热切的看着独孤愁，眼中流露出来难以掩饰的哀求之色。

    “滴酒不沾……滴酒不沾啊……”独孤愁深深叹息，喃喃自语。

    凌霄醉等人也都是耸然动容。

    一个嗜酒如命的酒鬼，却一下子滴酒不沾一生……这是多大的决心？忍不住，也想要劝说一番。

    “也罢，你再见到你师父的时候……”独孤愁沉吟了许久，终于轻声道：“转告他一声，老夫…允他重入我门墙，让他来磕头吧！”

    “多谢师祖大德！”白衣雪大喜过望，就要跪下磕头拜祖。

    “不可。”独孤愁淡淡道：“等你师父磕过了头，你才算是我的徒孙！现在，大家还什么关系都没有。”

    他喃喃道：“犹记当年，少卿那小子嗜酒如命，这么多年下来尽滴酒未沾……那份愧悔自然是到了极致的；这个头，如何能让别人磕在了他的前面。”

    白衣雪热泪盈眶。

    良久之后，白衣雪平稳了一下情绪，有些不好意思的道：“还不知道师祖您老人家的名讳，咳咳……”

    独孤愁淡淡道：“老夫，独孤愁！”

    这个名字一出，却好似一颗炸雷，乍然在白衣雪的头顶炸响。

    白衣雪只感觉自己的身子摇晃了两下，险些立足不稳趴倒在桌子上。

    独孤愁，这个一直处在大陆巅峰，在云端之上的传说之名，世人观之，如拜神祗！

    这样子名震天下威慑江湖的第一高手，居然就在自己面前！

    而且还是自己的师祖！

    更有甚者……自己刚才还有跟他交手……

    白衣雪满脸通红，一时间竟至不知道该说点说什么才好的地步，愣了半天，突然一巴掌打在自己脸上，就只感觉无地自容。

    若仅止于装逼装到了自己的师祖头上，虽然不肖，却还有两分说头。

    可耍潇洒耍到了天下第一高手身上，那就只有悲剧了！

    杯具人生，莫过于此！

    白衣雪完全可以预想到，今日一战，足可列名天玄大陆古今修者尬战史榜，自己更将成为整个江湖的笑柄，让许多人笑一辈子！

    “哎……”

    “咳咳……”

    云扬咳嗽好一会才勉强压抑住了自己的笑意，道：“白衣，我来给你介绍一下……”

    他指着凌霄醉道：“这位对你师祖来说，乃是后起之秀中的个中翘楚，大有名气的说。”

    白衣雪咳嗽一声，道：“再有名气顶多也就是跟我师父一个辈分的……”

    心下犹自腹诽道，再有名气又如何，难道还能比君莫言更有名？！

    “他叫凌霄醉。”云扬道。

    “咳咳咳咳……”白衣雪即时疯狂地咳嗽起来。一时间涨得满脸通红，扑通一声，一屁股坐在地上。

    做梦也想不到，居然又是这样的一个名字炸裂在自己耳边。

    两位当世神话，两位第一高手！

    太震撼了。

    太他么的刺激了！