 第三百零三章 风波终起！
    白衣雪心中一片震惊的无语。

    论名声，此世加起来一共也就只有三五人能够打过君莫言，然后你一口气给我整出来俩，公子，您这是玩我呢，还是玩我呢？！

    凌霄醉颔首微笑。

    再介绍凤弦歌的时候，白衣雪很干脆地先一步恭恭敬敬的施礼致意。

    显然这家伙已经意识到跟独孤愁凌霄醉在一起的人物，绝不会是等闲之辈。

    果然，又是一个震撼。

    邪医酒神凤弦歌的名头虽然不在君莫言之上，却一点都不逊色的说

    “还有这位……”云扬刚刚要介绍顾茶凉，却见顾茶凉微微摇头，于是改口：“这位姓顾。”

    “顾前辈。”白衣雪依然恭恭敬敬。

    开玩笑。

    这位也肯定是大人物，起码是不会比君莫言逊色的大人物，名字什么的不重要了，反正没有半点不尊敬就对了！

    “以后大家就都在云府住下了，大家都是一家人。”

    随着云扬的宣布，白衣雪顿时一声欢呼：“公子，我要即刻回去一趟，请我师父过来。”

    独孤愁松了口，而这件事情又是自己师傅的终生遗憾，如今有望弥补，白衣雪自然是一刻也等不及了，迫不及待的想要将这个好消息告诉师父。

    其实云扬对此也是同样的迫不及待——

    白衣雪的师父，独孤愁硕果仅存的徒弟……那肯定也是一个超级高手啊。

    这种人，就算每天来十个八个那也是不嫌多的，赶紧找来，来了就别想走！

    “赶紧去赶紧去！现在就走吧，记得早去早回啊！”

    云扬笑得合不拢嘴。

    其他几位大佬纷纷以白眼视之。

    显然是尽都识破了某人的小人之心，无节操无下限意图！

    在场众人尽都得出一个相同的结论：这小子也未免太不矜持了。

    就算你现在缺人手，也用不着露出这等嘴脸啊……

    “真是急缺啊……”云扬求贤若渴的看着四大高手。

    四个人纷纷报以白眼。

    “咳……大家还是先休息吧，时间当真已经是不早了。”云扬笑了笑。看着白衣雪已经离去，此间也没啥事了。

    现在自己家里有这四个人坐镇，当真是高枕无忧，酣然入睡无虑矣！

    一瞬间，云扬当真是彻底地放下了一直以来如履薄冰的心态；这一颗战战兢兢的心神乍然放松下来之余，只觉浑身上下无处疲累，恨不得就此倒头大睡一觉，睡他个三天三夜。

    这种背后有靠山，天塌下来有人顶上去的微妙感觉，竟是今生今世以来，第一次感受到。

    感觉，竟然很不错的说！

    回到房间的云扬，意外地发现计灵犀正在自己小院子里相候。

    “怎地坐这里，没出去？外面尽都是难得一见的当世顶峰啊。”云扬有些意外。

    计灵犀虽然是女儿家，但也是修行中人，更已臻至天境，这等实力虽然不如凌霄醉等人的眼中，却亦是实打实的高阶修者。

    计灵犀微微笑了笑，幽幽道：“我就算出去也说不上话，只有丢丑的份……外面这几个人，都是顶级大高手吧？”

    “的确都是顶尖高手，其中两人乃是传说中的独孤愁与凌霄醉。第三人则是邪医酒神凤弦歌；至于最后那个人还要更加神秘一些，来头很大的说。”云扬简单介绍。

    毕竟以后都在这个大院子里，低头不见抬头见，需要先打好招呼，免得有所误会，生出龌龊。

    “嗯。就知道都是不俗之客。”计灵犀微微笑了笑：“好了好了，现在多了这四个人在这里坐镇，你终于可以放心地好好睡上一觉。这么长时间下来，你总也没好好休息一会，难得有此机会，赶紧好好睡一觉吧。”计灵犀刚才语毕，径自俨然一笑，便即走了出去。

    云扬有心想要再说两句，却感觉困意上涌，再难抑制，赶紧将鞋子一脱就此倒在了床上睡了过去。

    便如计灵犀所言，他的困乏，当真是已经去到了极点，自从天玄崖一役大难不死之后，差不多两年的时间，全都是提着一颗心，睡觉都不敢完全闭上眼睛中度过的，何曾有全然安心入眠之刻；这一次心神终于安定，再难压抑疲劳，只想大睡一场。

    以至于，计灵犀这一刻与平日里迥异反常的态度，云扬完全都没有注意到。

    一般情况下来说，独孤愁，凌霄醉这等级数的高手，不管出现在哪里，都会引起轰动；稍有修为水准的修士都难免心神震动，渴望一见。

    更别说还是直接出现在自己家里，居住在一个院子之中……

    这份震动，只会更加强烈才对！

    身为高阶修者的计灵犀本不应该例外才是，可是她刚才听云扬说及那几个名字的时候，神色之间全然没有什么震动，似乎只是听到了几个很平常，很寻常的名字。

    仅此而已！

    这……已经是大大的不对劲了！

    计灵犀悄然走出云扬的房间，一步步走回去，到了花树下，停下脚步，回头看去。

    只见云扬的房间里尽是一片黑暗，唯有若有若无的鼾声传来，

    以云扬当前的修为而论，竟有鼾声传出，唯一解释就是当真是睡熟了，全身心的深度睡眠！

    计灵犀轻轻的叹息一声，就在凉亭里坐了下来，神色顾盼之间，有丝丝的迷惘之色流溢，甚至还有些无法理解难以抉择的苦恼之相……

    “不明白……”

    夜色中，一声轻轻的叹息幽幽响起。

    接连两天过去，都没有什么事情发生；这份平和一直持续到了第三天的夜间……

    但闻西城城郊某地骤起轰的一声巨响，那是一扇大门被直接打碎的声音。

    一声长啸，震撼长空：“四季楼的人，出来受死！”

    杀手们终于开始动作了，目标更是直指四季楼！

    这几天里，虽然表面上看起来无声无息，波澜不兴，实则四季楼方面的动作，根本就没有停止过，对于雪霜剑三人来说，任何人现世露面，也是无须顾忌。

    他们已经被仇恨完全冲红了眼睛。

    什么大能者在天唐城？无所谓！

    什么事情，也不如比给我的兄弟报仇重要。

    更别说独孤愁表面上可是一点善意都没有给过四季楼，还与凌霄醉大有勾连，当然是四季楼的敌人，雪霜剑三人若是不多加动作，那才是傻了呢！

    他们指挥着四季楼前后来到这里的两三百人，从各个方向打探有关杀手的消息，只要一有所获立即杀上门去，绝无停留犹疑，更无任何顾忌，杀就一个字！

    是以虽只两三天的时间，城内城外，前前后后死在他们手中的血刀堂与无情楼所属杀手，就已经差不多八十人之多；还有许多不归属两大杀手组织、只是因为绝杀令征召而来的江湖杀手，丧命在他们手里的更是不计其数。

    天唐城四季楼所属部众之动作，每一次都是十几个人一起出动，针对目标大抵都是一两个落单的下手，当然是无往而不利，战果显著。

    反观血刀堂堂主洪斩与无情楼恨别离，他们因为慑于那位神秘强者不敢动作，错失时机，使得四季楼得到了逐个击破的机会，损失惨重，绝杀令的信誉也因此而大减。

    然而这两人也都是久历江湖之辈，应变神速，情知继续被动挨打，非是良法，将心一横之下，即时动作。

    绝杀令再出，次日午夜，天下杀手在城南门外集结，共商大计。

    所谓大计，不外就是集结人力，要回敬给四季楼一个下马威！

    天下杀手既然集结，若是不做出一番大事，怎么对得起绝杀令的名头？

    是以当天晚上，作为发起人的血刀堂无情楼直接出动了自身所属一大半的高手；再加上许多暗中行动的自由杀手，参与此役的人手，已经超过了五百人！

    “就是要以大山压顶之势，将天唐城四季楼的这股力量彻底摧毁！”

    “不留余地！不留活口！”

    为了确保这一次行动能够成功，血刀堂洪斩与无情楼恨别离甚至联名发出公告，邀请森罗庭参与，无情楼楼主恨别离私人递上了一封致歉函，对之前苛待森罗庭释出的善意表示了再三的歉意，更承诺欠森罗庭一个大人情，必有偿还之日。

    森罗庭秦广王看到消息，自然是第一时间就找云扬商议。

    “到时只需要将冥雾撒开，代表森罗庭出手了。”

    云扬道：“但实际上人不要露面，这等兵荒马乱的时候，咱们不凑热闹，知道冥雾笼罩的范围足够大，谁敢说森罗庭未曾尽力。”

    一殿秦广王怪笑一声，显得很是心情舒畅：“我们也都很喜欢看热闹，坐山观虎斗尤其喜欢……”

    云扬翻了一个大大的白眼，竟至无语。

    云扬到底还是低估了森罗十王所谓喜欢看热闹的兴致高昂程度。

    当天晚上，冥雾大涨，空前肆虐，竟是十殿大王同时出动，组团前往去看热闹……

    同样抱有看热闹想法的云扬见状险些鼻子都气歪了——就止于看个热闹，需要这么多人一起前来么？

    你们可知道看这场热闹需要承担多大的风险吗？

    若是只来一两个人，看看情况不对咱们可以即时跑路。但是你们全都来了……这份底气却是太足了。一旦有什么意外发生，只要稍微有个不甘心撤退的话，那么，就必然倾巢而出一场大战！

    千万别搞得咱们这些看热闹的最后却打了主场，那可就憋闷死了……

    要知道，四季楼的战力根本就不止当前这么点，还有年先生与另外一个当世绝颠级别的强者在旁觊觎，若是他们认为有必要，介入此战，你们以为敌对前景还会很美妙吗？！

    但现在人都来了，云扬也是没有办法，就只能随机应变。

    同样抱来看热闹想法的，还有玉唐逍遥王云侯大人；此外，暗中还有许许多多的高手，也都有隐藏在一边看热闹的想法，毕竟绝大多数人也都存下了“此次当世杀手大集合，或许当真能一挫四季楼锐气，若是能够顺手捡个便宜就更好了”这样的念头。

    ……

    但这一次看热闹，却让云扬心中再度大大的震撼了一次。

    四季楼底蕴实力之强悍，杀手们攻杀手段之诡谲，让在场所有人都是感觉大开了一次眼界。

    盛名之下，名不虚传！

    ……

    四季楼的应对很明确：四季楼的声威决不可坠！我们绝不退！来一个杀一个，来两个杀一双！

    直接就是明刀明枪，砥柱中流。

    一个大院子，分做了东南西北四个方位，每一个方向，安排了三位高手守在阴暗处坐镇。

    这三人什么都不理，就只负责应对往自己这一面来的敌人。

    等着三人死了，或者累了，受伤了，四季楼的人才会再次出来三个人接应，接替。

    这是一种狂傲的表态：不管你们多少人来，我就这些人应对！

    而杀手们那边的花样，亦是层出不穷，只有想不到，没有他们做不到，做不出来的。

    开启此役大幕，一马当先砸开大门的，正是无情楼楼主恨别离。

    一掌横推，大门整个就洞开了。

    但这一手并不代表什么，就仅止于宣战，拉开战幕而已。

    毕竟参与此役的，全都是高来高去的高手，谁还走什么大门啊……

    只见一阵风起，无数的灰尘扬起半空，其中有几片已经腐朽的落叶，在空中打转，缓缓落下。

    四周静静无声。

    只有灰蒙蒙的冥雾，在夜空中起伏不定的飘着，哪哪都是的样子。

    只是当那落叶飘飘乎乎的落下的时候，自有无数森冷刀锋，从落叶上飚飞出来。

    ………………

    lt;今天一更；不过这一更四千字哦。gt;