 第三百零四章 开始！
    满天刀雨纷散，比无数落叶更频更密集，横的，竖的，旋转的，迂回的，斜飞的……都带出来那种激烈凌厉的风声。

    一片片一溜溜，尽都夹杂着恐怖的破风声。

    光看就不难想到，只需要被这样的刀锋蹭一下，轻则断手断脚遍体鳞伤，重则开膛破肚，不由分说。

    那是生死攸关的事情。谁敢疏忽？纵然是这些经年行走在生死之间的杀手们，也没有任何人敢轻视。满天旋动尤不止枯叶与刀锋的交织，还有许许多多的其他兵器，剑，刺，短刃，牛毛一般的飞针，接连而来，填补每一点稍稍显露的来袭缝隙……

    以至于，没一点空隙，反而都变成了致命杀机。

    甚至这还不是全部，某一片落叶悄无声息的飘落至一位四季楼高手上方的时候，居然忽的一下子蹿出来一把大铁锤！

    大铁锤，如何能从一片落叶变化出来？

    但这一切，却都在今夜的战斗中真实体现。

    如此变化，端的骇人听闻，不可思议，更难以想象！

    云扬看得目眩神迷，暗暗感叹真是各行有各行的门道，这些杀手们的手段，真是五花八门，千奇百怪，即便是以自己今时今日的修为实力，当真对上如此杀招来袭，也未必可以应付得了。

    甚至，在这样的杀招之下能够全身而退……已经是尽善尽美。

    除非，除非云相神通恢复，否则真不敢言能够从容应对，毫发无伤！。

    随着杀手方面攻势渐炽，一条条影影绰绰的身影从满天浓雾中，满天枯叶中，满天的夜色里，宛如无中生有一般的诡异现身。

    诸多杀手以本身实力展开近距离攻击之后，攻击力又有大幅度提升，非是初时的远距离攻势可比，每一闪都是一次攻击，都伴随着相当可观的攻击力度，偏偏攻击之后，不管有效无效，得手有无，随即便是消失，完全将杀手出手一击不中，远扬千里的基本战略执行得一丝不苟，全无破绽疏漏。

    再过片刻，不断开始有各种异相络绎不绝的展现出来，或者是巨大的莲花，或者若虚若实的巨大树叶，甚至自一片片波光潋滟的水波，尽都有一个又一个的杀手们现身出来。

    别的不说，就只看如此千奇百怪，包罗万象的各异手段，已经估算不出到底有多少杀手，多少人手参于了这一次的行动。

    在这一刻，适逢此会的杀手们当真是尽展出了自己压箱底的手段，更是当前针对四季楼最有效的手段，外兼一击不中，立即退避，却不妄求得手，确保己方战力的最少消耗。

    这种战略，绝对第一高明。

    反观四季楼这边的十二位高手，始终保持着背靠背品字形站立的应对方式，纵使面对如此骇人，有如大海涨潮一般一浪高过一浪的攻势，仍旧是脸色冷漠，近乎于机械的出招，见招拆招，丝毫不乱。

    然而只要有杀手现形，撤离稍慢，即刻便会有一人尽力纠缠，另外两人负责实行致命打击。

    这种打击，见缝插针，从来没有半点疏漏！

    四季楼的杀手技巧，竟然从来没有任何一点白白漏过的时刻！

    这种战斗经验，简直可惊可怖！

    亦是因为这项战术，纵使杀手来袭的方式如何巧妙、诡谲，一击不中便即退离，仍旧不时有惨叫声响起。

    鲜血、断臂、残肢！……

    更是近乎不间断的到处乱飞，满天飞舞。

    整个夜色，此际早已经是腥味扑鼻，血流若溪。

    当前战况惨烈，然而态势却又一目了然，四季楼方面的人手维持寸步不退，寓攻于守的战略，任由杀手们施以各种手段来攻击，自身严密防护，然而一旦窥到对方破绽，却即时施以联手强势击杀之法，从来没有半点疏漏。

    战术固然陈旧，甚至很单一；但是，云扬在经过考虑之后，却发现这战法反而是应付当前局势的绝妙之招，一个单纯的以不变应万变，足堪应付当前战事！

    就现阶段而言，四季楼方面为首的那些个领头高手尚不现身，同样的，外面几大杀手组织的顶尖高手们也没有轻举妄动，介入战局。

    因为。

    他们不敢！只因为双方都隐藏着自己一方的杀手锏，显然是对于对方什么时候出手并无太大把握，不愿贸然动作，以免一着不慎，满盘皆输。

    谁先出手，等于暴露！

    只能这样一路鏖战下去，唯一结果就只有毫无结果，纵使死伤许多，却并不伤筋骨。

    云扬心下盘算，四季楼方面，剑霜雪三尊虽然刻意树敌，然而他们却又不想早早便死，因为唯有持续加深四季楼与几大杀手组织的仇恨，乃至结成不解死仇，才是最合乎他们心意的结果，而想要出现这样的结果，那就是越长久的拖下去。

    不管我方彼方，死人越多越好！

    基于这个大前提，四季楼方面便绝不会摆明了车马的跳出来，直接将自己的所有虚实全部都暴露在敌人面前，给予对方排兵布阵，施以针对性攻击的余地。

    战况不断的加剧，而杀手们的伤亡比例也越发增多，如何巧妙诡异的突袭手段，一而再的施展出来，总难免增加被对方窥破的机会，已经不成为什么隐秘技巧。

    然而随着杀手伤亡数字的急剧增长，四季楼方面的人手同样也已经轮换了三批，更兼伤亡不菲。

    轮换下来的前两批的人手，其中有十五人战死，剩下的九个人也都是身负重伤，纵使被接应回去，却也没有能力再在此役中出力了。

    就这个结果而论，杀手这边其实是乐见的，双方高端战力对比尚不可知，但在人力方面却一定是杀手这边占上风，纵使双方伤亡比例乃是杀手一边惨重许多，对于整体战局却无影响。

    但四季楼方面的剑雪霜三大尊者，却始终没有人现身过，却令杀手一方疑窦重重

    似乎对方对这样的伤亡，根本并不在意。

    尤其是现在在场中参战的杀手们，要知道举凡有胆量参与此役的杀手们尽都是见多识广、颇有手段之辈，可是他们一眼看过，四季楼所属之人赫然是谁也不认识的，全都面生得让人诧异。

    四季楼数量如此众多高手都是从那里来的？

    四季楼的底蕴，真的如此深不可测吗？！

    我们这么多人，居然没有人认识，这本身，就是一个巨大的问题所在！大家都不认识，难道这些人是从天上掉下来的不成？

    这种疑惑，固然存在，但是，也随即不断地淡化。

    能够成为有名号的杀手，便一定不会是心志不坚之辈，此刻更兼拥有人数的绝对优势，且随着一些个老牌杀手战力介入战场，甚至一些超级杀手也开始准备出手，原本似是平衡的战局开始出现倾斜。

    至少对于当前迎战的四季楼高手，所承受的压力，一下子骤增加了数倍。

    恨别离与洪斩两人隐身在黑暗之处，全神贯注地观视着这一场旷世大战；两人此刻心里都萦绕着同样的想法：此役，四季楼方面一共有多少人参与？

    更进一步的问，四季楼的实力，在此役中究竟展现了几成？

    但不管怎么说，纵使眼前是杀手方面占据了上风，两人的心里却是难言的苦涩。

    原因很简单，就正如剑霜雪三大尊者所预期的那样，两大杀手组织一起被逼着走到了当前这一步！

    最重要的三个字，被逼的！

    被逼的！

    自己等人来到天唐城初衷，就是来做买卖，来赚钱的，只需要杀死某一个小小孩童，或者某一位王爷，或者某一位公子……这是自己的目标所在！

    只要完成这一切，一切就全部大功告成。

    就可以拿着丰厚的酬金，远遁江湖，纵使玉唐将要靖平天玄，也是山高皇帝远，无可奈自己何！

    但谁能想到，刚刚来到这里，刚刚开始踩点，一切都还没有开始呢，四季楼方面的人就以全然横蛮不讲理的态势冲了上来。

    一路杀杀杀……

    我们得罪你了么？！哪里得罪你了？

    无数的得力手下，就这么莫名其妙的惨死；原本正在执行任务的人，不明不白的被杀；许多任务就此夭折，再难持续，万般奈何之下，两大魁首亲身赶至，处理这一巨大变故。

    平心而论，两人到底是怯于四季楼的凶名，初初的打算并非直接向四季楼兴师问罪，仅仅抱着谈一谈，问清楚其中是怎么回事，中间会否有什么误会……然后就想要想办法化解这样的态度。

    但是……就这么点要求，四季楼都不肯给！

    仍旧是直接开战，强势动杀！

    将两大杀手组织直接推到了对立面，而且还在每天不间断的持续杀戮！

    这样的做法，无疑就是将江湖上所有的杀手组织，全部都推到了四季楼的对立面。

    这是为什么？

    这很蠢！

    这样的昏招，根本就不应该出现在四季楼。

    四季楼势力庞大，看当世著名的杀手组织不顺眼，首先针对森罗庭动杀，将其杀得鸡毛鸭血，实力十不存一，这是事实，然而根据情报显示，这次变故的源头乃是因为森罗庭方面首先滋事，针对四季楼四季之主春寒尊主，这才引动了四季楼的大举反扑，堪称事出有因。

    可现在又对另外两大杀手组织下手，这就有点过分了吧？！

    恨别离与洪斩想破了脑袋，也想不到这一切到底是为了什么发生的。

    只感觉一切都是稀里糊涂。

    就说当日冰尊者之死，洪斩有份，但冰尊者之死分明很有内情，当真将情由说明，道理仍旧不在四季楼方面！

    可是，现在的最大问题却在于，四季楼压根就不跟你讲理，就是一个劲的动杀，你能奈何？！

    被动应战，然后到这样的地步，居然不知道究竟是为了什么。

    这在两大杀手组织头领这一生之中，也还是第一次遇到。

    “我现在唯一的感觉就只有，在这幕后有一只黑手在默默地推动。”

    恨别离皱着双眉：“这种感觉虽然模糊，甚至全无理据可言，但我肯定，一定存在。”

    洪斩也是叹了一口气：“我更有这种感觉，以前不管做什么事情，就没有如此不顺。但这一次天唐城之行，却是从始至终，就没有半件事情如意过，不，岂止是没有如意过，根本就是人在家中坐，祸从天上来，来得莫名其妙，避之无从……似乎有什么人指使着，却又完全没有头绪。”

    “因为这样指使的人，根本不应该存在。”

    “更可怕的是，四季楼方面掌握的情报准确度未免太高了吧；我们可是隐匿于整个天唐城之中；其中很多还是借宿民宅，这些可都是随机应变，根本就没有报备过的，连自己人都不知道；可说是神不知鬼不觉，偏四季楼的人就是能够准确的捕捉到，一个接一个的揪出来……并且杀死！”

    恨别离吸着气：“四季楼在天唐城当真有这么厉害的情报网么？这是什么程度？！”

    “还有，四季楼的人全都跟疯了一般的动杀开杀……这，真的正常么？”

    他看着院子里，此刻正有两名四季楼的高手被杀手们围攻，发出凄厉的惨叫，随即就被无中生有一般出现的各方面杀手的剧烈攻击打成了碎片。

    然后四季楼方面即刻又有三人从房中闪身而出，补全站位。

    然而这一次与之前却尤有不同的，有四个人蓦然自房顶位置出现；这四个人普一出现，却即时恍如令到半空中撕开了一道血口子，看似空无一物的夜空中不断有鲜血四处飙射。

    那是许多还没来得及出手，犹自处于隐藏状态的杀手，就那四人提早锁定了方位，予以击杀。、

    经此变故，战况登时就是一变！

    “四季楼方面的应对方式改变了。”恨别离眼中厉光一闪，随即下令道：“改变打法！”

    他的声音，震撼夜空。

    所有杀手，都在听从他的指挥，开始改变自己的战术。

    不管成不成，但是恨别离此刻的指挥，却已经嵌入了这些江湖中独来独往的杀手们脑海深处。

    战况越来越是惨烈，双方尽都如是。

    原本该当宁静平和的深夜，早已被这里的杀戮彻底打破。

    云逍遥旁观此地的战斗，早已先一步传下号令：“玉唐官方军方不准介入此地千丈内空间，各司其职，尽皆按兵不动。”

    “违令者，斩！”

    就让他们狗咬狗吧，干到什么地步，就是什么地步，全都死光了……才好。

    甚至幕后的绝顶高手，死光了，那就……

    更加好了！

    ……

    同样是在这一天的晚上。

    凌霄醉背着一个人，周身萦绕着凛冽霹雳一般的剑光，冲天而起，划空而去。

    跟在他身边的还有独孤愁，同样的一身怒火。

    凤弦歌却是不知为何稍慢一步，大抵隔了一刻钟之后，也随之而去。

    却是不同的方向。

    但三大高手，两先一后，联袂赶赴往某一个未知的地点。

    ……

    灵风山顶。

    两道人影一在明，一在暗，看着天空的夜色，静静地等候。

    ……

    lt;更新的有点晚，我也很抱歉。不过今天两个情节交缠，的确很难写。

    我写到现在，删了两三次才写出这些，希望大家不要在意。

    今天还是懒洋洋盟主的生日，我很抱歉为我兄弟祝福晚了，但我依然希望，他能收到我的祝福。

    兄弟，祝你生日快乐！

    有时间，来找我喝酒！gt;