 第六章 我有刀下无情天！
    对这位远近闻名的大美人，几个混混都是魂牵梦萦；但，王庄威名远扬，拳大力沉，嫉恶如仇；有他在的时候，谁也不敢正眼相看一眼。

    现在终于好了，王庄那混蛋终于死了。

    死在了战场上。

    死得好！

    而且，这场祭奠大典，证明了前段时间的风声鹤唳已经过去；奸细已经抓到，而且已经明正典刑，岂不是告一段落了？

    这帮混混顿时心思又活络了起来

    那老者气得浑身发抖，睚眦欲裂：“你还有没有廉耻，有没有良心？王庄为国征战，尸骨未寒，你竟然在这等时候，前来欺凌他的遗孀！王豹，你不得好死！”

    王豹狞笑一声，舌头伸出来舔了舔自己的上嘴唇，冷笑道：“我得不得好死，就不劳贾老头你费心了，倒是王庄……却是已经真的不得好死了。贾老头，我警告你，你再不让开，老子连你一起揍！”

    他横着身子冲上来，伸手摸向娟儿的脸蛋，邪声道：“娟儿，你说你跟了王庄这个穷鬼，有什么好处？如今，他不仅是个穷鬼，而且还做了死鬼……你若是早从了我，哪里有这等事？这几年，我对你的心思……”

    娟儿目光愤恨至极的看着王豹，切齿道：“王豹，你不得好死！”

    王豹狞笑一声：“老子以前惹不起你，但是现在么……我不得好死？今晚上，我便让你快活死！”

    一声怪笑刚刚发出。

    突然。

    暗影中，一个沉沉的声音说道：“王豹，今天晚上，我就让你们快活死！”

    随着这句话，云扬一身深紫衣的身影，无中生有一般，蓦然出现在巷子里。

    出现在娟儿身前，挡住了王豹的目光。

    两道目光，冰冷的看来。

    云扬心中怒火冲天，几乎要爆炸一般；心中的杀意已经无法遏制。将士流血沙场，百战而死；但在这他们拼命保护的后方，居然还有人如此欺凌他们的家人？！

    如此垃圾，当杀！

    王豹和三个手下混混一抬头，正对上云扬森然的目光，冰冷而无情的眼神。

    一股汹涌的杀气猛然涌出，排空激荡。这一刻，如同万鬼齐出！

    四个混混，在这一刻同时有一种感觉，似乎自己突然间就猛然陷在了恶鬼呼啸的阴森地狱里一般。连灵魂也被一下子冻僵了。

    其中一个混混惊叫一声，只感觉裤裆里一阵热呼呼的，却是在此目光之下，竟然不自觉的小便失禁，浑身颤抖。

    云扬站在那里，目光杀机凛然。

    四个混混脸色苍白，同时踉跄后退；那种尸山血海之中历练出来的凶煞气势，又岂是几个小小混混所能抵挡？

    王豹眼中惊惧的目光一闪，就想要掉头逃走。

    但在云扬森冷的目光之下，两条腿就像是楔在了地上，居然动不了。

    下一刻，他充满了恐惧的目光看在云扬脸上，突然心中一阵轻松。

    云扬脸色苍白，脚步虚浮，分明是一幅身受重伤或者有病的样子，而且年纪轻轻，不由心中大定，强行壮胆道：“你说什么？”

    问这句话的时候，还有些不可置信。到这个时候，被吓晕的脑袋才勉强有些清醒过来。

    云扬听到王豹问话，冰冷一笑，突然抬起手，一巴掌就抽了出去。

    啪！

    一声巨响，王豹的身体如同破麻袋一般飞起来三尺，庞大硕壮的身子，在空中盘旋了足足三圈，才落下地。

    哇的一声，就吐出一口血来，叮叮当当，十来颗牙齿落在地上，一时间天旋地转，满天星斗。

    这看起来平平常常的一巴掌，居然将一个将近两百斤的大汉直接抽飞了。

    这一巴掌真狠！

    云扬大步上前，一只大脚噗的一声踩在王豹脸上，清晰地咔嚓一声，鼻子已经被踩碎；顿时，一片血肉模糊。

    “我说什么你听不清是吧？”云扬的脚狠狠地在王豹脸上碾了碾，听着脚底下传来的清脆的鼻梁骨咔嚓咔嚓不断的断裂的声音，轻声道：“要不要我重新说一遍？”

    “不……不……呜呜……”王豹嗷嗷的不似人声的惨哼着，那锥心刺骨的疼痛，让他想要晕过去都不可得。

    有心想要求饶，却被踩住了嘴，说不出话来，口中呜呜的，不知道在说什么。

    甚至心里还有些迷糊，怎么回事……刚才还在趾高气扬意气风发……这小子哪里冒出来的？怎么突然就……这样了？

    云扬招招手，对剩下的三个混混说道：“过来！”

    三个混混看着面前血肉模糊的一幕，已经吓傻了；虽然他们横行乡里，也算是作恶多端，但何曾见过如此干脆的残酷手段？

    听到这句话，忍不住两腿一软，差点跪了下来。

    其中一个怪叫一声，转身就跑。

    云扬哼了一声：“居然还敢跑！”

    随手一挥，一块碎银子就飞了出去，闪电般砸在了那混混大腿上。

    众目睽睽之下，那混混刚跑了两步，就被碎银砸中，突然一声惨叫，伴随着一声清脆的咔嚓声音，噗一声就翻滚在地。

    而他的那条大腿，居然诡异的弯曲了起来。

    膝盖以上，腰部以下的位置一整条大腿骨，居然变作了一个直角。

    另外两个混混顿时惊叫一声，只感觉头皮发麻，险些就吓得屎尿齐流；一时间魂飞魄散：看来是遇到了传说中的绝世高手？

    那边痛彻心扉的惨叫声不断传来，那断了腿的混混在地上抱着自己大腿翻滚，不似人声的惨叫着。

    “还不过来？”云扬一只脚依然踩在那王豹脸上没动，对剩下两名混混说道：“怎么，也想要让我砸你一下子？”

    两个混混浑身一颤，惊恐地看着云扬手上还有两块碎银子，正在手中上下抛动。

    不由浑身一软，扑通一声跪了下来：“大……大侠……小的……小的……饶命啊……”

    “饶命？”

    云扬森然道：“若是饶了你们，我如何对得住我那些战死的兄弟！”

    王豹口中呜呜痛叫，声音呜咽的求饶：“好汉饶命……我等，我等乃是青蛇帮门下，一切，一切好商量……”

    “青蛇帮？”

    居然还有帮派？云扬眼中寒光一闪：“站起来，跟我走！我好好的讨教讨教，青蛇帮又是什么东西！”他转头，对娟儿点点头：“你等且先归去，此事与你们毫无关系。”

    娟儿惊愕的看着他，突然脸上一阵激动：“是……是王庄的兄弟？”

    云扬沉默了一下，道：“放心，以后，再也不会有任何人，敢欺负将士家眷！”

    他没有正面回答，而是直接转身，押着四个痛的死去活来的混混，来到一个荒废的院子里，将大门关上了。

    “青蛇帮，帮主是谁？多少人？总舵何处？”

    王豹等人浑身疼痛欲死，但却丝毫不敢怠慢，飞快地回答。

    眼前这个人，简直是个恶魔。

    他们丝毫不怀疑，自己只要回答的慢了一些，就会被这家伙当场打杀。

    一切资料问了一遍，云扬脸上露出森然的笑意：“青蛇帮……嘿嘿，莫要说一个小小青蛇帮，就算是当今皇太子，敢如此欺凌将士遗孀，在我手下也是死路一条！”

    离开那里再杀，乃是为了避免给娟儿等惹上麻烦，也是为了这所谓青蛇帮消息。既然已经到手，则无所顾忌！

    云扬杀意狂飙。

    一道雪亮的刀光猛然闪现。

    血光飞溅！

    四颗人头，掉落在地上。

    云扬的声音一片冰冷。

    “世间肮脏除不尽，我有刀下无情天！”

    “战场兄弟，生死与共；战后同袍，如是一家；杀我一人，如杀我父；辱我一人，如辱我母；王法难禁，刑律难从；手中有刀，心中有义；见之即杀，概不留情！无悔拔刀，无愧今生。”