 第六十章 老独孤、报恩令！
    八个小桌台，每一个小桌台都摆上了酒菜，酒杯，已经斟满。

    云扬独自坐下，低下头。

    吃一口菜，喝一口酒。

    一言不发。

    老独孤坐在角落里，看着八个空荡荡的座位，看着八个小桌台上的酒菜；看了一会，眼睛缓缓闭上。

    两行浑浊的老泪，无声落下。

    ……

    “我发现了一个地方。”血尊的声音很是兴奋：“我们可以去喝酒。”

    “在哪里？可靠么？”

    “当然可靠！而且，那里那个老头只会做一道菜，就是白菜豆腐，那滋味儿，简直是一绝。”

    “只有白菜豆腐？”

    “只有白菜豆腐！”

    “那得去尝尝。”

    ……

    “的确不错，老大，下次我们都去。”

    “恩。好。”

    “那老头性格古怪，生意不好，也没几个人去吃。咱们去的时候，还可以多给他点钱。”

    “好。”

    ……

    “昨天喝的好爽。”

    “我也是，感觉去了那个小店，很放松，哈哈，好久没有的感觉。”

    “老九昨晚上貌似喝晕了。”

    “大家体谅些，老九还不懂事，还是个孩子。还没长毛喝什么酒！”

    “哈哈哈哈……”

    “你才是孩子！你全家都是孩子！你才没长毛！”

    “你长了？拿出来看看？”

    “哈哈哈……”

    ……

    云扬一杯一杯的喝着，一段一段的记忆，随之涌上心头，每一件事，都是那样记忆清晰，似乎八个兄弟都在自己的座位上坐着，一边喝酒，一边静静地看着其他兄弟。

    每个人的心中，依然都是快乐的，满足的。

    酒香弥漫在一块，就像是九兄弟的灵魂融在了一起。

    云扬喝了一口酒，一阵心酸突然地涌上来，一时间突然呛咳起来。

    “咳咳咳……”他捂住嘴，深深低下头，不断的咳嗽着，眼中有泪滴滴落下来。

    良久，他的咳嗽才停下来。

    他的心中，将自己这段时间的发现，已经都和兄弟们汇报了一遍：“我正在做，我正在做！你们看到了么？……”

    ……

    “老独孤，你要去哪里？”云扬闷闷的声音。

    “我也不知道。”老独孤茫然的说道。

    “来我家吧。”云扬道：“我家很缺人。”

    “不去。”老独孤眼神慈爱的看着云扬伏在桌上的背影，就像是一个老人在看着自己脆弱的、已经不堪重负的儿子，沙哑的道：“我也有事情要做的……”

    云扬怔怔的说道：“是啊……我们都有事情要做……”

    良久。

    云扬站起来，留恋的看着一张张小桌子，看着其他八份一动没动的酒菜，强忍着心中一阵阵抽搐的酸痛，闭上了眼睛，哑声道：“我走了……”

    看着云扬的身影消失在拐角处，老独孤目光久久的没有收回来，午夜的风吹拂着他苍老的脸，脸上的皱纹，就像是岁月深深的划线。

    “孩子……你太累了……”老独孤喃喃的，无声说道：“……血……是我唯一的亲人啊……我从风雪中，将襁褓中的小家伙捡回来，一天天看他长大，也一天天看他建功立业，最终……等回来这样的消息……”

    “幸亏……还有一个在。真好……”

    老独孤眼神渐渐的变化：“既然还有人在，我也就放心了……我也要去做，我应该做的事情。血债，怎能不讨！”

    他的眼神猛然锐利起来。

    就如两道闪电，划破了夜空。

    他佝偻的身形在店门前，猛然间直立起来，轰，无声的气息，喷涌而出。身后，整个小店连里面的桌椅，加上所有的厨具，连同整个房屋，无声无息的化作了粉末。

    然后他身子一晃，整个人就如同融化在空中一般，消失了。

    云扬走在路上，整个人的气质，都是阴郁的。

    从次以后，这小店也不能去了么？

    身前人影一晃，一道身影，突然出现在眼前；如同在云雾之中一般，看不清楚，只看到一个模糊的轮廓。

    “小子，送你一件礼物。”这模糊的身影开口说了一句话，随即一扬手，云扬就感觉怀中似乎多了什么东西。

    他下意识地叫道：“老独孤？”他敏感的闻到了一股油烟的气息。

    难道这老独孤，居然是一个绝世高手？

    模糊的身影没有回答，刷的一声，消失在空中，无影无踪。

    云扬举头四顾，只见星河耿耿，明月在天；哪里有什么模糊的人影？

    伸手入怀中，将那物事拿出来一看，顿时一愣。

    一块铁牌。

    通体散发着暗红色。

    中间刻着一个字：“恩”。

    九天玄铁，报恩之令。

    云扬刹那间大吃一惊。

    这份礼物，可是太重了！

    报恩令！

    江湖上有一位绝世剑客，采九天之铁，取深海之精，铸造了三枚暗器；称之为：追魂令！

    但后来，他剑法大成，所向无敌，这追魂令，也就没有了用处——一人一剑，已经足够纵横天下；还要暗器何用？

    所以，他干脆将三枚暗器，做了三枚报恩令。

    对他有过巨大帮助的人，救过性命的人，一共三人。分别送了出去。

    话说得明明白白：“只要报恩令到，无偿为君做一件事情。不管是，任何事情！”

    任何事情，这四个字太重！

    没有人知道，他送给了谁。但，这三枚报恩令之中，其中两枚的回归，却是在整个天下，掀起了滔天巨浪。

    其中一枚报恩令回归，紫幽帝国太子殿下，连同自己的太子府侍卫，幕僚，谋臣，嫔妃，宫女，太监……等，合计一千七百八十八人，死在这位剑客剑下。

    另一枚报恩令回归，当时江湖上一超级帮派刀斩门从门主之下，所有人被屠戮一空；刀斩门被连根拔起。

    足足三千多人，死于非命。

    一直到现在，在江湖上的刀斩门余孽都不敢自称自己是刀斩门的人。

    这位剑客在杀了紫幽太子之后，紫幽帝国曾经派遣无数高手通缉，但是，他却始终安然无恙，反而是追杀他的人，无一例外的都死在他的剑下。

    也就是从那时候开始，这为剑客被尊称为天下第一剑客！

    君莫言！

    就是他的名字。

    青衣青锋越千山，此剑在手君莫言；睥睨红尘云端上，报恩令下天地寒。

    三枚报恩令，已经回归两枚。也就是说，云扬现在手上的这一块报恩令，便是这世间绝无仅有的一块！

    凭此令，可以号令天下第一剑客君莫言一次！

    不管任何事。

    云扬倒抽一口冷气。

    转身就往回跑。

    这老独孤是什么人，手中竟然有这等惊天动地的东西！

    但这份礼物太重，重到了云扬都不敢收的地步。

    但等他回到小酒馆的位置的时候，只看到了一地的粉末。

    原本的小酒馆的位置所在，此刻，已经是连废墟都没了，只有细碎的沙子一样的粉末，在地上厚厚的一层。

    在旁边墙上，用菜刀闪亮的钉着一张纸。

    空白的纸。

    云扬心中一动。

    伸手一抓空中灵气，将整张纸浸湿，上面缓缓露出来一行字迹：“莫要找我！我孩儿死去，需有人付出代价。你在玉唐，我去东玄，紫幽，天赐，大元。”

    字迹之中，杀意冲天！

    云扬激灵灵的打了个哆嗦。

    我孩儿死去！

    我孩儿！

    是谁？

    他想起，血尊每一次都吵着要到这里来；而每一次提起这里的时候，总是很快乐。而这个地方，正是血尊发现的。

    这是血尊的父亲！我兄弟的父亲。

    这位老父亲，就在这里，就在这破旧的酒馆中，默默的守护着他的孩子们，一直到现在。身有绝世身手，却一直这么清贫的活着。

    只因为他知道，只要他在这里，自己的儿子就能找到自己。

    孩子们，就有家。

    每一次，亲手为孩子们做菜，心中充满了幸福。他不需要江湖上的风云，也不需要盖世名声；他只要，看着孩子们平平安安。

    就在举世盛传九尊已经死了的时候，他依然在这里等候，等候一个渺茫的希望；坚守了一年。

    终于，云扬来了。

    老人彻底放心。

    但他也彻底死心！

    云扬说，八个座位上都摆上酒菜；那一刻，他就知道，自己的孩子，真的没了。

    他不知道剩下的这一个是谁，到底是九个人之中的哪一个；但他决不会问。秘密就是秘密！孩子们的秘密，就是我的秘密！

    所以，他在确定了自己见到了其中一个人的真面目之后，就立即离开。

    他要去报仇。

    此去风云浩荡，必然血火弥天。但他也绝不会再回来。因为，他心已死。

    但他在临走的时候，却将报恩令留了下来。

    报恩令，留在我身上，最多也不过是杀几个人。但，留在这孩子身上，却能发挥难以想象的力量。而且，也是我留给孩子的一道护身符！

    我的报恩令给了这个孩子，我自然会跟君莫言说。

    有天下第一剑客的报恩令在身，谁敢动我的孩子！

    “伯父！”云扬一颗心剧烈的颤抖起来，突然仰天嘶吼一声：“您怎么不早说！”

    他突然跪倒在地，泪如泉涌！

    若是早知道，这是自己兄弟的父亲……

    我也渴望有亲人啊，哪怕是我兄弟的父亲，也是我的父亲啊……为什么您从来都不说啊……

    为什么不留下来，让我好好孝顺您……

    就算是报仇，难道不能和我一起……

    ……

    天唐城南门。

    一道灰蒙蒙的身影就在夜雾之中，凌空蹈虚，腾云驾雾一般飞出了城门，到了城外。

    他长长吸了一口气，回头看去。

    天唐城在夜幕中雄伟巍峨，岿然不动。

    “孩子，多保重。”

    他轻轻叹了一口气，佝偻着身形，萧索的向着远方而去。

    对面，夜幕中，一道颀长的黑衣身影，从远方飞一般赶来，两人正打了一个对面。

    云侯心中升起来极度危险的感觉，似乎自己突然间遭遇到了难以匹敌的敌人，而且，这个人身上，充满了狂暴，狂躁，毁灭和爆裂的气息。

    就像是一座正在孕育爆发的火山。

    不由得浑身一震，向着面前佝偻的老者看去。

    老独孤浑浊的眼睛看到云侯的脸，居然笑了笑，轻声道：“保重！”

    身子拔地而起，到了高空，霹雳一声响，就此消失的无影无踪。

    云侯一身冷汗，顿时涔涔落下。在这一刻，他终于知道了这人是谁。

    惊雷震空，霹雳随行；红尘寂寞，独孤之名！

    独孤寂寞，这神话一般的盖世高手，怎么会突然从天唐城出来？他什么时候到的天唐城？

    还有，他居然对我说了一句：“保重！”

    这是什么意思！？