 第三百零五章 交换
    “你认为，他们会来？”

    “当然会来，四季轮回掌，天下无人可解！不管他们交换还是不交换，都一定会来。”

    “有没有可能出现反噬”

    “当然有可能。”

    “他们肯定不会真正的相信我们，事实上，我们又何曾真正相信过任何人？”

    “他们必然会来，但他们的目的如何，于我们而言，不重要。”

    其中那黑袍人淡淡的笑了笑：“那暂时就这样子吧，至少到目前为止，掌控局势的仍旧是我们，眼下，我们就只需要等待，仅此而已！

    另一人道：“凌霄醉和独孤愁都是号称天下第一高手，若是……”

    年先生淡淡道：“就算他们是第一高手又如何？难道我们二人，在这世上，曾经怕过任何人么？”

    他冷冷的笑了笑：“第一高手，不过就是我们造出来的名头而已。”

    “又算得什么？”

    另一人哈哈一笑，声音中的自信昭然若揭。

    显然，对于所谓的第一高手这四个字，根本不以为意。

    ……

    蓦然，天空中骤响一声好似霹雳一般的轰然剑鸣！

    一道剑光，长龙一般地从空中穿破云层，投射而下。

    这一道剑光，无中生有一般在天空出现，纵然是一直注意着天空的人，也看不到，这一道剑光是如何出现的。

    它似乎亘古便有。

    一直就存在着。

    只是在现在，才展露属于他自己的狰狞与杀机。

    但一旦出现，就是无从抵御，不可抵抗。

    只能伸着脖子，束手待戮。

    这一道剑光的落下，让山顶上的两个人同时注目。

    两个人脸色，同时的凝重起来。

    两人都是意识到，什么人来了。

    ……

    剑光轰的一声，在天空中云层破开一个大窟窿，露出漫天星光闪闪。

    而一个青衣人，就在这漫天星光之下，御虚而落，衣袂飘飘，宛若神仙中人，突然谪落凡尘。

    而就在那青衣人飘然落下之际，却又有另一个灰衣人，亦随之无声无息的落将下来，不即不离地跟在青衣人的身边；若是不亲眼看到，甚至连神识都感应不到。

    这样的人，举世之中，能有几个？！

    凌霄醉！

    独孤愁！

    两大高手联袂

    而来，落在山顶之上。

    “年先生，出来！”

    凌霄醉一声长啸，声震四野。

    暗影中，一声尽是优雅的笑声乍起，一身黑衣的年先生似乎是打开了空间门户一般的漫步而出，淡淡道：“凌兄，大驾光临，有失远迎，可是已有抉择了么？”

    凌霄醉淡淡道：“你要人，我给你天问，但你要跟我走，去救治我小兄弟。”

    话音未落，已是随手一扔，骷髅一般的顾茶凉呼的一下子被扔在年先生脚下。

    只见顾茶凉满脸尽是憋屈之色，骷髅一般的脸遍布不可置信，大抵是被封住了修为，非但无法动弹，连一句话也说不出来了。

    年先生目光陡然一闪，身子亦随之挪动，非但没有上前查看，身形反而距离顾茶凉所在位置更远了几分，轻声道：“凌兄，你不会不知道顾茶凉顾兄是什么人，那么，我多言问上一句，你那位小兄弟，与你到底是什么关系？”

    凌霄醉哼了一声道：“他跟我什么关系，都与你无关！你现在应该做的，是赶紧检查一下这个家伙是不是本人，完成这场交易，然后跟我去救人，你很闲吗？！”

    年先生仍旧没有去做检查，反而又再退了一步，冷笑一声道：“能够让你凌霄醉做出这么大的牺牲，甚至放弃了天问，往轻了说是出卖朋友，往重了说就是错过自身莫大机缘，这样的大事件我怎么可能不问个清楚？”

    凌霄醉冷冷道：“天问何曾是我的朋友，反而云扬小兄弟才是我的机缘，就是如此！”

    年先生脸上露出来诡异的微笑：“凌霄醉，你觉得我会相信你的话吗？！”

    凌霄醉淡淡道：“你信不信我不在意，我只会在此立誓，今天你若是不去，令到我那小兄弟殒命，那么……从今天开始，我见到四季楼的人……见一个，杀一个！你道我敢是不敢？！”

    他冷漠的目光看着年先生：“这样的事情，多年之前我曾经做过一次，因情而收手，今天，未必不能再因情而继续！”

    独孤愁在一边，冷冷淡淡的说道：“算我一份，我可以与你搭档一次，联手针对四季楼。四季楼的顶尖高层固然可堪一战，但其他人……相信还是可以很轻易灭杀的！”

    年先生瞳孔收缩：“你们这是在威胁我？”

    凌霄醉目光一抬，眼神如剑：“怎么，你可以胁迫勒索，我就不能反过来威胁你？”

    年先生一声长啸，哈哈大笑：“当然可以，只不过已经太久太久没有被人威胁了，尤其还是来自于如凌兄这样的大高手，当真许多岁月以来第一次，很是新鲜！”

    凌霄醉冷淡道：“我不想再跟你扯皮了，三天内灵风山以人交易，是你提出来的条件，如今我们来了，就范了，你却一再的推脱，拖延，我威胁你又能如何，又该如何？”

    “如何？你只能乖乖的接受我的威胁！”

    年先生哈哈一笑，道：“若然威胁有效，你又何必抓了天问来交换，同样是威胁，效果会有不同吗？”

    凌霄醉心中登时咯噔了一下子，年先生果然是智谋高超之辈；这一点破绽，他抓得很准。

    “君子有所为有所不为，我怎么做有我的理由，有向你解释的义务么！”凌霄醉的目光渐渐转为凌厉：“废话少说，我现在就只问你一句话，你……是不是……不准备，遵守先前的约定？！”

    年先生哼了一声，目光中首度现出几分犹豫。

    平心而论，自己既然已经窥见对方的动向有不合常理的地方，就该继续顺藤摸瓜，毕竟凌霄醉当前的选择太过出人意表，就算是迫于无奈，也不该就这么轻易的就范，甚至就算因为太过顾念云扬，多了刚才那点波折，也该更强硬一点。

    但年先生转念一想，又有几分释然，所谓人要脸树要皮，凌霄醉独孤愁还有一个凤弦歌都无法解去自己的四季轮回掌，本身已经是一个污点，处于下风乃是定局。

    所谓胁迫云云，固然言之成理，却需要以云扬的性命为赌注，一个不好就是小命不保，自然是下下之策，否则也不会有带顾茶凉来此交换解方之举了。

    同时，凌霄醉加独孤愁联手的威胁，就算是年先生，也要相当的忌惮，尤其看着凌霄醉那一幅一言不合就要大打出手的样子，怎么也要多嘀咕几分的。

    或者……天问顾茶凉是真的被制住了！

    若是天问也无解救四季轮回掌的方法，初识天问的凌霄醉会放弃他，转思保全小兄弟也未必不在情理之中！