 第三百零七章 上当了！【第一更！】
    年先生心中一凛：“独孤愁呢？！”

    就在此时，年先生猛回头，身边骤起剑气龙吟，如同天边滚雷，轰然而临，凌霄醉转为悠远的声音蓦然响起：“许多年前的那一战，大家没有分出胜负，难免心中缺憾，今天适逢其会，时光正好，来来来，年先生，让我见识见识四季楼大龙头的真正本事！”

    年先生登时勃然大怒：“凌霄醉，你什么意思？”

    凌霄醉淡淡的笑容随着雷霆一般的剑光落入年先生眼中：“无他，只想断你一臂，如此而已，仅此而已！”

    剑气如虹，剑芒蔽天，剑风呼啸，将空中风云一起屏蔽，竟是全力出击之格。

    年先生身子闪动，向后急速移动，显然是不欲纠缠，意在抽身。

    然而凌霄醉有心算无心之下，机杼早补，剑气直如同跗骨之蛆也似，紧随不舍，只要一个失闪，就是万劫不复：“年先生，还是放下抽身汇合的小心思吧……独孤愁已经过去多时了，你那位搭档，此刻恐怕已经凉了。你现在该做的，就只有耐心跟我在这里许久了。”

    年先生怒吼如雷，长啸惊天，示警之意昭然。

    “别白费力气了，就算他能够听到了，也已经无济于事，无暇分身，倒是你，再分心他顾，只怕就要先一步，魂走九泉了。”凌霄醉哈哈大笑：“来来来，看看我的凌霄十三剑，较诸往昔如何？！”

    年先生骤然明白：“顾茶凉没有受制？！”

    凌霄醉长啸一声，剑光化作了一片剑山：“当然！”

    年先生心急如焚。

    若是顾茶凉没有受制，那么自己的那个搭档提着顾茶凉完全没有防备，再这样的情况下，若是被骤起攻击……

    而还有独孤愁和凤弦歌在旁……

    但为什么会没有受制呢？自己检查了好几遍啊。

    他越想越是着急，怒吼如雷，全力进攻，想要摆脱凌霄醉的纠缠，但凌霄醉同样是全力进攻，剑光直接编织成天罗地网，绝不让年先生脱身。

    有凌霄醉这样的高手牵制，想要不付出代价直接脱身，乃是绝对不可能的事情。

    年先生空自怒吼如雷，气的肝胆都要爆炸了，却是只能陪着凌霄醉耗时间，没有半点办法脱身而去。

    ……

    另一边，一个黑衣人一只手拎着顾茶凉，在山野间疾走，移动速度当真是快到了极点，较之凌霄醉的最高身法也不遑多让，或者是出于谨慎的本能，他当前所选择的尽都是偏僻小路。

    然而就在他翻过一个山头的微妙时刻，前方响动轰隆一声，眼前的整片山崖全无征兆地塌了下来，一道白须白发的身影，赫然出现：“放下老顾！”

    那黑衣人嘿嘿一笑：“凤弦歌，这是你们所做出来的选择，怎么，想要出尔反尔，大小通吃吗？？”

    凤弦歌怒道：“君子有所为有所不为，老夫岂是凌霄醉那种枉顾道义之人？只要你放下老顾，咱们仍是井水不犯河水，否则，那就在此一战吧。”

    这神秘人哈哈大笑：“就凭你？”

    然而就在此刻，被他拎在手中，绝对没可能再动弹的顾茶凉突然暴起而攻！

    而且还是两手两脚同时宛如雷霆霹雳一般的尽力出击！

    这神秘人眼见变故将临，自然早已提防在心，只是他绝大部分的注意都放在凤弦歌与周遭地界之上，凤弦歌固然实力强横，却还未入其眼中，他在意的是，会否尚有其他助力帮手，但却怎么也不会防备手中动弹不得的顾茶凉，这一点，不但之前年先生有检查过，他本人也有再三的检查，更兼又再加上了一重自己的独门禁止，数重禁止层层封锁之下，顾茶凉怎么就突然间能动了，而且还是竭力发动攻击！

    这一下端的变生肘腋，根本来不及做出任何的防备。

    总算他修为尽展，应变神速，大吼一声之余，抖手一甩顾茶凉，令两人原本近在咫尺的间距凭空多了几分，身形猛然晃动之际，瞬时便多出了三道残影，只可惜顾茶凉距离他实在太近，纵使他如何应变得宜，那搏命攻势仍旧结结实实地落在了他的身上！

    噗的一声轻响，首两道残影全无抗衡余地的应声破碎；神秘人中掌之下登时一个踉跄，哇的一声吐出一大口鲜血，身上咔嚓咔嚓，不知道什么地方骨头已经断了好几根；恨极而怒道：“顾茶凉，凤弦歌，你们死定了！”

    顾茶凉一声长啸，身姿乍然舒展，转为虚空而立，淡淡道：“死是任何人也避免不了的终局，只是我们的死期，你却注定是看不到的，因为，今天死定的只有你！”

    顾茶凉话音未落，又有一道剑光势如奔雷般从天而落，一个冷漠的声音说道：“不错不错，今天当真就是你死定！？”

    神秘人一惊之下，循声看去，只见一个灰衣人，仗剑御空，神龙夭矫，劈开了夜幕向着自己这边飞驰而来！

    来人正是独孤愁！

    他不是走了么？

    “你……”

    黑衣人此刻如何还不知道己方上了恶当，一声大吼，便要闪身而逃。

    面对独孤愁凤弦歌还有顾茶凉三人合围，当真足以狙杀此世任何一人！太危险了！

    跑得稍慢，命就没了。

    只可惜白发白须的凤弦歌如何肯放，即刻全力出手，还有顾茶凉，也已经亮出了紫玉箫，竭力出击！

    前有凤弦歌，后有独孤愁，身侧还有个顾茶凉！

    三大巅峰高手，全力出击，合力围杀眼前灾星祸首！

    三人都清楚的知道，眼前这个神秘人乃是与自己同级的巅峰高手，更是一等一的危险人物，任何一点的疏漏或者轻视，都可能会造成难以挽回的结果。

    三人既然决意出手，那么就一定要将此人彻底地留在这里，否则，后果不堪设想！

    神秘人一声长啸，声震百里，黑袍一闪，一根量天尺赫然上手，深吸一口气，一声暴喝：“好好好，就让我一试当世三大高手联袂之威！”

    气浪滚滚，他直直的向着凤弦歌冲了过去。

    在这等危急关头，他仍旧做出了最正确的判断。