 第三百零八章 金芒量天【第二更】
    在场四人之中虽属同级，修为水准相差有限，但个中是确实有实打实的强弱差距。

    独孤愁与凌霄醉还有自己与年先生四个人，才算是真正的平级，实力大致相当，单打独斗，等闲难以分出高下，至于天问顾茶凉固然也属同一级数，却不免要弱上一筹，且其主修之路非以攻伐为主，真个战斗，自己有把握在三百招之内将之拿下。

    凤弦歌的修为还要再弱一层，同样不以实战著称，能够与自己周旋百招就差不多是极限了，

    所以，凤弦歌乃是对方合围之势中的最弱一环！

    只要能够打破他的封锁，自己就能够从容而去。

    反之，若是连他这一环都无能打破，那么自己今天就真的危险了！

    所以他立即制定了战略，全力攻击凤弦歌这一环！

    不求杀敌，但求突围！

    黑衣神秘人宛如疯虎一般的冲过来，首当其从的凤弦歌顿时感觉到压力山大！

    然而凤弦歌瞬间就把握到了对方的心理，现在状况显而易见，己方战力远胜对方，且围杀之局已成，对方更身负创伤在前，战力至少减了几分，但是……其真实战力仍旧在自己之上，拥有杀死自己的能力，这般强势来袭，杀意锁定自己，就是要逼自己让路！

    而只要自己一退，对方就能即时逃出生天，以对方的修为，就算是受了伤，只要脱出包围圈，己方就再没可能将之灭杀于此，只能任其远扬而去。

    凤弦歌心念电转之间，深吸一口气，浑身上下光芒闪烁，毫不避让的正面迎击了过去。

    为今之计，只有不闪不避，硬抗！

    凤弦歌亦是老尔弥辣的个性，既知当前关键，哪里还会临阵退缩，你敢挑选老夫为突破口，那老夫就要狠狠地抽你脸，让你知道什么叫天高地厚，什么叫海枯石烂，什么叫不由分说……

    事实上，在做出硬拼决定的一瞬间，凤弦歌心中其实还有一个非常奇葩的想法一闪而过：天问摆明就是与四季楼有大仇的，立场断难转圜；而凌霄醉往昔也与四季楼颇有仇怨，如今又多了四季楼毒招暗算云扬，新账旧账一起算；还有独孤愁，因为之前试剑的因由，立场同样是对立的，天问对此更早有明言：我这不已经找到俩帮手了么？

    嗯，俩帮手，顾名思义，就是指独孤愁和凌霄醉两个人……

    这么算下来，这其中根本就没有自己啥事儿，是完全可以置身事外，独走阳关道的。

    可是现在……为毛拼命出力的偏偏成了自己呢？

    凤弦歌一边全力出击，一边感觉自己其实是……很非常相当特别的冤得慌。

    老夫是为毛而战斗呢！？

    尤其现在，根本就是再以性命为赌注，这……这上哪说理去？！

    但凤弦歌心下无论如何腹诽也好，仍旧是全力以赴，现在状况明显，围杀之局已立，若是黑衣人当真从凤弦歌这里突围而去，先不说顾茶凉三人，就只是四季楼之后的报复凤弦歌自问就受不了，今天，必须要将此獠……留下！

    轰的一声巨响之余，战果即现，黑衣神秘人的搏命一击，丝毫不逊色于凌霄醉或者独孤愁两人任何一人的全力一击，凤弦歌纵使全力以赴，仍是在一声大叫之后，整个人好似断线风筝一般飞了出去，尚在空中，却早已经是鲜血狂喷，显见受创非轻。

    但黑衣神秘人却也不好受，他刚才被天问偷袭，身负重伤，非但五内俱创，肋骨也断了两条。

    天问的战力固然比不上凌霄醉独孤愁或者年先生，却终究属于同一级数的强者，亦是此世绝顶高手，任何人在毫无防备之下的被他全力偷袭得手，也是断断好受不了的。

    刚才黑衣神秘人为了突围，全力出击，威势赫赫，等闲难撄其锋，然而骨子里更多却是希图侥幸，盼凤弦歌生出明哲保身之心，自己便可逃出生天。

    只可惜他的拼命反扑，引来了反效果，引动了凤弦歌不退不让的正面迎击，凤弦歌又不是等闲庸手，几百年的邪医酒神，没有相当的实力，何能活到现在？

    凤弦歌拼尽全力的决绝一击，登时让黑衣神秘人伤上加伤，原本就已伤损的五脏六腑，直如天翻地覆一般的不断搅动，眼前一黑，一口血箭噗的一声吐了出来。

    风声凌厉更甚，独孤愁的攻势只相差一线，就已经临身。

    黑衣神秘人原本踉跄的身子陡然一顿，随即便如同柳絮一般在空中随风舞动；似乎毫不受力，又好似顺着独孤愁的来袭之力，籍劲而走，然而独孤愁的攻击又岂是这么容易就能卸劲借力的？

    再度受到冲击的黑衣人又是一口血喷出来，然而其手中的那柄量天尺却于此刻骤然发出万道毫光。

    无数道宛如光线一般的细细金芒，陡然飞射出去，瞬时间遮盖了周遭方圆数十丈的所有空间。

    “金芒量天！”

    凤弦歌，独孤愁，天问三人同时一声大喝。

    “你是梁沧海？！”

    “想不到当年横跨黑白两道，威慑三江五湖的一代怪杰，如今居然沦为了四季楼的一个见不得人的角色！”

    凤弦歌抹去嘴角的鲜血，颤巍巍的站着，竟自止不住眼中的震惊之色。

    梁沧海一声长啸，浑然未曾理会自己隐匿已久的身份乍然泄露之事，如同一支箭矢，急疾往外飞去。

    身份败露已成定局，那就无谓多说，一切仍依活下去为第一首要！

    金芒量天。

    当年梁沧海就是以一柄量天尺，打遍天下罕逢敌手，成就偌大名声；只是相比较于他本人，他手中的量天尺更为脍炙人口，因为这量天尺除了是一件奇门兵器，还是江湖中排名前几位的玄异暗器！

    这量天尺乃以无数道细细的金毫针聚合而成，所谓金芒量天，却是将此量天尺的特性表露无遗，要知构成量天尺的金毫针近乎于毫无重量可言，聚合成尺，亦是轻若鸿毛，然而那金毫针带有某种奇异的弯曲度，一旦扎破人的肌肤表皮，便能够顺着血液，钻入人的身体，难以驱除！

    举凡是中招者，纵使修为如何了得，尽都难逃一死！

    甚至连梁沧海自己，对这样的伤势都是无能为力！

    是故当年，又被江湖中人称之为：“绝毒金芒。”

    但就在梁沧海名声日盛，威震大陆的时候，此人却莫名的消失了。

    时至今日，已经至少数百年岁月没有人见过这个人，都以为他早已经作古了。

    顾茶凉等人自然更加难以想象想到他非但还活着，而且还成为了四季楼的主要暗中力量。