 第三百零九章 死战【补一】
    独孤愁一声断喝，手中剑悍然一挥，半空中呼的一下子出现了一个巨大的漩涡，所有金芒如飞蛾扑火，全部进入漩涡之中，随即便是轰然一震。

    显而易见，独孤愁这一手应付的当，不但尽挡金芒，更籍此又跟梁沧海隔空拼了一击。

    金芒即时倒飞而回，向着梁沧海后背疾飞而去。

    这一拼之下，独孤愁虽然尽挫量天金芒锋锐，却不可避免的承受了相当的冲击力，身形就是一滞。

    梁沧海不待金芒回返，身子向左而来，却是再度主动出击，与顾茶凉毫无花假地对了一掌，这一拼，高下立判，连番受创的梁沧海被顾茶凉一掌震飞！

    嗯，不对，与其说梁沧海是被顾茶凉一掌震飞，倒不如说是他借着这一掌对拼的反震之力，一个跟头翻出去，乘势而退，落点赫然已经脱出了三人的包围范围。

    如果不是一道剑芒正好来到梁沧海退走路线的必经之路上，那梁沧海没准就真的就此脱身而去了！

    是的，一道满盈黯然销魂氛围的浩然剑气有如长龙一般飞至，后发先至，先一步抵达了梁沧海的目标落点，森寒的剑气亦随之罩体而来。

    梁沧海大叫一声，刚刚才回到手中的量天尺就此脱手倒打而出。

    脱手而出的量天尺正面硬撼乍然来袭的浩然剑气，两者展开了最极端，毫无花假，毫无取巧余地的正面冲击！

    金芒量天虽然享誉已久，乃是不世出的神兵利器，但更多还在于其材质特异，更注重其杀伤力，抗击打能力却非是其擅长，若是寻常对决或者还能不落下风，但如现在这般，梁沧海接连受创，战力大打折扣，此刻又兼仓促反击，加注在量天尺上的玄气威能至多不过平时的两成，贸然对上异常强横的剑气来袭，岂有幸理。

    只闻噗地一声闷响，这一柄纵横江湖名震天下的独门奇兵量天尺就此化作了漫天金粉，于世同尘。

    梁沧海心痛的大叫一声，接着又是一声惨哼，肩膀上多出来一个透明的窟窿。

    独孤愁断情剑全力一击，非但将他的兵器直接击碎，更将他的肩膀一举洞穿。

    噗！

    顾茶凉神出鬼没的出现，凌空一掌，结结实实地击在梁沧海背上，梁沧海再发一声闷哼，整个身子好似断线风筝一般的跌落尘埃，落地之余兀自接连两个踉跄，几乎站立不住。

    头顶上阴影笼罩而落，独孤愁仍旧没有停止追袭，剑光自空而落，如同骤雨倾盆一般瓢泼而下。

    顾茶凉更不怠慢，径自展开近身攻势，各种攻击不断袭来，招招致命，式式无生。

    唯有凤弦歌站在稍远处，闭目调息，存在感薄弱至极；真不是他不想参战，而是刚才他硬受了梁沧海以拼命之势发出的突围一击，勉力硬接之下几乎被打得当场神魂俱灭，此刻还能站着，已经是一件极为不容易的事情，对于此役，再无能介入了。

    但他给予的贡献已经足够，此际即便只得独孤愁与顾茶凉，也足以令到现在的梁沧海插翅难飞！

    梁沧海咬着牙，身子就如同钉在地面上一般，全力防守，力保不失。

    连番意外，他的伤已经严重到了一定地步。

    他现在已经再没有突围而出的打算了，以他现在的状况，绝没可能凭一己之力逃出生天。

    唯一的指望就只有多坚持一刻是一刻。

    毕竟他深信，自己的搭档一定会来救自己！

    对方空余人手就只剩下凌霄醉一人，年先生虽未必可以制胜，赶来驰援自己却足胜任。

    关键的问题反而在于……

    自己能不能坚持到那个时候了。

    两大高手全力施为，联袂进攻，直接将梁沧海压在方圆三丈之内，动弹不得；已经是完全被动挨打的局面，且这道防线还在不断被压缩的过程中，随时都可能彻底坍塌。

    但梁沧海不断地咬牙催谷，发动生命潜力秘法激发战力，纵使口中生命精血一口一口的喷出来，脸色以肉眼可见的速度衰败下去，还有头发，亦在这短短的时间里，一大半都变得雪白，但他始终稳得住，竭力抗衡两大高手的联袂杀招

    此际的梁沧海，形容凄厉如鬼，他的五官七窍，每一刻都有汨汨鲜血喷出；他刚才承受独孤剑所伤的那一条肩膀，这会早已经被完全打碎。

    背上胸前，都有白惨惨的骨头茬子裸露，一条腿也已经一瘸一拐，口中不断地吐血，但他就是不肯放弃，面对两大超级高手联手围攻，始终屹立不倒！

    甚至还曾乘隙发动搏命一般的反扑，换取一点点的喘息余地。

    一位绝世高手，在如斯绝境中的努力坚持，这般难以磨灭摧折的韧性，足以让所有人都能感到震惊！

    明明是处在这等必死的绝境氛围之中，梁沧海的双目目光仍旧坚定而冷静，丝毫不见慌乱。

    纵使他现在整个人时刻都感觉自己已是强弩之末，脑海中尽是无边混沌，甚至连视线也再难聚焦，但他更知道，只要自己这最后一口气松懈下来，那才是真的完了！

    只要这最后一口气还在维系，他就有信心，撑到自己的搭档前来！

    必须要撑下去，一定要撑下去！

    又是一轮攻击之后，梁沧海的头发已经全部变成了雪白，更兼没有半点的光泽，一如全无没生命活力一般，就如同一蓬枯草。

    可是独孤愁的剑光仍旧森寒，再度从三个方向痛下杀手，意在必杀之心昭然。

    “梁沧海，放弃吧。”独孤愁淡淡道：“有凌霄醉牵制你的搭档，他是注定过不来的。”

    梁沧海的双掌在经历多番剑气磨砺之下，早已经变成了骨头架子，半丝血肉也无，却仍旧疯狂挥舞着，兀自劲风凌厉，当当当作响，将独孤愁所有来袭剑光尽数封挡在外面。

    这会的梁沧海不是不想反驳，事实上他很想反驳，自我激励，但他却更知道，自己这会一旦开口，得到不会是激励，只会将这最后一口气，泄掉而已。

    若是那样的话，自己才是真正的，完了！

    顾茶凉攻势忽然一顿，莫名所以的回头看了看，淡淡开口道：“梁沧海，你也是一代高手，奋战至此，难能可贵，若是你肯自行了断，我等不灭你神魂，留你有转世之机。”