 第三百一十章 逃出生天？【补二】
    如凌霄醉、年先生、顾茶凉这等绝颠强者，神魂内蕴早已超愈常理，纵然神魂破碎，但只要有一丝残魂进入轮回，下一世也有相当的机会重新寻回这一世的修行经历心境成就，这也是之前顾茶凉欲求三生三世绝魂酒之时，凤弦歌惊讶莫名的原由，因为喝下三生三世绝魂酒便是神魂尽灭，绝无侥幸。

    此际顾茶凉开出只要梁沧海自行了断，就放梁沧海神魂尽归轮回，也可以说是放一条生路了！

    但梁沧海仍是不答，沉默反击，持续抵抗独孤愁的剑气攻势。

    独孤愁道：“何必这般负隅顽抗，徒劳挣扎，你那个搭档若是能来，早就来了，现在仍旧未来，便是一定来不了的，。”“面对凌霄醉的全力拦截，他除非愿意做出重大牺牲……只是，他会为了驰援你，而付出那样的代价吗？！”

    顾茶凉接着说道：“梁沧海，自家人最知自家事，现在你还笃定年先生一定回来救你吗？！罢了，我再不会出手，念你是一条汉子，你和独孤愁单打独斗吧。由他送你上路，总比你被围殴而死要荣耀得多。”

    听闻种种冷嘲热讽，梁沧海的反击力度竟不减反增，咽喉中亦是忍不住的嗬嗬直响。

    他现在实在很想呸顾茶凉一口唾沫，呸在那张可恶的老脸上，然后指着他的鼻子大骂一顿：“你们他么的上来就偷袭，先把我打伤，然后三个人围攻于我，一直把我打的奄奄一息了，比死人也强不了多少，才让我跟独孤愁单打独斗……”

    “做人怎么能如此厚颜无耻呢！”

    但他心有余力不足，真心的说不出来，甚至眼前已经是越来越模糊了，愈发地自己正在向着无尽深渊坠落下去，一直的坠落，似乎永远都不倒底一般。

    独孤愁也向着那边看了一眼，皱起眉头，凌霄醉怎么还没将人放过来？

    你咋不按剧本走……难道还真的将年先生杀了！？

    便在这时，半空中一声霹雳炸响，震撼霄汉，一道紫金色的光芒以惊雷掣电之势骤然从空而落。

    这一道光芒来袭之声势，大大地超出了众人想象之范畴。

    “全力出手，格杀梁沧海！”独孤愁一声大喝。

    刚刚才口口声声不再出手的顾茶凉全无犹豫，再度出手，而且是全力出手，宛如拼命的全力以赴，唯恐不能尽速至目标于死地。

    于是乎，萦绕着无边杀意的无数光幕，向着已经摇摇欲坠的梁沧海身上狂轰乱砸下去。

    然而半空中长啸震天，一道人影就在漫天刀光剑影拳掌杀势的笼罩之下急冲而至，强势冲了进来。

    当当当……

    首先是独孤愁的剑，不知道遭遇到了什么兵器，发出一连串的响动，竟要独孤愁再催玄气灌注长剑，这才强压了几乎被震飞而起的趋势。

    顾茶凉那边更是不堪，一声闷哼之余，一个跟头倒翻而出，显然是被那贸然介入战团者打飞的；

    稍远处的凤弦歌蓦然开眼，触目所及，却见一道浑身血迹斑斑的黑衣身影轰然而落，跟着便是单手一个盘旋，登时有无数毫光即时以席卷之势向着四面八方射出。

    紧跟着，又闻轰然一声爆响，但见无数黑雾随着那一声爆响，就此弥漫开来，刹那间就笼罩方圆百丈地界，连天接地，蔽日遮天。

    一个森冷的声音道：“各位此番深情厚意，大德难忘，此生此世，必有轮回！”

    话音未落，一团比黑雾更甚的黑影作势冲天而起，脱离战局。

    “想走？哪有这么容易！”

    非但独孤愁御剑而起，顾茶凉亦是舞动紫玉箫，化作一道紫光衔尾追击。

    甚至连在一边调息的凤弦歌，此刻也奋力出手，无数的刀光闪现，直冲黑雾之中。

    黑雾之中骤现一声闷哼，似乎内中之人因为这一连串的攻击而受了伤。

    然而顾茶凉等三人亦承受了相当的反击，首先是顾茶凉，噗地一声喷出了一口老血，踉踉跄跄退后十多丈；独孤愁一声闷哼，身子摇晃不已，长剑居然没有再递出去。

    还有凤弦歌，也因为这一拼伤上加伤，滚地葫芦一般的滚了出去，狼狈万状。

    就在三人被击退的同时，浓雾中黑色人影再度扶摇而起，只是全身上下兀自在不断地飙射鲜血，凌空飞起，冲出浓雾，他的肋下，还夹着一个人，不是那梁沧海还有何人！

    流血的身躯在空中一折，又是一声长啸震天，整个人如同一条怒龙般滚滚涌向远方，只不过眨眨眼的功夫，就已经不见踪影。

    独孤愁等人再欲追赶，已然不及。

    然而就在此时，半空中乍然传来了凌霄醉的声音：“哪里走？！给我留下！”

    天际乍现如同太阳一般的绚烂剑光，遍洒空中百里山河；遥远的彼端再次传出一声闷哼，便彻底的再无下文了。

    一道充满了愤恨的声音从远方传来；“好，好，好得很！今日之事，我记住了！”

    凌霄醉的身子自空中缓缓落下。

    四个人，凤弦歌躺在世上，顾茶凉靠在半截树干上，独孤愁抬头看来，四人八只眼睛相互看了看，尽都是从嘴角露出来一个笑容。

    “你要是再不将他放过来……我们说不得也就只能真的将梁沧海打杀了……”顾茶凉摇摇晃晃的站起来。

    凌霄醉咳嗽一声：“这是没办法的事情，以年先生的谨慎，若是放他走得太容易，他反而会怀疑；所以我只让他喷了两次心头血，这代价该当未到他的底线……”

    独孤愁叹口气，道：“老顾说的话，确实是夸大了几分……就算是年先生再晚来片刻，我想这个梁沧海仍旧可以坚持……这等高手，岂是那么容易便垮掉的。”

    “我们三人联手，固然稳操胜券，占尽上风，但对方不惜一切的保住性命；不惜将生命潜力神魂潜力灵魂潜力……全部激发出来，就只求苟延残喘；其求生意念难以动摇，老顾所谓放其神魂转世的攻心之策，全无收效，不过浪费口舌而已。”、

    独孤愁道：“所以说，或许再晚一会这个梁沧海真会被我们干掉，但此刻绝不至于。”

    凌霄醉点点头。

    这跟他猜测的，基本一致。

    正如独孤愁所说的这个原因，也正是这个世间越是顶尖高手越是不容易杀死的关键之所在。

    哪怕是同级数的三个高手围攻一人，充其量也就是占据上风，稳操胜券，但说到当真要击杀他，却又是另外一回事了。

    当真死关临头，被围攻之人多半都会选择不断地催谷所有潜力来保命；纵使这种潜力，这种生命本源被催发，往往好多年甚至一辈子也补不回来了也在所不惜。

    因为唯有活下去才能谈到之后，眼前才是需要顾到的关键。

    反而是占据上风的几个人却绝对不可能采用这样的做法：己方综合实力远胜对方，即便对方以极端方法负隅顽抗，自己熬一熬，还是可以搞定对方的，实在没必要硬跟对方火并，两败俱伤，甚至两败俱亡！

    所以在这样的对比之下，敌人只要拼命，还是很有可能脱身而去的，就拿今日之局来说，若是凤弦歌临阵退缩，那所谓必杀之局，就只是一个笑话了。

    “接下来的后续，就要看凤兄的了。”凌霄醉三人同时转头看着凤弦歌。

    ………………

    lt;喷子实在太多，亲人去世，也能成为他们喷的理由。说什么编造理由来请假。

    我只有一声冷笑：我风凌天下想请假的时候，从来都不需要理由！更何况是诅咒自己的亲人！

    难听的话不想多说，好自为之。gt;