 第三百一十二章 黄雀在后！
    当前四季楼如今战略得益，一众杀手损失惨重，而且伤亡数字还在持续增加，虽然这种状况对于最终战局的结果不会有实际影响，因为最终结果一定是杀手一方获胜，但这种情况才该是森罗庭所最乐见的情况，因为若是来此赴战的各方杀手陨落太多，无情楼与血刀堂势必再难有公信力，所谓杀手界之龙头老大梦想只会沦为泡影。

    甚至就算此役最终尽歼四季楼高手，相信血刀堂无情楼也必然会因此而付出相当的代价，这还没有计算四季楼后续的报复在内。

    所以，森罗庭在此临阵退缩，竟是合情合理，意料之中，情理之内的事情！

    恨别离一念及此，恨意反而大减，迅速得出一个结论，必须尽速消灭当前的四季楼高手，也就是……必须要动用隐藏的杀手锏了，若是再延迟下去……今夜只怕就要满盘皆输了！

    恨别离一声长啸，手腕一抖，一朵血红色的烟花突兀升起。

    然而打出这一道血色烟花的同时，恨别离与洪斩的心却在滴血。

    因为这股实力乃是自己隐藏于无情楼以及血刀堂的最后力量；其中还包括了在这段时间里新招揽的一些高阶杀手。

    当真是自己的最后底牌。

    本来以恨别离与洪斩的预计，此战己方无论人力还是综合实力尽都远胜四季楼，还有森罗庭这样的老牌子同行为援，这张底牌不过是作为万一的后手而设，也就是所谓的杀手后招，然然而非但四季楼的战力大出预料，战略更是精妙，极具针对性，令到杀手一边的损失远远超出预期。

    更兼森罗庭临阵抽身，局势已至堪虞之境，若是再耽搁下去，没准各方赴战之杀手就要先一步战意崩溃了，所以现在唯有将这些人填充进来，尽速了结此役。

    然而只要一想到这一战的损耗，两大巨头当真是连心肝都要疼痛到不能忍受的地步了。

    随着一声号令，无数的刀光剑影各色光芒突然间席卷了整个夜空。

    无数灰衣杀手纷纷现身，然而这些骤现的身影却极尽诡谲之能事，虚幻不实，更随着一阵爆响，漫天烟尘轰然而起之余，尽数消失在那片骤起的夜雾之中。

    可是弥漫在空中的杀机，却是瞬时间浓烈了许多倍。

    亦是以此为始，四季楼方面的高手们开始出现死伤。

    两大杀手组织这一次召唤出来的力量，虽然人数并不是很多，但质量却是高得骇人。

    单纯以武力来说，几乎每一个都有在外面江湖中开宗立派的强横实力！

    是以这些人一旦出手介入，四季楼这边倚为长城的最后力量，即时被遏制了下去。

    更于片刻光景之后，便即出现了死伤！

    恨别离更无保留，青衣仗剑，身子如风一般转动，忽而在东忽而在西，眼中精光闪烁，全力对四季楼最后的力量展开清缴！

    洪斩自然也不甘示弱，两人或者一左一右，或者一南一北，遥相呼应，大开杀戒！

    身在暗影处观察的云扬见到这一幕不禁皱起了眉头。

    就当前这般架势，四季楼败局已定，雪霜剑三人甚至都没有可以突围而出的机会；只要再僵持片刻，双方实力将会彻底失衡，三人必然会丧命在这一战之中。

    事实上，三人现在的情况便已经堪虞，雪尊者一身白衣已然遍布血花；剑尊者更是连头皮都被削掉了一块，也就只霜尊者幸保不失而已。

    云扬抬头，看向不远处的一片冥雾，随即便又收回目光。

    接着又有几声惨叫先后响起，却是又有五位四季楼的高手接连死于非命；而杀手们这一轮付出的，仅止于三个人重伤而已！

    再过片刻，又是一连串惨叫响动，恨别离洪斩两人一南一北，强势出击，将四季楼方面除了三大尊者的另四位高手尽数灭杀在这一次的穿插之中。

    至此，四季楼方面就只剩下了雪霜剑三人。

    是时，超过百位杀手，纷纷显现身形，无数道冷冽目光齐齐聚焦于场中摇摇欲坠的三人身上。

    这一战，终于到了尾声！

    然而这场战事却已有足足超过一千五百位的成名杀手，永久地倒在了这里。

    这无疑是一个巨大的数字！

    可是这笔巨大伤亡数字，所换来的就只得四季楼不到二百人的性命而已！

    杀手方面，此役虽胜实败，大大的得不偿失！

    恨别离一挥手，己方所有人停止攻击，其鹰隼一般的眼睛注视着雪尊者，道：“雪尊者，现在这一战已经告一段落，但本座有一件事不解，若是不问个清楚实在心有不甘，不知道雪尊者可否在这最后关口，为本座解答一下？”

    雪尊者呛咳一声，惨笑道：“不解的疑问？心有不甘？太好了！我原本犹恨力有不足，无能杀你，不免抱恨而亡，但若是将你这份不解进入地下，让你这一辈子疑神疑鬼，也不失为一桩大快人心的美事。”

    剑尊者与霜尊者同时大笑，丝毫不以当前劣况挂心。

    恨别离目光越来越冷，越来越是凌厉，淡淡道：“看来，三位尊者乃是不想回答了？”

    剑尊者呸了一口唾沫，仰起了脖子，不屑的说道：“回答你？你算个什么玩意？！”

    恨别离缓缓点头，杀机不断地暴炽，一字字道：“好，很好！”

    他一挥手：“杀！”

    所有杀手同时动作，无边杀机杀意笼罩三大尊者。

    便在这时，一声尖锐的呼啸突兀响起，一个阴沉的声音说道：“这边！”

    与此同时，整个院子里猛然爆发出强烈至极的强光；便如同一个太阳猛然掉落到了院子里。

    举凡杀手，必然更习惯于黑暗氛围，唯有那样才更有安全感，此际遭遇如此强光照射，瞬间睁目如盲，警惕之心大作，纷纷本能地闭上眼睛，兵器舞的风雨不透，先以护住自身为首要。

    雪霜剑三人骤遇变故，却是应变神速，疾冲而出！

    暗影中，一道影影绰绰若虚若实的身影现身高空，双手连扬，呼呼呼呼呼的破风声不绝于耳……

    随即，好像有无数高手同时出手……

    无数的暗器，便如是狂风暴雨一般在雪霜剑三人身后形成了一道近乎密不透风的墙。

    “不要放走了四季楼余孽！”

    恨别离亦是久经大敌之辈，反应最速，更知若是被三大尊者全身而退，只会后患无穷，一声大吼之下，就要展开追击；不意半空中再响一声阴恻恻的笑：“谁是余孽？”

    话音未落，一道强横至极的力量陡然袭来。

    恨别离这会眼睛还处在不断流眼泪的狼狈境地之中，追击不过勉力为之，乍然遇袭之下，凭着本能，顺着风声来临的方向挥出一剑。

    当的一声脆响，也不知道自己那一剑到底打到了什么，却见浓浓的烟雾腾腾升起。

    强光之后，又有浓密烟雾席卷，瞬时间陷入伸手不见五指的氛围之中。

    及至烟雾散去，一众杀手们放眼看去，但见星河耿耿，明月在天，地上一地的鲜血残肢，四季楼的三大尊者，居然就这么影踪全无！

    甚至，都不知道是什么人将他们救了出去！

    …………

    今天好气！媳妇一个闺蜜到家里来，来之前提前媳妇就说：一会可别给我丢人，说话也别难听了啊。

    我牢记。

    闺蜜来了，气质挺好长的也漂亮，我只不过多看了几眼，殷勤了一点点，然后稍微夸了几句而已。一切都是按照媳妇的嘱咐一丝不苟的完成……当时媳妇还笑眯眯的，结果闺蜜走了之后我居然就被揍了……今晚还得睡沙发……

    简直气死了！

    这不是故意找茬么……女人心，海底针啊！