 第三百一十四章 还有两人！
    霜尊者与雪尊者不停地给他使眼色，但剑尊者还是不管不顾的说出来，最后道：“我知道这番话云公子不乐意听；且这番话从我这个与之有嫌隙的人口中说出，也颇有挑拨之嫌疑；但还是说了，云公子见谅。”

    云扬闻言沉默了许久，半晌后才终于轻轻点头，道：“云某明白尊者好意，只是……人与人之间的相处头一个就是讲究个眼缘，过往种种更是一言难尽。退一万步说……人生在世，谁还能没有一点自己的私心杂念……谁又能保证自己一定没有一点自己的小心机小目的……我以后……”

    他艰难的点点头，道：“我会小心……尽量做到心中有数便是。”

    “如此最好，公子雅量高致，从善如流，吾等佩服。”三人同时微笑。

    “现在大仇得报，三位尊者于后续可有什么打算？”

    云扬问道。

    剑尊者恨恨道：“洪斩还没有死，大仇如何算得报了？！”

    云扬呵呵一笑：“所谓过犹不及，在下认为，已经够了……还有就是，三位尊者也应该是认为，差不多了。”

    雪尊者道：“云公子这话何意？”

    云扬正色道：“三位为了冰尊者之仇采取报复动作，这本是无可厚非之事，然而三位复仇铺局以来，前前后后已经有超过一万人葬送在天唐城这里。云某当真是觉得，三位可以收手了。就算三位心愿仍旧心有不甘，仍旧觉得尚未完全得偿，怎么也完成了大半，此刻收手，也是急流勇退。”

    “若是再一味兜缠下去，结果就只得一个，就是……三位也一并葬身在此。下一次，相信不会再有任何的侥幸可言。”

    云扬满脸推心置腹的说道：“若是三位肯听云某的一点浅见……不如从此退隐江湖；这岂非也是以另一种方式完成了兄弟的心愿，更能达到了你们自己一直以来想要达成的目标……”

    听闻云扬此言，三人不禁齐齐苦笑。

    退隐江湖？

    我们何尝不想退出江湖，安安稳稳的过日子去，但是……你又哪里知道四季楼的可怕！

    我们怎么可能退隐得了，今日之侥幸就仅止于今日，今日之后，除了要面对无情楼血刀堂的追杀，还要等待四季楼的追缴！

    “退？退不了啊……”雪尊者此际看向云扬的眼神，尽都是完全的和煦之色。

    剑尊者与霜尊者也都是如此。

    对方救了自己，然后更无任何要求，反而良言相劝，劝告自己三人就此退隐，安度余生。

    眼前所见种种，无不证明云扬对自己等三人并无半点歹意，只有拳拳之心，隆情厚仪！

    尤其云扬所说的话，每一句都是发自肺腑，每一言都是在为三人考虑，三人都是老江湖，如何听不出来。

    与云扬结识以来，从一开始因为立场而敌对，彼此无所不用其极；到后来的互相妥协，再到后来的有些欣赏，乃至日前的欠下人情，一直到此刻完全认可……

    当真是一个漫长而曲折的过程。

    在此之前，三大尊者做梦也想不到，自己等三人竟然会对一个少年人产生这么多次的心理变化，改变这么多次的看法。

    “这世上从来只有想不到的办法，就没有做到的事情，若是三位当真有心退隐，未必就一定没有办法看向。”

    云扬满脸认真地说道：“就只说一个最简单的方法，在天唐城这个地界，我这个地头蛇大有把握找到三个罪大恶极的家伙，将他们易容成三位的样子；予以击杀；甚至我们可以让无情楼与血刀堂来下手，只要布置得当，这李代桃僵之计可保万全，非但当前三位可以从容离去，不会有什么后患，之后只要凡事小心一些，相信就算想出意外，也很难有意外发生。”

    “纵使四季楼的力量强悍至极，终究还会有其局限性，以三位对四季楼的了解认知，趋吉避凶该当颇有几分把握才是啊！”

    云扬微笑着。

    “哎，云公子的设想固然周到，可惜此计行使到我们身上，却是绝不可能成行的。”

    雪尊者有些怅然：“多谢云公子好意，然而非是我们三人不想退隐江湖，安稳度日，实在是身上另有蹊跷，不管我们走到哪里，去到什么地方……但只要是还在这一片大陆上，我们就是注定要无处存身。四季楼随时都能将我们找出来！”

    “啊……”云扬狐疑：“什么蹊跷有这么厉害？”

    三人同时黯然叹息。

    “就算如此，四季楼现在在天唐城的力量已经基本上全部葬送了，就算犹有余力，至少在短时间之内不会对你们构成威胁吧。”

    云扬道。

    “云公子对四季楼所知太少，四季楼今次所展现出来的战力仍旧只得冰山一角，难以称道，事实上……天唐城附近该当还有两个人存在。”

    三人苦笑：“这两人一文一武，才是真正难缠的角色；他们之前来到，只是了解了一下状况就走了，并未参与事件的谋划，否则，我们的计划绝不可能如此顺利。”

    “是啊，这两个人才是四季楼在玉唐这一块真正意义上的掌舵人。”雪尊者轻轻叹息，一字一字说道：“深不可测。我们若是退出，不管如何，都绝不可能瞒得过这两个人的。”

    云扬眼中寒光一闪，道：“一文一武，深不可测？难道就是因为这两人在，令三位无法归隐？他们有某种特异法门可以定位三位？！”

    剑尊者苦笑：“倒也不是这么说，但这两人的作用相当大却是事实。”

    云扬慨然道：“是否只要搞定这两人，三位就可以安然归隐了，若是如此，云某帮你们将这两人料理了便是。”

    三位尊者同时苦笑起来：“云公子，大抵是我们刚才没有把话说清楚，刚才‘一文一武’的评价仅止于他们的行事方略趋向，就以修者的评估方式而言，他们两人乃是真正位于此世顶峰的超级强者，同时是绝世智者。若是可以轻易料理，我们岂不早就下手了，了却牵绊！”

    雪尊者苦笑着：“我只说一事，相信云公子对这两人的实力便该当有所了解，当初九天大阵降落玉唐，便是这两人潜入天唐城，连番筹谋布局，铺排出九尊不得不去的任务，进而布下天罗地网虚空大阵，将玉唐九尊一网打尽……”

    “甚至还不止于此；他们在策划了所有事情之后，并没有更多的介入，而是即时抽身而退，令到这件事情看起来与他们两人完全没有半点关系。事实上，针对九尊的一连串计划，每一个环节，每一个步骤，全都是严格按照他们设定好的既定方向，一丝不苟一点不差的去执行。”

    “事实亦证明，过程中的每一个环节，每个步骤，他们全都算计到了！”

    “这样的智慧，再如何的自视极高，不愿妄自菲薄……我辈仍旧是连想都不敢想的。”

    雪尊者道：“更有甚者，这两个人虽然各自有各自的面目示人，似乎一个乃是修行高手，另一个则是手无缚鸡之力的谋士，可我们都明白，真实情况并不是如此！”

    “这两个人，全都是已臻返璞归真境界的此世绝颠高手！我们三个，甚至是往昔五大尊者同在，联手围攻，也难以撼动他们两人之中的任何一人！”

    “如此人物，岂不可怕？”

    ……amp;……

    lt;今天去钓了一天鱼，更新晚了抱歉。

    不过钓的很爽啊，十七八斤的野生鲤鱼钓了三条啊；一斤多的野生鲫鱼足足钓了十六条！

    爽呆了！

    括号：只有懂得钓鱼的人，才会明白我的爽啊……gt;