 第六十一章 所谓“父子”谈话
    云扬回到云府，心情郁郁。那枚报恩令，就贴在胸口，却让他的心脏，也感觉到一阵阵的灼烫。

    “但愿日后，我们还能再见面。”云扬目光坚定：“定然会让您老，安享天伦！”

    “老爷子，您一定要保重。”

    他一步跨进家门，心情还未调整过来，就看到老梅神色怪异的看着自己。

    而院子里，还有一个人背对着他站立。

    云扬目光一闪，顿时知道。

    “老梅，你下去吧。”云侯轻声说道。

    “是。”

    老梅虽然很是好奇这一对‘父子’之间的关系究竟是如何，也想留在这里看看，但，云侯说了让他下去，却不能不下去。

    “你回来了，事情做得怎么样？”云扬很是轻松的笑了笑。

    “还行，顺利的很。”云侯也是很随意的笑笑，转过身，目光有些古怪的看着云扬：“南荒八个蛮族部落的头领，都已经被我杀死。现在，起码西南方向，是群龙无首。”

    云扬探口气，眼神也古怪起来。

    我就随口一问。而且这是你自己的事情，跟我说啥？

    我又没让你去干这些事……

    “这段时间，你怎么样？”云侯说道。

    “我还行吧，还是老样子。”云扬有一搭无一搭的道：“反正，活的很潇洒。”

    云侯笑了：“只要你不惹事就行。”

    云扬哈哈一笑，道：“你这次回来，还要再出去吗？”

    云侯拧了拧眉毛，道：“过几天，要去草原一趟。”

    草原。

    云扬嗯了一声，道；“草原上不比南荒，高手无数。务必要小心才是。”

    “那是自然。”

    这一对奇特的‘父子’，当爹的没有当爹的样子，当儿子的也没有当儿子的样子，反倒像是一对相敬如宾的朋友，萍水相逢，不咸不淡的说两句话。

    说了几句话，两人居然都感觉无话可说了。

    “我去睡觉。”云扬道。

    “去吧，哎，对了，有件事情，我还要问问你。”云侯叫住云扬：“其实我一直很好奇，你的身份。自从三年前，你在塞外救我一命，我就知道，你肯定不是普通人。”

    “但是……你到底是什么人？”云侯的目光里，有着极致的困惑：“当时你让我安排这个身份给你，说三年后会告诉我原因，如今，已经三年了。”

    云扬愣了愣，随即苦笑了起来，道：“云侯乃是富贵闲人；而且，几乎没有人知道，云侯的真正身份，乃是当年先帝在外的子嗣……与当今陛下，乃是亲兄弟。”

    云侯哼了一声。

    “所以云侯虽然一直闯荡江湖，并不入朝堂；但却是始终为了玉唐帝国的利益在做事情。当年陛下遇刺，云侯出手相助，也并非是适逢其会，而是对自己的哥哥一直关注，才能及时出手。”

    “也因此，给了陛下一个借口，封你为天外云侯。而当年先帝为你取名逍遥，也正是不希望你插手朝堂……”

    “但云侯三年前遇险，乃是有人陷害。而我也在那时候，凑巧助云侯一臂之力；也更挟恩图报，要来了这个云侯之子的身份。”

    云扬道：“我当年说，三年后告诉你真相，这句话，我是说过的。”

    云侯目光灼灼的看着他。

    云扬突然说了这么一段话，云候相信，他绝不是随口说说，既然在这个节骨眼上说出这番话，就一定有用意。

    “云侯全心乃是为了玉唐，这一点，任何人都无法否认。”云扬安然说道；“我与云侯有一点相同，就是……生为玉唐人，死为玉唐鬼。”

    云侯的脸色稍霁。

    “但真相依然不能全部都告诉你。因为，现在……不是时候。”云扬抬起头，两只眼睛直视着云侯：“我只能告诉你，我和九天之令有关系。”

    云侯身子狂震了一下。

    眼中突然射出炽热的神色，态度也顿时显得尊敬了起来：“九尊大人们的九天之令？”

    云扬目光闪动了一下：“我是一枚暗子，云侯知道这些，就足够了。”

    暗子！

    云侯心领神会。

    九天之令的暗子，那就是说，绝对不能让任何人知道。

    “我明白。”云侯道：“若是有什么事情，我可以出手的。”

    云扬道：“若是真有事情，是绝不会客气的。但是现在，或者很长一段时间之内，我还需要这个身份。”

    “我省得。”

    云侯目光炽热：“既然是九尊大人们的事情，那就是玉唐国所有人的事情，请放心，我云逍遥纵然粉身碎骨，也绝不会泄露这个秘密。”

    云扬点点头，轻声道；“不过，云侯自身也要注意；陛下的孩子们都长大了……也都开始有自己的想法，所以，云侯这边……”

    云侯叹了口气，轻轻点头。

    云扬也叹了口气。

    九天之令的暗子。

    现在，必须要云侯心中打消任何疑惑，所以云扬才为自己设了这么一个身份。而且云扬一方面是相信这位云侯，绝不会泄露自己的秘密。

    二来，就算是云侯泄露了自己“九天之令暗子”的身份，云扬也有无数的办法，来脱离出去。

    所以他没什么顾忌。

    “再过几天去草原？”

    “十天之后。”

    “也好，能避的过京中漩涡。”

    “恩，不过，在出去之前，还要和陛下见一面。”云侯皱眉道：“几个皇子这么折腾，玉唐帝国本就是风雨飘摇……如此下去，岂能有好事？须得收敛一下才好。”

    云扬淡淡的笑了笑，没有说话。

    心中却道：皇帝陛下现在为了这个也正愁得要命，你去说岂不是火上浇油？看来这位云侯果然是没有几根政治头脑。

    说了几句话，随即云侯就从怀中取出来一个包裹，道：“这是在南疆的时候，无意中遇到了一头猛兽，战败它之后，发现，这家伙守护着一株血色灵芝；我服用了一半，让自己的修为从八品巅峰冲进了九重天……”

    “这是另一半。”云侯道：“我知道你的身体出了问题，三年前你救我的时候，已经是玄气三重天巅峰；但现在，居然不到三重天……或许这东西能帮你。”

    云扬沉默了一下，感觉着绿绿的躁动，本想拒绝又点点头，道：“多谢。”

    “客气。”云侯温和的拍拍他肩膀：“我明日一早进宫，下午要去几个朋友家里转转，这几天里，就不在家了。”

    云扬道：“那你离开之前，与我见一面。”

    “好。”

    这对别人眼中的“父子二人”的谈话，若是被别人听到，定然会掉落一地眼球。

    云扬正要回去，突然又想起一件事：“那个，皇帝陛下知不知道，我的事情？”他想起那天晚上在老元帅府中的见面。

    若是皇帝陛下知道内情，对自己就不应该是那个态度。

    果然云侯回答道：“他不知道。我既然答应了你，那么，这个秘密，在这个世界上，就只能有咱们两个人知道！”

    “那就好。”

    ……

    云扬回到房间里，自去休息去了。

    云侯站在外面夜色中，目光凝望着身边一株花树，眼中闪过若有所思的神色。

    “暗子？”

    他淡淡的笑了笑，心中思虑电闪：根据老梅这段时间观察，云扬与九天之令有关系，这一点确切无疑。不过他的身份，应该要更高一些……

    到底是什么身份，却不能确定。

    而且这家伙的谨慎，已经到了登峰造极的地步。

    他的手边，就只有老梅这么一个可用在明面上的人，但，却是能够在什么事情都做了之后，却依然将老梅完全蒙在鼓里……这份心智，也是可敬可怖。

    他沉吟了片刻。

    就去了老梅的房间。

    “老梅，以后，你就全心跟着云扬公子吧。”云侯负手淡淡说道：“再有什么事情，无需向我汇报。”

    老梅道：“是，公子。”

    云侯叹息一声：“当初你们三人跟我闯荡江湖，如今只剩下你自己……跟着云扬，你也能安稳一些，不像跟着我这样，一直在颠沛流离。”

    老梅眼睛有些湿润：“公子，梅问剑至死不会后悔。”

    “我知道，只是，我这一生，恐怕永远也不可能安顿下来……”云侯悠悠叹了口气：“云扬是个做大事的人。你跟着他，我放心你，也放心他。”

    老梅眨着眼睛，有些迷惘问道：“公子，这位云扬公子，真的不是你的儿子？”

    云侯苦笑；“我倒是真想假戏真做，认他做我的儿子，只是，显然没什么可能。”

    老梅叹口气。

    ……

    云扬回去房中，心情已经平静如水；四个小家伙见他回来，一个从被窝里爬出来，一个从床顶上的某处爬出来，另一个从房梁上跳下来，最后一个，从云扬桌上放着的一本书里面爬了出来……

    “喵呜……”

    “喵嗷喵嗷……”

    云扬险些笑出来。

    这些小家伙，可真是能藏；只是，桌上的书里面怎么会藏得住一只猫？云扬过去打开一看，只见一本一尺厚的《天玄大陆帝王将相大传》中间的部分，居然已经被啃光了，合上书，依然是一本好好的书。

    但打开，就出现一个大洞！而且，形状与一只猫趴着的形状相同，正好严丝合缝的躺进去……

    “靠！”

    云扬瞠目。真会藏！

    扒开三个吞天豹的爪子一看，只见，爪子已经锋利的如同刀枪，闪烁着丝丝的寒芒，一声号令：“在这椅子上抓一把我看看。”

    “刷！”

    噗！

    一个拳头大小的小家伙以为主人在和自己做游戏，一爪子兴冲冲的挥出去，坚硬的紫檀木椅子精准的出现了一个猫爪子大小的洞。

    “嘿！”

    云扬头皮一麻。