 第三百一十五章 文丞武相！
    云扬哼了一声，眼中露出森然杀机，道：“原来当日九尊遇难之事的真相竟是如此，那么这两个人就更加不能留着了。九尊大人乃是我们玉唐帝国大英雄，他们谋害英雄，就是我们最大的敌人，亦须为此付出代价！”

    “我们玉唐人，一向以不能为九尊大人复仇而感到遗憾，现在既然有这等重大线索，那么无论如何也要将这两人绳之以法，千刀万剐，凌迟分尸，挫骨扬灰！”

    “原本只因意气相投，这才愿助三位，现在大家有了共同的敌人，更该通力合作，助人助己！”

    三大尊者听得云扬这一席话，不禁同翻白眼，你以为就这么容易？

    还绳之以法云云，这真是无语了……

    这两个人哪一个是很容易被绳之以法的人?

    云扬站了起来，深深一礼：“还请三位尊者千万帮我一二，告知这两人的身份底细。以及藏身之处；我倾尽所有也一定要除掉这两个人，这两个我们共同的敌人！”

    “云公子，这两人的实力太高了……”雪尊者道：“真不是我们不愿意告诉你，事实上，我们比谁都希望这两个人赶紧死。但是……我若是告诉了你，却等于是送你去死啊，公子少年豪杰，光明坦途在前，何必一时意气，妄自招惹不可匹敌的大敌。”

    云扬沉吟了半晌，沉声道：“看来若是不给三位一点底气，三位当真是难有斗志了，云某也就不再卖关子了，有件事情，三位或者知道，但却未必知道得很清楚。”

    他压低了声音。

    三人同时感觉一阵紧张，情不自禁问道：“什么？”

    “相信三位知道凌霄醉与独孤愁现在就在天唐城。”云扬声音低低的说道：“但三位多半不知道，这两人住在一起，虽只初识，却是顷刻如故……”

    三人闻言登时眼睛一亮：“若是有这两人帮兵助战，则是另外一回事。”

    但随即便叹息道：“可是这两个人却又哪里是那么好调动得动的？”

    云扬露出一个神秘的微笑：“所谓天无绝人之路，或者就应此理，相信三位知道。凌霄醉大哥跟四季楼可有过一段梁子的，还曾经欠下我一个大人情……若是由我请动他出手，针对目标又是四季楼中人，相信把握还是很大的……”

    三大尊者闻言再度齐齐猛抽一口冷气，如同见鬼一般的看着云扬：“当真！云公子此言不虚？”

    “十足的真啊！”云扬严肃地保证：“就在昨天晚上，凌大哥他们还来我家里喝酒了呢，很正式地将孤独前辈介绍了给我认识！”

    此言一出，三人齐齐感到一阵阵的晕眩，半晌才重复稳定，相对看了一眼，尽都是看到了对方眼中的神色。

    此事可行！

    绝对可行！

    一念及此，得到共识的三人即时精神振奋起来。

    还是那句话，若是能活，怎么会想死，更别说还是有望报仇，彻底灭杀仇人的大好机会，怎能放过！

    雪尊者深深吸了一口气：“若是公子竟有如此强助压阵，那情况自然大不相同，如此我倒是可以告诉公子那两人的信息。不过，公子你仍要要谨慎行事……若是凌霄醉不肯出手，那么……你一定不要轻举妄动，留得青山在不愁没柴烧！”

    云扬道：“放心放心，我也是很珍惜自己的这一条小命滴！”

    四人相对而笑。

    雪尊者将声音压得极低：“一文一武中的一文便是太子府首席谋士毕先生……这毕先生尤其危险，抛开他自身修为极高且不论。光是他居住的宅子里面，便设有无数机关暗道，其中不乏许多设在地下十几丈之下，更有一条可直通往城外五百里之外的隐秘通道！”

    “此外，这位毕先生还备有替身，且不止一个。”

    雪尊者道：“他的一干替身，都在他的府邸之中潜藏……以我所知，最少有三个以上。甚至即便杀死一个，也难以定论杀死的到底是真身还是替身，他的诸多替身，无论神采身高体重面目……甚至连气质，全都是一模一样，一般无二，无法分辨详细。”

    “居然还有这等事情，这可就有点棘手了……”云扬皱起眉头沉吟起来，手中更是捏了一把冷汗，幸亏自己没有轻举妄动，否则，只怕一下子就要落入陷阱之中。

    “至于另一人，也就是一文一武之中的武。”雪尊者道：“乃是军部高官，仅在傅报国之下的军方第三人……专门负责核定军事计划的……吴影。”

    乍闻此言，云扬陡然色变。

    吴影！？

    这个人，云扬听来觉得很熟悉，随即却又感觉并不很熟悉。

    这个人当真就如他同的名字一般，无影无踪，难见踪迹。

    此人在军部供职，自己一个院子，专门审核定论各个军事计划，地位极高；而之所以得此高位，便是因为此人军事素养高到了常人难以想象的地步，举凡是从他手中出来的计划，基本就没有什么可以改动的地方。

    不单是没有人敢改，更主要是没人能改！

    自从他担任起了这个职务之后，不但没出过差错，甚至是没有出过那个院子！

    只有几个亲信，将所有需要的资料给他送进去，然后他在里面核定完毕，就从窗口扔出来。

    这样的特立独行，连深居浅出都算不上，根本就是深居不出！

    久而久之，人人都知道军部有这样一个人存在，位高权重，却是从不露面。

    所以玉唐官员对他的评价就是：这是一个只愿意低下头踏踏实实做事的人！

    即便现如今方擎天老太尉抱病在身，难以处理许多事宜，更兼傅报国不在，吴影仍旧可以只凭着许多张纸条，令到军部所有工作尽皆井井有条，没有半点乱子出现！

    在他经手的每一件事，都在在证明了一件事，他是运筹于帷幄之中，决胜于千里之外的上智之人。

    此人，乃是方擎天秋剑寒等老帅，最信任的人，最器重的人！

    就以现如今的状况而论，在老太尉百年之后，傅报国镇守边关不回来的情况下，未来的军部第一人只会是这个人，绝无意外！

    没有任何人，可以比他做得更好！

    甚至傅报国曾言，此人身具经天纬地之才，军务诸事，吾不及远甚！

    也正是因为这个原因，此前云扬查内奸的时候，甚至包括皇后娘娘本人都查了一个底朝天，连皇帝都在他的怀疑范畴之内，甚至是如秋剑寒冷刀吟都不是百分之百的信任。

    却唯独就从来没有想过，内奸竟会是这个人！

    甚至此刻，雪尊者说出来这个名字，固然在云扬心里猛然间炸响了一记晴天霹雳，却还有一个难以置信的念头升起。

    “怎么回事他，不可思议……”

    云扬喃喃的说道。

    直到此刻，云扬甚至有想过雪尊者是在污蔑吴影其人，但转念再三之下，却还是信了，因为最可不可能的内奸，也未必就一定不是内奸，最不可能的往往就是灯下黑的那一个！

    “我也知公子必有疑虑，其实关于吴影便是‘武’的佐证可以很单纯……此人身负极高修为……”雪尊者道：“至少要比我们更高，我想，这点佐证已经足够了！”

    云扬登时心境澄然，不错，若是吴影仅止于身负一定层次的修为，那算不得证据，但若是其身负较之三尊者还要更甚的实力，那就是大大的问题了，光是一个大隐于朝的说法是绝对说不通的！

    “还有一点我需要再度重申，这个人的智慧丝毫也不会弱于毕先生。”雪尊者道：“相比较于一直名震天下的年先生……这两个人才算是四季楼真正意义上的毒蛇，端的毒心毒士！”

    “严格意义上来说，他们两人在四季楼地位并不是很高，甚至还在吾等之下，须得受吾等尊位节制，但举凡红尘世俗之事，尤其相关玉唐紫幽东玄大元诸国庙堂之事……这些地方……乃至四季楼无论任何事情，都是要从他们手中过一遍的。”

    “这两个人，便是四季楼的……文丞武相！”

    云扬身子晃了晃，幽幽的叹了一口气。

    若是有四季楼的情报网络为底蕴，吴影身在家中坐，尽知天下事，可衍诸事谋的光环，似乎可以稍减那么一分半分。

    “所以说，一定要谨慎从事，丝毫不可以大意。”这句话，雪尊者一晚上已经说了不下十遍。

    “我明白，我现在是真的明白了。”云扬道：“若是没有完全把握，我绝不会出手打草惊蛇。”

    他随即便站了起来：“三位在这里好好休息。这里乃是一个很隐蔽的所在，我可以保证，只要你们不主动出现，纵使那些杀手将整个天唐城都掀过来，也一定找不到你们，相比较于他们，云某人才是天唐城这个地界的地头蛇！”

    他轻轻道：“所以，三位当前就以保重为先，赶紧养好伤。未来……我们来日方长。”

    三人同时点头。

    看着云扬临走的时候留下的两瓶丹药，三人又是好一阵心潮起伏。

    玉唐云公子，果然是一位值得交的朋友！

    肝胆血性，光明磊落；义气深重尤不待言，就只说那份丝丝入扣，细致若微的关怀，便足以令人动容，铭感五内

    “只可惜一开始处在对立面上，心结总是难解。”剑尊者有些叹息：“否则……这样的朋友，倒是真的很想深交一番。”

    雪尊者哼了一声，道：“还是收起你的那点奢望吧，云公子对我们早已经是仁至义尽，我们与他交朋友，现在就只是在为他找惹麻烦而已。”

    “我现在唯一的心愿就是尽可能多的还了公子的人情，从此浪迹天涯也好，退隐山林也罢，真的好累啊。”霜尊者也是叹了口气。

    三人不再说话，尽归默然。

    ……

    云扬回到自己府中，也是皱着眉头，半天没有说话。

    单只是从三位尊者的描述之中，云扬就能想象得出来，这一文一武两个人，是何等的可怕！

    正如他所说，要对付这样的两个人，绝对绝对，不能轻举妄动。

    只有在己方拥有百分之一万，绝无任何纰漏的前提下，还要同时针对两人，才能予以行动。否则，就算能够拿下其中一人，另一个也会即刻在这世界上消失！

    甚至云扬现在就能保证，这样的两个人若是消失了，纵使是以自己现如今的实力，再穷尽一生之力，仍旧未必能够再次将他们找出来！

    云扬皱着眉头，冥思苦想，筹划一个万全的行动方案。

    然而现在让他最感到无奈的反而是……凌霄醉四个人不在这里。

    就如凌霄醉之前所说：只是天唐城里这点事情，还用得着我们四个人给你做保镖？

    现在我们是要针对年先生动作，便等同是四季楼的最高层都包给了我们四个人，余者碌碌，何劳我们动手！

    于是乎昨天夜里就一股脑的走了，自己想跟着旁观这场世纪之战都不让。

    果然一去一直到现在都没有回来，也不知道他们的状况已经衍变至何等地步了。

    但在云扬想来……这一役，是指望不上那四个老家伙了……

    然而这么一来，针对这两个极端可怕的人物，只能靠自己现在手头的力量完成！

    屋漏偏逢连夜雨，白衣雪还不在，还要留下人手保护宝儿，确保其安全，这么算下来，自己的可用之兵真正是太有限，如此战力如何能够确保不出纰漏的拿下那两人。

    “人手严重不足啊！”云扬郁闷的叹息。

    …………

    lt;今天二合一，一章。gt;