 第三百一十六章 云扬长大了……
    当前态势，非是不容乐观，简直是要悲观的。

    云扬叹口气，心思急转。如何能运用有限的力量击杀两大绝世高手？

    “什么不足啊？”一个清脆悦耳的声音响起。

    云扬抬头循声看去。

    只见计灵犀一身白衣，如同天宫仙子突然从月亮中走了下来一般，亭亭玉立的站在自己面前，一双美眸如同一泓秋水，看了过来。

    云扬的一颗心登时砰砰的跳起来。

    自从那日之后，也不知道是咋回事，总之他现在每次看到计灵犀，总感觉这丫头怎么这么美。而且这份美，犹自带着一种摄人心魄的魔力也似。

    自己之前给她施的那种药分明还敷盖在脸上，但搭眼一看就只感觉到眼前人是那么的倾国倾城，国色天香，难描难绘的那种美。

    那是一种从骨子里透出来的优雅风致，端的是仙肌玉骨，宛如由身体之中不断涌现的仙气缭绕，超凡脱俗……

    纵使以云扬的定力，仍旧会感觉自己越来越控制不住，想要干点不好的事情。

    此际再见这丫头美眸含情的看着自己，云扬心中哀嚎一声：“可算是要了老命了……”

    摸一摸就是半死……偏偏这么诱人……

    可这样的诱惑，又有谁可以抗拒？！

    “没你啥事儿。”

    云扬本能地皱起了眉头，在当前这种心烦的时候，面对这等难以抗衡的诱惑，不禁愈发的有些心慌意乱了，下意识地端起来大哥的架子：“你这丫头怎地不好好休息，又跑出来干什么？”

    再不端起来大哥的架子，恐怕真被这小妞儿给迷晕了。

    计灵犀悄然地翻了一个白眼，道：“我怎地就又跑出来了？！这不过是趁着练功间隙来找你说说话。怎么，我现在连这点待遇都没有？”

    云扬状似语重心长的道：“灵犀啊，你可知道现在江湖异常的混乱，时时处处都可能有陷阱埋伏出现，修为是无论如何都不能落下的。你还年轻，还未见识到江湖险恶，乖，快回去练功吧。”

    听罢云扬故作老成的口吻，计灵犀险些笑了出来，款款在他对面坐下，微笑道：“用不着那么要逞强的，有什么事情说出来吧，或者我可以帮你出出主意，一人计短两人计长，我帮你参谋一二，总好过你一个人闭门造车。”

    计灵犀这纯自然的坐下的动作，却似乎是夹杂着某种莫名的仙气，自她身上不停涌现。

    云扬眼睛一直，喉结上下动了两下，艰难道：“我觉得，我现在的年纪已经不小了。”

    计灵犀眼睛一眯：“啥？你这话什么意思？”

    云扬咳嗽一声，道：“我就是觉得，我应该找个媳妇了……或者说，得有个女人了……”

    才刚说完这句话，云扬利马恨不得打自己十九个嘴巴子。

    怎么这句话一秃噜就出来了？

    就算心里这么想也不能这么说啊！

    天了噜！

    这是云扬现在的心里话！

    这几天下来，云扬也不知道是怎么回事，总之就是计灵犀对自己的吸引力越来越大，越来越难以抗拒！全面攻陷了自己之前心如止水的心境！

    每一次看到，总是心旌动荡，魂不守舍，甚至是魂牵梦萦，难以或忘。

    很想……摸一摸……抱一抱……亲一亲……然后……那啥……或者那啥……

    但是！

    但是！

    不行！

    不行啊！

    只要一想到抱一抱付出的代价……摔飞辣么远，然后五脏翻覆，七窍流血，身负重创，等等等等吧，云扬还是能籍此按捺住自己那颗蠢蠢欲动的尘心。

    可是与此同时，云扬不可避免地发现自己春心动了；这次是真的动了。

    接连几天晚上，偶尔还有那种…咳咳的现象……

    甚至有一天早晨，满脸尽是懵逼地发现了被窝里黏糊糊的干巴了一大块……

    基于以上种种，云扬清楚的认识到，自己长大了，应该找个女人了……

    刚才貌似口花花的这些，还真是他真实的想法，之前一直都埋在心里，未曾当真宣之于口，这些话毕竟不是能够随便出口的东西。

    但怎么也没有想到，今天计灵犀一过来，自己突然感觉今次所受到的吸引力比以往任何一次都要大，大得多，跟着就不知道哪根筋抽了一下，上下嘴唇一碰，就这么秃噜了出来。

    计灵犀巧笑嫣然，道：“想不到云公子竟然生出了成家立业的想法，那倒是真不容易，却不知道有没有心仪的对象了？”

    她微笑着，似乎是一点也不紧张；只是隐隐可见，上下牙齿似乎对在了一起一般，眼神中，更隐隐闪烁着寒光。

    老娘前几天刚跟你表白了，你没有回应也就罢了。现在居然想要找女人？

    你想干嘛？

    还有，你想找谁？！

    云扬干咳连连：“目前，貌似……还没有……吧……？”

    没有？

    居然说……没有？！

    这答案比想象中更可恨，没看到你眼前就有一个活色生香的吗？

    计灵犀笑得越发温柔，眼底深处寒光已经是快要压抑不下去了，咬着牙微笑道：“但云公子对于自己女人这方面，可有什么具体要求么？咱们自己人何妨一说，或者我可以为你想想办法，筹谋筹谋呢。”

    她无限温柔的道：“你该当很知道，我的小姐妹们可是不少的，每一个都是大家闺秀，要相貌有相貌，要身材有身材，要家世有家世，要风仪有风仪，要气质有气质，就算是要文武双全，才貌俱佳也大有人在……”

    云扬对于计灵犀的这番论调直接懵圈了。

    他自己也在奇怪自己此际的心态。

    刚刚不是还在考虑怎么对付那俩人么？不是还在感叹自己手头人手不足，力有未逮吗？！

    怎么话题一拐，直接拐到十万八千里的完全不相干的地方去了……

    这是什么的神转折？！

    太他么的神奇了吧？！

    可是也不知道怎地，云扬竟然对计灵犀的话，近乎本能的思考起来。

    见他半天没说话，计灵犀不禁出声催促：“快说啊，你不说，我怎么知道你喜欢啥样的？怎么着也得有个方向啊。”

    云扬干咳几声，喃喃道：“其实我也没太高的要求……只要是个女的就行……”

    计灵犀嘴里咯嘣一声，道：“没要求的才是最为难……还是要有些具体条件才好挑选。”

    你面前分明就摆着一个天下第一等大美人晓得伐！

    你居然还……是个女的就行……

    你素不素要气死我啊！

    素不素？！

    云扬又咳嗽一声，貌似很认真的思量了半晌，这才道：“这个伐，只要抱一抱亲一亲不被揍的……都行！比如上官……”

    砰！砰！砰！

    轰！

    云扬整个人手舞足蹈地飞了出去。

    砰！

    径自掉落在外面七八丈之外的院子里，身上哪哪都好好地，就只有小腹上多出了一个纤秀的脚印。