 第三百一十七章 计灵犀的怪梦！
    老梅火烧屁股一般的蹿了出来：“公子，你怎么了？有敌袭？”

    云扬呲牙咧嘴的站起来：“稍安勿躁，我还能应付。”

    老梅撇撇嘴，很隐秘的翻了个白眼。

    接着就看到计灵犀气冲冲地从云扬院子里冲了出来，大步流星的回返了她自己的房间，砰地一声关门声，端的地动山摇，触目惊心。

    云扬长长叹了一口气，摊摊手，无奈的说道：“老梅，你这一辈子没找媳妇，实在是一个英明无比的决定！我告诉你，这个世界上最难伺候的，莫过于女人！”

    老梅嘴唇动了动，终于将满腹心事归结于一声长叹：“公子……我有没有告诉过你……我不是不想找媳妇，只不过是一直在等着某个人？”

    云扬瞠然以对：“老梅，原来你这么风流啊！”

    老梅：“……”

    他么的老子很想掀桌子的有木有？！

    我特么光棍了大半生了，我他么的还风流……？

    公子您这么会说话，您家里人，您爹他知道么……

    ……

    回到房里的计灵犀此际早已经是满脸通红，胸膛还在急剧起伏，恨恨的低声骂着：“这个色狼！龌龊！卑鄙！下流！下贱！气死我了！……”

    计灵犀这丫头心下也是奇怪之极，这货前几天的时候，还表现得就像是一个不食人间烟火的道学先生一般，怎地才几天功夫就变得流氓现象级了呢？

    这其中究竟是发生了什么呢？

    她却不知道，这事还真怪不得云扬。

    一切因由，又或者说是关键根本就是她本身的气质气场所制，突然的改变，更兼变化巨大，诱惑之大几乎非言语可以形容，而且，某人前几天还曾经对云扬表白，让云扬心湖行波，何能心如止水，当然就产生出了一种“到底要不要找个媳妇”这样的心里变化。

    这种变化一起来之后，随之而来，绝对再不会是疑问！

    而只会是朝着一个方向持续且迅猛异常的发展下去，那就是：自己是真的该找个媳妇了！

    当然，还有一层同样关键的因素是……同样还是因为计灵犀，嗯，这里特指计灵犀身上的红光，令到云扬心中生起了莫大的希望，有如此不世强者压阵——哥哥们十拿十稳的都没死！

    这对云扬来说，太重要了！

    正是因为还要多出这个心里变化，可以说是令到云扬的心思丕变，又或者说是直接改变了云扬此后的一生！

    原本积累在他心中的那份压抑以及负疚感，旦夕之间就消散了一大半！

    若还是存有原本的那种心态，就算是计灵犀展现的再如何天仙下凡，妩媚得无可抗拒，心若死灰的云扬再如何有悸动，也只会装傻充愣蒙混过关，绝对不会采取积极的应对动作。

    但这个细节曲折计灵犀自然是难以理解的，纵使云扬这般天翻地覆的心理变化源自于自己和自己身上的不解之谜，仍旧是如此。

    她坐在椅子上，双手托腮，不禁开始想起来自己这几天晚上一直在做的一个怪梦。

    “怎么会连续好几天都做同样的梦……这也太……说不过去了。”

    “到底是怎么回事？难道是……在提醒我什么？还是命运在暗示我什么？”

    “但是这一切，尽都来得不可理解，更多的还是朦朦胧胧看不清楚……那影像到底是什么？为什么会让我感觉好亲切？”

    计灵犀出神的想着，回忆着，这几日午夜梦回的情形。

    “一切都只能由我自己体悟，就算月姐还在，也无法向她求问，我经历的这种情况根本就非是简单言语能够描述得了；不过夜间做个梦的功夫，修为就蹭得长一截……这连续四五个晚上下来，我的修为已经从天境初境暴涨到九重天，若是今夜仍旧如此，我岂会将要晋升道境……”

    计灵犀又再度内视，查看着自己的修为进度，一脸的莫名其妙，难以置信：“这种感觉，就算是做梦也没有这般的梦幻，明明是青天白日，我还是觉得身在梦中，一切的一切都那么的不真实……若是我以后每天晚上都会做这个梦，又何止晋升道境，就算是变成神仙，也不是多难的事情了？”

    “我的身体，到底出了什么问题？怎么会有如此匪夷所思的变化！”

    计灵犀一遍遍的查看着自己的身体经脉各方面……

    “一切的一切全都呈现完好，完全没有任何瑕疵……嗯，如果一定要说有什么具体变化，貌似这段时间……就只有胸好像又大了些……”计灵犀双手托了托，脸上不由自主的一红，眼波流转，遐思无限。

    一夜无话。

    到了第二天清晨。

    计灵犀睁开眼睛。

    眼中是浓浓的疑惑，还有强烈的震惊。

    “我真的晋升至道境了，而且还是道境一重顶峰……可是这一次的梦境怎么更加的模糊，一个什么都看不清楚模模糊糊的怪梦之后，修为暴增，这算什么呢……”

    计灵犀满眼尽是疑惑地躺在床上，当真就只感觉自己眼前全是问号。

    自古到今，从来就没有听说过这等怪事！

    睡一觉，做个梦，就直接一阶一阶的暴涨修为！

    这是何等逆天的事情？

    如果都能够这样子，那么大家还练什么功？

    还需要什么天材地宝？

    天天睡觉好了！

    如此快速增长修为的模式，就算是话本小说也是不敢这么写的，完全没有逻辑没有先例，没有可行性而言，可就是这么不真实的事情，活生生的发生在了自己身上，如之奈何！？

    计灵犀从床上爬起来，洗洗脸，将自己打扮妥当，突然意识到一件很重要的事情。

    “我现在的修为貌似要比云扬为高了……”

    云扬的房门前，某个整整修炼了一夜的人，感觉自身修为又有进步，距离天境九重天层次，也就只得一步之遥了。

    “这几天下来，修为进境当真是不错，相信如此进境足堪傲视当代，再无人可以并肩了……”

    心下很傲娇的云扬打开门，沉思着：“修为有所精进自然是好事，但还是不可盲目自大，还是按照原定计划好了，去找那位毕先生试探试探，看看会否另有际遇……”

    这边才刚推开门，就见到晨曦中，计灵犀一身劲装，站在自己的房门口，手中赫然提着一根不长不短的棍子。

    云扬见状吓了一跳，本能地捂住了清晨怒气冲冲的那啥：“你要做什么？”

    计灵犀原本还没注意某处，此际见到某人欲盖弥彰的举动，顿时满脸通红，咬牙切齿道：“你……你每天都在想什么？！”

    云扬弯腰做鞠躬状，一片狼狈：“我…哪里有…没有想你…竟然…”

    “云扬！”计灵犀冲冲大怒，怒目喷火：“今天大好晨光怎能辜负，来来来，我与你切磋一下，消耗一点你那旺盛的精力。”

    …………

    lt;从今天起，戒酒十天。gt;