 第三百一十八章 毕先生的目标！
    云扬慌不啻的运起冰心诀，好半响才直起身体，呵呵笑道：“切磋？还是以后再说吧，我近来修为又有精进，未必能把力度控制得很理想。”

    这话说的，显然是全然没有把计灵犀放在眼内，话里话外都是对自我实力的高度褒奖！

    某人这会才勉强将那种反应压了下去，满心都在琢磨自己这几天是怎么了，以前没有这种情况啊，当真没有把计灵犀看在眼内，当然就忽略了人家，已经摇身一变变成道境高手这一事实……

    而照常理说，就算是吃了仙丹，也不可能从天境初阶一跃直接成为道境高手的。

    踌躇满志的计灵犀被一个修为实力不如自己的人无视了，如何能忍，径自一个转身，箭步跳到了院子里：“废话少说，赶紧来吧。”

    再不转身不行了，心脏跳的太厉害……

    云扬一派洒脱，慢条斯理的走下台阶，风度翩翩的也抄起了一根棍子，道貌岸然的说道：“也罢，今天我就替我八哥当一回教练，好好的指点指点你的武学。”

    一交手，云扬还留着大半的力气，唯恐真的伤到了计灵犀，但计灵犀却是一上来就是全力出手！

    云扬猝不及防之下，直接在第一个照面，就被打懵了。

    只来得及一声怪叫：“这……这是见鬼了……”

    半晌之后。

    计灵犀信手抛下棍子，仰着头，满脸尽是傲娇之色的转身而去，犹有一语遥遥传来：“今天切磋我收获极大，看来修行果然不能一味的闭门造车，需要时时实战，那就从今天开始，以后每天早晨，我都来找你切磋；你也说了，这修为是必须要提升上去的，江湖就是那么险恶……”

    这丫头直接将昨天云扬说的话原封不动的还了回来，说得那叫一个理直气壮，冠冕堂皇。

    现场。

    云扬浑身灰尘，额头上居然还有个大包，如同独角兽一般，俊脸写满了呆滞。

    谁能告诉我这是怎么回事？

    这丫头原本不是只得天境初境修为么？

    这样的修为水准怎么可能这个样子的压着我打？

    哪怕就是服用了再如何厉害的天材地宝，也绝不可能一夜之间直接提升到道境层次吧？

    身体根本就承受负荷不了好么……

    这究竟是怎么回事？

    难道我见了鬼了？！

    “疼死我了……”云公子摸着额头的包，直接风中凌乱了，直到这会才感到疼，之前真正是被震蒙了！

    这分明是不可能的事情，完完全全说不通的事情，偏偏就这么活色生香地出现在自己面前，云扬如何能够不懵逼？！

    计灵犀乃是如何从山境一路升到天境，云扬可是全程都看在眼里。

    就在前几天，计灵犀还在抱怨说自己已经卡在天境初阶好长时间了……

    自己还好言好语的安慰，诸如以你的年纪有此进境已经是极端的难能可贵，修行之事万万不可燥进云云……

    但是现在……

    已臻天境九重天的自己却被吊打了！

    全程的吊打啊！

    “我每天都在拼命地练功啊！”云扬欲哭无泪：“绿绿，你快快出来吧……空间快快开放吧……我真是受不了……”

    奇迹发生在别人身上倒也罢了。

    但现在这个人却准备每天早晨都要吊打自己一番……

    这如何能忍……

    更有甚者，云扬还想起了自己在计灵犀面前老气横秋当哥哥的口气，差点就要一头栽在地上。

    天天被这么吊打，还有什么脸面说我就是你哥？

    还有什么脸面说：我替你哥照顾你！？当教练指点修为？只怕当陪练都不算，只是标靶而已！

    便在这时，计灵犀的声音响起：“云扬，以后我会替我哥照顾你的！”

    云扬一把捂住了脸。

    这丫头……她怎么敢这么说，简直就是想要被打屁股啊……

    人生如戏，戏如人生，果然诡谲莫测，莫可名状！

    太子府。

    太子殿下这段时间以来一直都阴郁着一张脸，难见片刻欢颜。

    毕竟自从自己皇帝老爹宣告大哥遗腹子回归玉唐以后，太子殿下每一天都生存在一种大厦将倾，大祸临头的氛围之中，任谁也是难以舒缓的。

    明明已经是稳稳在手，近在咫尺的继承权，玉唐皇位，一下子变得岌岌可危，屁股底下这张椅子，随时都能够插了翅膀飞走，心情能好才是怪事。

    现在每一天上朝，每一次跟皇帝老爹视线接触，总能感觉到对方看自己的眼神不对，那是一种充满失望，怒气，还有……深深厌恶……

    太子殿下的心情自然不免就要更加不美丽了！

    最近的几天晚上，更是每天都要从噩梦中惊醒，熬的失声坐起来，浑身冷汗，两眼发直，满脸苍白。

    如是连续几晚都休息不好，太子殿下精神自然也就越发萎靡；连带着太子妃都要被太子殿下的种种异状吓疯了。

    然而事业生活双失意的太子殿下，噩运远远没有结束，犹自陆续有来，为了针对影响当前大势、不该不显的孩子，太子殿下秘密安排毕先生，帮手联系那些杀手组织，连定金都已经付了一半……

    可结果却让太子殿下直接一口气憋住出不来的是……

    倒也不是杀手们没有来，事实上，之前联系过的杀手全部都来了，而且还是声势浩大的来了好几拨，太子殿下初初喜悦之余都不禁怀疑，自己明明就只指示安排了两拨，其他的那些都是谁找来的？

    这可是一个大问题！

    虽然就结果而言，太子殿下表示乐见，但这个问题仍须重视，多出来的杀手愈多，自然也就代表有心人越多，同理可证，对于皇位的觊觎者同样众多，太子殿下岂能不慎。

    更有甚者，那些杀手不管是谁找来的，在当前这个节骨眼上，黑锅全都要由太子殿下身上背着，谁让太子殿下才是此事最大，最直接的获利者！

    但若是此事顺利完结，那孩子没了，这黑锅自己背了也就背了，无所谓。

    成大事不拘小节，些许枝节终究难免，待之后再做弥补也就是了。

    但是……

    这么多杀手来了之后，光是集结，偏偏就不动手干活是几个意思？

    你们声势浩大的来了，搞得整个天唐城人尽皆知，人心惶惶犹在其次，可现在朝中所有大员与皇帝皇后看着自己的眼神全都不对了，你们晓得伐？

    所有富商大户，各大家族都是关门闭户小心翼翼，唯恐招惹杀手来犯。

    事实上，你们竟然啥动静也没有。

    那你们是干啥来了？难不成你们是来组团旅游的吗？

    虽然就当前状况来看，天下杀手蜂拥汇集，真的就好像是来聚会旅游的，因为杀手不干活，能够跟你们的职业真正沾边吗？

    还能不能够有点职业素养？时间观念？！

    就你们这德行，这出息，还敢自称天下有数的杀手组织吗？！

    原本，太子殿下一直都是这样想，可是这几天却不免更加郁闷了。

    你们不干活就不干活吧，哪怕是真的就只过来玩了一圈，那也无所谓，顶多就是钱打水漂，破财免灾还不行么！

    可但是……你们不仅不干活，反而还要展开窝里斗又是几个意思？

    更有甚者，把那个什么绝杀令都搞了出来！

    又是几个意思？

    这特么的……你们还是杀手组织么？

    你们干脆建立一个杀手国度吧！

    杀手组织来了，杀手组织不干活，就只是一开始的时候试探了几次，死了人之后都直接老实了，传说中的杀手铁则呢？保证客户的权益呢？超级杀手组织的惊人实力呢？！

    仿佛听到了太子殿下的心声，杀手组织跟着就开干了，展现了他们的惊人实力，那实力层次水准，完全超出太子殿下的认知，但如斯力量所针对，非是既定目标，而是窝里横——对于太子殿下来说，什么四季楼，什么无情楼，什么血刀堂……这特么的都属于江湖组织，既然都属于江湖组织，那就都属于杀手组织！

    既然大家都是杀手组织，这不是窝里横是啥？

    但这种关键时候起内讧，令太子殿下干瞪眼没辙的同时，就能将所有心声归结于深深地长叹一声：“这些江湖蛮子，真真是成事不足败事有余，靠不住啊！”

    今天轰隆隆这边打上几场，死几个人，明天轰隆隆隆那边又打几场，又死几个人！

    然后后天你们特么的居然展开决战了！

    直接在我们玉唐帝国京城展开杀手界大决战了！

    眼见着江湖纷争如火如荼的展开，太子殿下心里简直有一万头草泥马奔腾呼啸而过。

    能不能干完正事儿之后你们再搞这个啊啊啊啊……

    正事儿一点没干，我们天唐城都已经快被你们打烂了！

    你说你们一个个的全都拥有那么强横的力量，为什么就不能先解决客户的目标，能不能稍微负责点，稍微有点职业素养啊！

    “今天什么情况？纷争可有告一段落吗？”太子殿下问着，脸色仍旧是不好看的。

    “据说杀手组织方面战胜了，当世第一江湖势力四季楼除了逃走了三个首脑之外，余者全军覆没。”

    一个谋士说道：“殿下，这于咱们是好消息，这一场江湖风波，应该算是过去了，告一段落了。”

    太子殿下阴沉沉问道：“我现在只想要切切实实的好消息，他们人呢？能即刻动手吗？”

    “打完之后，各自消失了。”

    那人脸色有些尴尬，道：“殿下容秉，这帮江湖浪人一个个都有不俗的功夫在身，惯常高来高去，来无影去无踪，我们很难把握他们的具体行踪，须得稍后他们主动联络我们，依照杀手行规，他们收了咱们的定金，必然是要给咱们交代的。”

    太子殿下哼了一声，转头道：“毕先生，你看呢？”

    毕先生身着一袭素净青衣，面容清癯，三缕长髯，面相更是清雅，身材颀长，颇有几分仙风道骨的意思。

    即便是太子殿下对于这位毕先生，也不像是对其他幕僚一样，而是非常的尊重。

    只见这位毕先生一手抚着长髯，淡淡的微笑道：“太子殿下，该来的总归是要来的，您不用太过着急，须知事缓则圆，欲速则不达。”

    太子殿下苦恼说道：“我何尝不知道这个道理，但现在的状况哪里还有更多的缓冲余地，直是刻不容缓，不着急不行了，火眼看就要烧到我身上了。就在昨天，那几个小崽子也都开始煽风点火，苗头更是直直指向我……母后之前还护着我，但是现在将我叫进皇宫，除了骂我，告诫，说道手足亲情云云，再没别的事情，看我的眼神，满满的尽是怨怪之色……”

    若不是顾忌形象，太子殿下真想那么一把鼻涕一把泪的诉说一下。

    毕先生和煦的微笑：“这些事情，不过些许小事；远远未至于到可以动摇殿下根本的时候；太子殿下当真无需太过着急，太过燥进，反而会予人把柄，便是真正的欲速不达了。”

    他沉吟了一下，道：“皇帝陛下现在属意于玉乾坤那小孩子，这一点大家都看得出来，各自心知肚明。甚至可以说，目前有机会、有资格继承皇位的，就只有两个人。就是太子殿下与这位突然冒出来的大皇子遗腹子。”

    “但是，太子殿下东宫名分已立，这才是确实的上风；而那个玉乾坤纵然简在帝心，终究年幼，想要成长到足以驾驭朝纲的地步，尚需许多教导，以及相当岁月的磨砺。”

    毕先生道：“在那个时刻到来之前，纵使皇帝陛下再如何的中意，再怎么喜欢，也决计不会轻举妄动，所以就当前而言，皇帝陛下断断没有可能贸然废掉太子的东宫储位。”

    “皇位之传承有关重大，一个小孩子的成长过程，存在有太多太多的不确定。”

    “而且未来之中会成长到哪一步，这是任何人都说不准的事情。”

    “所以，就算是……按照最快最快的速度，与可以看出一个人本性的年龄，起码也需要到十一二岁。”

    “换言之，留给太子殿下的时间，其实最少还有七八年的余地。”

    “在这七八年的缓冲时间里，纵使皇帝陛下对太子殿下有再多的不满，也不会贸然动手。而七八年的时间，可以有无数的机会，也会有无数的手段可以运作。”

    “所以说，可以博弈的时间当真还充足的很，何必贸然燥进，欲速不达！”

    毕先生这掰开揉碎的一席话，令到太子殿下的脸色慢慢变得好看起来。

    他也是颇有成算之人，自然能够听得出来毕先生想要表达什么意思，他其实就是想提醒自己，之前找杀手的事情，做得太急太过了，徒劳无功自乱阵脚不得止，反而给那些有心人拨弄的机会。

    但他没有直接说，而是用这种委婉的方式，迂回的点了一下，却是智者的手段。

    正如毕先生所言，那玉乾坤想要对自己构成足够的威胁，还需要相当的成长过程，自己犹有大把的时间可以与之周旋，当真无谓急于一时，反而落人把柄，实在是太过于燥进了。

    “但现在人都已经来了，总不能什么都不做吧。”太子殿下问道。

    “自然不能什么都不做。”毕先生胸有成竹：“做还要做，不过当前目标需要改一改。我们所要针对的首要目标，绝不可以是玉乾坤。”

    他淡淡道：“相信太子殿下现在该当有所觉悟，直接针对那玉乾坤太过招惹眼球，更兼此子当前守卫森严，之前贸然对付他，就已经等同提醒皇帝陛下，需要将其保护力量增加许多！当然，我们的力量难以得到接触到这个小孩子的机会也是主因，贸然动作，只会得不偿失。”

    “那先生想要将第一目标锁定在谁的身上？”太子问道。

    “逍遥王世子，云扬！”

    …………

    lt;二合一gt;