 第三百二十章 艰难棋局
    这会的毕先生再没有之前的沉静，眉头皱得紧紧的，全神贯注于棋盘之内。

    一般的围棋棋局，到了一百三十五手这样的数目，基本上都已经是大势定鼎；除非是一些个水平特别高且相对匀势旗鼓相当的对手，因缘际会之下才会分不出胜负输赢。

    但无论如何，黑白数目总有高下之别，优劣之分，哪一方略占优势还是可以看得出来的。

    即便双方都下得极为谨慎，布局异常厚实，些微的差异还是存在的。

    可是云扬所摆这一局明显不同。

    双方从一开始，就展开激烈搏杀，全都是你死我活的白刃战；这还不足为奇，真正稀奇的是棋局一直到这第一百三十五手，双方仍旧未提一子！

    这可是不可思议的结果。

    明明是处处刀光剑影，步步杀机密布，却是都没有因为提子造成半点的损失或者收益。就只有随着棋局的进行，越来越是凶险的态势。

    无论黑白双方乃至整个棋局，尽都笼罩在一种“退后一步森罗地狱，往前一步万丈深渊”这样的氛围之中。

    你不截断我的咽喉，我就插入你的心脏！

    就是如此局势！

    这一百三十六手，该白棋走。

    但毕先生手中捏着一枚白棋子，却是举棋不定，踟蹰难落。

    “断？”随即摇头：“不行不行，在此一断，看似好棋，实则只是落入对方的陷阱之中，一旦对昂趁势反扑，不但抢断部分会全军尽墨，连带将自己的一条大龙也要一并被扯进去，兵败如山倒。”

    “夹？夹不得，勉强为之，只是画蛇添足。”

    “托？更不行，不过自曝破绽，自促其败。”

    “飞？应招太弱，尽是予敌之机。”

    “尖？不好不好，大大的不好……。”

    “顶？更加不对，绝不可行……”

    “难道要打劫？可是这样的一局棋，怎么打得了劫……没有劫材啊。”

    毕先生一步步看过来的，越想越觉得黑棋实在是包藏祸心，每一步都是刀光剑影，陷阱重重。而白棋这边一路走来步步为营，埋伏无数，却已经是维系到了最极限的边缘。

    是以到了现在的这一手，基本上已经到了谁先手，谁反而会落入被攻击的特殊境地！

    以修行者的说法，便如两大绝世高手对阵沙场，先是鏖战三百回合，不分胜负，进而陷入敌不动我不动，大家都不动的特异状态。

    双方都是高手，都做好了完全准备，想着后发制人，期盼对方先动了，自己就可以应招破势，进而大举反攻，克敌制胜！

    一招之余，足将对方逼落下风，乃至分出胜负！

    偏偏双方都是森严壁垒，无懈可击的格局，将这一彼此不动的状态长久的持续了下来！

    “这……这到底是谁人的棋谱？”毕先生考虑了好半天，仍旧无处落手，终于忍不住皱着眉头喃喃自语。

    “无名。”云扬将棋谱放桌上，道：“这本棋谱没有任何记录相关作者的记载，也没有任何的端倪痕迹可寻，原本我还想毕先生棋道了得，或者可以想见一二。”

    “这可奇了。”毕先生道：“人过留名，雁过留声，能够下出此一局的棋手，棋艺堪称绝世无双，，怎么会不留下姓名？”

    云扬道：“这个云某人就无从得知，其实探究此棋谱原主是谁终是后话，云某之真意还是在此棋局之最终胜负。云某向来不肯妄自菲薄，对于棋道已有几分自信，但对于这一局棋，尤其是到了这一步，我当真是研究了许久许久，总觉得不管如何应对，都只会作法自毙，现在当真是一想起来就感觉脑袋疼，却又心痒于此局终局，是以四处寻觅棋道高手解我困惑，否则，哪里会找到太子这里，贸然登门求教。”

    毕先生冥思苦想，道：“如此棋局，当真足以让人神魂颠倒，魂牵梦萦……”

    随即又续道：“听闻公子之言，想必公子于棋道也有极深之涉猎，毕某不才，愿执白子，与公子对弈，推演可能的棋路，或可另有所见。”

    说着便即落子，却是一步断。

    云扬见状恍如不加考虑，即时应对，包抄，顺势一夹，已成叫吃之格。

    毕先生勉力一长，差堪应对，跟着就见云扬黑子啪的一声打入白棋大龙断点要害，至此，白棋大势去矣，再无争锋之余地。

    “这样不行。容我换一手。”

    毕先生皱眉：“我在这里顶。”

    云扬仍是不加思索的就手一托，毕先生强势打入，云扬应子一长，毕先生再断，云扬反手一打。毕先生应招反打，局势似乎大好，可是云扬黑棋乍然一飞，却是嵌入了白棋大龙之中，情势陡然大变。

    如此一来，毕先生若是顾及彼方，大龙势必难免会断成两截；陷入空前被动。但若是力保大龙不失，却需要连落三手才能保得完全；这边便不免被对方大占便宜；最保守估计，目数也要损失五目以上。

    这样的高手对弈，休要说五目，便是半目之差，也足以影响胜败，如何敢损？

    顾此失彼，进退不得，此法显然仍是不能成行。

    “这样还是不行……再换。”

    不过一顿饭的时间里，毕先生接连转换了七八种行棋走法，但无一例外全都被云扬悉数灭杀，白棋无一不败，无力回天。

    “若是如此，白棋……岂非是绝无希望可言了……”毕先生冥思苦想：“但下方为何标注着白棋胜？”

    云扬道：“这也是我一直百思不得其解的地方，依书所示，这一局棋到这里，应该是白棋一方下出了一手绝世好棋，定鼎胜局，进而克敌制胜，所以才断在这里。”

    “但现在的问题却在于，我找不出那一手。”

    毕先生点点头，道：“合该如此，换做我制作残棋棋谱，也会这么做法，但白棋这手定鼎胜局之招，究竟是下到了哪里呢？”

    他站了起来，居高临下，目注棋盘良久，苦苦思索，半晌无言。

    好半天后又换了另一个方向，斜斜的关注棋盘，从不同角度观视之，希图能够看出更多的端倪。

    “当局者迷，旁观者清……”毕先生此举显然是想要将自己思想抽离棋盘，以一个旁观者的角度去看，可是许久之后仍是毫无所获。

    ………………

    lt;这个，我对围棋只是略懂，现在也只是九段。如有高手感觉不合理，还请不要贱笑。gt;