 第三百二十二章 谢谢你
    上官灵秀一如往昔一般的一身戎装，高挑的娇躯外面罩着一件纯白披风，带着几个护卫，就那么大马金刀的站在大街正中央，一双美目，看着正拐过来的云扬，脸上一片平静，似乎早有预料，悄然静候。

    “哎哟，灵秀姐。”云扬一脸惊喜：“真是人生何处不相逢，咱们又见面了。”

    上官灵秀淡淡的微笑了一下，道：“这可没什么惊喜，我这次是专门在这里等你云世子大驾的。”

    云扬嘴角下意识的抽搐了一下，幽幽道：“敢问灵秀姐有什么指示，只管讲在当面，云扬永远只是云扬，哪有那么多的其他身份。”

    已经知道他真正身份的上官灵秀看着这小子一脸的怨妇脸，却还要一语双关的回应自己，一时间竟自忍不住的有些想笑。

    “指示不敢当，此行当真就只是想要与你说几句话，问几件事。”

    “灵秀姐请说就是，小弟一定知无不言言无不尽。”

    “嗯。”上官灵秀转身而行：“陪我走走，一边走一边说。”

    云扬此际心中有些打鼓的跟了上去。

    这位姑奶奶到底要找我干啥呢？怎么这么的郑重其事，煞有其事呢？！

    云扬又不是真的傻子，顶多就是有些时候情商有些过低而已；往昔九尊深仇在肩，纵然有所明悟，只要尽数抛开，但每每无事之际，佳人遐思深情款款，怎能全然无动于衷。

    计灵犀如是，上官灵秀亦如是，云扬又不是木头人，岂能感觉不出？

    只是对于上官灵秀，云扬的感觉很复杂异样。

    这个女子，坚强，勇敢，坚毅，坚韧；许多世界上绝大多数男子都不会具备的素质，她的身上一样不缺！

    而且，她还美丽，聪明，兰心蕙质，任劳任怨，甘于奉献，敢于牺牲。

    她从来都知道自己需要什么，更知道自己渴望什么；但这些，在她赋予自己的沉重责任之下，她却宁愿放弃，不去争取。

    因为她知道，凭着上官家族的现状，自己，没有资格去追求所谓的幸福。

    自己的幸福，无论是对于她自己，还是对于自己喜欢的人来说，都只是一个沉重的负担！

    所以她选择了隐忍。

    面对情敌的步步紧逼，上官灵秀一直都在退让；一步步地退出她原本可以借机发展的大好情缘，纵使她有许多便利条件，许多的人脉助力，长辈的乐见……

    更有甚者，云扬对上官灵秀的感觉还包含着其他的，比如怜惜，比如敬重，又比如，珍视……

    一个如此美好的女子，却因人因己地套了那么多的沉重枷锁。

    何其不幸！

    “兰姐，还是没有找到么？”上官灵秀一边缓步行走，一边轻声问道。

    “没有。”云扬长叹一口气。

    “没消息就是好消息……哎。”上官灵秀一语未尽，尽归于默然。

    对于月如兰，上官灵秀的感觉也很复杂。

    一方面，蕙质兰心的月如兰无论学识，谈吐，各方面都是作为一个闺蜜的最佳人选。

    但另一方面，月如兰为了计灵犀不惜一切不择手段的撮合，并且在各方面逼着自己一步一步的退让，上官灵秀又觉得很不舒服。

    甘心退让是一回事，可是被人逼着退让，任何人都不会舒服，若是当真无所觉，要么是对当事人全无所感，要么就是个傻子！

    上官灵秀不是傻子，也不会对云扬无所觉，当然会对月如兰的做法感到不舒服！

    然而月如兰为了计灵犀打算，却又无可厚非，亲疏之别本就无可奈何；本来双方立场亦是迥然，难以和/谐，可是铁骨关之役，三女并肩抗敌，战场上建立起来的友谊最是牢固，彼此惺惺相惜我见犹怜只属平常，是故大家在有些特定时候仍旧难免勾心斗角，但绝大部分的时间里，尤其是云扬不在场的情况下，还是异常融洽，情同姐妹的。

    说到家的一句话，人家月如兰乃是计灵犀的准嫂子，嗯……现在已经是正牌嫂子了；人家不为了自己小姑子打算，难道为上官灵秀据理力争，那才是岂有此理。

    这一点若是还要非得吃醋，兜缠不清，反而是不晓事的。

    此际月如兰突然失踪，上官灵秀第一个感觉绝不是松下一口气，而是深深的悲伤与痛苦。

    第一时间里上官灵秀就将自己手头上的力量尽数发动出去寻找，找寻自己的知己相待的好姐妹，这份寻找工作一直到现在都还没有结束，一直在继续着。

    此刻听到云扬说还没有下落，上官灵秀心下又是忍不住一痛。

    “兰姐是那么好的人，怎么就……哎。”上官灵秀叹息一声，道：“这兵荒马乱的世道，也不知道什么时候才能当真结束。”

    云扬沉默了一下，道：“快要结束了，快了。”

    他的声音中，充满了一种对于战后生活的憧憬渴望。

    “我那几个小侄儿，在你府上学习的如何了？”上官灵秀随即就转了这个沉重的话题。、

    “不错，非常不错。”云扬对那几个小家伙，可是丝毫不吝啬夸奖：“几个小家伙资质不俗犹在其次，他们当真尽都拥有一颗坚毅之心，这点就异常的难能可贵了，更别说那股子已经夯入他们骨子里的军人之风，无时无刻不表现得淋漓尽致。哎……他们的到来，与其说来云府学习，莫不如说是帮了家父的大忙，让宝儿现如今这个幼年的时候，见到有他们这样一群比他还大不了几岁的孩子，个顶个如此优秀；自然而然要升起效法，追赶心思。”

    “这对于宝儿的成长，可谓非常有利。”

    云扬看着上官灵秀：“我此言绝非谬赞，你的那六个侄儿，不管是玄功修行，还是学识进度，都增长得非常之快，学习态度更是端正；教导他们的先生，对这七个孩子，全都是众口一词的称赞，异常的省心。”

    省心二字，对于孩子而言，可谓是绝大的褒奖！

    上官灵秀发自内心的笑起来，欣慰的说道：“那就好那就好。只希望他们长大之后，莫要堕了我上官将门的名声。”

    云扬郑重道：“关于这个问题，我现在就可以提前回答你，他们必然会将上官将门的名声，再度推高一层！对于这几个孩子能够超越你们上官将门的祖宗，我笃定非常，一定可以做得到的。”

    可是上官灵秀点点头，激动的脸上都有些红晕，显然并无丝毫疑虑，因为云扬，还是云尊，九尊之智尊，他的话，不会随意谬赞，更加不会无的放矢，说了就一定有其道理！

    她吸了一口气，这才郑重的说道：“云扬，谢谢你。”