 第三百二十四章 我数到三
    “随便找个地方就好。”上官灵秀看着大踏步在前面带路的云扬。

    “不，去飘香。”

    “为什么？”

    “我喜欢飘香，那里，有天字一号房。”

    上官灵秀一阵无语。

    哥，你能不能不要在我面前装纨绔了……

    飘香楼。

    这个时候正是生意最兴隆的时刻，满目尽是人山人海，内中更是跟赶集一般，外面犹有不少在外面排队的……

    正在迎客的几个伙计看到远方两人铿锵走来，眼前先是一亮，及至注目看去，顿时转为心中叫苦。

    因为来人中前面的那个是上官家族的大小姐，这个自然是没啥……但是后面那一个……

    另一个身份可就非同一般了。

    云公子！

    逍遥王世子，云扬！

    在天唐城这地界，还真罕有人不知道这位云公子的大名与脾气？

    从原本的天唐城纨绔之首，吃货顶峰，到现如今的修行高人，横行无忌，天唐城的大家公子，有一个算一个，哪一个没有被云公子欺负过？蹂躏过？

    作为飘香楼的老人，可是有好几次看到这位云公子在飘香楼向几大公子收保护费，收得一个个尽都脸色铁青，几无人色，却始终没有一人敢口吐半个不字？

    “也不知道这个点还有没有空位。”上官灵秀终究是不习惯仗势欺人，一看到人山人海的样子，顿时想起了没有预定。

    “区区小事，看小弟的！”话音未落就见云扬径自仰着头冲了过去。

    “既然来到这里，没有房间岂不是丢死了我的人！”

    飘香楼乃是天唐城最著名的食府，向来以生意火爆著称，客满为患乃是常态，想要在此大快朵颐一番的，基本都需要提前预定。

    但以云扬和上官灵秀的身份，却哪里需要预定一说，啥时候到，啥时候开喝。

    什么？预定？

    你跟我说这两个字试试？

    还想不想好了？！

    上官灵秀或者不会怎么，但是云扬肯定直接一个大耳耳刮子飞过去；纨绔，就要有纨绔的做派！

    敢跟我说预定，分分钟拆了你们这破楼子你信不信？！

    “你们这破楼还有地方吃饭吗？”云扬鼻孔朝天的问道。

    “云公子要吃饭当然有地方伺候。”伙计很赶眼色道，另一个伙计早已经撒丫子冲进去给老板报讯。

    一共也没一会功夫，便见一个胖乎乎的中年人几乎是小跑一般的奔了出来，满脸都是汗：“哎呀呀，云公子大驾光临，小店蓬荜生辉，快快里面请。”

    “还有地儿？”云扬问道。

    “有有有！”

    “我需要清净的地儿，不能被人偷听的！”

    “有，有，有！”

    “地方要够大才行！”

    “公子请上楼，地字一号厅如何？”老板抹着汗。

    云扬勃然大怒：“你看不起我是不是，以为我付不起钱么？为什么不是顶楼的天字一号呢？”

    “那……”胖老板一脸为难：“是三皇子定下了……”

    “让他滚！”

    云扬直接三个字，尽都写满了硬邦邦三字。

    “这……这……这……”老板脸上汗珠子涔涔而下，整个人就像是被提出水面的濒死的鱼，一张嘴一开一合的，不知道说啥好了……

    老天爷，那是三皇子……你就简简单单的三个字，就让人家滚？……

    就算你敢这么说，可是我不敢啊！

    “三皇子人来了？”云扬从鼻孔喷出一口气，口气中尽是不屑之意。

    眼前这个飘香楼的胖子掌柜，原本乃是四皇子娘舅家的一个管事，表面说是离开了国舅府，自力更生，实则根本就是借助这个酒楼为四皇子敛财。

    若非有四皇子在其背后为靠山，凭其一个家仆出身之人，何能在玉唐都城这个地界，成为首屈一指的著名食府大掌柜。

    正是有此认知，云扬如何还会跟他客气。

    “三皇子殿下现如今虽然还没到，但三皇子府中已经有人过来了，小人也是为难啊……”胖老板一脸菜色。

    “为难个屁！闪开一边！”

    云扬一把推开了他，径自大踏步地走进楼子。

    上官灵秀赶紧抢前一步拉住了他：“云小弟，咱们在哪里吃都一样，无谓节外生枝……”

    “那哪成！”云扬桀骜不驯：“咱们大驾光临此地，就是给足了这家店面子，除却天字一号，哪个房间也不符咱们的身份！咱们的身份岂是可以怠慢的！？”

    上官灵秀有心想说三皇子的身份不弱于咱们，可心念一转，本能的想起了云扬无论明面上的身份，修途上的身份，还有隐藏的身份，当真全都不是区区三皇子可以比拟的，云扬真要就此退让，自己心里也是未必会乐意，当然了，这其中还是很有说道……

    所谓情人眼里出西施，上官灵秀纵然如何的英姿飒爽，豪迈爽利，总难脱此颠簸不破的至理，一缕歧念，瞬时将思路走偏，及至回想起就算云扬的身份如何高大上，终究还是臣子，人家三皇子再如何的不济，终究是皇家血脉啊……

    但就只那一瞬间的动念，云扬已经闯进楼去，只听得咚咚咚脚步声一连串响起，却是直往顶楼而去。

    上官灵秀皱了皱秀眉，却没有再多说什么，径自跟上。

    这会的她又想深了一层，云扬纵然表现得如何桀骜，终非本心，其真实身份可是云尊，九尊之智尊怎么会做这等胡闹的事情？想来定然是另有用意的！

    顶楼一共就只得一个房间，俯瞰天唐城。

    房间的门紧闭着，里面隐隐有谈笑的声音传出。

    云扬大踏步走过去，二话不说，直接飞起一脚，轰的一声将门踹开了。

    里面三个人此际正自凑在一起说话，却乍然听见一声巨响，不约而同的愕然转头。

    却见一身紫衣的云扬，大刺刺的一步跨进门来，鼻孔朝天的说道：“里面的人全都给我滚，今天爷要在这房间喝酒谈心，不想被任何人打扰。”

    一个锦衣人见状登时满脸怒容，腾的一下子站了起来，怒道：“云扬，你什么意思？今天这房间乃是三皇子殿下招待贵客所用，你怎敢如此放肆。”

    说话之人虽然一脸怒容，虽然气势汹汹，言辞冷厉，然而才一开口就抬出来三皇子，却已经在在表明了这个人的色厉内荏，虚张声势。

    云扬丝毫不为所动，冷冷道：“既然是三皇子意欲宴客，那就让三皇子本人来跟我说！你算个什么东西，也配跟我对话，现在，我数到三，你们若是仍旧不滚，我就将你们剥光了扔出去，你等道我敢是不敢？！”

    他竖起三根手指头，嘿然道：“一！”

    中年人气得几乎吐血，两眼更如欲喷火，须发皆张。

    云扬曲下第二根手指，轻轻笑道：“二！”

    三人齐齐咬牙切齿，咻咻直喘，却仍自不动。

    云扬第三根指头缓缓的弯曲，眼中已经射出冷芒，冷然开口道：“……”

    “不用念了！”

    另一人满脸羞辱，却是立即出声：“我们走便是。”