 第六十二章 准备动手
    这只吞天豹现在只是三品玄兽的阶位；在吞天豹之中，只能算得上一个刚刚出生的幼崽，根本不应该有什么战斗力的。

    虽然阶位是三阶，但战斗力却绝对不是。

    但，刚才这一爪子，却让云扬瞬间呆滞！

    就算是三品玄兽，完全成年了，也绝对做不到这么犀利的！

    这到底咋回事儿？

    “绿绿，这咋回事儿？”云扬一头雾水的问。

    识海空间中，绿绿快乐的摇曳，两条触须飞舞，用触须幻化的场面，向云扬解释。

    绿绿很容易满足。

    只要云扬能够晋入神识陪自己说说话，陪伴一会儿，它就会兴奋的跳舞；别无他求。自然，要是每天再有无数的生机力量进来，那就更好了……

    云扬也终于明白了。

    绿绿散发的生机气息，对于玄兽来说，哪怕是只有一丝丝，也是绝世福缘；能够改变玄兽的资质，能够让玄兽加速晋级，甚至能够让玄兽脱胎换骨，达到新的高度。

    而这几只小家伙，天天就在云扬身边，几乎就等于是天天沐浴在生机气息笼罩之下，成长焉能不快？

    它们虽然个头上不会有明显变化，但，实际上整个身体，包括灵智，都已经与其他的同类完全不同了。

    “这也就是说，现在的吞天豹，基本上已经相当于人类一位三重天高手？”云扬满眼的星星。若是这样子，可就太好了。

    绿绿显然根本不知道，云扬所说的“人类三重天高手”到底是什么，迷惘的藤蔓摇摆了一会，就收了回去，随即就开始向着云扬缠绕过来，就像个小孩子，在缠着大人要好吃的。

    云扬探口气。

    知道云侯刚刚给自己的血色灵芝又保不住了。

    无奈的交了出去：“我甚至都还没搞明白这是什么药材……”

    正在喃喃自语，就看到自己手中的血色灵芝刷的一声，变成了粉末。

    云扬嘴角抽了抽。

    这吃的也太快了！

    而在识海中，绿绿快乐的摇晃，藤蔓卷起来一大团粉红色的灵力，直接塞进了根部泥土中……

    随即，显得更加快乐了。

    而身体居然也肉眼可见的粗壮了一些。

    细细的藤蔓卷起根部的一团团碧绿的生命气息，挥洒空中玩耍。

    不时地一弹，那生命气息就到了云扬身上去，乐的更加摇头晃脑，扭来扭去的高兴。小家伙吃饱了……

    云扬心情大好的坐在床上，开始练功。

    四个小家伙又开始围过来，安安静静靠在云扬身上……

    云扬从入定中醒来的时候，怀中还保留着温热，那是另外一头吞天豹回来过，现在又已经悄无声息的离去……

    连续几天，平静无波。

    ……

    云扬现在还不知道，在那小小的吞天豹保护的那一片区域，现在，已经发生了莫名的太多事情。

    最少有七八十个地痞流氓，被发现，莫名其妙的死在了街上；每个人的咽喉，都是被什么玄兽的爪子抓了一下子那样子……

    这么多人突然被玄兽袭击身死，而且在这几天里接连发生，自然会引起警觉。

    官方的人调查了区域内所有人，每个人都是一片懵然。

    不知道啊。

    真不知道啊。

    玄兽？开啥玩笑，就我们这一片全是穷人，谁养得起玄兽？

    更何况是这么强大的玄兽……

    啥？你问我感想？没啥说的啊，死得好啊，这些流氓，丧尽天良，死得好死的妙，死的呱呱叫。

    官差调查中发现，这些所有身死的流氓地痞，在死前，似乎都有一个共同的特点，那就是……欺负过良民！

    或者，调戏过妇女……

    难道这玄兽也知道替天行道？但是……这手段也太狠了吧？

    有几个流氓，只是说话难听了一些，推了几个残疾人一个跟头，也没啥伤，但，也被这神秘的玄兽一爪子抓死了！

    这几天里，官差几乎住在了这一片，而且，为了破案，还专门找了几个这一片的，已经吓得魂不附体的流氓出来，让他们去欺负欺负人，吸引凶手玄兽出面。

    但，到了晚上，这几个诱饵也死了……却依然没有半点头绪。

    官差一片焦头烂额。

    事情太大了！

    当然，官差办案的时候，自然是有百姓围观的；有时候查验尸体的时候，更会围上一圈的人……

    有时候，也有一个粉妆玉琢的小丫头，怀里抱着一个小巧可爱的慵懒的小猫，也怯生生的去围观……

    但众人见到之后，无不呵斥一声：赶紧回家，小小女娃娃，凑什么热闹……

    对小女孩怀中的小猫，自然不会有半点怀疑……

    这么弱小明显还没满月的小猫，又有什么可怀疑的？

    小猫咪的眼珠子看着面前这些两条腿的人类，看了一眼就闭上眼睛。

    这自然是小东西干的。

    主人说让我守护……那我就要守护好。主人说不能让这里的人受了欺负……那么谁敢欺负人我就给他一爪子……

    至于该死不该死，罪责有轻重之类，自然绝对不在小东西考虑之类，它也绝对想不到这么复杂的东西。

    只是很单纯的在执行主人的命令！

    敢欺负人，我就抓死你！

    这样的案子，很显然，无论怎么调查，那也是绝对没有半点头绪的！一头已经到了四品的吞天豹，而且是一个时时刻刻都处在变异之中的家伙，干掉几个小流氓绝对是轻而易举，不费吹灰之力，而且，绝对不会有任何痕迹留下来……

    ……

    这几天里，云扬一有时间，就去审讯楚天狼。一次次的审讯，一次次的换着角度，问同样的问题。

    而问完之后，就去李长秋那里做个对照……

    楚天狼几乎被折磨疯。每次都要哀求：给我一个痛快吧……实在是受不了了……

    云扬在这段时间里，也收集了太多的官员资料，将士资料，包括太子殿下府中，每一个人都建立了一份档案。

    这些东西，源源不断的到了他的手中。

    然后他认真的筛选，一个个的排查。除了皇宫之内的资料，还没有传过来之外，其他的资料已经堆满了一间密室。

    在连续的审讯了楚天狼七八次之后，云扬终于万分谨慎的确定：楚天狼所说的这些，完全都是真的！

    “一个太子府幕僚，若是我没有分析错，那定然是这三个人之中的一个。而那位神秘的将军，有些难以确定；但那位镇北将军，却必然是这几个将军之中的一个……皇宫那位暂时鞭长莫及……”

    “那位政方大臣，也没有头绪。”

    “而且，尤其要注意的是……这其中，必然不只是这几个人！一定还有另外的，楚天狼所不知道的人在潜伏。”

    “若是轻易行动，万一打草惊蛇，事情就会变得不可收拾。”

    云扬梳理着这些资料，感觉自己的脑袋都大了三圈。

    但他不准备再等下去，也不想再分析下去。

    他要开始动手了。

    不过，云扬心中，还有一点不解的地方：冬天冷那货，这几天怎么没过来？他赢了没有？以这货的性格，若是赢了，岂非要嘚瑟的世界皆知？

    这么平静，有些不正常啊。

    还有，西门等四大家族那几个公子哥儿，怎么在对付了楚天狼之后，就没有什么动静了？

    云扬本以为，那几个家伙怎么也要来摸一摸自己的底才对，但，却始终没有来人。

    这也让云扬感觉有些不对劲。

    第三件不解的地方就是……计灵的那几个闺蜜来拜访过自己一次不在就算了？这也有些不符合那帮刁蛮丫头的脾性吧？

    不过这些事情，在云扬心中也只是一闪而过。

    他拿着笔，在自己列出来的上百个名字上面前后左右的看了一会，终于轻声说道：“就从……这所谓的镇北将军下手吧！”

    这也是自己把握最大的一个。

    “四季楼果然强大，但是，只要存心想要对付他，总有一天，会全部顺藤摸瓜的抓出来！”云扬心中想：“抓到李长秋，就带出了楚天狼，而楚天狼，又带出来其他的几个人……这样一步一步走下去，总有一天……”

    “我有的是耐心！”

    云扬目光中寒光闪烁。

    这几天里，方墨非的身体已经恢复了一多半，修为，也已经恢复了一多半；这让云扬感觉多多少少，也有了一点底气。

    “老方，随我前去办点事情。”云扬安排。

    方墨非兴冲冲的走出来。

    两人就在这一天清晨，出了云府，云扬依然是紫衣飘拂，向着城中青云坊走去。

    青云坊，一如既往的生意兴隆。

    丝竹绕耳，悠扬动听。

    云醉月知道云扬到来，直接就将客人撇下，将云扬带到了最高层。这可是其他人都无法享受的待遇。

    其他的客人纷纷撇嘴。

    这不是云侯的公子么？哼，小白脸儿就是吃香，一来就被最高规格接待了……不得不说，这小子长得真俊，难怪醉月姑娘动心……哎，谁让我爹妈没给我生一副好相貌呢……

    “小弟，有新的消息吗？”云醉月看起来比上次见面的时候，要憔悴了不少。

    “没有。”云扬心中又是一痛。

    看着云醉月的痛苦，云扬好多次都想要将真实的情况跟她说；免得让她这么无望的等下去。

    但想了许久，又打消了主意。

    或者，让她一直在这样的希望中，还能活下去，若是一旦告知她真相……云扬真的无法想象，会发生什么事情。

    这个性如烈火坚贞不渝的女子，性格怎样，云扬上一次已经领会。若是因为自己说了真相而发生憾事……

    但，一直不说，一直看着云醉月这个样子，云扬同样是良心煎熬！

    若无必要，他真的真的不想看到云醉月，这让人痛心的女子那种伤心的样子。

    ……

    amp;lt;公众微信关注数不多啊……兄弟姐妹们去帮我撑撑场子呀。打开微信公众搜索风凌天下，然后，小手咔的一下，点个关注……以后有啥好事儿我就都在那里和你们分享啦……amp;gt;