 第三百二十四章 敬云尊大人！
    云扬的第三根手指头这会还只曲到一半，却也不为己甚的冷哼一声：“早特么这么乖，不就好了？都多大的人了？尼玛还跟我玩底线！限你们在我睁眼闭眼的功夫中，立马消失！”

    说着已然闭上了眼睛。

    三人咬得牙齿咯咯作响，却是毫无办法，故作愤然的一甩衣袖，鱼贯往外走去。

    第三人走到云扬面前时，却正好是云扬将眼睛又睁开了，彼此目光一对之瞬，云扬勃然大怒：“好狗才，本公子睁开眼居然还能看到你，看来你是真没将本公子的话放在心上啊！”

    随即便又是悍然一脚飞起。

    那人全无抗衡余地中招，一声惨叫之余，从门口如同火箭一般的飞了出去，在空中一路腾云驾雾也是的平行飞出，撞破了对面的窗子之后，又再飞出三十多丈，这才轰的一声将一棵树上的乌鸦窝撞了个粉粉碎，整个人这才一屁股坐在鸟窝里，被树杈卡住了。

    “你？！”

    另两人怒火激荡，然而却就只敢道一个“你”字，再无能动作其他。

    云扬不说话，笑着看去，似乎在等待两人下文，又似乎是想要进一步的找茬发飙。

    两人激灵灵地打了个哆嗦，如同丧家之犬一般夺门而出，茫茫如丧家之犬。

    “看到没，现在不是安静了。”云扬看着已经目瞪口呆的上官灵秀。

    上官灵秀睁着圆圆的眼睛，好像完全不认识一般看着云扬：“你……你这是做什么？”

    任何知道云扬就是云尊的人看到这一幕都难免会如此，心中偶像，梦中情人，节操尽碎，三观尽毁都难以形容眼前种种！

    只听云扬理所当然道：“自然是为咱们喝酒谈心找个舒服的地方啊。”

    上官灵秀即时为之气结。

    这货还在装，以为我真不知道你的秘密是怎么滴，太不巧了，本姑娘刚好是知道你丫真实身份的人，我倒要看看你还能装到几时，装到什么程度，姑娘跟你卯上了……

    她一挥手，几名侍卫主动退了出去，眨眼间房中只剩下两人。

    上官灵秀心思百转，正要说话之际，却听见外面再度传来脚步声响，更有香味扑鼻，却是已经开始上菜了，不得不暂时住口。

    不多时，已经有十几道珍馐美味鱼贯送入。

    云扬叫了停：“这些就差不多，你们这的酒我看不上，无谓献丑，我自己带着绝品佳酿呢。”

    ……

    上官灵秀继续目瞪口呆，却见云扬一伸手，手中赫然多了一坛酒，恍如无中生有一般。

    灵秀姑娘再吃一惊，接着就将注意力聚集到了云扬手上的戒指。

    “灵秀姐，今天我请你饮的酒可非俗品。”云扬献宝一般的道：“这可是酒神凤弦歌亲手酿的酒，这个世界上一共也没有几坛了。今天咱们可得一醉方休，不醉不归。”

    上官灵秀眼波流转，嫣然道：“好！”

    也不客气，随手抓过两只大碗，啪的一声拍开泥封，便即倒了满满的两碗酒。

    云扬倒看得眉框直跳，登时被震了一下，还真是第一次见到女人喝酒这么豪爽，这么的大方，尤其当事人还是一位绝色美女，端的赏心悦目，更兼……史无前例？！

    美酒佳酿一旦开坛，即时酒气氤氲蒸腾而上，室内隐隐浮现了两只凤凰气象，在斗室间盘旋飞去，忽东忽西，久久不散。

    “真是好酒，竟有如斯异相相随。”上官灵秀赞叹一声，端起酒碗，微笑着，压低了声音传音道：“这一杯，敬云尊大人！多谢云尊大人这么多年，为我玉唐国所做的一切！”

    说完，一饮而尽。

    云扬目瞪口呆，端起酒碗，却僵在了自己嘴巴前面，整个人如同泥雕木塑。

    她……她怎么知道？

    良久良久，僵硬的脸庞勉强挤出一抹笑容，道：“灵秀姐您这话……”

    上官灵秀笑道：“上一次，在月魂江……你睡着了，我也是很意外的知道了。”

    云扬即时恍然大悟，不由得干笑一声：“哈哈……原来如此……呵呵……”

    他想了想，点点头，再道一声：“原来如此。”

    仰起头，将一碗酒一饮而尽，摇头失笑：“我本以为我的那点身份仍是神鬼不觉，没想到竟是笑话。”

    上官灵秀面容转为郑重道：“此生此世，此事决不会从我口中出去，如违此说，上官将门，满门皆灾。”

    云扬闻言点点头，却未出言喝阻。

    云尊之身份底细关系太大，纵然云扬信得过上官灵秀，也绝不能阻止这份承诺，而上官灵秀的承诺直指上官将门满门之福祉存继，足见其诚！

    上官灵秀举起第二碗酒，道：“现在，云公子云小弟是否可以将今天之举动解释一二？姐姐我纵然心知肚明之所以然，但其然，却还是让姐姐闷得不轻。”

    云扬哈哈大笑，道：“灵秀姐实在是太看得起云扬了，云扬在绝大多数的时间里，仍旧只是云扬，今天的事，当真就只是巧合。”

    他微笑着：“所谓巧合……咱们两个在这里一道喝酒，委实是毫无花假的巧合。至于三皇子这边的麻烦，才是我早就准备好了要来找的。”

    “原来如此。”

    “我刚才先去了太子府，乃是另有事情。现在这般，却是因为三皇子前段时间做了一些事情；他强行征召军中几位已经残疾的将领，要在府中成立一个残军堂。对外的目的，乃是意在彰显其抚恤残军烈士，救助苦难家属的仁德。”

    “就事论事而言，这是一件好事，纵然别有用心，但只要他肯真的拿出来真金白银，去进行这些事情，我便会睁一只眼闭一只眼，我不会强求所有人尽都当真仁心厚德，不求回报……然而他成立了那残军堂，获得声名之后，先前承诺的事情却是一件也不办。”

    “期间更以那帮残军的名义，接连哄骗军部；以种种花言巧语妄图获取军方大佬青睐支持。”

    上官灵秀纳闷的道：“大佬们又有那一个是糊涂的？他没有做事就想要借着名目来聚拢势力，怎么可能瞒得过他们？”

    云扬苦笑一声：“三皇子也非蠢辈，他于此早有对策，事实上。他的确有出过很多的银两，进行赈济之事；但我之所以说他根本没有出过银子的主因却是……在赈济之前，他先派人，将那些残军家眷家里全都抢劫了一遍……当然，那些抢劫尽都做成了地痞流氓所为的假象……然后再派人送银两下去济贫……这样一来，自然会被感激多谢，甚至是加倍的感激涕零。”

    上官灵秀只气的差点上不来气，美目圆睁：“竟有此事？！想不到三皇子竟然如此的丧心病狂！”

    “当真就有此事！”

    云扬也是叹了一口气：“堂堂皇子，想要立牌坊却不舍得花钱，云某自然看不惯。看不惯，就要打掉！……”

    …………

    lt;戒酒中断一天，明天开始再戒十天。gt;