 第三百二十五章 上官灵秀的请求
    “堂堂一国皇子，却行如此宵小勾当，岂不令人寒心？今日，我既定目标有两个，一个是在太子府走上一圈，做点事儿出来；另一个便是要将三皇子这些爪牙全部打掉！”

    云扬露齿一笑：“此际抢一个房间，不过先恶心恶心他们而已。这只是一个开头，就只是一个开头，正菜还没上呢……来来来，喝酒喝酒，咱们这会的当务之急只有喝酒谈心，其他的都是后话。”

    上官灵秀嫣然一笑，心道，我猜的果然没错，他当真是另有目的，堂堂云尊，哪里会这般胡闹，个中另蕴深意才是情理中事。

    端起酒碗喝了一大口，轻声道：“若是可以的话，最好就将这位三皇子打的直接没有觊觎皇位的心思……将他的倚仗全部打掉，一劳永逸，再无后患。”

    云扬苦笑一声：“我何尝不想如此，一劳永逸，再无后患，可惜不行啊，咱们可不就只得这一位皇子。这一把打是肯定要打的，而且要打得足够狠，却要保留其一部分实力，让他无法再兴风作浪不假，却已然是贼心仍旧不死。”

    “我还要留着他，做一块合格的磨刀石；就这么一把将他彻底打死，岂不少了废物利用的余地？包括太子与四皇子，还有那几个没有长成却已经具备了野心的皇子，全都是……可堪一用的磨刀石，若是不能物尽其用，岂不便宜了他们，皇室供他们锦衣玉食，偌大权柄，竟无一丝回报，岂非不当人子？！”

    上官灵秀忍不住噗的笑了出来。

    云扬这番话听来似乎可笑，然后内蕴深意，上官灵秀听得分明，本来是不当笑的，可是云扬说话的时候，有意无意的做出挤眉弄眼德行，却是让人忍俊不止，无奈破颜一笑。

    “其实今天我找你还有一件事……”上官灵秀美目看在云扬脸上，欲言又止，眼底深情一闪而过，被她强行克制的收了起来。

    “什么事尽管说，吞吞吐吐可不是灵秀姐你的风格。”云扬问道。

    “老太君……”上官灵秀眼中有悲伤之色：“老太君支撑将门这些年心力交瘁，如今已至是油尽灯枯，寿元将尽的地步……我不想老人家就此辞世……可我又找不到延命之法。”

    云扬沉默了一下。

    寿元将尽。

    这本上个人之命数，难以逆转的定数。

    纵使强如凤弦歌，又有云扬这位云尊，独孤愁凌霄醉天问这等朋友，但对于这种大限将至的状况，难得有好办法转圜。

    上官灵秀又能有什么好办法？！

    逆天改命，从来都不是一件容易的事情！

    上官灵秀见到云扬沉默，不由得心中一沉，眼圈顿时就红了，颤声道：“我知道……我知道方老太尉的身子，原本也已经是……寿元耗尽，情况比老太君还要更甚，是你将他的身体维持了下来，所以我也想……请你，请你务必要帮帮忙。”

    她的眼睛，近乎哀求地聚焦在云扬的脸上。

    云扬沉吟了一下，轻声解释道：“灵秀姐，此事非是我推脱，实在是因为老太君，与方老太尉又或者秋老元帅的状况殊异。两位老将军状况堪虞，主因是往昔在战场厮杀，亏空了大量气血；及至如今，气血两亏，自然难以为继。而我的功法，最擅气血重生之道，以我之元气充盈于两位老大人之身，这才转危为安，最重要的一点，两位老大人并非当真是寿元到头，所以我才能够顺利延续他们生命一段时间，非是说我当真可以逆生改死，延长寿元。”

    “然而老太君的状况却非是这般，以我所知，老太君虽然也擅武道，却少有征战，身体更无多少创伤，然而这些年以来，父母丈夫儿女一直到孙儿重孙……不断地有人战死疆场的噩耗传回……却令老太君承受了一次又一次，太多太多的心灵打击，常人受损虚耗是气血，如老太君这般，耗费的却是心血！”

    “老太君的心血当真熬干了啊！”

    云扬叹了两口气，道：“事实上，我前几次去上官府上，曾经多次查看老太君的身体状况；但今次灵秀姐开口，我无论如何都会再过去一次，尽力尝试一回，但究竟有没有效果，或者能够有多大效果，我不敢有保证。”

    上官灵秀喜道：“只要你肯去就好，就好的。”

    两人敲定此事，上官灵秀心中喜悦，开始劝酒，似乎在她心里，只要云扬去了，就没有做不成的事情。

    云尊，九尊之智尊，本已经是玉唐人心中的神祗，无所不能，更兼上官灵秀太知道云扬的能人所不能，自然抱了太大太大的希望。

    云扬却是一阵苦笑。

    若是现在能够与绿绿恢复联系，那么老太君的事情，还真不算是多大事；说举手间就能搞定都不算夸张。

    但是现在的问题却是……没有恢复啊！

    单凭着生生不息神功来梳理经脉的话，真的就只能像是云扬刚才所说的，顶多也就是延缓一段时间，等灌注到其体内的生生不息灵气耗尽，也就到头了。

    更有甚者，这种灌输模式虽然可以重复使用，可是一次比一次效果更差，维系时间更是愈来愈短，而云扬势必不能天天待在上官家。

    这才是关键问题所在，为难至极！

    就在这时，外面脚步声起，有人从楼梯拾阶而上，不疾不徐，向着这边走来。

    听脚步声，只有三个人。

    云扬看了上官灵秀一眼，两人不再说话，静待来人抵达。

    咚咚咚……

    房门被敲响。

    一个和若春风，夹杂着丝丝笑意的声音，在外面响起：“可是云公子在里面，小王特来相见。”

    正是三皇子来了。

    云扬嘴角露出一个冷厉的笑容，声音懒洋洋的说道：“三皇子来了，可是要我云某从这里滚出去么？若有此心，不妨进来一试！”

    外面轻松的笑声丝毫未息，门亦随之而开，三皇子施施然地走了进来，哈哈笑道：“小王哪里敢让云兄从这里出去？只不过好久没有见面，特意前来与云兄喝上一杯；如何？”

    三皇子觉得自己已经是非常平易近人，礼贤下士了。

    他甚至确信，就算对面的云扬对自己再如何的没有好感，但自己都这么说了，坐下来聊一聊，喝杯酒还是可以的，伸手不打笑脸人，古来如此

    而只要让自己坐下来，自己进一步拉近关系，乃至就此建立交往也非难事。

    一切只需要一个最开始的契机而已，而只要能达到这个目的，自己的几个属下被羞辱一顿，又算得了什么？纵使是被云扬杀几个也不过等闲事。

    这可是现如今炙手可热的逍遥王关系啊！

    ………………

    amp;lt;很无语，其实上官灵秀的请求不是这个……但我当时上了个厕所，回来死活想不起来自己想要写啥了。

    这种无语，简直是懊丧！！！！

    我再仔细想想……要是想起来了就把这章修改掉……哎，年纪大了居然有这么善忘；不知不觉今年已经十九了……amp;gt;