 第三百二十五章 士可杀不可辱！
    谁不知道现在逍遥王权倾朝野，乃是皇帝陛下最信任，最器重的人。

    而云扬却是逍遥王唯一的儿子。

    只要云扬支持自己……

    就能够得到逍遥王的善意，到时候逍遥王只需要在父皇面前相助一句话，这太子之位……将不再是难以至及的奢望！

    云扬看着三皇子身后的两个人，眼中闪过一丝森然的杀机，淡淡道：“三皇子想要见个面自然是可以的，不过喝酒就不必了。”

    三皇子愕然，自己身为皇子之尊，如此低姿态前来，居然喝酒都不让喝？

    只听见云扬似笑非笑的说道：“一来，我这酒贵得很，三皇子你未必喝得起，二来嘛，我只跟朋友喝酒，三皇子恰好不是我的朋友，之前，现在和以后，都不会是！”

    这句话的难听程度简直已经到了一定的境界。

    三皇子的脸色一下子就变了，变得很难看。

    他身后两个人亦随之勃然大怒，厉声喝道：“云扬！你大胆！你竟敢对三皇子殿下无礼？”

    三皇子一摆手，止住了两个人；随即森冷的嘿然道：“哦？原来云公子的酒竟是这般的不好喝！然而我固然与云公子相交无多，称不上朋友，但不知，在这玉唐帝国，还有什么酒，竟是云公子喝得起，而本皇子却喝不起的？”

    这句话，摆明就是包藏祸心，要落云扬口舌把柄。

    所谓普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，玉唐帝国整个都是玉唐皇室所有，更别说现如今玉唐破四国合围战局，声威大振，只要云扬一个回答不慎，藐视亵渎皇室尊严，以下犯上的罪名是万万跑不了的！

    云扬翻了个白眼，嘿嘿笑道：“三皇子殿下，这个世界上的好东西很多很多。不但有太多太多是你没有见过的；更有太多是你这一生都无能拥有的。虽然那些的的确确是好东西。”

    三皇子深深吸气，死死的看着云扬：“云扬，你这话什么意思，何妨说得再明白一点！”

    云扬淡淡道：“就比如我这酒……你就确实是喝不起，更加受不起。不过呢，虽然你喝不起这酒……但你还是有一个很大优点的。”

    三皇子冷笑道：“哦？想不到本皇子在云公子眼中，竟然还有优点？”

    云扬认真的点头，微笑道：“谁也不会什么也不是，三皇子也是如此……三皇子养狗养得真是不错，云某自叹不如，一辈子也是比不上你的。”

    “养狗？”三皇子哼了一声，眯起眼睛道：“你到底想说什么？”

    他身后的两个人，脸色已经涨得通红。眼中闪着恶毒的神色。

    云扬缓缓长身站起，看着三皇子身后的两个人，淡淡道：“我说得还不够清楚吗？三皇子都没看到你身后那两条张牙舞爪的恶狗么；养得这般胆大包天的恶狗不说傲视群伦，也可称罕见至极了。”

    这两人刚才站出来指责云扬，云扬连理都没理，到现在才将两人揪出来。

    跟在三皇子身后的那两个人，正是三皇子所谓济贫救困计划的策划者和实施者；甚至那些所谓的流氓地痞盗匪，也全都源自他们两人的指示。

    一个谋划者，一个实施者。这两个人，正是罪魁祸首！

    云扬此来飘香楼的主旨，三皇子犹在其次，主要就是要找这两人算账。

    不仅要杀之后快，而且还要在三皇子面前杀！

    这就是云扬的坚持，矢志不移。

    两人中一面白无须的中年人此际早已经气得浑身颤抖，切齿道：“云扬，你自以为是云王世子，这般的欺人太甚，可知天理公道，非强权能移！”

    云扬淡淡的笑了笑，却半点不曾理会他，而是继续刚才的话尾，看着三皇子说道：“三皇子殿下，你知道什么样的狗才会这般的胆大包天，不待主人出声，便即张牙舞爪，四处乱吠吗？”

    三皇子额头上青筋蹦蹦直跳，眼睛里充满了血丝。

    他万万没有想到，自己的人被云扬欺负了，然后自己大度前来，做出高姿态释出善意，本想是结下一份善缘，化干戈为玉帛……

    结果云扬居然丝毫不按套路出牌，不给自己面子不得止，更是毫无忌惮的给自己一顿骂！

    红口白牙，兜头兜面的一顿抽！

    这简直是在拍着自己的脸，一巴掌接一巴掌的打过来！

    毫不留情，毫无余地。

    “毫无疑问，只有疯狗，才会这般胆大包天，到处乱吠。”云扬认真地说道：“也唯有疯狗，才会什么人都敢咬，就连对上老虎它也敢冲上去叫几声，因为其无所畏惧。”

    “可是养这样的疯狗，风险实在太大，不定什么时候就会将自己咬死。”

    云扬看也不看那两人已经难看到了极点羞辱到了极致的脸色，只是看着三皇子，轻声的，温和的说道：“这样的疯狗，应该早些打死才好。三皇子，我这可是为了你着想，良言虽是逆耳，却于行有益。”

    三皇子身后，那虬髯大汉两眼中血光闪烁，咻咻喘气，大吼一声：“云扬，士可杀不可辱！你……”

    云扬霍然转头，森然道：“士可杀？真的么？”

    那大汉只感觉一股尸山血海一般的凶煞之气扑面而来，一时间连呼吸也憋住了，一种极致的恐惧瞬时间充斥心间，忍不住退后一步，亡魂皆冒，未尽之言也直接遏住了。

    噗！

    云扬上前一步，脚步声，如同大锤一般，狠狠地砸在对面两人心头，淡淡道：“原来士可杀！不错不错！”

    突然间一手闪电般伸出，早已抓住那虬髯大汉的脖子，淡淡道：“难怪在我面前尤敢狂吠，原来有天境修为在身，不错不错，当真不错！”

    他胳膊一收，径自将这人直接掐住脖子提到自己面前，温和的道：“这可是你自己说……士可杀的哦……我尊重你的意思，我不骂你，只杀你就是。”

    话音未落，啪的一声轻响，这虬髯大汉的脑袋随着云扬手掌过处，就此不见了。

    面前就只留下了一具没有了头的尸体。

    云扬信手一掌，居然直接将那大汉的脑袋拍进了胸腔。

    那细微的爆裂声，正是那颈椎脊椎纷碎的声响。

    那大汉无头的身躯摇晃了一下，随即呼的一下子倒在地上；却没有一丝鲜血流出。

    那面白无须的中年人眼中露出极端的恐惧之色，转身就走。

    云扬呵呵一笑，道：“他说的，士可杀，两人同来，岂可一人独走。”

    随即一脚飞出，明明隔着足有一丈空间，却一脚实打实地踹在那人的后心。

    那人惨叫一声，身子恍如中邪一般在原地跳起，随即又烂泥一般地委顿在地，没有了呼吸。

    三皇子呼吸一下子窒住。

    他鼓着眼睛，看了看云扬，又低头看了看两具尸体，然后再抬头看着云扬，兀自满眼不可置信的眼神中终于流露出来一丝恐惧，脸色煞白，身子控制不住的哆嗦起来，颤声道：“云……云扬……你……你竟然敢……竟然敢当众杀人！”

    云扬和煦的问道：“三皇子殿下，你可知道，我为何要杀他们么？”

    三皇子恨极的咬牙道：“你无法无天，目无王法，欺君罔上……你……你等着！”

    云扬冷淡的笑了笑：“好好好，我等着就是，三皇子殿下这便回宫去告状吧。相信你会知道我为什么杀他们的……”

    他抬起头，看着三皇子的脸，伸出手，拍了拍三皇子的肩头，轻声的道：“你还小，有些事……”

    云扬的手停在了半空。

    因为他清晰地看到，在三皇子的脚下，多出了一滩水渍，貌似还在不断地扩大。

    同时一股莫名的骚味，蔓延出来。

    他一伸手，三皇子以为云扬要杀自己，直接吓尿了。

    ………………