 第三百二十七章 突如其来的刺杀！
    云扬余怒未消，双手连挥。

    砰砰砰，连续十几个酒坛子不断在三皇子头上身上摔炸，登时惨叫连天，满目血腥。

    上官灵秀的脸色与眼神亦是遍布冰寒，她的明眸静静地注视着那位令人恶心到了极点的皇子，轻声的，却是清晰的说道：“不管有没有那么一天……至少那个人，绝不会是你！”

    然后她便就此转身，回到了房间内中。

    背对着门口坐下，一动也不动了。

    她已经不想再看三皇子，哪怕是一眼。

    这个人让她觉得，看一眼都会侮辱了自己的眼睛！

    肮脏之极！

    “带着他，给我滚！！立刻！马上！麻利的!”

    砰！

    云扬扔出最后一个酒坛子，在三皇子早已血肉模糊地头上准确开裂，兀自浑身杀气腾腾；一字字道：“再让我看到他，他就要死在这里了，天王老子也没情面讲！”

    他浑身上下几乎凝成实质的杀气，所有人都清晰地认识到，他绝对不只说空话大话。

    其实单只看三皇子这会已然被砸得奄奄一息的凄惨德行，就可以判断出，云扬绝对下得了手。

    他敢打成重伤，就敢打死！这有什么说的？

    还有就是，三皇子再不救治的话，恐怕不用云扬动手就死在这里了。

    还未转身。

    砰地一声。

    云扬已经重重的将门关上。

    三皇子手下众人面面相觑，一脸惶恐，若是三皇子死在这里……

    只是众人还未来得及有任何动作，突然……

    云扬刚刚关上门的那一刻，突然间……

    嗖嗖嗖……

    无数的破空声音骤然响动。

    门外即时传来一连串的惨叫声。

    夺夺夺的声音不断地响起，那是有许多暗器插在门上的声音。

    噗噗噗……

    这边才刚刚关上的门板，便有一道道尖锐的光芒闪现；无数的犀利暗器，以暴雨倾盆之势倾到在了门上，而所有还露出暗器尖锋的位置，尽都闪烁着蓝汪汪的光彩，显然所有来袭的暗器，尽都遍布有致命剧毒。

    云扬眉头一皱。

    他瞬时间就判断了出来：有人要杀我！

    至于外面的那些人，九成九都已经死光了；然而那些人只不过是遭了池鱼之殃！

    杀手的目标，绝对是我！

    只看那角度，就是冲着自己而来。

    刚才的出手不中，大抵是因为自己的愤然关门，时机太过巧合，侥幸避过了这一波的暗器来袭，将之统统留在了门上。

    “不愧是飘香楼，这木门居然是铁木所制；质地当真确不错。”听着夺夺夺的声音还在不断响起，云扬嘴角露出一丝莫名的笑意。

    实则心中却是颇有些诧异，乃至后怕。

    刚才那一波暗器来袭，可谓是高明得很，事发之前自己居然只感觉到一阵危机，随即就消失了。

    甚至全然没察觉到任何杀气存在。

    若非正好关门，借房门之助抗衡暗器来袭，以云扬的评估，自己或者不至于就此陨落，连重创也不会有，但一定程度的伤损却是免不了的，甚至这还是基于生生不息神功的灵奇功效，不惧世间万毒。

    换言之，这一波的暗器来袭，变生肘腋之间，足以狙杀当世九成五以上的修者！

    而另一个问题亦随之而来，能够隐匿自身出手之前的杀气的杀手，全都得是最顶尖的存在。那么，在各大杀手组织现在都自顾不暇的情况下，又是谁要杀自己呢？

    噗！

    已然抵抗了好几轮暗器暴雨，为云扬争取到相当缓冲余地的铁木门突然粉碎，一颗目测大抵人头大小的流星锤，便如是天际陨星豁然冲入，更直接向着云扬的脑袋狂砸过来。

    这一下若是碰着正着，必然是万朵桃花开，彼此不两全！

    云扬应变神速，一掌拍出，轰的一声，那流星锤即时倒射而出，较之来袭更甚三分。

    云扬一击得手之余，右手已然拉上了官灵秀，身子如同海中游鱼，急疾从窗口位置破窗而出。

    随着轰的一声爆响，木屑纷飞之中，两人的身子已经来到了外面。

    而就在这个两人脱离醉香楼顶层房间的同一时间，无数的暗器又再度如暴雨倾盆一般将整个天字一号厅全数笼罩，若是云扬两人稍有犹豫，当真就要被这场暗器暴雨淹没了。

    云扬这边才刚刚跃出窗口，便已看到刀光悍然闪动，呈一左一右的包夹之势，交叉而来！

    “呼……”

    身在半空的云扬吐气开声，袖口早有两道刀光急疾而出。

    云扬此际所用之刀不过是百炼精钢之刀，然而刀法却是天意刀法。

    左一刀如游龙出海，右一刀却似飞龙在天。

    当！

    当！

    两声碰撞响起之余，云扬一手揽着上官灵秀的娇躯，两人宛如一体地在空中急速转了一圈，成功将两道刀光击溃，更顺手再起一招天罗地网护住全身，这才向着熙熙攘攘的大街上落下去。

    触目所及，便如由绚烂刀光编织的银色光球，璀璨斑斓，骤临人间。

    轰！

    天字一号房的房顶突然崩飞而起，七八道黑衣身影齐齐现身于楼顶之上，在出现的一瞬间，已有两人蹦蹦两声，将两支弑神弓拉圆，几乎在同时，两道流光恍如破开了空间时间的限制，向着云扬飞来。

    而另外的五六人，亦以不差先后的频率，双手连扬，一道道乌光，宛如奔雷掣电一般飞向云扬！

    刀剑长矛等兵器齐齐呈现，显然是这些人的趁手兵器。

    这样的距离，再用之前那些飞针飞刀等暗器的杀伤力已经不够，不足以制敌死命，那就干脆直接用较重一点的兵器脱手飞掷，促成袭杀之格。

    兵器出手之后，七八个人仍不怠慢，齐齐跃身而起，合身扑了上去，显然是唯恐这样的攻击仍旧灭杀不了云扬，意欲再补联手合击之杀。

    而在他们身形扑出的同时，醉香楼对面房顶蓦然又出现了三个黑衣蒙面人，每个人手中都持有弑神弓，全无犹疑的接连开弓，三道寒光之后，又是三道，再是三道！

    竟是弑神弓连珠箭，连环出击！

    分出了层次，分出了波次，向着云扬正在应付流星飞蝗一般兵器来袭的身影飞去。

    杀局至此，已经可堪严密至极，放眼整个天玄大陆，能够安然脱出这样严密杀局的修者，寥寥无几，屈指可数，可是来袭之杀手的动作仍旧没有完结，仍旧在继续——

    …………

    amp;lt;今天是鸡仔生日，让我们祝福小美女生日快乐！amp;gt;