 第三百二十八章 措手不及！
    地面上。

    东南西北每个方向都有人数不等的几个黑衣蒙面人向着中间云扬即将落脚的地点展开突袭！

    来袭者毫无任何顾忌可言，直接就是横冲直撞；以至于大街上的普通人纷纷被撞飞……

    然而他们对此却是全然的不管不顾，因为他们的眼中，就只有云扬一个目标，凡是挡在身前的，全部都只是障碍，全都死不足惜。

    杀气空前弥漫，凝聚，汇总，澎湃。

    天上，地下，半空……

    四面八方，针对云扬的无数杀手，当真构建成了一个全方位无死角立体式的天罗地网！

    而且，来袭者全部都是一流杀手，修为不俗的高手！

    身处险境，高度危机氛围中的云扬精神关注度空前集中，一手始终揽住上官灵秀，另一手则紧握着百炼钢刀，砰砰砰……

    手中刀不断地变幻轨迹，劈，挑，黏，格，挡，崩……

    将所有来袭兵器，所有来袭箭矢，悉数击落，无有遗漏。

    与此同时，他的身子也随着空中不断袭来的兵器，不断地变幻方向方位。不断地避开攻击，同时借力。

    心中还在想：是谁？这是谁？

    旋转过程中，惊鸿一瞥窥见那天字一号房此际早已经是南北通透，三皇子手下的一干随从侍卫，早已然尽数惨死在那里，居然无一遗漏。

    云扬虽然因其他们作恶多端，生出杀心，却还没想马上就动手，不想他们竟没命活到自己亲自动手的那一刻，却不知这算不算是天道好轮回，苍天饶过谁。

    不过……这块磨刀石，从现在开始，应该算是废了……

    不要说是去磨刀了，经历了今天的事情之后，三皇子能不疯、不残疾，就已经是上上大吉！

    云扬有些惋惜的叹了一口气。

    我真的没想将你搞废掉啊，我真的是想留着你的力量……但是你的运气……

    就在此时，一个撕心裂肺的声音如同要哭一般的狂吼起来：“快……快将三皇子殿下救出来……快啊……快！~快报官……云公子正在遭受攻击啊啊啊……快快快啊……”

    那声音正源自飘香楼的大掌柜。

    这胖子掌柜现在死的心都有了，只感觉整片天都从自己头上塌了下来，浑身上下，当真是连同内心都一片冰凉冰凉。

    此次变故之后，无论如何飘香楼都是注定要完了的。

    之前云扬辣手击杀了三皇子的随从，虽然也有些妨碍，但终究事出有因；这种神仙打架、高层掰手腕的动作，自己这种围观者最多也就是事后交点罚金，再无其他。

    但接下来的变故可是太惊悚了，直接就演变成江湖凶杀了。

    先是三皇子所有随从侍卫，足足十好几号，全部都死在这里，三皇子本人虽然暂时生死不知，但就算没死，原本就已经奄奄一息的他，能够支撑到这场变故终结么，半点也是不乐观的！

    同时，逍遥王的世子云扬被许多杀手四面围杀，陷入绝对下风的被围攻，被刺杀氛围中，情势更是堪虞！

    一个是皇帝的儿子。

    一个是逍遥王的儿子。

    这两人，随便哪一个最终死在这里，不但是自己，连带自己全家都得跟着一起玩完了！飘香楼……相比较抄家灭族来说这座楼只是小事情啊。

    祸灭九族从来都不只是一个形容词啊！

    我的天啊……我怎么这么命苦……

    大掌柜心里苦，已经焦急得快要上吊了，可是他就算是真想死也不敢死，他需要面对这个烂摊子，希图一个侥幸，期盼一个万一！

    半空中，一片紫光乍然绽现，云扬一声长啸，整个身子好似陀螺一般急速转动，刀光亦随之分流迸射，刀光过处，早已将正面来袭的两个黑衣蒙面人生生剁成一块块碎肉，然而无数的光芒，也向着云扬即将落足的地点集中，只待云扬落地一瞬，便是承受无数灭顶攻击一刻。

    但云扬并没有如一众杀手预期之中的落地，悍然一刀先一步劈在地上，因此刀而生出的反震之力将他即将落地的身形反激而起，紫衣翻飞之间，便如同一道紫色雷霆，于此间不容发之际，出人意表地冲上了一处墙头！

    砰的一声巨响，位于此处墙头上的一个黑衣蒙面人第一时间就被云扬势大力沉的一刀强势劈落墙头，还未落地的蒙面人鲜血狂喷，内里夹杂着许多内脏的碎块，显见是不活了。

    强猛的刀气在碰撞的一瞬间，早已摧毁了对方的五脏六腑，连神识灵魂，也被完全震碎！

    这一击，云扬为了取得一个落足之地，已经是用了十二成的力量！

    纵使惊艳破杀局，更兼一击得手，然而这一次毫无花假的硬拼，终究不免令到云扬的身子停滞了一下，更兼摇晃了一下。

    这一瞬间，已有四道光芒适时射向云扬没有站稳的身躯，逼杀之势竟是丝毫不缓。

    云扬身子一翻，却已带着上官灵秀直接倒下了墙头，自然也就避开那四道光芒的追袭。

    普一落地的云扬，大口大口的喘息，脸色一片苍白；额头上大颗大颗的汗珠，不断地渗出，状况竟是异常恶劣，远非之前表现得那么从容不迫，惊艳群伦。

    云扬也是真的没有想到，这一波来袭杀手的阵容竟然是如此的强悍！

    其中几个，赫然是天境九重天境界的超高阶修者！

    甚至领头的还没现身，想必更高。

    被自己刚才生生震死的这个杀手，亦有天境八重天巅峰修为！

    这些个家伙到底是从哪里冒出来的？

    对于这一层，云扬真正的没有料想到，大出意外。

    本来绝杀令乍现以来，云扬对当时顶峰杀手云集天唐城已有预料，事实上，这段时间以来进入天唐城的江湖人士，云扬这边基本都有资料，都有记录。甚至每个人的活动范围，也都很清晰的相关记载，哪哪都有自己的人在盯着。

    云扬自诩为天唐城的地头蛇，可一点都不心虚，颇有本钱！

    但是此刻，这伙突然冒出来的许多黑衣蒙面人，自己之前竟是全没有半点消息资料掌握的！

    更在这个时候突然冒出来打了自己一个措手不及，已经不止是变生肘腋，而是实打实的突如其来，上自己一个措手不及！