 第三百二十九章 恶战！
    “这些人，都是哪的人？隶属于那方势力？！”云扬心中在疑惑着，不断猜测评估着。

    在这次遇袭过程中，自始至终，上官灵秀一直都被云扬带着，飞来飞去，从楼上跃下，空中鏖战，冲上墙头，一直到此刻从墙头落下，乃至平稳落地后窥见云扬面色的异常。

    上官灵秀全程就只说了一句话：“你俩去云府报讯！”

    面对这般级数的战斗氛围，自己的两个护卫掺和进来，只有送死一条路，再来就是累赘，绝无任何有益帮助！

    那还不如去报讯。

    之后接下来的时间里她仍旧只做一件事：静心，运功，提气，轻身。

    她令到自己的身体，尽可能的减少份量，随同云扬辗转腾挪，让自己的身体变成了一棵草，一片云。

    云扬让自己怎么动，她就怎么动。

    务求不给云扬造成半点麻烦，更兼没有任何一点声音发出。

    她没有说什么：“放下我，你自己走吧。”或者说“别管我……”诸如此类的话。

    因为她清晰地知道，那些都是废话，但凡自己多说出一句这样的话，那么只是一个字，都可能会令到云扬的注意力瞬间转移到自己这边。

    光是这一点，就有可能导致最恶劣的后果。

    那样的话，非但不会让云扬放下自己，反而对云扬这样的强者，乃是一种侮辱！

    更令其状况更为堪虞！

    整个过程下来，她就只是竭尽所能地让自己的身体再轻一些，再轻一些……

    尽最大可能不令云扬增加半点已有之外的负担。

    咻咻咻……

    几道黑影又再度追袭而至，跟着他们几乎是脚前脚后地又有一连串黑影赶到，足足十一个人，四面八方天上地下团团围住了云扬与上官灵秀。

    云扬在对方合围之前，拼着损耗元气，猛然杀出，天意刀法两招四式全力出击，如同一条怒龙，猛然间带着璀璨的光芒冲了出去。

    对方立足未稳。

    这是最佳时机。

    两声惨叫，两个人被云扬大卸八块，缺口出现。

    云扬正要一冲而出，突然间一道光芒从天而降，忽的一声，居然在云扬面前直接横亘出一道灿烂银河一般的剑光！

    云扬若是强闯，只会一头撞进这剑网之中。

    云扬收刀，环身一扫，护住自身，后退。

    那光影轰然下压。

    抓住云扬后退的时候，居然疯狂的一阵大开大合的强猛攻击。

    云扬大喝一声，长刀一刀刀的劈出。

    当当当……

    接连十几声震耳欲聋的撞击之后，双方同时一声闷哼，各自退后。

    一个黑衣蒙面人飘然落在身前，显然，这个人，便是一直没有出现的为首者！

    云扬横刀，目光冰冷的看着对方，暗暗运气调息。

    “盛名之下并无虚士，云公子果然是名不虚传，当真了得！”为首的黑衣蒙面人声音沙哑，眼神中闪动着愤恨的光芒。

    此次行动彼方共计出动了十六个弟兄，前来围剿云扬。

    初初犹觉是牛刀杀鸡，合该手到擒来，易如反掌，不意这边才刚刚将对方从楼上逼下来，就死了五个人！

    这个云公子竟然是如此硬扎的狠角色，实力之强，应变之速，杀性之烈尽都远超预期！

    云扬仅止于轻声一哼，并没有反唇相讥，此际的他正自努力运功，生生不息神功全速催动运转，清晰地感受自身丹田玄气渐次恢复，之前的损耗急速回复，如何肯搭理那黑衣蒙面人的话，泄了这口高速运转的元气。

    那人之前与云扬接连硬拼，在云扬势大力沉的反扑之下，却也是心跳气促，借着一句话，喘息了几口，更有让一众属下喘息了一下，摆好了阵型，构建下一波围杀格局，可是见到云扬的反应，久经战阵的他情知不能再拖延，一挥手：“大家出手，送云公子上路！”

    话音未落，周遭十个人同时出手夹击！

    反而是那黑衣蒙面首领独自一人站在一边，目光闪动不定。

    显然他的盘算是以十人围攻之势，逼出云扬的破绽，一击必杀，一击绝杀！

    嗯，还有那棋谱，上头指定要获取到的物事，不容错过！

    不用云扬吩咐，上官灵秀自主后退三丈，后背靠在墙上，手中早已掣出一口寒光闪烁的短剑，一双明眸眨也不眨的关注场中动静。

    在这样的情况下，自己还要坚持留在云扬身边，不单不能成之为助力，只能反过来为他增加无数的麻烦和掣肘。

    所以毫不犹疑的退后，远离他之周遭，才是当前最正确的选择！

    更有甚者，多了自己在这墙根站着，若然有强敌从这个方向发动突击，自己也有机会先一步察觉。只要自己发觉，哪怕下一刻便死，总也能提醒云扬一声，助其多添一分生机。

    云扬紫衣飘逸依旧，掌中寒光闪烁亦依旧。

    无数的天地元气，向着这边疯狂的聚拢过来。

    对方合共十一位高手，其中还有道境修者两位。

    凭这样的阵容，击杀自己完全不在话下！

    若非自己机缘巧合的一关门，争取到了缓冲余地，早在楼上便已经凶险万状，局势恶劣更甚。

    这一刻，云扬的心反而清冷异常，如冰如雪。

    除了眼前即将到来的连绵搏杀，再也顾不到其他。

    生死关头，他竭尽所能的催动生生不息神功，精纯的玄气，在全身经脉之中奔腾不息的呼啸涌动。

    值此危急关头，自己能够倚仗的，就只有自己的功法。

    生生不息神功，拥有比所有人都快得多的回气速度，这便是自己于此役的最大优势。

    他的眼睛并没有太关注四周来袭的敌人，反而将绝大多数的注意力聚焦在自己手中刀的刀尖之上，意志凝聚，精气神，高度合一！

    这是云扬战斗以来，第一次晋入这等境界。

    之前诸多战事，遭遇的敌人境界没有这么高，当然也有经历比现在还要更加危险的时候，但自己的境界却从来没有达到现在这等高度。

    而此时此刻在，在这等四面皆是敌人，遍布恐怖刺杀的氛围中，身处极端劣境的云扬却突然晋入了这个境界。

    他能感觉到，自己的脚下大地，在不断地延伸，不断的延伸出去。

    思维中唯有满满的空明琉透；仿佛大千世界尽都在自己的感知之中！

    这是一种奇妙至极的感受！

    ……

    amp;lt;还有。amp;gt;