 第三百三十一章 果然如此！【再补】
    下一刻，他大吼一声，天意如刀再现尘寰，刀光大盛，瞬时间将所有人悉数逼退至少一步，跟着便伸手入怀，抓出一个瓷瓶，直接捏碎，几粒丹药就此飞入其口中。

    云扬此举可说是很应该，谁也说不出别有用心。面对许多修为更在自己之上的顶尖修者围杀，时刻将自身状态维系在最佳状态，实乃明智之举，有好药当然要吃，赶紧吃。

    只是……他似乎是急切之间，用力略微有些的大了。

    于是乎一本破破烂烂的棋谱亦随之从怀中飞了出来，掉落在战场之中。

    触目所及，这本棋谱貌似是很破旧了，似乎稍稍大力一触就能碎掉一般，落入这样的战场中，这样的强横玄气笼罩范围之内，岂有幸理？

    随便一道劲风，也足够让其粉身碎骨，支离破碎。

    云扬对此自然是不在乎的，唯一目的只在于试探。

    尤其这棋谱的原主也不是他的，他也不是真的喜欢下棋，若是这本棋谱能够在此引动意外的变化，就足够了……

    然而这本棋谱普一出现的瞬间，距离云扬与棋谱最近那人分明一棍就要轰中云扬，然而这一棍下去，余波势必波及棋谱，竟自莫名其妙的打歪，生生地错了过去。

    云扬心下一喜，顺手一刀，从正在坠落的棋谱下方伸出，反向追袭而去

    那人眼见刀势奇疾，闪避不易，仍是没有硬拼，强自退后一步，险之又险的避开这一刀。

    众目睽睽之下，棋谱翻翻滚滚落下，云扬大惊失色道：“我的棋谱！”

    跟着便往前扑出，似是要伸手去抓，重归囊中。

    但闻刷的一点金刃破空声，一道绚烂剑光猛然闪现，一剑横空而至，而那正在翻滚的棋谱被一根棍子挑了起来，呼的一下子飞了出去。

    在外围观战的黑衣蒙面人纵身而起，一把将之攫在手中，翻了一下，随即就干净利落的塞进了怀里。

    云扬勃然大怒：“你们是捡破烂的么？一本棋谱也要强夺！”

    黑衣蒙面人冷冷道：“等你死了，你所有的东西，我们都要！”

    云扬冰冷道：“那你就等着吧，反正那本棋谱上我下了剧毒，你碰了，也就死定了！”

    云扬嘴上信口胡说，实则心中却已经有了定尖。

    这些人，果然是毕先生的人！

    毕先生对于棋道的钻研，俨然超出了自己的预期，却不知道是好事还是坏事！

    却总算是为今日之局，生出一份莫大的变数！

    那黑衣人首领冷笑一声：“原来云公子喜欢在随身物事上落毒么，这倒是有趣的作死之法，既然云公子如此喜欢作死，今日我等就相助云公子一程，魂走九泉，再不许做三做四！”

    随着黑衣人首领一声令下，彼方的十人迅速分做了三波，分列三个方向，这边狂砸一通，便即抽身，换另一边上来继续砸，及至云扬应付完前两拨的攻势，第三波又上来了。

    即便不可考虑旁边还有个修为最高的为首者在虎视眈眈，这样的攻势也足堪致命。

    云扬越来越是觉吃力，这种效率最低的打法，却正是打中了云扬的软肋。

    云扬偷眼扫过在一边虎视眈眈的黑衣蒙面人，越来越是感觉这家伙颇有审时度势，调兵遣将之才。

    就以当前态势而论，他若是也下场参与围攻的话，无疑能够给云扬造成更愈当前两倍以上的压力，这是完全可以预见的。

    然而那样的压力却并不能够即时将云扬置于死地。

    只要云扬舍得付出一些代价，他有太多的方法手段带着上官灵秀乘隙脱困而去。

    然而那黑衣人首领就这么站在场边看着，虎视眈眈，随时都有可能出手却反而牵扯住了云扬绝大部分的精力。

    因为只要一个应付不好，给此人寻觅到破绽，雷霆一击之下却是生死立判，再无转圜。

    但现实却是可能永远都不会知道，此人到底会在什么时候出手——这才是最难受的现实。

    战斗中，有人有意无意地转到了距离上官灵秀不远的地方，顺手一刀过去，上官灵秀一剑隔开，却忍不住发出一声闷哼。

    场边的那黑衣蒙面人首领大怒：“混账东西！没的节外生枝！全力针对云扬，不得有误！”

    所有人听到这话都是一阵懵。

    任谁都不难想见，只要间歇地针对上官灵秀，无论是生擒活捉或者直接击杀，都可以极大限度的分散云扬心神，岂不是尽速击杀他的最好办法么？

    怎么还被骂了？

    那人一头雾水，却又不敢追问，转头向着云扬再开攻势。

    而上官灵秀也没有追击，只是掣剑站回了原地，一动不动了。

    云扬长啸一声，哈哈笑道：“想不到收银卖命的杀手之中，竟然有你这样的人才，难得难得！不如转投到我这边来如何？只要你肯过来了，我拍胸脯担保你一个侯爵之位，可承继三代！”

    为首黑衣蒙面人哼了一声：“闭嘴！”

    呼啸声越来越是激烈，云扬心念一动，防守圈子越缩越小，三面合围的九个人渐渐无法尽展手脚，又有两人退了出去。

    此次退出的两人之一正是这群来袭中人的副手，也就是另一个道境修者。

    他心中大是不解，怎么也想不明白，在他看来，这一场战斗，早该结束。只要以上官灵秀为牵制，即时就能分散云扬心神，加快击杀进度。

    但首领却不让这么做。

    副手觉得，此举实在太过不合情理，自己身为协助者有责任有义务提醒他，什么才是最有效的手段，所谓卑鄙无耻下作名声云云，何曾是咱们这些人在乎的物事啊……

    适逢战圈再度缩小，自然顺势退出。

    为首黑衣蒙面人看着他退到自己身边，眼中寒光一闪，沉声道：“你有意见？”

    副手亦是道境修者，自然也不是省油的灯，喘息着道：“当然！你这般决断颇有不当，难道还不允许我说几句？若然此次任务完不成，我们回去势必要被主上问责，这责罚就只你一个人担么？”

    言下之意，彼时要是完不成任务，我岂非也要跟着吃排头的。

    为首黑衣蒙面人不屑的哼一声：“你说。”

    “为何不能针对上官灵秀乱云扬心神？”副手毫不客气：“你这般舍本逐末，放着阳关大道不走，任由兄弟们流血牺牲，却又是何道理？”

    …………

    amp;lt;今天四更好了；明天调整状态。amp;gt;