 第三百三十三章 不能动她！
    为首那人哼了一声，道：“我们的目的乃是在于击杀云扬，与上官灵秀何干？这一点，你不明白？！”

    副手怒道：“这一点，我比你清楚，但现在的情况是仅凭武力一时半刻之间拿不下云扬，但以上官灵秀为威迫，怎地也会加快进度！”

    为首那人轻轻叹了口气，看到副手愤怒的目光，情知不解释一番是不行了。

    “现在情势明显，上官灵秀知道自己跑不了，同时她也不想跑，因为她知道她一动，无论是否能够脱身，都会令到云扬心神受到影响，纵使当真一时脱身了，云扬也不敢保证她就一定安全，从而悬着一颗心。是不是这个道理？”

    “对。”

    “既然上官灵秀跑不了，云扬要将她留在自己的视线范畴之内才安心，那么她留在这里，反而才是真正让云扬走不了的最主要原因！我这么说你明白了么？”

    首领恨铁不成钢：“你以为，以云扬的修为，他就真的全无突围之法么？我敢断言，他若是有心想走的话，最多也就是付出一点轻伤的代价，随时都可以脱身而去，对于我此说，你有疑问吗？！”

    “这……”

    副手能够臻至道境层次，自然不是傻瓜，如何看不出来，当前十几人围攻云扬一人，却一直打到现在才让云扬稍落下风，对方若是想要突围，肯定是早就走了。

    换言之，此地必然有他无法舍去的物事，而当前唯一难舍的，莫过于上官灵秀

    “你攻击上官灵秀，想要起到什么作用？想让云扬意识到，分散心神最终只有一死，一人死总好过两个人一起死，从而立即决意突围，若是当真如此你拦得住吗？”首领问道。

    “这……他不会不管吧？”

    “将心比心，换做是你，你若是能够保证自身安全的前提之下，自然会尽力周全保护你身边的人，但是连你自己也落到垂危必死的情况下呢？你还会不遗余力的保护么？”首领怒道：“你就不能动动脑子，你的脑袋是摆设吗？！”

    副手恍然大悟：“所以上官灵秀不能走，也不能死，只能在这里。而只要她走不了，云扬暂时就不会突围，是么？”

    “为什么这么明显的状况，你非得还要宣之于口？！”

    “但我们抓住上官灵秀要挟呢？”

    “看来你真是猪啊！尝听人说，站在风口浪尖上，猪也能飞起来，今天算是开了眼界了！”首领怒道：“我们摆明了就是来杀云扬的，在这个关口若是抓住了上官灵秀，你猜云扬第一时间会怎么做？”

    副手咳嗽一声：“突围！只有他走了，才有以后营救上官灵秀的可能。但若是接受了要挟，那么两个人就只有死路一条。”

    “不错看，若是我们去对付上官灵秀，以这个女子的脾气，在发现自己无法逃脱之后，甚至会果断自杀！到那时，你能拦得住云扬？”

    “额……”这还真有可能。

    “你这什么都清楚了，还要问么？”首领眼睛看着战圈：“我现在真的不想再搭理你了。”

    “您不主张针对上官灵秀的意图我明白。”副手叹口气，但随即又想起一个新的问题，道：“但是，上官灵秀为何不主动离开，她可以逃走啊，只要她一走，云扬不就没有后顾之忧了么？”

    首领为之气结，用一种看傻子的目光看了自己副手一眼，道：“她要是能走，走得掉会不走吗？她要是真想走你会放她走么？”

    “她明知道自己走不了，所以才会在那边站着，并不参加这场超出她能力应对范畴的战斗，却始终保持着一定的应变能力。这个女子分明是在等，与云扬一样的心思。云扬死了，她也活不下去。但若是援兵来了，两个人就都能活下去！”

    “这是一个极端聪明，异常睿智，更兼非常刚烈的女子，所谓要挟，所谓投鼠忌器，在这两人身上，都不适用！目前的情况，就是最好的情况，你懂么？”

    “额……”

    副手翻翻白眼，发现自己当真很猪很白痴，却又很不服气，挖空心思的找了个话头：“既然对方有援兵……那你为何不尽快出手入战，尽速了结此役！？”

    为首的黑衣蒙面人长长叹了口气：“我回去一定要换个副手。实在不行我就申请调到另一组去……我真特么是够了，他怎么有你这样一个小舅子，猪就是猪，修为再高的猪还是猪……哎！”

    一声叹息之余，竟是说不出道不尽的郁闷。

    你可以蠢，你可以笨，但怎么能够蠢笨到如斯地步好的伐！

    真正是无语至极！

    那副手半晌没说出话，实则他心底犹有一句吐槽没敢出口：你丫的知不知道我姐夫是谁，我要是猪猪，我姐是啥，我姐夫睡了啥？！就你丫的这头脑还敢说我猪我蠢我笨，你能好多少？！

    那边，云扬已经是彻头彻尾的大汗淋漓气息不匀。

    正如这为首的黑衣人所说，云扬想走，早就可以离去。但是，他不能走。

    他走了，上官灵秀就完了。

    云扬无论如何都不可能丢下上官灵秀自己逃命。

    尤其是云扬有信心可以支撑到援手赶至，毕竟这一路上，自己留下的消息线索，也是很不少的，相信只要再坚持一段时间，援兵也就来了。

    只是这一点，不但云扬知道，这些黑衣蒙面人同样知道，所以他们只会更加拼命。

    可是出乎所有人的预料，云扬的玄气供给，竟是源源不断的，按常理推断，面对这样高频密，倍受压制的攻势，云扬的玄气早就该被耗干了，甚至就算云扬颇有保留，已臻道境三四重，甚至五六重的高手，也该被耗干了才是！

    但云扬偏偏就坚持住了。

    这一点，在场所有人都感觉到了不可思议。

    而云扬不仅坚持住了，偶尔还能抽空反击，对这些刺客造成相当伤害，这就更加令人难以置信了。

    虽然眼见着云扬越来越显疲倦，满眼尽是大汗淋漓，大口大口的喘着粗气，还有脸色也都变得不好看之极，可是刺客们身上的伤口却也是同样越来越多。

    同样都是越来越疲倦，大家毕竟都是血肉之躯！

    云扬手中之刀，不断在一个个黑衣刺客身上留下一道道细细的血口子。

    非是云扬不想形成进一步的伤害，实在是因为留给他的空档，就只能造成这种程度的伤损，但凡用力大了，就会让自己陷入难以回收的恶劣境地。

    只不过一旦得到这般创伤对手的机会，云扬仍旧是每一次都不放过。

    前前后后，只要出手伤人，必定是以一记妙到毫巅的刀招完成。

    …………

    lt;犹豫好久，本不想写这章，看了不少章节评论，但，没有人意识到。

    本章，也算是我对那些“你走，别管我！”“放下枪，否则我杀了他”……等狗血情节的一次吐槽吧，受不了，嘻嘻。gt;