 第六十三章 过往、计划
    但云醉月对于云扬这一次主动登门，却是惊喜之极。

    她怕泄密，根本不敢主动联系云扬，但心中却又是时常牵挂着：会不会有新消息呢？

    只要云扬还在，她就感觉，自己与心上人的联系，还在！

    “没有新消息也不要紧。”云醉月笑呵呵的说道：“就是，我这话说的，不大对，兄弟别往心里去，有事没事的，多来看看嫂子，呵呵……嫂子这心里，也就知足了。”

    她对云扬说话的时候，甚至有些不自觉的小心翼翼的讨好。

    生怕自己要是得罪了云扬，云扬就不来了。

    “月姐，你……不必如此。”云扬难受的说道：“你越是这样，我心里……越是不得劲儿。”

    云醉月温婉笑道：“没事，你能来，月姐就高兴的乐开了花。”

    她听到云扬始终没有叫自己“嫂子”，眼神黯淡了一下，随即就随着云扬的称呼，自称月姐了。

    “但小弟实在是不想来。”云扬道：“因为，只要我来，就必然会麻烦月姐很多事情。”

    云醉月嫣然一笑：“你知道，我非常乐意被你麻烦。你带来的麻烦，越多越好；那样，我会感觉，我为他做了一点事情。”

    云扬谨慎的道：“能问一下月姐……跟五大人……的过往？”

    云醉月凄迷的笑了笑，道；“过往啊……其实很简单的……我们两个人，来自同一个地方。那里，是一个恶毒的训练营，太多太多的孤儿，被集中在那里……我被抓进去的时候，只有五岁，他六岁。”

    “在哪那个地方，男孩子被训练成小偷，扒手，杀手，或者乞丐，没有天赋的，打断手脚，或者用其他各种手段折磨成为畸形，被人带出去乞讨……”

    “女孩子，有些姿色的，被训练成**，或者别的可以取悦男人的……被卖出去；有些天资卓越的极少数一群，被训练成女杀手，或者死间……长得不好禀赋一般的，都出去乞讨；等长大了看身材，好的话，就被男人玩弄，身材也长不好的，直接就被杀了……”

    “如此恶毒的地方！”云扬只听得义愤填膺：“在哪里？！”

    云醉月凄楚的笑了笑：“那时候，他在里面孩子里，算是强壮的；处处照顾我们几个小姐妹，而且他也有培养价值，资质还不错，被列为杀手培养对象；在我九岁的时候，长得还算清秀，有看护起了邪心，他杀了看护，带着我们三个小女孩逃了出来……”

    “从那以后，一直流落江湖……朝不保夕；他也每天出去拼命，或者杀人，或者抢劫，或者偷东西，来养活我们几个。”

    云扬幽幽叹了口气。

    这一段经历，云醉月并没有细说，但云扬完全可以想象的到，一个只有十岁的小男孩，带着三个八九岁的小女孩，杀人，逃亡，谋生，乃是何等艰辛的一段岁月。想必那时候的五哥，吃尽了苦头吧……

    “在我十一岁那年，我们遇到了红袖夫人。”

    “红袖夫人收留了我们三个女孩，然后他却拒绝了红袖夫人的照拂，自己出去闯荡……那一年，他才十二。”

    “每一年，他都会来看我们，带来很多很多的东西。到后来，红袖夫人病逝，我们在十六岁的时候，再次无依无靠。他回来了……”

    “然后，在三年之后，我十九岁那年，有了青云坊。也就是那一年，他带着几个兄弟，将那邪恶的培训基地完全扫灭，所有人，全部杀死。”

    “而青云坊的人，很多，都是那里出来的兄弟姐妹……他一直都照顾我们。”

    “之后，那……开始选人，但我们都不知道，那是一条奇怪的路，我们也不知道，就随着很多人一起走上了那条路……当我们出来的时候，他就被带走了。”

    “然后他回来的时候很兴奋。”云醉月目光凄迷；“我知道，他被选上了。”

    “又过了一段时间，才知道那是……那个地方选人……”云醉月道：“我最爱的人，成了那样英雄的存在……你不知道我多么兴奋。”

    云扬心中恻然。

    兴奋……

    或者你那时候还意识不到，五哥走上那条路固然是成为一个绝世无双的英雄，但对于你们两个的未来……却绝不是什么好事……

    “就在那天晚上……”云醉月苦笑着：“我要将自己全部给他，我跟他说，我要做他的女人，我要做他的侍妾！”

    “结果他勃然大怒！”

    “他说，他要娶我，就必须堂堂正正娶我做妻子！但那时候，我自己知道，青云坊，我们撑起这片家业，虽然我们自己都是冰清玉洁，但在外人眼中，再怎么也是青楼女子！我已经失去了做他的正妻的资格。若是他还是江湖上的流浪汉，自然可以，但是他已经不是。”

    “但他依然坚持。”

    “我们大闹一场……不欢而散。”

    云扬闭上了眼睛。

    以九尊的身份，光明正大的娶一个女子……

    何其难！

    他想起了，自己刚刚进入九尊，成为九尊之一的时候，五哥的样子。那时候的他，似乎天天都是心事重重闷闷不乐；虽然任何事情，他都没有耽误，但，内心的纠结，却是谁都看得出来。

    也唯有每一次他带着自己或者带着其他的兄弟，去青云坊玩的时候，他会表现的很高兴，但回来后，却又会恢复原样……

    这青云坊……

    自己实际上已经易容来过了好多次了啊……

    “于是我们开始不断的争吵……”

    “但他却始终不肯改变主意。终于，到了去年，他跟我说，他想通了。他不可能与我做明面夫妻……”云醉月道：“等他这一次出任务回来后，就专门的搞一个简单的仪式，只请他的兄弟们来喝一顿酒，就算是和我成亲了……”

    “那一天，我们都很快乐……因为，我终究要成为他的女人，我也终于要和我心中从小的梦想在一起……他也很高兴。他认为，他想通了……那一天，是三月初三。”

    云扬低下头。

    三月初三。

    三月初四凌晨，自己九人带着出发，到了横云堡，带上八百弟兄，一路向东。

    三月初九，到了天玄崖……

    “但他这一次出任务……”云醉月凄然一笑，看着云扬，缓缓说道：“却一直到现在，都还没有回来。”

    云扬心如刀割。良久，才轻声道：“月姐，以后姐妹们，若是有什么需求……尽管找我，五大人虽然不在……但是，一切，都有我！”

    云醉月微微一笑：“那是少不了的。”

    她话虽然这么说，但，云扬却听得出来，恐怕……她若是真有了难处，是绝不会找自己帮忙的。

    就如同之前，青云坊一直有事情，但，她却从来不去找五哥帮忙一样。

    她知道，自己等人的身份泄漏不得。

    云醉月轻轻吸了一口气，毫无痕迹的抹去脸上不知何时流出来的泪痕，强笑道：“这些事儿，一说起来，就打不住……还没问，小弟这次来，是有什么事情需要月姐帮忙呢。”

    “事情，是这样子。”云扬沉吟了一下，道：“有军方的一个将领，曾经自称镇北将军；其人身材魁梧，虽然蒙面行事，但，从蒙面巾下曾经露出来，他的腮下，一把虬髯的一角。”

    “而且，有些灰白。”

    “体型健硕，高有八尺，应该在两百斤左右。”

    “他的官职，应该是偏将之上，都统制一级，甚至更高，最起码，从他的言行举止之中，看得出来那种大权独握的气势。”

    云扬说道：“但是，现在军中符合这等条件的将领，足足有几十个人。”

    “而我现在要从这十几个人之中，找出这个人。”云扬轻声道：“而这些人之中，有七八个人，经常到青云坊来。”

    “所以，需要月姐帮这个忙。”

    云醉月认认真真的听着，道：“这个人？……”

    云扬低沉道：“九位老大出事，这件事，乃是有军政双方，皇族贵胄，世家士族，包括江湖势力……几乎是拢括了天下间超过三分之一的超级势力联手而做。”

    “而现在，我们要找出这些人。”

    “我们不求富贵荣华，也不求公侯万代，更不求万古流芳，但，这一份公道，却必须要讨回来！”

    “敌国战场将领等等……我们都可以放过；因为本就为敌，他们怎么做，都说不上卑鄙；都是应该的。但是，国内的这些内奸，江湖的这帮为虎作伥的家伙，我们打算是……一个，都不会放过！”

    “找到一个，就清理一个！”

    云扬目光清冷，坚决。

    “你们打算怎么清理？”云醉月问道。

    “九族尽诛！”

    云扬一字字道：“所有帮凶，一概干掉！所有人员，一概株连！这一次，为了要这份公道，为了复仇……我们愿意做这等残酷的事情。哪怕将来要下地狱……这件事情，也是非做不可！”

    “好！”

    “你们有这样的决心，是我最觉得爽快的一件事！”云醉月两眼放光，赞叹一声，道：“我全力相助！不管做什么，都行！”