 第三百三十四章 不能走，不想走
    缠战至今，围攻的一干黑衣杀手甚至已经能够数的过来了：云扬那种精妙到了几点的刀法，一共六招，翻来覆去的六招。

    但这六招却是攻防兼备，让人感觉无法破解的无暇之招。

    就只能采用蛮力攻势，强行摧毁。

    只是一旦这么做，总是伴随着一个或者两个人受点点伤。

    这样的战斗持续下来，云扬固然是不好受，处在随时殒命的恶劣境地之中。

    但是作为对手的一干杀手们却也是同样不好受，其中最惨的一个，身上已经留下一百三十多道伤口！

    虽然全都只是皮肉伤，就只是划破了表皮，基本都没有能进入肌肉层里，但是……真的好疼啊！

    一个人身体面积固然不小，但当真分布了一百三十多道伤口，简直就是想想都要后怕的状况！

    较之凌迟碎剐也差相仿佛了好不好？！

    十一个人，包括那位上来就被云扬切断了手的仁兄，全都眼巴巴的看着云扬，心中发狠！

    心心念念一句话，你他么怎么还不倒下去！

    你他么怎么还没有倒下去！

    他们不知道，更加想象不到，云扬非但不会倒下去；反而会给他们带来莫大的惊喜，事实上，云扬一直都在酝酿反击，时至此刻，已经差不多了！

    生生不息神功，始终在云扬经脉之中如同长江大河一般的循环不息，若是一直以一开始那种拼命地狂猛攻势，不惜代价的摧鼓下去，云扬或许无法支撑到这个时候，又或许早已突围而去。

    但是……

    战斗到了某个分际，也就是大家都有些无以为继的时候，云扬诧然发现，自己貌似有机会反转战局！

    只要自己坚持不懈的为这些杀手制造小伤，皮肉伤，持续下去，效果就能够显现出来！

    就以攻守双方之格局而言，本来就是进攻的一方体力消耗更大，再加上不断受伤，纵使表面上大家都是尽了全力。甚至他们自己看起来都是在以全力进攻。

    可身在战局之中的云扬，却清楚的觉察到，对手的进攻幅度，比起初初没有受伤的时候，已经是小了很多的——

    任何人身上有伤的时候，难免会下意识的避开牵动伤口。

    这是人的本能！

    这一点，甚至连本人都不会察觉，第三者自然更不会发现。

    偏偏就是这个本能，变成了云扬的救命稻草，以及……逆转战局的契机！

    我是消耗大，但是……我受伤少啊。

    天意刀法可是旷古绝今天上地下第一刀法啊！

    敌人的进攻力度小了，云扬的生生不息神功在这一刻自然而然地发挥了远超常人可以想象范畴的效能：随时回气，快速回气！

    所以云扬在撑过了前大半场之后，态势已然渐渐转为游刃有余，甚至轻松。只不过他故意做出来一幅随时都能精疲力竭，摇摇欲坠，随时崩溃的样子迷惑的人而已。

    换言之，云扬再如何的大汗淋漓，踉踉跄跄，也不过是做作而已！

    这样做的好处自然是给了杀手们一种感觉：只要再加一把劲，这货就被我们熬死了！

    但杀手们加了一把劲，又加了一把劲，再加了……好几把劲……

    云扬仍旧在保持这个样子的苟延残喘着！

    再如何的气喘吁吁，就是不倒下！

    光看状况，自然是万二分的邪了门，但说穿了，不过就是人生如戏，全靠演技，没啥真玩意，不值什么！

    随着时间持续，云扬愈发地有把握，突然暴起带着上官灵秀突围而去。纵使场边还有一位高手在哪里虎视眈眈，伺机而动，云扬也已经是丝毫不惧的！

    实则已然逆反战势，掌控战局的云扬不期然间生出了一个念头，就是他又不想走了。

    好不容易将对方一干人等全都熬得半死了，就这么一走了之，岂不不赚不赔，徒劳无功？！尤其是己方的援兵随时可能到来了。不管来的是谁，老梅，云侯，还是四大公子之属，又或者是森罗廷人……

    都成！

    只要来了，配合援兵，自己再突然爆起，绝对可以将眼前这些人留下一大部分！

    更有甚者，云扬也想……借这个机会，看看四季楼方面还有什么其他力量没有？若是再有别的高手介入……

    那不就省下了自己一个个再去大海捞针一般的排查了……

    而支持云扬这般疯狂谋划的另一个原因还在于：云扬刚刚领悟的那种神奇预判，若是不能籍实战试验一二，难免难得瓷实。他可是记得很清楚，凌霄醉等人在战斗的时候，那几位绝世高手几乎每个人都有这种预判，而且表现得比自己所悟的这种要高明得多。

    如眼前这种生死关头参悟的机会，可是不多的，岂能轻放。

    甚至，云扬在这样要命的时刻，还有空遐想：若是绿绿还在，空间还在，这种感悟，恐怕还要更迟一些才能得到吧？

    战斗越来越趋向白热化，而云扬的生生不息神功全力运转的同时，一直深蕴在他的身体经脉内中、血肉里的玄异药力，也在这个时候缓缓的催发出来，令云扬之回复，更上层楼……

    久蕴之玄异药力，以一种缓慢到了令人发指的频率，一点点溶解，然而一旦当真溶解开来之后，便会产生山呼海啸一般的沛然巨能，强势涌入到了云扬的经脉之中。

    骤然感应到自身之变化，云扬自然更加舍不得离开了，哪里有比生死实战更契合的提升氛围？

    现在突围？那就是暴殄天物，错过机缘，愚人之行！

    我看似在生死危机之中苦苦挣扎，实则……你们知道伐，我其实是正在缓缓地变强！

    我体内的力量，正在变得越来越是强横巨大！

    云扬清晰地感受到，感觉到自己体内涌现的庞大力量，就像是一个天地之间最坚硬的金属打造的一个剑胚；唯有在承受无法匹敌力量击打的时候，才能够逐渐展露出惊世锋芒！

    此时此刻……这样的击打频率，却也不过是将剑胚击打到了铁锈完全剥落而已，较之宝剑真正成型，绽放森森寒光还有十万八千里的距离……

    所以，这战事怎么能中断！？

    现在云扬甚至希望，在一边观战的那几个人，也不要观战了，赶紧一起来加入吧。

    让暴风雨，来得更猛烈些吧！

    我需要你们来干我，哥们快来啊！

    使劲儿！

    再用点力！

    …………

    明天还是照常两更，酝酿下次爆嘿