 第三百三十五章 阵前突破
    云扬一念及此，自然就是想到就做，放手干起来看！

    刀光一起，居然将对面七八个人一起圈了进来。

    众杀手顿时感觉压力倍增，也只能咬牙加了几把力气，狠狠上前。狭路相逢勇者胜。

    既然你云扬拼命，那么正中下怀。

    但是下一刻，让众杀手骇然的是……这货莫非是回光返照了？力气居然越来越大，一刀比一刀重。

    这可毁了。众杀手只好苦苦支撑，心中只是一个劲儿的叫苦。只盼着这货这股劲儿赶紧过去。

    在一片狂涛骇浪一般的攻击之中，摇摇欲坠的云扬突然间仰天嘶吼，手中刀骤然绽放骇人光芒！

    一片无以形容的璀璨刀芒，陡然间扩散而出。

    当当当……

    接连七八声兵器撞击的巨响，周遭所有围攻他的人手，只感觉如被一位天神拿着开山巨斧劈过来，那几乎可以摧毁一切的力量，让众人无一例外尽数踉跄着退出几步，战圈至此，竟是猛然扩大，破绽亦随之显现。

    云扬一声长啸，内中充满了决绝的味道。

    “他要突围！”

    黑衣首领眼光闪烁：“所有人都有了，全都给我压上去！”

    除了黑衣蒙面人的首领之外，包括副手在内，连断了手的那个也一样，悉数冲了上去，强势拦截云扬！

    副手之前被狂骂一顿，实在不好意思再待在首领身边了，那鄙视的目光让他感觉，自己真的好像就是一头猪！

    我是猪吗？

    我不是，绝对不是！

    所以我还是上去战斗吧。

    面对这种目光，实在是……特么的，回去我就告诉我姐夫，你不想跟我一组，我他么的还懒得跟你丫的一组呢！

    观战的四个人加入战圈，云扬所承受的压力陡然增加，数以倍计，显现之破绽瞬时弥合。

    云扬此际的喘息声如同风箱一般，似乎下一刻，连自己的肺叶都能喷出来一般的艰难，竭力的支撑着……

    众位杀手眼见于此，更加的气势如虹起来。

    “再加一把劲！就完事了！”副手高声大喝。

    他不喊还好。

    这一喊，几乎所有的杀手都是下意识地翻了一个白眼。

    这句话，一直就是你在喊好么。

    一直到现在，大哥你喊了得有四十多遍了吧！

    再加一把劲？

    加你姐的劲儿啊！

    哪里还有劲！

    真特么的……你以为都像你？

    刚才下去休息了这么长时间……

    但不管怎么说，在这么多杀手倾力围攻之下，云扬的状况似乎是越来越不堪，不但身子摇摇晃晃，脸色苍白如纸，大汗淋漓，湿透重裳，却还在竭力支撑，勉强维系。

    当当当当的密集声音，便如是打铁一般。

    云扬当前的状态又与之前不同，相比较于之前的故作之态，现在仅有一半是装出来的，另一半，甚至是一多半，是一种实实在在的精疲力竭氛围了。

    此种状态看似违背常理，便是于单纯的状态描述之说都是自相矛盾，难以自圆其说的，然而云扬的状态却当真就是如此，云扬此际体内的元气仍旧是生生不息，奔腾呼啸，单从玄气角度而言，绝无匮乏之虑，就算再持续三天三夜，多半也没有消耗殆尽的可能，这就是所谓状态万全的一部分。

    可是战力之综合体现非止于玄气修为一项，还有个人战技应用，战略战术发挥，以及……体力的耗损，综合以上全部，才是个人战力的极致。

    云扬的玄气，自身招法路数，技战术应对全部游刃有余，可最后一项，也就是体力，呈现了不支之状，毕竟是遭遇了一连串的强猛碰撞，面对如斯硬行撞击的战斗氛围，对人的体力消耗之巨大，本就是超乎想象的剧烈。

    纵然有生生不息神功为依凭，仍旧要渐渐的消耗不起，力有未逮。

    当然，这不是生生不息神功不够强，只是云扬在此功法上的修行仍旧太浅，未臻至足够高的层次，如此而已，又或者说是另一种意义上的人力有时穷吧！

    双方鏖战持续，为首的黑衣蒙面人一直都在关注云扬的一举一动，留意其每一点细枝末节，眼看着云扬不支的状态越来越明显，随着这个状态的持续，距离他发出决定性一击的时刻也就越来越近了！

    他的眼中开始散发出是嗜血的光芒。

    对面，上官灵秀一直在注意着这位一直未出手的杀手。此刻，秀眸中也是一片冰冷，全身玄气，也早已经尽数提升了起来。

    可是，已经准备好随时出手，发动绝杀一击的黑衣人首领，眼睛蓦然往外一鼓，尽是差点儿突出眼眶。

    因为，他看到惊讶至极的变故，这份惊讶，甚至令到他的身体都因之抖动了一下。

    就好像是一个人在深沉的睡梦中猛然痉挛了一下那样子。

    触目所及，云扬原本已经精疲力尽，估计云扬本人都要认为自己坚持不下去的微妙时刻……云扬的身体里面，似乎莫名地爆发出来一股活力，令到云扬重复战力的活力。

    在那一时间，作为直接当事人的云扬清楚地感觉到，自己浑身上下骨头，四肢百骼，仿佛尽都经历了好似错位了一下的感觉。

    亦是在那瞬间，自他的身上，乍然爆发出一阵蒙蒙光芒。

    那层光芒，一闪而逝，历时极暂，若非在场所有人尽都全神关注的注意云扬，当真未必会留意到。

    下一刻，所有人都惊见一幕更加诡异的画面——云扬浑身上下如浆涌动的汗水，竟是变成了黑色。

    就好像是……正打架呢，突然从身体里面钻出来一股泥浆！

    一股泥石流！

    嗯，不止一股泥石流，应该是无数泥石流，瞬时间就糊满了全身！

    为首的黑衣蒙面人，在场的所有黑衣人，这一刻集体的呆滞了！

    因为所有黑衣杀手都拥有天境以上的修为实力，每一个人都可以说是修行行家，所有人都知道云扬当前这是个什么状态！

    正在生死之战呢，你居然洗经伐髓了？这是什么节奏？

    还能不能好好的玩耍了！？

    一众黑衣人集体懵逼，愣然瞬时，殊不知云扬对于自己当前的状态也很意外。

    不过他可是比一众黑衣人更清楚地知道，自己现在这并不是洗经伐髓……而是……自己的身体内部发生了一些自己有点明白，更多却又是不明白的惊人改变！

    窍穴！

    在天玄大陆修者的认知范畴中，人身隐有九窍，能通九窍者，乃为不世天才，隽世之才。

    只是这点于云扬早已不是很在意，因为云扬早就已经九窍全通。

    所以他一直都想当然的认为，自己的资质已臻顶级，禀赋一途于自己再无提升之余地。

    可是……就在刚才那一瞬，他的身体在经历无限次极限，无限次透支之后……毫无征兆的，莫名其妙的……再开了两窍！

    是的，就是在九窍之外，再开了两窍！

    察觉这一变故的一刻，云扬震惊得刀法都要散乱了！

    ……………………

    lt;还有一更，稍等下。gt;