 第二百三十八章 暗器高手去了哪里？
    一殿秦广王对于云扬的实力也是一头的雾水，并不比其他人知道更多好么？！听到楚江王对自己说的话，顿时一脸懵逼。

    “今天这事儿，确实是再开了一次眼界，真是啧啧啧……”

    宋帝王和五官王一边啧啧啧，一边摇头晃脑，径自走入房去，又有某些声音传出。

    其他几王也尽都是一脸的匪夷所思，若有所思，心下百千心思，涤荡起伏。

    单就结果而论，今天这件事，也就只是一宗很平常的战事而已。

    不外就是一方被刺杀，坚守待援。

    在很艰苦很艰苦的情况下，持续英勇搏斗，终于守得云开见月明，坚持到了援军到来，于是将反败为胜，进而将来袭之敌人反杀，一网打尽，这不是很正常的事情吗！？

    虽然并不是多么多见，但也属情理之中的事情，而且还多现于话本小说之中，稀松平常，长见的很！

    然而此事之始末落在如十殿阎君这般高阶修者的眼中，整件事却直接就是匪夷所思，充满了太多太多的疑点，太多太多的不可理解，与常理相悖！

    杀手的习惯，自然要将一场战斗分析完毕，尤其是如此奇怪的一场战斗。大家的眼睛，都看着平等王。

    平等王淡淡的说道：“来袭一方前前后后合共出动了十六位顶级杀手；这些杀手中最弱的一个，都要胜过我们的金牌杀手，综合战力阵容，堪称惊人，即便是针对我们任何之一，也是绰绰有余的，这还是指实力突破之后的我们。”

    “但就是这样的阵容，最终结果仍旧是大败亏输，我们在现场直接擒获了十个人，仅有一人侥幸遁走而已。”

    “而在此之前死的五个人，其中两个人是被很干脆的一刀两断，相信这一点大家都看得出来，更进一步的死亡过程该当是在一招之下，出招者全力催发，将两人一鼓作气的一击杀死，全无花俏，干净利落。”

    众人点头。

    “还有一人的死法是因为中了一脚，小腹位置有一个前后通透的脚印，那一脚的力道非但前入后出，更将小腹内中的经络骨骼器官尽数摧折，一脚断魂，全无侥幸。”

    “另一人，身体表面无伤，实则五脏六腑悉数碎裂，还有手中刀柄也遍布裂痕，该当是被云扬强势反击，非但摧折兵器，更透兵传劲，尽毁其内腑，中招者何能不死。”

    “至于最后一人，也是因为刀伤而殁，只是他的致命伤乃是一刀封喉，却又与普通的一刀封喉迥异，一般的一刀封喉走势乃为横向，而此人所中的一刀封喉走力却为纵向，且是自下而上，刀锋过处大抵还颤抖了一下，导致伤口呈现出略略奇异的扭曲之相，这些迹象在在证明了云扬在杀这个人的时候，受到了攻击，受了伤，没有因为受伤而止住杀势，强忍着走向不改，将这个人一刀强杀。”

    众人都知道平等王分析推理能力强得离谱，都在静静地听，并没有人插嘴问话。

    “得出以上死者死因结论之后，我却是更加的奇怪了。”

    平等王道：“从一路观察所得的痕迹上来看，云扬普一出手便是绝杀，一鼓作气先杀两人，虽然得手，但自身玄气终究难免损耗，更兼带有一人更加难以灵便，所以他在对上第三人的时候，应该是用点诡计手段，一脚踹死了对方，更从这一脚借到了力道，转移到了下一个地点。”

    “然后他对上第四人的时候，却是再一次催谷极限玄气，一举震死对方。这仍是真功夫的极限发挥，否则绝难如此，可是大家都知道，云扬的真实修为仅止于半步道境。而被他一刀震死的那一个，却是天境八重巅峰修者。”

    “两人的绝对实力差距并不是很悬殊，能够造成这般结果的唯一理由就是云扬在那个时候应该是拼命了。”

    “相信也是因为这般连番极限催谷，接连损耗，以至于在接下来斩杀最后一个陨落在手中的杀手之时，力有未逮，或者对方即将合围，所以以付出一点伤的代价速杀对方。对于以上这些推论，大家可有任何异议吗？”

    “没有异议，完全赞同。”

    其余九位森罗王者一起小鸡啄米一般的点头。

    十殿阎君每一个都是杀手界的翘楚人物，对于这般攻杀之道，自然熟捻于心，不会有任何异议，即时达成共识！

    “基于以上的事实，还可以做出更进一步的推论，云扬虽然速杀对方五人，所付出的代价不菲，不但两度施展出极限实力，还因此受了一点伤！这一点，大家有没有异议！”

    “没有没有，就是如此！”

    “也正是因为这个理由，在云扬杀了五个人之后，脚步稍有迟缓，以至于被对方包围，再难脱身，当然，难以脱身的另一个理由是因为上官灵秀，不过主因仍旧是云扬回气不及以至于力有未逮，如果云扬自身状态在击杀五人之后，仍旧处于巅峰，即便要携上官灵秀，也可在对方合围之前，突围而去，对于这一层，大家可有任何其他的意见吗？”

    “没有没有，合该就是如此！”

    “我再多问一句，以上一切推论，大家有任何问题异议都可提出，有人有问题吗？？”平等王问道。

    其他九位这次并没有直接开口回应，而是深思了半晌之后，这才接连慎重示意，并无人有任何异议，或者疑问的。

    平等王长长叹了口气：“你们没有问题或者异议，只怕是有些想当然了，我却是有许多疑问不解的，几乎随处都是疑问，满眼都是问题，大问题！怎么就全无异议了！”

    众人闻言尽都愣然，不解道：“什么问题？什么发现？”

    平等王道：“第一个疑问是战场遗留的战斗痕迹，也就是……自酒店开始，及至这一路追杀下来的许多留迹，我们可以很简单的确认，这里面有多位暗器高手联袂出手，且除了暗器高手之外，起码还得有两三位精擅弑神弓射术！你们不会跟我说你们没发现这点吧？！”

    众人点头：“是有此发现，那又如何？”

    “也不如何，就是云扬在跳下酒楼的时候，无可避免的又对上弑神弓的来袭，至少有三名箭手联袂施射……可是他在遭遇围攻的时候，这些个暗器高手尤其是那三名弑神弓手去了哪里？他们若是持续出手，该当对战局产生相当的影响才是啊！”平等王静静问道。

    众人一想，突然一起瞪圆了眼睛：“……嘶！”

    “想到了吗？很震撼吗？初初围攻他的一干人等，有五个死了，第六个断了手。这乍看起来已经是颇为难能的战果，然而真正的玄机还在更后边，之后对方团团围困了云扬，利在速决，正该是精擅暗器之人大显身手的时候，可是那些个暗器高手，弑神弓手却连一道暗器也没有发，一箭也没有射！这是为什么？这些暗器高手去了哪里？！”

    …………

    amp;lt;这章吧，写出来，会有很多人骂水；但是不写出来，却又显不出主角牛逼……

    所以，就这么吧，想骂的骂，想夸的夸，嘿嘿。amp;gt;