 第三百三十九章 这是一个奇迹
    “……这些暗器高手去了哪里？”

    平等王森然问道。

    一殿秦广王张口结舌，道：“唯一合理的解释是……他之前杀的那五个人，以及被他砍断右手的那个人，便已经是对方此行中精擅暗器乃至弑神弓的全部好手了？！”

    听得秦广王的这一合理解释，众人面面相觑，满脸尽是震撼骇然之色！

    这是唯一的可能。

    若这是真相，那云扬岂非是太可怕了？

    但，除了这种可能之外，貌似再也没有其他合理的可能了，再没任何可能令到那些杀手放弃引导彼方速胜的绝杀手段。

    “面对全无征兆、突然而来的绝杀袭击，迅速制定自己应对的战略战术，第一时间就精确地找到了敌方一干人中对自己威胁最大的人手，在自己逃逸到最终等待救援的战斗地点之前，予以悉数击杀，避免变数出现，干扰战局发展，如此心术，当真可惊可怖，骇人听闻……”

    一殿秦广王想着想着，不自觉地倒抽了一口冷气。

    这得是什么样的脑袋？

    这还是人吗？！

    “这些杀手之中，修为最弱的一个，也有天境六重天的水准。”平等王沉沉道：“而最强的那一个，也就是此役中唯一逃走的那一个，更是足足有道境二重天乃至三重天的修为。反而云扬的修为，我们都知道，仅止于天境九重，至多也就半步道境而已。”

    “明明真实实力落后对方许多，更是仓促应变，还带着一个完全就是累赘的女人；却要在极短的追杀距离之中，做到先杀死这五个对自己威胁最大的暗器高手，然后才从容选定等待救援的地方展开决战，以拖延战术，等待援军。”

    他长长的吸了一口气：“不说别人，反正……换成我自己的话，是做不到的。要知道，我们到达的时候，对方参与围攻的那些人战力已不足完好之时的三成，云扬的拖延战术，不光是拖延战事，等候援军，事实上，只是他一个人，就已经将他们给拖垮了！”

    “……”

    众人一阵沉默。

    真是越想越恐怖，要完成这一切，需要多么敏锐的观察力，多么恐怖的计算，多么细微的操作，多少……

    这一切的一切，当真是难以想象，不可思议。

    “其实更加不可匪夷所思的，还在于后边的战斗。”

    平等王叹了口气：“相信你们也不会忽略，那帮子杀手，他们所用的可全都是重兵器，采取的是硬碰硬战术，这是为什么呢？显然是一众杀手们害怕了云扬的战斗技巧，所以才会选择这种看起来蛮横之极丝毫也不讲理的方式来硬拼，克制云扬的超妙之招。”

    “当然，这也因为他们拥有人数上的优势，如此选择也在情理之中，换成我们的话，也会如此选择。”

    “可是此役中最让我感到奇怪的还在于……以云扬的修为，与那么多高阶修者一路硬拼，居然还能够坚持到我们援军到来，这……实在是难以理解，就算是云扬身为地头蛇，找到了对他相对有利的地形，也不可能平反那么大的劣势，总不会是杀手们对他手下留情吧？！”

    “不解归不解，云扬终究是做到了！这是事实，也是重点！”平等王喟然叹息：“如此人物，他只要长久的活下去，相信他的未来必然会到达一个常人难以想象的高度！”

    众位王者默默无语。

    “日后他无论去到什么高度，我都不会再感觉到奇怪！”平等王苦涩的笑了笑：“或者我们现在应该感谢秦广王……当初我们还都在骂他笨蛋，但是……但凡当初有什么不作为，此刻就不是朋友了。”

    “我宁可与四季楼年先生为敌，也不惧怕与秘境任何强者为敌，但是……我绝不愿意，与云扬这样的人为敌！”

    平等王斩钉截铁的说道。

    四大公子那边也发生了跟森罗庭十殿阎君这边差不多的状况，自打回来之后，四位公子很诧异的发现自己护卫们一个个尽都沉默无语，偶尔两人眼神相对，却是一副彼此相知心领神会心有灵犀的样子，当然更多还是有所明悟之余的骇然。

    随着看多了这种状况，神经素来大条的那四个家伙也觉得不对劲儿了，他们对于自己的手下自然不会有太多忌惮，直接开口发问。

    “你们这一个个的是怎么了？集体玩大眼瞪小眼吗？还有那惊骇的眼神是个什么意思，咱们今天不是打了胜仗吗？云老大大显神威，妥妥的威风天下，霸凌寰宇！”

    “咳……”一位年老的护卫犹豫了一下，轻声道：“云公子的风采又岂止如此……这一战打下来，足堪缔造出江湖战史上一个新的奇迹……”

    “奇迹？”四人登时齐齐一脸的懵逼。

    这个懵逼是真的，他们早就习惯于云扬的高调，惯性将云扬摆放在极高的位置上，今天见到云扬以少战多，不落下风，固然也觉惊艳，却并没有太往心里去，刚才的说法更多是因为习惯，惯性的吹捧云扬，虽然出自真心，却也没有更多的干货，仅止于此而已！

    但跟随在四大公子身边的一干护卫可都是实打实的老江湖，尤其是近来这段时间，有幸在云府这等修行圣地修炼，更经历了铁骨关战事连番的生死磨砺，每个人的修为见识眼力全部都有了莫大的提高，再辅以他们往昔的经验阅历，如何不震慑于云扬今天的表现！

    “奇迹！当真是奇迹！”

    这位护卫叹息着，将所见的诸般情况娓娓道来；以他的程度说得自然不如平等王那等面面俱到，但作为一个老江湖，他的眼光却是同样锐利毒辣，直指要害关键！

    “本来就知道老大厉害，却没想到老大除了修为真功夫之外，头脑眼力见识战略技战术全部都这么的厉害。”冬天冷听完，沾沾自喜：“真不愧是我老大。”

    春晚风亦随之悠然神往：“若是我处在同样的情况下，也能这般……只要想想就拉风，太帅了，怎么能这么的帅呢……”

    夏冰川撇撇嘴：“真要是你小子处在这样的情况下，估计……现在你的坟头草，都已经发芽十几回了……”

    秋云山一脸鄙视：“三个傻逼说什么。难道老大之前不是这般吗？他若是没有这等程度，那还是我们的老大么？现在事情都结束了你们还要在这里光荣……看看我，多淡定。”

    他背着手施施然而去：“明天见到老大的时候，你们不准拍马屁，光听我一个人说，我只会说大实话，说老大侠骨柔肠剑胆琴心玉树临风英俊潇洒人中之龙……”

    “揍这混蛋，揍得他不能说话，实话也不能瞎说，至少不能给他一个人说！”

    ……

    …………

    lt;昨晚突然停电，不知道咋回事线路直接烧毁了；

    物业说需要好几天时间。十几层楼的线路都要更换，都焦了……物业也在查原因。

    我一头汗……特么的，只差一步就火灾，老子在二十五楼……gt;

    稿子是昨天写好的……万幸没有丢，哥学乖了，五分钟自动保存，所以只丢了最后几分钟的……嘿嘿，我机智吧