 第三百四十章 震撼刀法
    云逍遥看着自己一路背回来的云扬，心下也是一片满满的震惊加无语。

    这，这实力也太强悍了吧！

    不得不说，对方的这一次袭击举动，当真是打在了众人的空档之中。

    对方的出手时机，正好处在所有杀手组织、独行客尽都偃旗息鼓的微妙时刻；甚至连四季楼因为之前的一连串变故而损失惨重，几乎所有人都认为在短时间内，起码最近几天时间里，各方势力不会再有动作！

    可这次袭击就那么突如其来的出现了！

    打得所有人一个措手不及，而且实力阵容还是如此的强横！

    就算云逍遥此刻想来，这份力量来针对云扬一个人，妥妥的就是大山压顶，杀鸡动用了宰牛刀！

    正因为如此，对方根本意愿简单粗暴：一击必杀！永绝后患！

    偏偏这种恶劣至极，绝无转圜余地的局势，愣是硬生生地被云扬拖到了最后，一直到自己等人援兵天降，将对方整个儿包圆了，一网打尽！

    甚至云扬还坚持说了几句话，这才告支持不住的昏了过去。

    这个结果直接就是不可思议，难以想象，骇人听闻，超出所有人的认知体系！

    云逍遥自问，若是换成自己面对今天这种情况……能活下来么？

    云逍遥从来都不是妄自菲薄之辈，他静心下来仔细权衡再三，确认了一件事……若是换成自己处在云扬的位置，此刻……恐怕对方都已经回去喝庆功酒了，不会有任何意外，任何侥幸……

    一念及此，云逍遥登时忍不住打了个哆嗦，反倒是方墨非与老梅两人神色始终都保持镇定，甚至没感觉这件事情有多么的传奇传说神话云云。

    看到众人的惊讶，两人心中还有几分暗爽浮动。

    这帮傻叉，你们懂个毛！

    公子爷……那可是云尊啊，所行所遇之事无不皆是能人所不能！

    这种事情，就算不是稀松平常，司空见惯，也不过就是家常便饭？

    百万大军的兴亡也不过就是他一句话的事儿……更别说眼前这区区几个杀手了！

    小菜一碟！

    何足道哉！

    事实是如此吗？！

    当然不是！

    方梅两人的情况又与四大公子不同，他们对云扬的个人崇拜已经去到了盲目追随的地步，举凡云扬所为，合理是合理的，不合理也是合理的，无所谓逻辑，常理云云，这就是传说中的粉丝滤镜，没有道理可讲！

    被俘获的那几个杀手，此际悉数被囚禁在了密室之中，这边才一人一根柱子绑了上去，登时便有一连串的痛苦呻吟响起，不绝于耳。

    众人心中不禁疑惑，我们就只是绑个人，根本就还没动刑好么，这就喊疼了，真他们给杀手丢人，可是仔细看过，却又齐齐激灵灵地打了一个哆嗦。

    只见被俘虏的每个杀手身上，尽都都布满了横七竖八的伤痕。

    严格意义上来说，这些伤痕都不深，就只是划破了表皮，并没有更进一步的透肌入骨，典型的皮外伤。

    可是伤痕的数量实在太多了，而且每一道伤痕都差不多一般的深浅，这就比较震撼。

    及至此刻，将他们全部绑在柱子上，一挣歪之下，无数刀痕的后遗症就此暴露无遗，其中最惨的一个家伙，原本看来并无多大损伤，貌似身上浑衣服都很完整，可是乍一挣扎，先是身上衣服支离破碎，再见从头到脚，尽是鲜血淋漓，整个人都好似被鲜血全盘包裹住了。

    在场众人齐齐一个念头，这货注定是活不成，必死无疑，光是流血就能流死他！

    可是那人的一声叫唤赫然中气十足，全无衰败之相：“疼死我了……”

    方墨非上仔细观视，发现那家伙身上的鲜血已经自行止住了，毕竟是高阶修者，纯皮肉伤损，恢复起来远超常人，可是刀痕仍旧刺眼，仔细的数了数，这个倒霉的家伙，身上这样浅浅的划痕，从头皮位置开始数算，脸，胸膛肩膀……一直到小腿，足足有……两百三十五道至多！

    不对，还有连脚底亦有七道，全是新鲜伤痕，非是老伤，也就是说……一共两百四十二道刀痕！

    嗯，这还要不计两脚皮靴上那三十多道没有切透皮靴的痕迹不算在内，否则数目还要更多……

    方墨非不由自主的咽了一口唾沫。

    这哥们不是被凌迟了吧？

    怎么干的？

    大抵传说中的凌迟碎剐之术，大抵也就是这个水准吧！

    而且这种刀痕还有一层好处，就是省下给这些家伙包扎一下的需要。

    这么浅的伤口，高阶修者随便养个三两天就能痊愈。

    当然，更主要的因素还在于……这他么的也根本没法包扎，没下下手处理的说！

    其中刀痕最少的一个人身上也有八十多道。

    你说怎么包扎吧？

    就算将整个人都包成粽子，也还得有漏网之鱼，与其这样，不如直接不包，反正也死不了！

    “公子爷的这手刀法……当真是……”方墨非叹为观止：“绝了……”

    “只是这些个人身上的刀痕，公子就最起码得砍了两千多刀出去……若是这么计算的话，今天这短短的战斗，公子岂不是……”

    老梅吸了一口气，直接被自己想到的数字吓呆了。

    “最保守估计也得有……三万刀以上！？”

    方墨非给出了不怎么准确的估计，然后自己也被这个数字吓呆了。

    在这么短的时间里，面对着强出自己数倍的敌人，几乎是丝毫没有停歇的劈出至少三万刀……而且，方墨非自己心里清楚，在这样的情况下，想要保住性命并且创造出这样的战果，三万刀？这当真是最保守最起码的数字了！

    “怪不得！”方墨非傻了吧唧的说道。

    “什么？”老梅没有明白。

    “你都没看到么？”方墨非有些魂不守舍：“咱们公子爷肌肉拉伤了，那手腕胳膊肩膀……全都肿了……手腕肿得比他的大腿还粗！……”

    老梅：……

    方墨非无神的眼睛看了看老梅，道：“不好想象吗？……也就是比你的腰还粗。”

    老梅：……你大爷的！老子不就是稍微瘦了点么……

    云扬卧室之中。

    云扬静静地躺在床上，呼呼昏睡，全然的不省人事，这是极度消耗之后的沉睡，却又与深度睡眠迥异，大抵可算是一种恢复状态的休眠。

    计灵犀与上官灵秀两女静静地坐在床上，嗯一个坐在床头，一个坐在床尾。

    要说云扬现在还真的就只是疲累过度，并没有其他的什么毛病，更加没有受很重很重的内伤，两女正是经过了再三检查之后，这才放下心，这般的安然守候。

    计灵犀对云扬做得比较多一些，她先是用精纯至极的灵气为云扬梳理了一下经脉，更进一步的确认了云扬的状态，此举也可更早一点让云扬复元，再来也就是包扎一下几道伤口，其实云扬此役以拖战为主，自然要最大限度的避免至极受伤，是以他所受的外伤全都相对轻微，其中有一道比较浅一些的伤口，这会直接自行愈合了，剩下稍重的几道，也没太多妨碍。