 第三百四十一章 两女交心 【补】
    是故说照顾云扬云扬云云，不说是无稽之谈，却也差相仿佛。

    但两女就那么始终地静静坐着，上官灵秀初时尤将更多的注意力集中到云扬身上，及至确认云扬无恙之后，不禁又将注意力转移到计灵犀身上，心下却是悚然惊愕，因为她发现，现如今的计灵犀貌似跟前段时间的大大的不同了，整个人的气质，尽都发生了天翻地覆的改变，若非笃定眼前人就是往昔的闺中密友，实在难以想象眼同一个人怎地会气质殊异至此！

    “今天灵秀姐受惊了。”计灵犀温柔的笑着：“刚才一通瞎忙却是怠慢了，小妹去给灵秀姐沏茶。”

    上官灵秀淡淡笑道：“无妨，今天得云扬保护周全，很安全。或者妹妹不信，姐姐对于今天的事情，从头至尾都并没有任何的担心。”

    计灵犀道：“灵秀姐果然大气，只可惜这傻子却拼得这么凄惨。”

    上官灵秀道：“这却又是另一回事，今日一役于吾而言是生死相随的等闲事，早已看淡了，但云扬却还有许多牵挂，自然要竭力与抗。”

    计灵犀笑道：“灵秀姐透彻生死，心胸豁达，小妹便与这傻子一般的想不开。总想着能活着，还是活着好，毕竟活下来，才有资格谈及明朝。”

    上官灵秀脸色微微一变，旋即又恢复常态：“灵犀妹妹说的不错，能活下去，自然没有人愿意死去；只不过，若是当真去到了需要在生死之间做出选择的时候，终究要做出选择，孰是孰非，是彼是此，难免执着。”

    计灵犀叹了口气，道：“纵然执着，却也要看值不值得啊！”

    上官灵秀没有再搭话，她心里感觉很是奇怪，计灵犀今天非但气质殊异，言谈举止也像是变了一个人，口舌之犀利，自己隐隐有招架不住之势。

    纵使原本月如兰尚在的时候，上官灵秀也没有感觉对上两女有多难缠。然而面对今天计灵犀所说的话，一句句话里话外的夹枪带棒的，却让上官灵秀感觉到……自己竟至无话可说，无言以对。

    上官灵秀半晌无言，对面的计灵犀也是心底满是不舒服。

    就算自己当前口舌占了上风又如何，现实是云扬跟人家同气连枝同生共死，更是为了上官灵秀不惜以命做注，以至于受了那么重的伤……嗯，就算伤不重，那也是受了伤的，而且那阵仗局势之险恶谁看不出来，计灵犀心痛之余更加后怕，自然对上官灵秀生出厌恶的情绪。

    可是她念头转动，却又叹了口气，道：“我……我刚才是有些心急，信口胡说，灵秀姐莫要生小妹的气。”

    这话倒是真话，计灵犀将心比心扪心自问，莫要说是云扬处在这种情况下，就算是自己处在同样的情况下的时候，难道自己还能一走了之？唯一选择必然是如云扬这样战斗到底！

    同生共死！

    绝不会有别的选择。

    同样的，换成上官灵秀处在这样的位置，也断断不会撒手而去，只顾一个人逃生。

    正是想通了这一节，计灵犀自然明悟自己之前的说词实在是过于无理取闹，小姑娘讪讪的不好意思，直接道歉赔罪。

    上官灵秀莞尔一笑，全无接待不以为忤的道：“妹妹如此言语主因乃是在于担心云公子的安危，这一节我如何不知，姐姐怎么会在这种事情上和妹妹生气，其实姐姐也是那么的豁达，说看破生死如何就当真看破生死了，若是当真透彻生死，敌人合围之势初成之时，我合该做的乃是自尽，所谓同生共死，不过不甘心就死的一种说词罢了！”

    上官灵秀如何不理解计灵犀的心情，反过来安抚计灵犀。

    两女相视而笑，再无芥蒂。

    计灵犀看了床上的云扬一眼，撇撇嘴，叹口气，道：“这个家伙吧，你说他不解风情吧，他还挺……挺那个的……但你说他是个风流公子吧……有时候木木的让人想要动手……打死都不解恨，哪里说传闻中玉唐纨绔首席的风采！”

    最后一句话却是憋在心里没说出来：明明是不解风情的这块木头，偏偏还很能招蜂引蝶，勾三搭四啊……

    比如眼前这位，女中豪杰，一代巾帼，也被这家伙迷得五迷三道的。

    上官灵秀闻言登时俏脸一红，幽幽道：“其实他这样，也挺好的，让人安心。”

    计灵犀叹了口气，看了上官灵秀一眼，犹豫了好一会儿，一句话在口中转了十几圈，终于还是忍不住说了出来：“灵秀姐，我听说，这段时间……很多人去上官府上提亲……却不知道，灵秀姐到底是什么打算的？”

    上官灵秀绝色的脸上黯淡了一下。

    她苦涩的笑了笑，无力道：“妹子这问题问得好，当真是关心姐姐啊！”

    计灵犀也是苦笑一声，道：“但这个问题，终究无法就避过，终须面对。”

    上官灵秀沉沉道：“吾何尝不知此事无法避开，必须面对，却不知灵犀妹妹若是身处在我这个位置，该当如何选择，怎样面对？”

    计灵犀深深吸了一口气，道：“灵秀姐，这会左右无人，咱们姐妹俩索性交交心可好？”

    上官灵秀看了一眼床上的云扬，沉声道：“好。”

    计灵犀轻轻的说道：“说句实在话，妹妹对于灵秀姐的境遇可谓是非常了解，对灵秀姐的心思，更是感同身受，知之甚深……”

    上官灵秀低低的叹息一声。

    “不得不说，灵秀姐你……你肩膀上扛得东西实在太多了，太辛苦了……”

    “换位处之，若是我是灵秀姐……”计灵犀咬咬牙，道：“若是心中没有那么一个人，或者……就挑选一个对自己家族最为有益、自己看着也还过得去的人嫁了，人生在世，草木一春，无心一生，又能如何。”

    “然而……若是心中有那么一个人，却又何言无心？我想……我的选择……”计灵犀的眼眸中也升起了一种由衷的痛苦之色，道：“……或许就是……宁可自己背负着这一切，负重前行……背到什么时候，就到什么时候吧……”

    上官灵秀低着头，默默的点头。

    计灵犀所说的，也正是上官灵秀心中所想。

    几乎每一个字都一般无二，一模一样。

    她只感觉自己心弦颤抖，再难自抑，几乎就要当场放声大哭一番，舒缓这份压抑已久的情绪。

    那一直伪装出来的刚强，被这几句话完全击溃，点滴无余。

    “所以我想，灵秀姐现在……只怕是已经打定主意，孤独终老了吧。”计灵犀轻轻喟叹，明眸中，掠过一丝我见犹怜的不忍。

    lt;下午还有更新gt;