 第三百四十二章 我对你没有威胁
    计灵犀知道，如上官灵秀这般钟天地灵秀的女子，一旦动了情，那必然就是此志不渝，终生无改的。

    将心比心，上官灵秀能够在这个时候，不惜女子名节，也要暴露在大庭广众之下，跟云扬喝这一顿酒，对于上官灵秀而言，已经是莫大之难能，更进一步的说，其心思，昭然若揭。

    上官将门如今还健在的长辈尽都垂垂老矣，而下一代子侄还都未长成；在这样的时候，作为家中柱梁的上官灵秀绝不会因为考量自己的终身大事，而抛下一家老小不顾。

    而随着云扬的修为越来越高，彼时的未来，绝不会止步于玉唐帝国一隅。

    说不定什么时候，就走了，离开了，消失了。

    而一旦云扬离开，那么，想要再次相见，那就是遥遥无期，有可能，终生不会再见；也有可能，再见时自己已经是垂暮老妇。

    与其什么都不做，莫如趁着自己还能见到他，多见见，多吃顿饭，多相处一段时间……

    若是将来有一天……那么，这些就是自己一生的回忆！

    毕竟曾经拥有，总胜过一无所有！

    等这一生即将过去，躺在病床上弥留之际，回想青春往事，起码，这一生，我曾经爱过，我和他，犹有独处的时光！

    计灵犀敢百分百的打包票，自己猜测得就算不是十足无误，也至少能对八九成。

    因为，将上官灵秀现在的处境换做自己的话，自己也会这么做，一定会这么做！

    甚至可能比上官灵秀做的还要露骨，还要大胆几分。

    上官灵秀低着头，静默了许久，终于抬起头，平视着计灵犀，轻声道：“不错。灵犀妹妹所说的，每一个字都对的，每一字每一句都是我心中所想。”

    她顿了一顿才又道：“这就是我现在心中想的所有事情了，会不会很傻？！”

    计灵犀怔怔的看着她，一时间不知道这话从何说起。

    上官灵秀平静的笑了笑：“咱们玉唐帝国，寻常女子举凡年满十六岁，就成亲了，许多在十七八岁的年纪，便已经为人母。而我今年已经二十二岁。”

    “等到我六个侄儿之中，最大的那一个可以懂点人间事，可以接过一部分家族重任的时候，最少最少，也要等到他十四五岁。”

    “但我年岁最长的那个侄子，今年才九岁。”

    “也就是说……”上官灵秀低声道：“最少最少，我还需要再等六年时间，我才能逐渐的开始尝试放下。就算是五年吧……但那时候我也已经二十七岁了。”

    “其实就算真到了那个时候，我就能真正完全放下吗？侄儿这边，我怎么也还要再扶他一程。唯有能够让他真正的承担起上官家族的重任，成为合格的上官将门的继承人之时，我才能真正的放手，真正的卸下肩头重担。”

    “那段扶持的岁月，怎么也还最少一年时间吧。可是那个时候，我最少也二十八岁了。”

    上官灵秀苦涩的笑着，看着计灵犀：“灵犀，你知道么，一个二十八岁还未出嫁的女人……在咱们玉唐帝国……可就是事实上的半老徐娘了。到那时候，就算我心中一直没有意中人，想要找人成亲，也事在难能了。”

    “跟我年龄匹配的，早已经有妻有妾；十五六岁的少年人，我更看不上，毕竟太幼稚了；其实那些少年人多半也是不肯要我这般这样老的……未来真要是想要成家，就只能找那些三四十岁丧偶的男人……这几乎是我唯一的选择归处。”

    上官灵秀淡淡的笑了笑：“但与其选择这样的命运，却还不如孤老终生。你觉得呢？”

    计灵犀情不自禁的点头。

    的确，若是这样，还真不如自己一个人孤老终生。

    “所以……我对你没有威胁。”上官灵秀苦涩地说着，一颗心，在说出这句话的之后，瞬时间支离破碎，碎成了一片一片，再难弥合，无限酸涩，顿了一顿才又道道：“我不讳言我喜欢云扬，但我对你没有威胁……半点威胁都不存在。”

    计灵犀的俏脸一下子红了，随即又轻轻地叹了口气。

    她长身过去拉住上官灵秀的手，认真地说道：“灵秀姐，你误会我跟你交流的用意了，你且听我说完。”

    上官灵秀被她拉住了手，愣愣地看着她。

    计灵犀艰难地咽了几口唾沫，道：“其实，你我都知道，自古至今，虽然历朝历代，男人们都是三妻四妾，但是，像你我这样的女子，却从来都不会心甘情愿的……让一个另外的女人，来分享自己的男人。”

    及至说到“自己的男人”这几个字的时候，计灵犀原本已经泛红的俏脸更是红霞遍布。毕竟还是一个黄花大闺女，乍然说出这句话，那种羞涩自然是如海如潮，难以抑制。

    上官灵秀愣愣地点点头，她这会是真的完全不知道计灵犀想要说什么了。

    “对此，我同样是不愿意的。”计灵犀道。

    “哪怕这个女人再好，再优秀，再出色，我也是不愿意的。”

    “纵使当前这个世道的大势如此，风俗如此，我仍旧不会同意。”

    “我的男人，只该属于我自己，只会属于我自己！”

    计灵犀坚决的说。

    上官灵秀低声道：“你不用再说，我懂得，我真的懂得。”

    她心中在低低的说道：“若是换做我，我也不会愿意的。大家都是女人，这些话，真的有必要一遍遍的说么？这算是炫耀吗？”

    计灵犀胸口剧烈起伏，她使劲的抓住上官灵秀的手，道：“但是……现在却有一个不受控的状况……”

    上官灵秀茫然道：“不受控，什么不受控的状况？你这话到底什么意思？”

    计灵犀眼中有羞囧之色，但却还是大胆的继续说道：“我就是说……若是……若是到……灵秀姐你……可以交付责任的时候……若是我……若是我……还是不能……那啥……我……”

    计灵犀越说越说不下去，终于闭上眼睛咬咬牙，道：“真要到了那……个时候，我们永远在一起可好？”