 第三百四十三章 计灵犀的无奈！
    上官灵秀好半晌才想明白计灵犀那一番吞吞吐吐的言词真意，然而明悟一瞬，娇躯猛地震动了一下，抬起头，满眼尽是不可置信的盯着计灵犀。

    永远的在一起。

    这句话代表着什么，上官灵秀的心里可是清清楚楚，明明白白。

    “我……我不太没明白你……你的意思。”上官灵秀的脸腾地一声就红了，话语也转为结结巴巴，绞着双手，无地自容，哪里是不太明白，分明是太明白了！

    原本计灵犀的话，自始至终都充满了居高临下的味道，至少在自己听来，全部都是在劝自己放弃，都是在表明态度：这个男人，我独占了。

    你没戏！

    趁早放弃吧！

    但最后一句，却是如此的石破天惊，硬生生地转折了回来。

    所谓神转折，不过如此！

    可越是如此，上官灵秀越是不敢置信，没道理啊，怎么就不受控了呢，怎么就怎么就……

    计灵犀的脸上突然显现出一种痛苦的无奈。

    甚至，连嘴唇都有些发白了：“我自然有我的理由……若非是我无可奈何的理由，何至于做出这般妥协。灵秀姐，请你相信我，但凡有一丝丝的可能，我都不会同意，都不会这么说的……”

    上官灵秀心中一揪，脸上露出来担心之色，压低了声音，焦急的问道：“你到底怎么了？是你的身体有了恙处吗？”

    这是上官灵秀对于计灵犀当前选择唯一合理的解释。

    计灵犀缓缓摇头。

    上官灵秀皱眉急道：“有事情你得要先说出来才能谈到解决，你一个人闷着，却又如何解决？”

    她现在可是真心实意地为计灵犀着急。

    究竟是什么原因，能够让这样一个心高气傲的女子心甘情愿地放弃独占自己的爱人？

    上官灵秀想破了脑袋，都想不出个中原委。

    按照计灵犀的表现来判断，有事的乃是计灵犀本身，无涉云扬，而且这事情还要相当的大，大到计灵犀唯有徒叹奈何的份！

    那么，这等事，岂能是小事？上官灵秀怎么能不担心？

    计灵犀脸色一阵通红，又一阵惨白，接着又是通红，又是惨白……如此来来回回变换了十几次之后，才恨声道：“我……我应该是……应该是被我家那老东西给害了……”

    “你家那老东西？害了？”上官灵秀大惑不解：“那是谁？他怎么害你了？”

    计灵犀咬着牙，恶狠狠的说道：“就是那个生了我，却没有养我的老家伙……他不养我也就罢了，居然爱护我爱护得……哎~~~~~~”

    说到这里，计灵犀这一声长叹真正是荡气回肠到了极点，尽显无语至极，无奈至极。

    然后就真的无语，半晌无语！

    “……？？？？……”上官灵秀一脑袋懵，显然是被某人没头没脑的叙述给造懵了！

    啥意思？

    我怎么就一个字也没有听明白呢？

    这都什么跟什么啊？！

    “哎……”

    计灵犀一口接一口的叹息，上官灵秀则忍不住挠挠头皮，两眼尽是疑惑。

    好半晌之后，计灵犀咬着嘴唇，这才扭扭捏捏地凑了过来，在上官灵秀耳朵边上低声细语：“哎，没法说啊……这事儿……是……”

    “……”

    上官灵秀看着计灵犀，一手掩住红唇，两眼中的神色转为不知道是好奇还是好笑，又或者是匪夷所思、惊讶莫名，总而言之繁多之神色尽显一言难尽。

    计灵犀自觉脸皮好似火烧一般：“你说……这样子，真不知道要持续多久，或者，我还不知道能不能再见到……这个老东西……却又要如何解除？”

    “若是不能解除，你说……”计灵犀一时间再转愁容满面，幽幽的叹口气，尽是萧瑟。

    上官灵秀也跟着叹口气。

    这事儿还真是无奈……更兼无语。

    自古至今，却还是第一次听说这等事情。

    那位老爷子对自己家姑娘的保护当真是到严密之极致呵……保护的自己女儿连婆家都找不了——谁愿意找一个抱一下亲一下就要躺俩月的媳妇儿？

    更不要说再进一步的动作了！

    要说计灵犀自幼便是孤女，父母究竟是什么人，现如今又声在什么地方，之后又能不能找得到……这一切，全都还在未定之天！

    那禁止……究竟要如何能解除？若是一直都不能解除，要咋整呢？

    难道云扬和计灵犀这辈子就只有……隔着一个板凳的距离，互相看着？！

    一直这么看着？

    连躺在一张床上的可能都没有了！

    想一想，都觉得奇葩，还有莫大的悲哀啊，有木有！

    “一直都是这个样子？始终没有变化……啥的？”上官灵秀这会彻底不知道自己应该什么表情了。

    计灵犀也不知道自己现在该点什么表情了：“……哎！云扬为了这，前前后后，有意无意有心无心的已经在床上躺了三回……”

    “咳咳咳……”

    上官灵秀下意识地呛了一口，剧烈的咳嗽起来。

    计灵犀脸红脖子粗：“你别误会……他那个只是有心无意的赶巧了……哎……这要怎么说呢……虽然说，现在一切都还太早……我自己也不想要……就那么将自己交出去……但是……但是……哎呀……这话该要怎么说呢……”

    “噗……”

    上官灵秀实在是不想笑，也知道这当口不该笑，但也不知道怎么滴，就是控制不住自己，一瞬间笑得前仰后合。

    “你！”

    计灵犀登时生气了，嘟着嘴坐在一边。

    如是半晌，他自己却也忍不住噗地一声笑起来，一边笑，却又重重的叹起气来。

    这事情，委实是……无解得很。

    至此，上官灵秀算是彻底的了解了计灵犀的想法：你自己啥事儿都做不了，直接沦为摆设花瓶，还要霸占着不让别人碰，实在是没什么道理的？

    难道就因为你喜欢，你一辈子做老闺女，就得让你喜欢的男人也要跟着做老处男？

    那人家还要传宗接代呢……

    你行么你！

    计灵犀能做出这样的妥协，实在是也没办法。

    “哈哈哈……”

    上官灵秀捂着嘴，笑得浑身颤抖。

    计灵犀羞窘之极：“我都快愁死了，你还笑……”

    “快愁死了……”上官灵秀顿时又笑了起来：“确实是很愁，很着急啊。”

    计灵犀越发的羞不可抑，合身扑了上去，两女一时间扭作一团。

    好半天过去，上官灵秀无奈求饶：“好妹妹……放开我……”

    计灵犀却偏偏不放，接连抓上官灵秀的痒。

    这时，一个声音迷惘的说道：“你们这是……在做什么？”

    两女闻声身子同时一僵，转头看去，只见云扬已然悠悠醒了，正自一脸不解的看过来，满眼尽是不明白之色，怎么自己昏一会的功夫，这俩女子感情这么好了？

    …………

    lt;咳，威武！gt;