 第六十四章 找到你了！
    青云坊依然是歌舞升平，声乐悠悠，来来去去的人，也是络绎不绝。有不少来了之后却被告知没有房间，姑娘们都在忙，居然不走，就在楼下大厅里坐着。

    对这些人，青云坊自然也不会怠慢，都送上了茶水糕点伺候着。

    青云坊十二金花中，今天坐镇大厅的，正是青山雪。

    一袭白衣，在轻纱后面，朦朦胧胧，而悠扬的琴声，就这么传出来，让人心魂俱醉。

    在座的，不管是一脸粗豪的江湖大汉，还是本身就是书生，但无一例外的，一个个都是装的文质彬彬，温和有礼。

    一些家伙，连脸上的横肉，似乎也变得柔和了……

    在一侧，也有几个人，坐得笔直，虽然是一身便服，但那种军旅气势，却也是跃然而出。

    此刻，这几个人也正在眯着眼睛，听着琴声，显出一副沉迷的样子。

    但今天却似乎与往昔不同。

    在那轻纱笼罩之后，明显还多了一个拳头般大小的白影子，正活泼的跳来跳去，跑来跑去。

    下一刻……

    琴声突然一乱。

    “呀！”

    纱幔后面传出来一声惊呼。

    随即，一道小小的白影，就从纱幔后奔了出来，是一只小小的白猫；只有拳头大小，浑身毛茸茸的，眼睛湛蓝的可爱到了极点。

    在地上蹲了蹲，随即就钻进了一个桌子下面。

    “大白！”纱幔后，青山雪惊慌的声音传来；“我的大白跑出去了……”

    原来是青山雪养的宠物？

    随即就看到青山雪居然直接从纱幔中走了出来，眼睛焦急地四下里巡视，绝色的娇颜上；一片着急之色。

    她就这么一站，顿时大厅里面的人眼睛都直了。

    楚楚可怜，弱不禁风，国色天香，一看就让人升起一种强烈的保护欲。

    “大家能不能帮帮忙，把我的大白抓回来啊……可别伤了它呀……”青山雪的声音糯糯的，眼睛羞涩的看着场中，眼中有希冀。

    “姑娘放心！我帮你抓回去。”

    顿时下面就爆了。

    一只猫而已。

    那还不好抓啊。

    一个侍女从厅中走过，弯下身子在桌子底下寻找小猫的踪迹，口中呼唤：“大白……大白……快出来……”

    突然，白影一闪，一只小猫从一张桌子底下奔了出来，旁边有人伸手就抓，但那小猫灵活的一跳，躲过了。

    随即……突然间……

    嗤的一声……

    这只小白猫居然在那弯着腰还没直起身子的侍女臀部抓了一把……

    顿时……

    抓出来一个大洞，连内衣也抓破了，露出来粉嫩的臀肉，在场所有人顿时眼睛一直。

    “呀……”侍女满脸通红的直起腰，一只手捂住后面，娇羞无限：“大白你真是坏死了……”

    用裙子捂住后面，红着脸就跑。

    厅中一片大笑。

    “大白好样的！”居然有人喝彩一声，更有人滴溜溜的吹了一声口哨。

    那小猫儿灵活的在人群中穿梭，分明不怎么怕人，又过去一个侍女，小猫儿又是纵身而起，利爪一抓……

    嗤的一声！

    又是臀部的衣裙被扯坏了。

    顿时喝彩声，叫好声，口哨声，响成一团；就连那些老成持重的所谓读书君子们，也是一个个的两眼放光，口中说着：“这成何体统成何体统……”

    眼睛却是老实至极的随着破裂的裙裾偷窥春光……

    这侍女顿时捂着脸跑了……

    后面一片口哨声……

    几个侍女都在抓猫，但，所有的客人们反而不积极了。因为大家都看了出来，这只小猫……似乎专门喜欢抓女子的裙子？

    典型一只流氓猫啊！

    不过……我喜欢哇哈哈哈……等它多抓破几个，嘿嘿嘿……

    大家心照不宣，开始赶着小猫，专门向着几个侍女的身边赶……

    小猫儿异常灵活，上蹿下跳，滑不留手，侍女们娇呼不断，却是根本没办法抓住它。

    突然……

    嗤的一声，一个大胖子的臀部也被抓开，顿时露出来圆圆的一个大屁股，场中男人们一阵哄笑：“哈哈哈……李员外，好白啊……哈哈哈哈……”

    这位李员外也笑，毕竟男人还是比女人要放得开一些的，笑骂道：“这可恶的小色猫！”将袍子撩起来捂住屁股，退了两步坐下，居然不走……

    “嗤嗤……”

    接连又是几个人的衣袍被小猫抓破……

    顿时场中更加纷乱了。大家又笑又叫，口哨声此起彼伏。这哪里还是以往清净雅致的青云坊？

    青山雪站在上面，似乎已经呆住了。

    云醉月从二楼出现，怒道：“这是怎么回事？还不快抓住这只小猫？！雪儿，早叫你不要带着猫不要带着猫，看看，现在搞成了什么样子，成何体统！”

    青山雪泫然欲泣：“月姐……对不住，我也没想到……”

    随着云醉月的一声催促，大家的动作也加快了；但那只小猫儿却是灵活的太让人不敢相信，往往已经无路可走，但却是匪夷所思的一个翻身跳跃，就突出重围。

    又有几个男人，又有两个侍女的臀部遭了殃……

    笑骂声越来越是高昂。

    但却没有人恼怒，显然，所有人都将这个意外事件当做了一个异常好玩的游戏……

    下一刻……

    那几个似乎是军官的家伙，也都站起来，其中两个人满脸虬髯，体型魁梧高大……

    小猫儿闪电般跑来跑去，突然……嗤嗤两声，将其中两个军官的臀部也给撕开了……

    大笑声，娇嗔声，不绝于耳……

    嗤嗤……

    另外几个人也都没有幸免。

    大厅中，一片片只露出一小半的屁股在奔来奔去，当然，大多都是男人，只是露这一点，爷不在乎。

    甚至，就算都光了，爷也不在乎！

    嗤！

    最后一个络腮胡子大汉刚刚站起来，屁股后面的袍子就被撕了一个洞。

    “草！”

    这家伙下意识的骂了一声，顿时引起来众人不满。这是一只多么好的猫啊，这是一只多么懂男人的心的猫啊……你居然还骂！

    简直不知好歹啊。

    而在另一个方向，云扬和云醉月两个人的眼睛，同时亮了一下。

    就在这个大汉的屁股上，有一道刀疤，左臀部，弯月形！

    找到了！

    云扬目光一寒。

    “此人是谁？”云扬轻声问道。

    “赵炳龙！”云醉月的声音比他还要寒冷，道：“常年在正西作战，最高职位，曾经到了征西大军副帅；人称赵西北！”

    “赵炳龙，赵西北！”云扬的脑海中，立即将这个人的资料调了出来。淡淡的笑了笑：“难怪如此面生，原来，是西北将领……”

    “此人骁勇善战，一身修为，也在四品玄气；而且，机谋狡诈，在西方，也算是战功彪炳，煊赫一方；而且，麾下骄兵悍将无数，他生性谨慎，身边死士无数。他的亲兵，更被称之为西北三十六狼骑，威名赫赫。”

    云扬想起军方一份案宗上写的这位赵西北的记录。

    “此人战功赫赫，威名远震，不过，性好渔色，据说，家里面有三十多个小妾。还常年寻花问柳，他曾经多次要求，要为雪儿赎身，但雪儿不同意，我也没答应。”

    云醉月轻声说道：“我总觉得，此人有些阴……而且，喜新厌旧，也不赞成雪儿跟随他而去。”

    云扬点点头：“月姐，我找到了；这三天，打搅你了。”

    性好渔色，虬髯，灰白，体型壮硕，好色如命，臀后有刀疤，弯月形。

    就是他！

    没错了。

    一切条件，都已经吻合。

    云醉月道：“这是哪里的话。我倒是希望，若是有机会，能够亲手将这样的禽兽杀几个！”

    云扬沉沉道：“月姐，有机会的，一定有机会的！”

    这时，有人前来禀报：“月姐，赵将军想要与月姐见面，商谈事情。”

    云醉月脸色一寒，道：“没见到我这里有客人？”

    侍女诺诺退下。

    刚过了片刻，门外传来焦急的阻止声音：“将军，……将军您不能进去……”随即，突然一个粗豪的声音大笑道：“月姑娘有什么贵客啊？居然连赵某的面也不见了。”

    房门突然被猛地推开。

    一个彪形大汉，站在了门口，双目如电，向着房中扫视而来。

    正是这位赵将军，赵炳龙，赵西北！

    看到云醉月，眼中惊艳的闪了一下，露出一丝贪婪，但看到云扬的时候，一双眼睛却是眯了起来，有寒光闪过！

    云扬皱皱眉。

    本想要晚上再从容收拾这位赵将军，没有想到，这家伙居然比自己还心急，居然现在就送上门来。

    “这位是谁啊？看着这么面生啊。”赵炳龙阴森森的说着，居然不请自入，大刺刺的走进房间，也不等主人招呼，就在一张椅子上坐了下来。

    云醉月气的脸色煞白：“赵将军，缘何如此无礼？”

    赵炳龙哈哈一笑，道：“月姑娘这句话可是说的蹊跷，赵某好不容易回来一次，但接连来了四天了，想要与月姑娘商量些事情，却是连月姑娘的面都见不到，岂能不着急。”

    他森然说道：“本将军在边疆浴血杀敌，军中又全是一些大老粗，赵某的脾气暴躁急躁一些，想必月姑娘也是能够原谅的。”

    话语中，威胁之意，溢于言表。

    老子杀人无数，手下雄兵无数，全是大老粗。他们若是干出什么事情来……我可不负责！