 第三百四十四章 空间重开
    “没你的事！闭嘴！收声!”两女异口同声，对云扬吼了回去，气势冲天，沛然莫御。

    云扬直接被憋了个大歪脖，勉强以咳嗽一声化解当前的尴尬气氛，兀自懵逼不解。

    咋地了？

    我那里有得罪她俩呢！？

    他却那里知道，正是因为他没有得罪两女，两女只能选择最粗暴最蛮横不讲理的方式对待他，要不怎么化解自身的尴尬氛围呢，万一被某人勘破心事呢？！

    云扬有心想要离开这个看起来很不善的是非之地，勉力一抬手，却随即便又是一声呻吟；身体的极限透支犹在其次，现在那一条右胳膊，却是直接肿得没法看了。

    胳膊一抬的这一瞬间，云扬几乎以为自己抬起来的其实是大腿，而且还是最粗的那一部分……

    这……

    罢了，赶紧运功疗复是正经。

    这边才把生生不息神功运转起来，然后才闭上眼睛的云扬一下子又瞪圆了眼睛：这……这是个怎么情况？做梦呢？

    就算是做梦，那也是美梦啊！

    因为云扬的生生不息神功，赫然……突破了！

    第四层！

    那汹涌澎湃的灵气，宛如一条条实质丝线，在经脉中稳定而快速的不停游走，更有甚者，那丝线给云扬的感觉，居然……很粗壮……很实在……很韧很韧的那种……

    “善恶有报斩万头，砥柱血海断中流，留得人间浩然气，四片金莲为君守。”

    云扬一阵木然。

    到底是啥时候做到的呢……我竟然当真已经杀够了一万恶人了？

    对于这个事，我自己……咋都怎么没感觉呢？

    “啊呀呀……”

    空间里适时地传来了绿绿久违的清晰稚嫩叫喊声，那声音中尽是很激动很亢奋，总之就是……很喜悦欢快的那种叫声。

    云扬这时才一下子想起来，貌似神识空间……重开了！

    久违的绿绿再临，重投自己的怀抱了！？

    这个劲爆好消息可是比生生不息神功再做突破更令云扬欢欣鼓舞，一念及此，直接就迫不及待的沉浸了进去。

    神识所及，只见空间之中，满目尽是巨大且惊人的变化！

    首先是整个空间的地域范畴，最保守估计也要比从前扩大了四倍以上，而空间里中间最核心的位置，也就是绿绿本体的所在地，除了已经成长到了一丈来高的植身之外，还有绿得近乎发黑的叶片，粗壮坚韧的藤蔓，随便一条叶须都得有十几丈长短，蔚为可观。

    至于最下面的三片叶子，目测每一片的面积都得有半间房子大小，当真举起来遮避风雨，只如等闲事。

    再仔细的看过去，植身叶须叶梗上那些原本软软的茸刺，现在看起来却倍显尖锐，隐隐又寒光闪烁……云扬看了一眼，下意识的菊花一凉。

    这……究竟是荷花，还是仙人掌？

    这刺……

    当然，真正最让云扬感到惊喜的却是……在绿绿整个躯干最上面的地方，赫然有一片新长出来的，嫩嫩的叶片，正自随风摇曳。

    这一片新叶子还未彻底长成，此际只有巴掌大小，甚至尖端还呈卷曲，犹有几滴露水悬在其上，尽是葱翠欲滴，可爱至极。

    “四片金莲啊……”云扬长长舒了一口气，终于长成了。

    神识空间，终于重开了！

    天知道这段时间里，云扬遭受了多少磨难，承受了多少心理压力。

    他真的很害怕，空间真的消失了，或者从此就联系不上了，再无重启之日……

    但现在，这份最大的恐惧，这一切阴霾，全都成为了过去，成为历史，不在复存了！

    云扬更籍此事而多明白了一点：不管空间是否有封闭，只要有斩杀恶人，那些个善恶因果之气，便不会停止摄入的，持续不停的吸收。

    而生生不息神功的善恶因果之气，也从来没有停止过。自己虽然与空间联系不上，但是，这段时间里自己所做的所有事情，却也都是在练功！

    而这段时间里……自己杀的人着实不少，质量貌似也挺高的。

    如是想着想着，却蓦然感觉到身上一紧，几条藤蔓早已经将自己抱得结结实实，绿绿欢呼雀跃的奔过来，一头扎入了与云扬的怀抱之中。

    奔过来！

    奔过来……

    云扬也只顺手一把抱住绿绿，满心欢喜，片刻之后才注意到一点异样：绿绿这把居然就好像一个小孩子一样，将自己根部都从泥土里拔了出来，转化成两条腿一般的状态，一路狂奔着过来的……

    “我嚓，这是什么新能力，这也太奇葩了！”

    云扬目瞪口呆。

    这小家伙啥时候有了这等奇葩能力？

    这算是树人还是……植物人？

    绿绿的叶片在云扬身上摸上摸下蹭来蹭去，尽是说不出道不尽的亲切，就像是一个与自己的父亲分别了许久的小女儿，抱着自己久违的父亲再也不肯松手了。

    “啊呀呀呀呀……”

    云扬抱着绿绿，亦是满脸笑容，绿绿浑身的尖刺，在抱着云扬的时候，居然也是柔软至极的，撒娇的叫着，叫个没完。

    云扬一字一句，一点一点的仔细辨认着绿绿话语，脸上的笑容更甚，一张嘴都快笑歪了。

    “想死你了……哇哇。”

    “真好。”

    “怎么这么久……哼哼……”

    “再不来我就不理你了啊呀呀……”

    “这段时间里，你看我长大了没有哦……”

    “你看看这一片叶子……”

    “你看看我都长高了，好高好大的……”

    “……”

    虽然全篇都是没有多少营养的口水话，但云扬听来却是一颗心悉数柔软了起来，将绿绿的叶片贴在自己脸上，感受着那源自心底发出的温柔，感受那稚嫩的清凉，云扬的笑容更形温暖，

    就像是……一位父亲，抱着自己痴缠的小女儿，宛如抱着全世界，再也不舍得放下了。

    “喵喵……”

    “喵喵喵……”

    两声充满委屈失落意味的叫声先后响起，云扬低头，却是更加的喜翻了心。

    脚边，两个雪白的小绒球，不过巴掌大的小东西正自仰着头，满眼尽是无限委屈的望着自己，喵喵的叫，似乎在埋怨，主人你怎么只看到了绿绿，怎么都不理我们啊……

    我们也都等你好久好久了啊。

    两小正是二白白和三白白。