 第三百四十五章 进阶，巨大变化！
    云扬一声大笑，将这两个同样久违的小家伙也一道抱入了怀中，两个小家伙二话不说径自向着云扬怀里钻进去，舒舒服服的贴住云扬的肌肤，就此不动了。

    这却是于它们而言，最熟悉许久不见的安寝老地方，旧梦重温，无限流连。

    云扬轻轻抚摸着两个小家伙，两个小家伙这会已惬意至极，嗓子里发出舒服的呼噜声音，耳朵兀自一扑棱一扑棱的抖动，毛茸茸的小尾巴摇过来摆过去，时而旗杆一般竖起来，时而蜷成一团绒球，时而来回摇摆，就像是钟摆一般恒定。

    云扬不放心地细细观察，确认二白白和三白白身上所受的伤势都已经完全痊愈了，再不存丝毫隐患，而且……云扬赫然发现，二白白三白白非但伤势痊愈，而且还进阶了！

    更夸张的是，进阶的还不止一级两级，三级四级……

    云扬诧异的发现了一件事，现在的自己，愣是看不透两个白白的当前阶位！

    难不成，难不成这两个毛茸茸的小家伙，战力已经超过了我？

    这可能吗？

    不能吧？

    但无论如何，最保守最起码的，比起现在在家里的那三头白白，这两头白白的修为已经超出了老大一截，且本身阶位也提升了许多。

    “难道在空间里面，能够让它们更快的提升，否则何至于进境如斯？！”云扬摸着下巴寻思：“若当真是这样的话，可得尽快安排另外三头白白也要进来提升一下才是，自家兄弟，彼此实力相差可就不好了。”

    “唧唧！”

    一声清脆的鸣叫悄然来临。

    云扬皱起眉头，循声看去，只见一只小小的鸟儿，正自悬空浮在自己面前，两颗圆圆的眼睛正偏着头骨碌碌的看着自己，眼神中满满的全是亲切，当然，还有几许不屑于与两个白白争抢的意思。

    “唧唧……”

    相比较起绿绿白白，云扬还真的险些将这家伙忘了，见其来到，急忙招手，让唧唧落在自己掌心里，仔细观视了片刻，皱眉纳闷道：“唧唧，你这是咋回事？它俩都进步了这么多，你怎么还没长毛了呢，是不是尽偷懒没有好好修炼？”

    “叽叽叽叽……”唧唧引吭叽叽喳喳的叫了一统，又将鸟脑袋一歪，做出一副比之前表现还要更加不屑的傲娇样子。

    意思大抵就是……本大人乃是神兽，进阶哪里能像这两个蠢货这么容易？

    两个白白闻言冲冲大怒，以超出云扬反应的速度极速冲出，瞬时就将唧唧压在了身下，好一顿蹂躏。

    纵然是神兽，但毕竟年幼……更何况……究竟是不是神兽，还有待考证。

    唧唧连声惨叫，拼命挣扎，好半晌才刷的一下子从两个白白的身子底下逃了出去，挥舞着光秃秃的翅膀，飞到了云扬面前。

    然后做了一个动作，一个翅膀挥舞着，另一个翅膀啪的耷拉下来，翅尖指着两个白白，眼睛对着云阳，神态激烈，措辞急促，叽叽喳喳的愤怒的叫了起来。

    这番手舞足蹈，叽叽咋咋显然是在长篇大论地控诉两头白白丧心病狂令人发指目无余子欺神兽罔上的恶劣行为。

    这家伙，真的长能耐的，都会告状了！

    云扬不禁又好气又好笑。

    “对于你们之间的私人……恩，私鸟猫恩怨……”云扬一本正经：“我是不予干预的，全部由你们自行解决。”

    唧唧闻言之下顿时垂头丧气，灰心丧意，两个白白则是满身满脸满心是趾高气扬，意气风发。

    “啊呀呀……”

    一声满盈气愤的叫声宛如警报一般的响起。

    绿绿生气了，发飙了，今天明明是重逢的大喜日子，这三个家伙居然还要内斗，打个不停！还能不能有点出息，要点脸？知不知道你们的作为要气死你们老大的我了！

    “啊呀呀呀呀呀……”

    绿绿很激动的吼叫出来了一大串，大意是：谁要是再打架，就赶出去，永远不准进来了！

    此番恐吓一处，三个家伙刹那间尽都偃旗息鼓，变得能多么乖就有多么乖，乖巧可爱，要多萌有多萌。

    对于它们来说，进入这个空间里修炼，可是一日千里的天大好事啊！

    不让进来……那怎么可以！

    在外面修炼，要到什么猴年马月去才能进步如斯。

    激动了许久，云扬才想起来查看自己当前的情况。

    及至初初调运第四重生生不息神功的威能，即时让云扬感觉到自己貌似强大到了无敌于此世的地步！

    这当然是错觉。

    但这错觉归错觉，这一次晋升带来的巨大进步仍旧让云扬拥有一种“脱胎换骨”的感觉。

    这个可就是实打实，真实不虚的了！

    首先是自身修为大幅度提升，直接一步登天般的飙升了道境三重，而且是还是道境三重巅峰，

    这已经可算是莫大的惊喜，但让云扬更惊喜的是，自身体内窍穴，居然再一次冲开了两处！

    原本云扬周身开启十处窍穴，便已经是旷天玄大陆亘古未有之奇，而与那群杀手持续耗战之下，坚持至最后的阶段，又开了**，令自身窍穴总数达到了十二处；更是超出此世所有修者认知的异事，而现在，居然又再多开了处，合共十四窍！

    这该说是什么状况，比旷世之奇更奇，比超出认知之异更异？！

    云扬惊喜之余，尤多许多的懵逼。

    天玄大陆之人拥有九窍便已经到顶了，但现在哥哥我身开十四窍是咋回事？

    这是个什么说法，什么状况？！

    更有甚者……若是按照现在这样子持续下去，随着未来第五层第六层……哥哥身上的窍穴是不是还要持续不断的开下去？

    那么，最终又能开多少？

    更进一步的问题，人的身体当中，究竟是有几个窍穴可开？

    本来吧，云扬认为……咳，十窍就已经是顶天了……

    毕竟，一个人的身体上满打满算就只有十个窟窿……

    两眼，两耳，两鼻孔，嘴巴，肚脐眼，咳，还有前面后面……那啥……

    对于原本的九窍之说，云扬还有些嗤之以鼻的意思。

    这个原理，可是我自己研究出来的，就在开了十窍的那一天，云扬的明悟，自诩为独得之秘。

    但是现在，云扬发现……自己当初的所谓明悟，独得之秘，简直就是在狗放屁！

    罢了，暂时不去想这个费脑筋的问题，反正当前的状态就算再如何的超出认知也好，总是好事不是，再三检查自己身体状况，真元的运转速度，尽都确认起码是之前的十倍转数以上……玄气精纯程度，也都要胜过往昔好几倍不止……

    至于更具体更精确的提升程度，则要看实战效果，才能最终确认。

    而此次修为大进，空间重启，绿绿再临变故中让云扬更满意的却是……

    自己的老伙计，最心爱的兵器，天意之刀，终于又回到了自己手中。

    嗯，险险忘了，修为突破还意味着……天意刀法，将展现新的峥嵘，呈现新的必杀之招。

    期盼已久的天意刀法，第四刀，仍旧一招两式的天意刀法。

    第一式：风起天外，第二式：白骨盈山。

    天外风起红尘冷，刀下筑起森罗庭；此生善恶回头望，血光冲天碧霄红！