 第三百四十六章 双胞胎？！
    这第四招天意刀法，不同于天意刀法首三招的攻守兼备，完美无瑕，锋锐逼人；这一招二式尽都是纯粹的杀招！

    俨然是一位绝世刺客的惊天一击，杀机无限！

    风起天外，一招从无到有的绝杀之招；这一式，针对单打独斗的敌人，满满的突兀意外，绝对的防不胜防。

    当然这招也不是完全没有缺点，因为在运用这一招的时候，需要击中全身玄力，直接一击爆发，这也就带来一个负面影响，这一招之后，无论是否命中目标，自身都会消耗相当多的玄气。。

    而第二式白骨盈山，则是将招法威能体现在杀气方面！

    此招一出，不管前方有多少敌人当面，唯有白骨盈山一途，绝无例外！

    然而这一招两式杀气之大，云扬光是用看的就已经倍觉触目惊心！

    另外一点就是……这一招的口诀。

    天外风起红尘冷，刀下筑起森罗庭。

    这森罗庭三字……

    云扬忍不住生出联想，这与杀手组织森罗庭……是仅止于巧合，还是暗合么？

    这……未免耐人寻味，引人寻思！

    这时，二白白和三白白开始联手针对云扬的裤管，抬着头咪咪叫的恳求，显然是想要出去，他们离开家可是老长时间了，焉能不想念，之前是空间闭锁，无可奈何，现在再见主人，自然也就意味着它们可以重回人世，怎不蠢蠢欲动。

    好几个兄弟这么长时间都没见啊……

    云扬虽然犹自沉浸在新境界之中，却也没有多想，随意挥挥手答应了。

    “自己出去吧。”

    ……

    上官灵秀与计灵犀乍然看到云扬醒来，面上虽形尴尬，口气更是火爆，实则心底更多的乃是欣喜，看他一共也没说了几句话，便即开始运功，如何不知道这一次云扬身体亏损得着实不轻，自然不会打扰，静静地在一旁等候其二度醒转。

    “灵犀，你看他……这胳膊……”上官灵秀大是担心地注视着云扬那肿得比大腿还要粗的肩膀。

    计灵犀对此却不以为意，随意地瞟了一眼便道：“若是寻常人肿成这个样子，胳膊大抵就算是废了；但高阶玄修者的体魄还有自我恢复本能岂是寻常人可比，尤其云扬所修习的功法还是以养生活血为主，必然没有大碍。”

    “对于他这个状态，我们能够做得有限，无论是用我们的修为玄气或者是以药物助其活血散瘀，就只能可以稍稍缓解状况，难以尽解此症状，反而若是由云扬以自身的玄气，将这条胳膊修复至原状的话，不但不会有损，反而是这条胳膊上的筋脉得到一个大层次的提升。这对于他而言，其实是一件好事。”

    “哦，原来如此。”上官灵秀点点头，彻底的放下心来。

    过了一会儿，云扬仍旧沉浸在深沉的调息状态之中。

    眼见云扬好半响全无动静，不甘寂寞的两女转而低声聊天，才又转过一个话题的计灵犀无意中一转头，突然两眼一鼓：“咦？”

    上官灵秀循计灵犀的视线看去：“啊？”

    只见正躺着的云扬，那肿胀的胳膊，肩膀，赫然小了很多，已经快要有人样了。

    而就在两女持续注视的一会儿功夫之间，那肿胀，竟是以肉眼可见的速度，迅速消了下去。

    小了一圈。

    又消了一圈……

    再消了一圈……

    然后，直接回复正常状态！

    全程实锤见证这一幕的计灵犀眼珠子都快鼓出来了。

    如云扬这般的肿胀经历，或者上官灵秀没有经历过，但计灵犀却经历过不少次，很知道其状况变化。

    以计灵犀所知，即便不如云扬这般可怕的肢体肿胀，最起码仍旧得五六天功夫才能大致复原！

    别看刚才跟上官灵秀说得时候说得轻描淡写云淡风轻，实则更多的乃是在于安慰。

    以计灵犀对于云扬这般状况的肿胀的认知，没有半个月一个月的功夫，决计难以尽复。

    可是现在……云扬原本肿胀到不成人形的胳膊却就这般完全的，彻底的消肿了？！

    “这……怎么回事？这也太不可思议了吧？！”计灵犀伸出手摸了摸云扬的胳膊，如同做梦一般的喃喃说道。

    上官灵秀看的神情紧张，咽口唾沫道：“灵犀，你……你摸他……没事儿？”

    言下之意……怎么没那啥……光？

    “嘎？”

    计灵犀转头，原本还在疑惑上官灵秀疑问何来，随即明白过来，登时满脸通红，干巴巴窘困道：“我摸他……我摸……哎呀灵秀姐，你真是……说什么摸啊摸的……”

    上官灵秀一阵无语：“允许你摸……反倒不允许我说？”

    计灵犀脸红脖子粗：“我哪有不许了……灵秀姐，要不你也来摸摸看……不是我看错了吧……”

    上官灵秀显然也是真的不放心，当下真的伸手摸了摸，还按了按，捏了捏，这才道：“还真的消肿了，肌肉都回复结实了，这触觉一点不假。”

    确认此点之后的两女却又再陷茫然：“这是怎么回事呢？？咋好得这么快呢？！”

    两女也都可算是见多识广之辈，但还真就从来没见过消肿消得这么快，这么利索的！

    就在两女疑神疑鬼之际，却惊讶地看到……

    云扬的小腹位置，貌似是……有些鼓？

    两女一下子瞪大了眼睛！

    只见那里……一点一点地鼓了起来……似乎是有什么东西……在那个位置缓缓的蠕动？

    两女先是满脸通红，暗暗的啐了一口，但跟着就发现……这个位置的变化因由，似乎与自己想的并不一样……那……分明更加的诡异……

    让两女生出其他判断的根本理由却是因为那鼓起来的小包，并未在最初位置停留，而是渐次还往上游走，一路的游走上去……

    最后，在两女视线聚焦目瞪口呆的关注之下，一颗毛茸茸的小脑袋，探头探脑地从云扬的衣襟处冒出头来，怯生生的眼睛四处看了看，扬起了头：“喵~~”

    乍闻此声，两女瞬时间石化了！

    四只俏丽的眼珠子几乎要图图图图地射出眼眶了。

    从小腹处……开始动……然后……钻出来一只巴掌大的小猫……

    上官灵秀震惊得眼前发黑，呼吸急促，语不成声：“他……他……他竟然……生出来了……一只猫……”

    计灵犀也是两眼发直：“这这这……这……还不止……”

    因为，云扬的小腹处……竟又开始二次蠕动！

    然后……一如之前一般的一路往上……最终……

    “喵~~”

    又是一只巴掌大的小猫钻了出来。

    难道竟然还是双胞胎？！

    …………

    今天是彭贺兄弟的生日，让我们祝福他，生日快乐！还有一更。