 第三百四十七章 一招就让你飞！
    “哦……”

    计灵犀一时间只感觉眼前发黑，娇躯摇摇欲坠，无力维系。

    上官灵秀急忙凑过去扶住了她，两女这会就只有一个念头，难道自己竟然身处噩梦之中，脑海中只余一片乱哄哄的嘈杂，剪不断理还乱。

    计灵犀想的是：还以为不能那啥那啥……结果，原来……居然，他自己就能生……但是！为什么……生出来的是猫？

    上官灵秀想的是：难道这……云扬，其实是一只猫……成了精？而且还应该是一只母猫？

    要不，何能诞下猫崽，而且一诞就诞下一对双生子！

    那两只小猫一眼看过去就能确定是一奶同胞，绝无疑虑！

    但这……

    但这却又何其荒诞……

    不过相比较于两女的懵逼，两喵却是无甚异状，毕竟对于二白白与三白白来说，不管是计灵犀还是上官灵秀，那都是主人的熟人。见到两人出现在此仍自然是不以为意。

    再临尘寰之余，就只喵喵的叫了两声打了个招呼，随即便摆摆尾巴，从某人的身上跳了下来，那雪白雪白的小身段，便如是两颗小绒球从床上滚落下来，惊艳且悦目。

    很是亲昵当然自来熟地分别在计灵犀和上官灵秀腿上蹭了蹭，这才摇头摆尾的往外走去。

    旁若无人。

    “喵喵喵……”

    几声欢快的叫声响动之余，大白白，四白白五白白纷纷极速冲过来，五颗雪白的小绒球欢天喜地的滚作一团。

    计灵犀这才无意识的喃喃道：“原来是二白白和三白白……”

    自己说完，才突然一声惊叫：“是二白白和三白白？！”

    上官灵秀晕乎乎的问道：“什么？什么白白？”

    其实上官灵秀很早之前就见过几个白白，之前紫幽帝国之行还有跟白白有过接触，只是没见过二白白三白白当前这种状态而已，这会大抵是因为所见太过震撼，思路早已经彻底的跑偏，这才导致出现了当前的乌龙状态！

    “这两个不是……云扬生的……”计灵犀哭笑不得，用手捂住自己额头，深感自己搞了一个大乌龙：“这俩其实是……云扬养的宠物，一共有好几只呢，可不止是双胞胎，人家是多胞胎……”

    这么一说，上官灵秀登时也认了出来，一时间满脸通红，咳嗽两声，半晌无言，无话可说了。

    两女面面相觑，眸子里尽是对方脸上的窘困之色。

    刚才我是怎么想的，居然将这两个小东西当做是云扬生的……他能生么他？！

    还有那猫精是什么鬼，母猫又是什么鬼？

    这思路，这脑洞，简直了……

    “只不过，这两个小东西，啥时候跑到床上来了？咱们怎么没发现？怎么钻到云扬衣服里，还要是那个位置？”上官灵秀仍自诧异的问道。

    “这个……”计灵犀眼珠一转，嘻嘻笑道：“灵秀姐姐刚才可是一门心思全都放在情郎身上，别的恐怕什么都看不到了……”

    上官灵秀大羞，道：“你这小妮子满嘴的污言秽语，胡说八道，你才是！”

    云扬此际仍自沉浸在新境界之中，尚没有真正意义上的醒过来；是故上官灵秀与计灵犀一直坐到吃晚饭，才终于相约去吃饭：“咱们还是先去吃饭吧，吃完了饭这家伙应该就没事了。”

    适逢两女在吃饭过程之中……

    门口人影闪过，云扬浑身干干净净的走了进来，一幅饿死鬼的样子：“哎呀，可饿死我了，你俩来吃饭怎地也不叫一声。”

    在两女目瞪口呆的注视之下，云扬将满满登登一桌子饭菜一扫而空，整个过程，一共用了也就是几个呼吸的时间：“你们看什么呢，赶紧快些上菜啊。”

    云扬感觉自己再一次变成了无底洞，久违的不饱状态再临。

    自己的肚子，仿佛是填不满一般的空虚，简直能吃下一头龙！

    于是乎，云府的厨子忙成了一团。

    所幸云府的厨子有相当一部分都是老人，对于某人的饭桶状态还有相当深刻的印象，应付起来，即便不是得心应手，总不至于手忙脚乱，还是很有章法以及几分散手的！

    计灵犀与上官灵秀眼睁睁的看着云扬接连不断的吃下了整整三桌饭菜才停下了筷子……

    “云扬……你……吃饱了没？”计灵犀咽了口唾沫。嘴角抽搐，看了看桌上空荡荡的十六个盘子，这是第三桌了啊，连上前头的那桌已经是四桌了……

    “吃饱了。”云扬有些不好意思，扶着肚皮，干笑一声：“你俩咋不吃呢？”

    吃？

    两女嘴角抽搐，不要说吃，我们光是看就看饱了，现在想吐……

    “我们不饿。”两女异口同声。

    “云扬你……伤好了没？”上官灵秀关心的问道。

    “好了啊，全都好了。”

    “好了？全都好了？真的全好了？”上官灵秀有些不放心。

    “放心吧，他是真的全好了。”计灵犀斜着眼：“不仅仅好了，而且修为还进步了许多。你说是么，云大公子，云大高手！”

    云扬也斜着眼：“虽不中亦不远矣，大高人云云或者不至于，但是……计大小姐，如今我可是不怕你了。”

    计灵犀优雅的站起身来：“嘴上说不怕，身体又如何？何妨动动试试。”

    “试试就试试！”云扬也正有此意。

    这几天可是计灵犀折腾得惨了，全程吊打啊，好容易有反攻的机会，怎能错过！哥可是修为大进了！

    绝对收拾的这小妮子服服帖帖的！

    计灵犀正要出去，却被上官灵秀拉住了袖子：“你试试……我……想看看……亲眼确认一下！”

    计灵犀：“……”

    姐姐，这玩意是刻意确认？，但你至于说得这么吞吞吐吐么，搞得跟搞事情似得！

    小校场上。

    计灵犀一派渊渟岳峙：“来吧。”

    云扬哈哈大笑，感受着体内那汹涌澎湃几乎到了翻天覆地的沛然真元，心中早已然充满了必胜的把握，背负双手，以宗师范的态度故作淡然道：“灵犀啊，你这次可要好好的应对，更加小心谨慎，我现在修为大进，怕我一个收手不住别误伤了你。”

    计灵犀哼了一声：“我一招就让你飞！”

    “哈哈哈哈……”笑声中，但见紫色身影骤然一闪，云扬已经是闪电般切了过来，不过一闪之间，竟自撕破空间。

    两只手闪烁着宛如白玉一般的光彩，向着计灵犀的肩膀狂劈而落。

    一边上官灵秀瞪着眼看着，全是紧张。

    以云计两人现阶段的实力层次，早已超出上官灵秀的认知，不过最简单最直接的肢接交手还在可以观视的范畴，当然，这也是两人还没有把自身极限移动速度拿出来，否则上官灵秀看到的就只会是两团光影而已

    计灵犀哼了一声，此际委实是有心试一试，云扬进阶之后是不是就能……解除掉那种神秘的红光了？

    身子倒退两步，突然一仰头，整个身子往后折了过去。

    这样一来，云扬原本劈向计灵犀肩膀的手掌，不但落点大违初衷，而且，直接转为落向计灵犀高高耸起的胸膛……

    咳！

    偏偏这会云扬的来势已老，又兼他万万没想到计灵犀竟然会不闪不避，更以这种诡异的方式接招，一掌毫无花假的落了下来，已经来不及收回，云扬心念电闪之余，口中悲愤欲绝的叫了一声：“你你你……太无耻了……”请输入正文。请注意：根据国家相关法律法规要求，请勿上传任何色情、低俗、涉政等违法违规内容，我们将会根据法规进行审核处理和上报。