 第六十五章 极端手段，杀上门去！
    云醉月气的脸色煞白，云扬转头，平静说道：“若是依赵将军这么说，赵将军到了哪里，别人就必须避让了？”

    赵炳龙眼睛危险地眯了起来：“小子，你什么身份，与本将军竟敢如此说话！”

    云扬平淡道：“没有身份，就不能与赵将军说话了？”

    赵炳龙身边，跟着进来的四个人，显然是他的亲兵；其中一人上前一步，大声道：“大胆！”

    挥手一掌，就往云扬脸上打来。

    云扬站立不动，淡淡的说道：“弄他！”

    人影一闪。

    方墨非青衣长袍，鬼魅一般出现在云扬面前，一伸手。

    咔嚓！

    这位亲兵的手腕，已经被方墨非一手拧断。随即，一脚踹了出去，惨叫声中，这个亲兵骨碌碌的滚了出去。

    一路滚动中，咔嚓咔嚓的声音不断响起。

    两条手臂，两条腿，都是相继断裂开来。

    “大胆！”方墨非冷着脸：“敢对我家公子无礼，赵炳龙，你不管教管教你的手下，老夫就替你教训教训！”

    行家一出手，就知有没有。

    方墨非的动作兔起鹘落，干脆利索，举手投足之间，已经废掉赵炳龙的一个亲卫。

    赵炳龙心中一凛，知道遇到了高手，却是丝毫不惧，阴森森的说道：“小子，难怪如此嚣张，原来身边还跟了一个高手护卫……不过，不管你身边有多少护卫，身手如何，你这一次，都是惹了大麻烦了。”

    云扬脸色不动：“赵炳龙，不管你身手如何，你身边护卫多少，你当将军又怎地，手下有多少大军也好……你这一次，都是惹了大麻烦了！”

    赵炳龙狠狠点头：“好小子，有种！报上名来！”

    云扬淡淡道：“我的名字，你还不配知道。赵炳龙，你是自己走出去，还是让我将你丢出去？”

    赵炳龙狞笑道：“本将军就在这里，小子，你若是真有这等泼天的胆子，就试试，本将军倒是要看看，你如何将本将军丢出去！”

    云扬点点头，冷漠道：“既然赵将军极力要求，那么……就如你所愿！让他滚！”

    “是，公子！”

    方墨非一声答应，突然瘦削的身子闪电般前飘。

    赵炳龙的三个护卫同步向前，同时出手拦截；方墨非冷笑一声，身子一晃，砰砰砰三脚出去，三个护卫顿时变作了三个皮球，骨碌碌的一路滚了出去。

    赵炳龙大吃一惊，站起身来，但方墨非已经到了眼前，一伸手就抓向赵炳龙的脖子，赵炳龙大吼一声，一掌当空劈落。

    他是军中战将，自然有一身不俗的武艺；但，在方墨非面前，却是如同小孩子游戏一般。

    方墨非的手臂缓慢的伸过去。

    赵炳龙一掌劈在方墨非手臂上，砰地一声，咔嚓一下，赵炳龙的手掌顿时震裂，而方墨非的手已经恒定的前伸，五根手指，已经卡住了赵炳龙的脖子！

    随后……

    “让你滚，就绝不让你走！”

    方墨非一声冷笑，赵炳龙的身子跟他三个护卫一样，骨碌碌的皮球一般滚了出去。

    随即，方墨非一伸脚，地上那名已经折断四肢的护卫，被他一脚踢了出去：“带上你的人，给老子滚！再见你来一次，老子就打一次！”

    外面突然鸦雀无声。

    所有人都看到了，在天唐城威名赫赫的西北将军赵炳龙，连同他的护卫，被人一脚一个的踢了出来。

    而且，每个人都是翻翻滚滚，皮球一般，碰的鼻青脸肿，站不起来。

    随即，一个青衣人影就出现在二楼，一脸寒霜，淡淡的声音，传遍整个青云坊：“当日，凌霄醉大哥曾经说过，谁敢冒犯青云坊，必然要吃凌大哥一剑！不过，今日老夫既然在这里，那便不劳凌大哥出手，越俎代庖了。”

    “日后，若是有胆敢在青云坊作乱者，杀无赦，诛九族！”

    森然的声音，四处回荡。

    这句话出来，所有人都顿时意识到。

    这青云坊……可是凌霄醉罩着的啊……

    那个人，谁惹得起？

    看来赵将军这一次，是吃一个哑巴亏了。

    青云坊太久没有人闹事，几乎将这个都忘记了……

    “小弟，太冲动了。”云醉月看着云扬，担心的说道。

    “没事，第一，我没露面，这个赵炳龙不认识我。第二，我的这个护卫，赵炳龙更加不认识，第三，月姐这里，平静的时间太长了，很多人都是已经忘记了一些事情，需要提醒提醒；第四，赵炳龙今晚上就要死了！就算他知道什么，也无所谓了！”

    云扬目光冷锐：“既然他在临死之前，还要做一回杀给猴子看的鸡，我自然要成全他！”

    云醉月目光温柔似水，道：“你们这帮家伙，永远都是这么无法无天。”

    云扬笑了笑，道：“月姐看到的，只是开始，我必须要……更加无法无天一些才行！今晚，月姐就会看到了。”

    云醉月娇笑一声。

    “我也要走了。”看着这位赵炳龙将军骂骂咧咧的出门，云扬眼中寒光一闪，道。

    “这个……那个大白……”云醉月有些难以启口：“这个……雪儿挺喜欢的……她让我问问你……”

    “那个……还不行。”云扬苦笑一声，早知道这小东西干干净净，漂亮，乖巧，可爱，不管是起立坐行，哪怕是抬抬爪子，都会让人瞬间萌翻，肯定招惹女孩子喜欢，却也没有想到居然到了这等地步。

    只是在这里呆了三天，居然就能让向来矜持的青山雪开口讨要。

    但这只，是真的不能给……

    这让云扬也有些尴尬。

    云醉月也有些失落，笑道：“那就算了。”

    “恩，没事儿，我就让小东西常常过来玩……”云扬挠挠头，道：“不是我不舍得，而是这小家伙……是一只品阶很高的玄兽，只不过我给它伪装了……现在才只是幼崽，等他长大了，恐怕……有五六个人那么大……”

    “啊？”云醉月瞬间睁大了眼睛，白嫩的小手掩住了嘴。

    那么乖巧的小东西，长大了有五六个人那么大？

    “只是常常过来玩已经足够了。”云醉月笑道：“这样更好。”

    随即道歉道：“这事情，是雪儿有些孟浪了，兄弟你原谅。”

    云扬有些不好意思，道：“是云某小气，等有合适的机会，我为月姐和姐妹们每人都寻一只玄兽护身。保管又可爱又好看又强大，最少比这小家伙要好看得多。”

    云醉月哈哈一笑，也没当真。这样的玄兽，那一只不是绝世罕见？哪有这么好找？还人手一只？

    ……

    赵炳龙一路闷气几乎气破了肚皮，等回到府邸，更加的暴跳如雷起来，连摔带砸；横行一世，从来没有吃过这么大的亏，更从来没有丢过这么大的脸！

    这一次，在这青云坊可是威风扫地。

    这让一向蛮横霸道的赵炳龙如何能够忍受！

    “跟上那个小子！”

    “看看究竟是谁家的！”

    “拿着凌霄醉的名头来压我……他么的！小兔崽子，活的不耐烦了！”

    “青云坊老子不会去碰，难道这样一个小兔崽子老子也收拾不了！”

    夜幕降临大地。

    赵炳龙在家里更加烦躁起来。

    “查到那小子是谁了吗？”

    “还没有？不知道去了哪里？”

    “混账东西！”赵炳龙暴跳如雷：“你们都是怎么办事的！这么多年都活到狗身上去了不成？跟踪一个纨绔子弟，你们居然也能跟丢！”

    “一帮吃屎的东西！”

    赵炳龙怒火万丈。

    整个赵家大院，一片寂静。

    在赵炳龙身后，一个老者，淡淡的翻了翻眼皮，道：“赵将军不必动怒，我们迟早会找出这个人来的。”

    赵炳龙想要说什么，却又没有说，闷了一口气，一屁股做下去，道：“说的是。”

    以他的权柄，对这个老者，居然不敢发火，甚至有些阿谀的说道：“不过，可惜的是，吉老当时没有在场，否则，当场就会给那小子好看。”

    这老者半眯着眼睛，道：“老夫从来不去烟花柳巷。”

    赵炳龙噎了一下，道：“吉老洁身自爱，自然是……”

    正说到这里，突然间听到轰隆一声爆响！

    一个人的声音大喝道：“赵炳龙，出来受死！”

    大门居然已经被打得粉碎！

    那位“吉老”在听到声音的一刹那，已经从大堂中飞了出去，速度如电，姿势优美。

    而大门口，已经是血浪滚滚。

    一个青衣人，青巾蒙面，手中一把剑，如蛟龙出海，一路杀了进来。而在他的身边，还有一个黑衣人，黑巾蒙面，手中一把刀，也是翻江倒海的杀了进来。

    在这天唐城里，玉唐国都，天子脚下，居然有人敢如此明目张胆的行凶！

    这种行为将所有人都惊呆了。

    这简直是疯狂！

    那两人并肩疯了一般杀过来，赵炳龙的将军府中，已经是一片惨呼，大门方向的鲜血已经成了一条小河，向着庭院之中流淌过来。

    那位“吉老”如同大鸟一般凌空而来，在半空中就是一声暴喝：“何方贼子，竟然敢来将军府撒野！”

    那道青衣身影冷笑一声：“将军府？将军府算个屁！”突然，身子如同旗花火箭一般，斜斜的飞起，手中剑射出一道长龙一般的剑气，喝道：“就知道这里还有这等东西，给我下来！”

    当的一声。

    这位“吉老”身子在空中一震，断线风筝一般往后落了下去。

    他气势雄浑的过来，蓄势已久的凌空一击，居然被这青衣身影一剑击溃！

    “七品高手？！”

    这位“吉老”口中猛地喷出一口血，眼睛不可置信的看着已经又落下冲进人群大开杀戒的青衣身影：“你是谁？”

    青衣身影长剑一摆，两侧的赵府侍卫如同割草一般倒下，血浪翻滚中，向着这边冲来。速度快到了极点。

    “吉老”神魂皆丧，刚才一击已经让他清清楚楚：自己绝不是这个人的对手。

    连连后退：“将军快走！”

    话音未落，已经被青衣身影毫不留情的一剑从头顶一直劈到了胯下！