 第六十六章 莫道江湖远，谁言红尘遥！
    霹雳闪电一般的一剑，让赵炳龙完全呆滞！

    当那两片还散发着温热血液的身体从中间分开来，赵炳龙眼睁睁的看着五脏六腑落了一地，只感觉两条腿一阵发软，想跑，竟然跑不动。

    另一边，那道黑衣身影轻灵的游走，手中一把刀神出鬼没，不过片刻之间，已经有二十多人丧命刀下。

    他也不见得多么用力，但身法却是奇怪到了极点，分明在眼前，却是好像完全就是有形无质，唯有他的刀，在暗夜中不断地闪亮，每一次闪亮，必然飚现一道血光！

    他一直静悄悄的杀人，但，速度却绝不比那青衣人影慢多少。

    每一刀出，都是一条命，被优雅而从容的带走！

    赵炳龙心胆俱裂，拼命地站了起来，就往后宅跑去。

    但，青衣人嘿嘿一笑：“还想跑？”

    一道寒光闪过。

    一把明晃晃的长剑从赵炳龙大腿上直接穿过，将他的身体，狠狠地钉在了地上！

    轰！

    剑身上带来的强烈的玄气在刹那间爆开，让赵炳龙的身体在这一瞬间完全麻痹！

    他浑身颤抖着，却是一动也不能动，连声音也发不出来。

    他眼睁睁的看着，自己引以为傲的亲卫，护卫，自己高薪聘请来的高手，甚至……组合里给自己派来的副手……

    一个个被砍瓜切菜一般斩杀！

    只不过两三个呼吸的功夫，整个前院，已经看不到一个活人。

    青衣人影一声长啸，剑光长龙一般飞起，带着划破宇宙一般的灿烂，直接飞进了赵炳龙内院！

    “奉命，赵炳龙一家，鸡犬不留！”

    后院，传来了惨叫声。

    而那黑衣人拎着刀，已经到了赵炳龙身前，不等他说话，干脆利落的一刀柄将他击晕；随手抖出一个包裹，将赵炳龙的身体装了进去。

    随即，就开始了大肆搜刮。

    他似乎对赵家非常熟悉，赵炳龙的藏宝密室，被他直接一刀就将厚厚的铁墙劈开，跳了进去，不过是片刻时间，就拎着一个大包裹走了出来。

    书房中，也被光顾。

    而他在做这一切的时候，青衣人就在后院大开杀戒。

    片刻之后，黑衣人旋身而出，青衣人也是一身杀气的回来，一手拎起装着赵炳龙的大布袋。

    “没有多杀吧？”

    “没有，只是杀了赵炳龙的家人。”

    “恩，他那帮小妾，也有很多是被逼的，放了吧。”

    “公子，那些小妾都没有杀，不过，赵炳龙的老婆儿子，还有那些心腹侍女，侍卫，一个也没有留！”

    “好！我们走！”

    青衣人点点头。

    那黑衣人自然便是云扬，眼珠转了转：“这么大的事情，没人背锅不好呀……”

    方墨非错愕的抬头看着自己的公子。

    只见云扬突然拿了一块布，沾满了鲜血，在墙壁上写到：莫道江湖远，谁言红尘遥；胆敢犯虎威，一剑血滔滔！

    居然是铁画银钩，气势非凡！

    写完，与方墨非直接纵身而去。

    四面八方警报声不绝的响起，有无数的军马调动的声音传来，铁蹄隐隐，已经到了左近。帝都的军队，训练有素，来得飞快。

    火焰升腾而起。

    等官兵衙门等到来的时候，看到的，只有一片地狱一般的惨状！

    整个赵府前院，没有任何一个活口！

    赵炳龙失踪。

    后院，赵炳龙的直系家眷，鸡犬不留，贴身侍卫侍女，更是死了一地，只有三十多个女子挤在一起，瑟瑟发抖。

    这些，都是赵炳龙的小妾……

    “立刻封锁现场！”

    有人一声大叫。

    “查点伤亡，调查凶手；问好口供，抄送各部！”

    “这里有一首诗……这个这个……”有人惊叫。

    “诗？我看看……嘶……”

    “看这口气……莫道江湖远，谁言红尘遥……难道这是……凌霄醉干的？”

    “嘶……”

    面面相觑。

    ……

    在赵府兵荒马乱的时候，云扬已经与方墨非回到了云府。

    老梅看到云扬回来，看着云扬的眼神，甚至有一些幽怨。之前办什么事都是拉着我出去的，现在方墨非来了……就变成方墨非了……

    公子，您这是有了新人忘了旧人啊。

    云扬看着老梅的眼神，没来由的居然起了一身的鸡皮疙瘩，脸上肌肉有些抽搐的说道：“下次，下次……”

    老梅依然很幽怨。

    云扬挠挠头，实在是有些浑身恶寒的感觉，转了话题问道：“那个，云侯不在家？”

    “没在，不知道去了哪里。”老梅焉头搭脑。

    “哦……”

    云扬落荒而走。

    直接抓着赵炳龙进了密室。

    方墨非已经换了衣服出来，一脸酷酷的站在老梅面前。

    “很过瘾吧？”老梅鼻子不是鼻子，嘴不是嘴的问道。

    “过瘾！”方墨非点点头：“京城天子脚下，光天化日之下，悍然动手……”

    老梅已经翻着白眼走了：“还光天化日……我看你是爽迷糊了……现在都他么二更天了……”

    ……

    云阳进入密室，将赵炳龙噗的一声扔在地上，根本不理睬他，转身就出去了。

    今天杀人太多，足足杀了有四十九人，再加上当初击杀西门万代与他的侍卫，这段时间里所收取的不平之气，的确是已经不少了。

    心神晋入神识一看，不由得诧异了一下。绿绿还是老样子，只是看起来粗壮了许多，长大了一些，但，第二片叶子，依然是……

    咦。

    第二片叶子，貌似也长大了一些；但，却远远没有到舒展成一片大莲叶的地步。

    上一次，只是杀了十二个人就出现了第一片叶子；而且是十个人就足够了；这么算的话，上一次余下两个，这段时间里杀了足足五十一个，加起来五十三人了。

    怎么第二片叶子还没有成型？

    这有些不对劲儿啊。

    绿绿藤蔓挥舞，很是鄙视的在空中比划了半天：要是每片叶子只需要杀十个人就能成型，那你岂不是只需要杀一百个恶人就能成宇宙至尊了？

    哪有那么好的事情！

    云扬哑然。

    本想再得到一片叶子做宝贝的，现在看来，没戏了。不知道第二个宝贝啥时候得到……

    绿绿藤蔓又是一阵疯狂的挥舞，鄙视之极。

    那样的宝贝得一个就已经足够逆天了，你居然还想要每片叶子都得一个，想啥呢……想多了吧。

    那可是先天级别的宝物……

    云扬有些郁闷，临走，恶狠狠地警告：“再这样鄙视的跟我说话，我就啥也不让你吃了。”

    绿绿顿时屈服，挥舞着藤蔓缠绕云扬的腿，一阵拍马屁，便如一个小女孩在撒娇，温软娇憨可爱……

    云扬刹那间又被萌了一下。

    ……

    没有晋级，那么就来收拾一下赵炳龙吧。

    云扬出现在密室，将昏迷中的赵炳龙直接吊了起来，大字型吊在空中。看着昏迷之中的赵炳龙，云扬眼睛里全是冷意。

    敌国，或者是四季楼对付九尊，云扬都不会意外。

    他只会报复，而不会生气。

    但，这赵炳龙身为玉唐将领，为什么也要陷害九尊？

    对于这种人，云扬尤其不能饶恕！

    赵炳龙终于被一盆凉水泼醒，刚刚睁开眼睛，就看到云扬平静中带着无限肃杀的脸。那冷冷的眸子，让赵炳龙有一种感觉：这双眸子，可以直接通往阴曹地府！

    “赵将军，我们又见面了。”云扬淡淡的，没有丝毫笑意的笑了笑：“还真是有缘呢。你心中，巴不得早早就干掉我，而我心中，也早就想与赵将军，如现在这般好好的聊一聊呢。”

    赵炳龙狞笑一声，道：“小子，你休要嚣张，本将军乃是玉唐重将，你敢如此对我，天威震怒，王法不容！”

    “王法不容？”

    云扬冷笑一声，突然眼神锐利的看过去，一字字道：“那你泄露九尊的消息，阴谋陷害九尊的时候，有没有考虑过，王法不容？”

    赵炳龙突然间猛地瞪圆了眼睛，不可置信的看着云扬，如同见鬼一般的叫一声，声音嘶哑，难听至极：“你……你是谁！你……你怎么知道！？”

    “我怎么知道？”云扬脸上露出来阴郁到了几乎要哭一般的难受表情；“若要人不知，除非己莫为；赵炳龙，你的报应到了！”

    他死死的看着赵炳龙：“谁能想得到，身为玉唐帝国位高权重的戍边重将，居然会是四季楼的正月二十！好的很啊，好得很！”

    赵炳龙浑身泄了气的皮球一般瘪了下来，凶戾的眼神，瞬间就萎靡了下去。

    ……

    不过半个时辰。

    云扬一身鲜血的走出了密室，在见到赵炳龙之后，就对于能不能从赵炳龙身上得到更多的线索失去了信心。

    贪婪，好色，粗暴，无谋，而且修为不高。

    若是自己乃是四季楼的主事人，也绝不会让这样的蠢货知道太多消息的。

    虽然身为将军，但，这些年却早已经不再身先士卒，浴血厮杀。骨子里的那一点点勇气，也早已经被锦衣玉食、钱权美色腐蚀的干干净净！

    果然，在云扬稍使手段之后，赵炳龙的防线就告全盘崩溃！

    对所有事情，都供认不讳；其中细节，也交代的清清楚楚。但对于四季楼其他人，除了招认出一个楚天狼之外，其他的……一概不知。

    “你什么时候知道的楚天狼？”

    “两年半前……因为九尊的消息需要不断传递，才知道了楚天狼也是组合的人。”

    “之后呢？”

    “之后没有任务……”

    “那你什么时候加入的四季楼？谁介绍你？谁找到你？”

    “三年前……是一个蒙面人，但，只出现那一次，就没再出现。”

    “什么特点？”

    “黑衣蒙的严严实实，根本啥也看不到……”

    “你的使命？”

    “打听九尊的消息……仅此一样。”

    “九尊的消息怎么会这么好打听？是谁告诉你的？”

    “不知道……总之，需要我传递消息的时候，桌上就会出现一封信……”

    “信呢？”

    “听吩咐，全烧了……”

    云扬问到这里的时候，就想要将这个猪脑袋一巴掌拍死！

    你是一个猪吗？