 第六十七章 春寒尊主
    什么都不知道的家伙，人都到你面前了，你居然也不观察留下点印象。

    云扬也终于明白过来，这个赵炳龙，估计就只是四季楼为了对付九尊，而临时的招收的一个编外人员。

    用完了，早就被放弃了……而这货自己还不知道。

    “你为何加入四季楼？”

    “四季楼……传下了一本长生之法……御女真经……”赵炳龙呐呐说道。

    云扬只感觉心中一阵无力。

    一本御女真经……一本采阴补阳的邪门功法，就能让你背叛自己的祖国？就能让你陷害国家的功臣？

    就能让你参与谋害自己的同袍战友？！

    “你知不知道，你经手的这些消息，会对九尊造成致命的危害？”

    “……”赵炳龙目光闪烁。

    “你知不知道，你这是在卖国？你参与这种阴谋，难道你的内心，就没有一点内疚和惭愧？”云扬怒火渐渐涌上来。

    “我……我有，我惭愧……我也很内疚……”赵炳龙急急的道：“我心中也很受煎熬……”

    啪！

    云扬手起一掌，将赵炳龙的脑袋拍得粉碎。

    他再也听不下去，也再也看不下去。

    若不是为了问话，赵炳龙这种人，云扬甚至一句话也不会跟他说，直接出手将之击毙！

    杀了赵炳龙，云扬依然气的浑身颤抖了许久。

    对于李长秋楚天狼等人，云扬纵然怒火滔天，仇恨如海；但依然能够耐住性子，与他们周旋，争取不断地得到什么提示，得到一些新的资料……

    为了这个，云扬可以忍。

    但，唯独像赵炳龙这种人，云扬一刻也忍不得！

    我最恨的，就是来自身后的刀！

    我最想杀的，就是军中袍泽中的叛徒！

    因为，虽然不是同一个战场，但我们始终是……战友！为了同一个目标在战斗。

    不管你因为什么，出卖自己的战友兄弟，都绝对不可饶恕！

    ……

    云扬一身杀气出了密室。

    线索，到了赵炳龙这里，又断了。

    一拐弯。

    到了楚天狼那边：“楚天狼，我相信，你还有其他的发现。”

    楚天狼已经彻底崩溃，两只眼睛都已经彻底的失去了神采：“真的没有了……这么多天了，你已经折磨的我够了……求求你，给我一个痛快吧。”

    云扬眼珠一转：“我带你去见一个人！”

    拎起楚天狼，出了门，随即就进入了关押着李长秋的密室。

    “李老，我带你的老朋友来看你了。”

    云扬笑吟吟的说道。

    在密室里面全身被锁的李长秋艰难的转头，一眼看到气息奄奄的楚天狼，突然间目光一阵闪亮，哈哈大笑，快意至极：“楚天狼，你这个王八蛋，你也有今日！”

    楚天狼同样是恨意滔天，破口大骂：“李长秋，你这狗日的！你敢出卖老子！你不得好死！”

    两个人如同斗鸡一般狠狠的看着对方，四只眼睛里全是血丝，那种滔天恨意，让一手导演了这一场仇恨大戏的云扬都有些不寒而栗。

    “人呐，仇恨居然如此可怕……”

    云扬感叹一句。

    “你们两个人，彼此之间都有怨气。”云扬将楚天狼绑在李长秋面前，叹息道：“所以，我将你们两个放在了一起。我不能做主放了你们，也无法做主杀了你们……所以，我现在给你们一个出气的机会。”

    李长秋转过头，认真地说道：“谢谢。”

    恰巧也在同时，楚天狼也是真心诚意的说道：“谢谢。”

    随即，两个人一起愣住。

    李长秋想的是：楚天狼出卖了我，如今这小子给了我一个可以骂死他的机会，我自然是要谢谢的。但，楚天狼谢什么？

    楚天狼想的是：李长秋这王八蛋陷害了我，如今这小子给了我一个可以出气的机会，我自然是要谢的，但，李长秋谢什么？

    “你谢什么？”李长秋一脸鄙夷的看着楚天狼：“卑鄙无耻之徒！”

    楚天狼怒道：“我谢你麻痹！李长秋你大爷的不得好死！”

    自知终生无忘，死到临头，楚天狼现在是能骂的多么难听就骂的多么难听。

    骂完之后，看到李长秋气得脸色铁青眼中喷火，不由心中快慰，得意洋洋的问道：“你谢什么？”

    李长秋破口大骂：“我也谢你麻痹！”

    呸！

    楚天狼一口唾沫吐在李长秋脸上，李长秋大怒，立即回吐，一口浓痰，准准的落在楚天狼眉心！

    两人手脚都不能动，也只有这吐唾沫一种攻击手段。刹那间，两人你一口我一口，将对方图的满头满脸都是唾沫。一时间都是狼狈之极！

    “卑鄙无耻的小人！”

    “丧尽天良的畜生！”

    “活该千刀万剐的杀才！”

    “准保会下地狱的王八蛋！”

    “我草拟大爷！”

    “我干你姥姥……”

    两人越骂越难听，越骂越起劲，都是涨红了脸，气喘咻咻，目瞪如铃，搜肠刮肚的在想一些更加恶毒的骂人词汇。

    少骂了一句，都觉得自己乃是吃了大亏！

    “你敢出卖我！你这个组织的罪人！”

    “你敢陷害我，你这个头顶长疮脚底流脓坏透了气的混蛋！”

    “放你的屁！我陷害你？你不出卖我我能陷害你？须知善恶有报，人在做天在看！”

    “放你姥姥十八个拐弯连环驴臭屁！我出卖你？老子闲的蛋疼也不屑于出卖你这等王八蛋！你还不值得老子出卖你！”楚天狼破口大骂。

    但这两句话一出口之后，两人都是突然间愣了一下。

    随即，不约而同的静了下来。

    然后，不约而同的眼神狐疑起来，一起转头，向着云扬看去。

    只见云扬正抱着手臂，笑吟吟的饶有趣味的看着自己两人。

    楚天狼眨眨眼：“你说我出卖你？我啥时候出卖你了？”

    李长秋愣住，吃吃道：“到这等时候了，你还不承认？你以为你还能活着走出去？”

    楚天狼破口大骂：“就是因为这种时候了我才不会撒谎，我出卖你啥了？老子自己怎么不知道？你这猪猡！”

    “你……不是你将老子的消息告诉这小子？”李长秋慢慢的似乎明白过来，眼神逐渐变得惊愕，愤怒：“然后让这小子来抓了我？”

    楚天狼暴跳如雷：“姓李的！你用你那黄豆般大小的脑袋瓜子想一想，这种可能性有多大？我要是出卖了你……我现在怎么会在这里？难道我先出卖你，让你在对我愤恨之下，再将我陷害回来？然后两个人一起死？！”

    楚天狼直接悲愤的不行了！

    怪不得自己倒了这么大霉，原来是这货认为我出卖他……这真是黑天的冤枉，这李长秋脑袋里难道不是脑浆子，全是屎么……

    李长秋的脸色变得惨白，缓缓转头，不可置信的看着云扬，一字字道：“楚天狼……没有出卖我？”

    云扬笑吟吟的看着他，并不说话。

    “一切都是你在设计？”李长秋绝望地问道。

    云扬依然笑嘻嘻的，道：“是啊，李老，怎么样，爽不爽？”

    他的脸色慢慢的冷冽下来，长长的舒出一口气，咬牙道；“你爽不爽我不知道，但是我……好爽！死在你们陷害之下的我那些兄弟们，也会觉得好爽！”

    哇的一声，李长秋一口血就喷了出来，锥心泣血的大叫一声：“你坑的我好苦……”

    突然怒目圆睁，一声咳嗽，一口浓痰喷了出来，喷向云扬的脸上。

    云扬怎么会被他喷中，一闪身躲开，随即身子一闪，一记耳光就又重又沉的打在李长秋脸上，冷森森的喝道：“再敢吐一口，我让你在这里多活一年！”

    李长秋浑身激灵灵的打了个哆嗦，愤恨之极的看着云扬，却是终究不敢再吐出一口唾沫。

    多活一年！

    这是什么意思，李长秋清楚得很！

    那边，楚天狼突然间泄了气的皮球一般，浑身都软了下来，幽幽的叹了一口气，想要说什么，张开嘴，却又无语的闭上了……

    事已至此，夫复何言？

    骂？

    不过是多给人家一个折磨自己两人的借口罢了。

    但李长秋显然意识不到，他的神智，现在已经完全的失去了一般。极致的羞恼，极致的愤恨；自己居然被云扬始终玩弄于鼓掌之上，还不遗余力的以阶下囚的身份去帮助他对付自己人……

    李长秋此刻已经混沌了。

    这是一种羞愤欲死，自己就这么傻！他跳叫大骂，面目狰狞：“小王八蛋，断子绝孙的缺德玩意儿……你等着，我们春寒尊主绝不会放过你……”

    “闭嘴！”楚天狼一声暴喝。

    李长秋顿时猛地闭住了嘴巴。眼中露出恐惧，但，却已经晚了。

    他突然间惨叫一声，眼睛猛地睁大，两个眼珠子几乎要瞪出来眼眶一般，七窍之中同时溢出鲜血。

    他直愣愣的看着云扬，看着楚天狼，突然间一声大叫，整个身子在同一时间里，干瘪了下去。

    在云扬两人眼睁睁的注视下，李长秋的身子不断的冒出血色烟雾，整个人的身体，在不断的缩小下去……

    血雾散尽。

    云扬与楚天狼同时打了个哆嗦。

    在一个呼吸之间，李长秋那魁梧壮硕的身体，就化作了一具矮小干瘪的木乃伊。

    身上所有的血肉包括内脏，竟然都诡异的消失不见。

    只剩下一层皮，包着已经干燥的如同是在烈日下晒了三年的木头一般的骨头。

    李长秋气息已绝！

    居然就这么诡异的死了！

    楚天狼楞楞的看着，眼中全是恐惧，浑身打摆子一般颤抖起来。云扬看到这诡异的一幕，也是忍不住倒抽一口冷气，蓦然就感觉阴森森的，头皮也禁不住一阵阵发麻。

    但，他的眼睛里，却是猛地一亮。

    春寒尊主！

    …………

    amp;lt;吃完午饭，趴桌上，没想到眯过去了。四点半才醒……

    四个群号，都在楔子里……前三个已满哦。amp;gt;