 第六十九章 锥心之痛！
    砰！

    砰砰！

    哗啦啦！

    ……

    皇帝陛下的御书房里，无数的东西，被愤怒的皇帝陛下砸的稀烂！

    得到这个消息的皇帝陛下，如同一头突然间发疯发狂的雄狮，猛然间就爆发了！他歇斯底里的毁灭着自己能看到的一切，将整个御书房砸得稀烂！

    两眼通红。

    秋老元帅张着嘴巴，震惊的看着皇帝陛下发火；皇帝陛下发怒，是应该的，老元帅也早已经料到皇帝陛下肯定会气个半死。

    但，却没有想到，皇帝陛下的反应之大，还是出乎了老元帅的预料。

    整个御书房，只听得砰砰哗啦之声不绝，所有内侍，都被远远驱赶，百丈之内，只剩下老元帅和皇帝陛下两个人。

    良久，在一片狼藉之中，皇帝陛下终于安静下来，明黄的衣袍，直接坐在了地上，毫无形象，突然间两手捂住脸，低声呜咽，泪水滚滚而落。

    他竭力的想要忍住自己的悲痛，但，却是无论如何都忍不住。

    泪水从手指缝里疯狂溢出。

    秋剑寒几乎傻了过去。

    虽然早知道反应会很大，但，却绝对没有想到，会这么大！这还是一向声色不动手握乾坤君临天下的皇帝陛下吗？

    “陛下，您……”老元帅迷惘，小心翼翼说道：“如今，只是有了眉目，也未必就与……两位皇子有关系……陛下还是……”

    皇帝陛下抬起头，眼睛直勾勾的看着秋剑寒，良久没有说话，但眼中的神色那种歇斯底里的绝望，却让秋剑寒感觉到一阵悲凉。

    良久，皇帝陛下声音低低地说道：“老秋……你知不知道，九尊的老大……土尊，乃是朕的儿子……大皇子！”

    这句话，简直石破天惊！

    秋剑寒老元帅身子一僵，整个人如同被晴天霹雳突然砸在了头上，两眼猛地凸出来，不可置信的看着皇帝陛下。

    “那是我的孩儿……”皇帝陛下呼呼喘息，两眼赤红：“老秋，九尊这么庞大的势力，朕就算是再开明，却又怎么放心掌握在别人手里？九天阵下来，朕的皇儿明显有感应……朕欣喜如狂……”

    老元帅终于明白了。

    为什么九天阵落下来之后，就突然间冒出来一位土尊！而在几个月之后，大皇子就突然间死了……

    为什么土尊秘密的完善九尊的力量，皇帝陛下对这样庞大的能够左右君权的势力，却足够放心的不闻不问。

    为什么九尊能够这么快的成型，为什么九尊没有任何牵制！

    为什么……

    这一切都是源自于……土尊，九尊的老大，就是大皇子。而大皇子在接受了这个任务的那一刻，就已经注定了与皇位无缘！

    因为在明面上，他已经死了！

    既然如此，就对皇位没有任何威胁！

    所以，无论九尊的力量多么庞大，都绝不会有任何威胁。所以皇帝陛下才会给予这样毫无保留的信任！

    不需要知道每个人的身份，就一直神秘下去就好。因为，那是大皇子在主持大局！

    而皇帝陛下今天为什么这么失态……秋老元帅也顿时明白了。

    “朕的皇儿……聪慧懂事，文韬武略，皆上上之选，性格决断，也是人中龙凤，朕本来确定，后继有人……但，九天阵的落下，让整个帝国都有了希望……他自己放弃皇权争夺，去秘密建立这个震慑天下的力量……”

    “他放弃了自己的所有，去为这个国家，创造一个安全的未来。”

    “朕的皇儿……从那时候开始，就不断地冲锋陷阵，出生入死……他为了玉唐，殚精竭虑，忠心耿耿，从锦衣玉食的皇族子弟，却变成了……每天都在生死之间挣扎的战士。自从他接受了这个任务……就再也没有过过任何一天的好日子……”

    “你知道么……就在去年，大年夜的时候，晚宴已经结束，我召九尊的土尊秘密议事……”

    “……哎！”老元帅叹息一声。

    这件事自己岂能不知？当时还很不解，大年夜，你找人家土尊议事……就连过年都不能让人家休息一天么？

    但现在才知道，这哪里是什么议事？而是一个父亲和自己的儿子，在大年夜的一次团聚！

    “当时……皇儿喝了酒，很兴奋的和我说起来九尊成型，慢慢的力量越来越大……他很高兴。但是，到后来，他喝醉了，就要睡觉，他那时候就跪在我面前，将他的头枕在我的腿上，很迷迷糊糊的跟我说：……”

    皇帝陛下的泪水流下：“……皇儿说……父皇，我好累。”

    秋剑寒心中一震。

    我好累。

    能不累么？

    亲眼看着自己活着却死了，亲眼看着自己的太子之位给了自己的兄弟，亲眼看着那张椅子彻底与自己无缘，但自己却还要为这个国家不断的出生入死……

    而不管做多少，不管功劳多大，永永远远，都只是一个隐形人……

    “大年初一……朕的皇儿就带着他的兄弟们走了，去执行任务……”皇帝陛下泪流满面：“一直到三月初九……在他出那次任务的时候，朕还记得，那是三月初二晚上，曾经专程来到皇宫与朕见面，临走的时候，他犹豫了一会，说：父皇，您多保重！”

    “当时朕很恼怒，呵斥他，在人前人后任何时候都要注意，要永远记住，不要叫朕父皇！”皇帝陛下悲痛的仰头看天，泪水滚滚：“但朕却不会想到，那竟是朕的儿子最后一次叫朕父皇！”

    “他是土尊，他能感应到什么，但他却不知道自己的命运，所以他下意识的让朕保重，他担心朕……这是朕的儿子，临死之前在对朕尽孝心啊……”

    “但，朕是如此糊涂，在最后一面，还训斥他，结果从那之后，天人永隔……我的皇儿……父皇……父皇对不住你！……”

    皇帝陛下嚎啕大哭。

    “如今……才知道，谋害九尊的……居然有太子的人，有三皇子的人……”皇帝陛下肝胆俱裂的惨叫一声，突然间一口血喷出来，昏迷过去。

    “陛下！”

    “太医！快传太医！”

    “来人啊……”

    ……

    皇帝陛下突然吐血昏迷，虽然很快就醒了，但精神依旧萎靡；而深夜入宫与陛下议事的秋老元帅，就成了众人攻讦的对象。

    “到底怎么回事？”

    “陛下怎么会突然昏迷？”

    “你跟陛下说了什么？”

    ……

    老元帅焦头烂额，有苦说不出。尤其是面对皇后娘娘冰冷的目光逼问，更加的手足无措，张口结舌，呐呐不能言。

    我跟陛下说了什么……我能跟你们说么？

    一直到皇帝陛下醒来，秋老元帅的如坐针毡的罪刑才告取消。

    皇帝陛下醒来之后，目光无限幽冷，虚弱的接连下旨。

    “太子闭门思过，三月不准出府门一步。”

    “三皇子，四皇子，五皇子，禁足！不准与任何外界人接触！一旦发现，贬为庶人，所接触之人，诛九族！”

    这两道旨意莫名其妙，毫不讲理。但看着皇帝陛下幽冷的目光下隐藏着的滔天怒火，所有人都毫不怀疑。这股怒火若是发作出来，足以将在场所有人都燃烧成灰烬！

    “赵炳龙……通敌谋反，诛九族！皆……凌迟处死！”

    秋剑寒老元帅在皇宫呆了一夜，一直到凌晨才回到府上；一直到躺在自己家的床上，整个脑袋还是懵的。

    只是长一声短一声的叹气。

    皇帝陛下说的事情，便如一个闷雷，起自他的脑中。

    而皇帝陛下的伤悲，那种锥心刺骨的痛苦，秋老元帅也是感同身受。

    皇帝陛下不只是丧子之痛啊……

    “做一个皇帝……也不是那么容易的事情。而做一个皇子……却也不是什么简单的事情啊……”

    老元帅感叹一句。

    就准备睡觉了；这一天一夜，皇帝陛下心神交瘁吐血昏迷，而老元帅也感觉自己心神交瘁了。

    “元帅！边关急报！”

    正要迷糊睡去，就听到外面传来声音。

    秋剑寒只感觉脑袋一痛，一下子坐了起来，忍着头痛欲裂，道：“什么事？边关？是那一边？”

    “是东边！”

    一个侍卫快步走进来，一封火漆信函呈到面前。

    “东玄二十万大军陈兵边界；战争一触即发……铁骨关前，已经尽是东玄铁骑跃马扬鞭……”

    边关守将的三千里加急，让秋剑寒的睡意瞬间全无！

    他一边披衣起床，一边吩咐。

    “立即将消息传送军部。”

    “备马！老夫即刻进宫！”

    “传令军中各部，备战！”

    “去找财政大臣，让他进宫！”

    “传令各州县军粮储备，即刻调集军粮，运往东面！”

    “……”

    老元帅府上，一片忙乱，而军部，也已经兵荒马乱，整个玉唐国高层，尽皆震动！

    战争的阴云，在这一刻，笼罩了整个玉唐帝都。而且，是如此的不合时宜。

    如此的猝不及防。

    ……

    晚上下了一夜小雨，云扬练功完毕，只感觉神清气爽。体内玄气，已经化作了澎湃的潮流；在经脉中肆意奔行。

    浑身充满了用不完的力量。

    “今天晚上，冲击三重山，去看看久违的三重天！”

    云扬心中斗志昂扬。

    而跟在身后的几个小家伙，进步更快。

    现在，四个吞天豹，虽然外形没有任何变化，但是，却已经尽皆进入四品。

    府外，兵荒马乱的声音，那急骤的不绝于耳的马蹄声，传入了他的耳朵。

    云扬一愣，目光突然变得锐利至极。

    这种声音。

    太熟悉了！

    一般这样……恐怕是边关急报！

    战争，又要来了？

    云扬站到府门前，看着外面的忙乱，眼中突然一阵恍惚……

    以往，这等时候，自己恐怕已经是接到了通知；已经与兄弟们集结汇合了吧？而不等朝廷做出反应，自己等人就会在半个时辰之内，已经出城，已经到了路上。

    策马狂奔，黑衣如墨，每个人都是静悄悄的一言不发；每个人的眼睛里，都似乎已经透过眼前的无边景色，看穿路上的万水千山，已经看到了战场上的风云变幻……

    每次这个时候，大哥土尊的声音就会在耳边响起。

    “将所有情报都给云尊！”

    “云尊，抓紧时间，拿出方案。”

    “我们没有时间给你，只能一路上，你想出来，到了地头立即实行！”

    “放心，大哥。”当时自己总要这样回答，年轻张扬的声音：“此一去，定然刀山火海，不过，我们也定然要杀一个尸骨如山！凯旋而归！”

    “哈哈哈……”

    “老九有志气！”

    ……

    云扬站在云府门前，目光萧瑟。

    如今，战争再一次降临玉唐，我还想与你们一起策马狂奔向战场！

    但是你们，却是在哪里？！