 第七章 王法不杀我来杀！
    英雄已经流血沙场，家人不能再受欺负。连些微麻烦，也要避免。

    在这一点上，云扬绝不退让。也很谨慎。

    正如他对娟儿说的那句话，从此以后，再也无人敢欺负牺牲将士的家眷。

    有多少，我就杀多少！

    ……

    云扬仰头长长吸了一口气，喃喃道：“大哥，我终于知道了，你那句话的意思，也明白了，你为何让我回来，做一个法外执行者……原来，这世间，终究还是有这么多的肮脏丑恶……而这些……所谓官府王法，也不可能打得尽的……”

    “英雄流血，就不能再流泪了。你说得对。”云扬喃喃道：“大哥，您放心，您的话，我记住了！”

    云扬刚要转身，突然浑身一震，立即停下。因为……他清晰地感觉到，又有几股微弱的玄奥气息，从王豹等四个人身上散发出来，被自己吸收而来……

    “果然如此。”云扬神识沉入识海，看着那一株小小的莲芽，正在轻轻摇曳，而且，似乎是……长大了一些？

    “果然，这吸取人间不平之气，能够让莲叶生长，我的猜测没有错。”云扬思忖着：“这么说，我杀的恶人越多，这生生造化莲的成长也就越快？而这生生不息神功，进步也就越快？”

    “天下间，居然还有如此奇异的事情，如此符合我心意的功法！”

    “这种渣滓，就算没有这样的功法，我也要杀的！倒是废物利用了……”

    夜已深。

    云扬收拾了一下，消失在夜幕之中。

    那所谓的青蛇帮，居然有王豹这等丧尽天良的东西存在，九爷我就去看看这青蛇帮到底是一帮什么货色。

    若是上下皆是一丘之貉，那么，我说不得要做一个斩草除根的事情了。顺便，为生生造化莲提供些养料……

    ……

    青蛇帮的总舵中，还有七八个人在座，商议着什么。

    昏黄的灯光下，显得几个人的脸色都是狰狞可怖。

    所谓的总舵，不过就是一个早已经被废弃的院子，被这帮混混占据。

    “如今，大战方歇，国家必然会对这帮当兵的重点照顾，发放抚恤银两；这，就是一大笔意外之财呀。”

    青蛇脸上的刀疤抖动着：“抢劫那些身强力壮有武功的，我们自然不行，但，就如以前一般，抢劫那些在战场上残废了的……难道我们还抢不了几个残废？这些钱，简直是帝国发给我们的啊！”

    几个混混同时目光大亮。

    这事儿已经干过不少，的确是简单容易啊！

    “这帮残兵，每个人都已经拿到一大笔银两回家的……”青蛇的口水都要流了出来：“据我所知，就在这几天里，今年的抚恤又该到手了……等他们拿到这笔银两，就是我们出动的时候。”

    “大哥实在是高瞻远瞩。”几个混混同时露出垂涎之色。不错，抢劫几个残废，有什么难的？尤其是那些断了腿的……让他们追都追不上！

    这主意实在是太好了……

    “李三儿，你那边那片有几个，赶紧去查清楚了；独头，孙五，你们也都各自去查一查，等开始行动的时候，各自交换边界去做，你做他的，他做你的，这样子，不容易引起怀疑。”

    青蛇指挥若定。

    “恩，咱们兄弟们，眼看就是一场大富贵啊！”几个混混两眼放光。

    “王豹那混蛋怎么到现在还不来？”青蛇不满的说道：“这么重要的时候，还出去鬼混，那王八蛋早晚死在女人肚皮上。”

    砰！

    一声巨响。

    大门突然在这一刻完全碎掉，一个黑衣人蓦然现身，如同一个黑夜中行走的幽灵一般，缓缓走了进来。

    在这人手中，一把刀寒光闪烁。

    青蛇等人大吃一惊，同时跳了起来：“你是谁？混账东西，居然敢来找爷爷的麻烦，不想活了么？！”

    云扬来到其实没一会，只是听了青蛇安排的最后几句话，就是再也忍耐不住。

    为国征战而残疾，这帮混蛋不知道尊敬感恩也就罢了，居然想着抢劫残军！如此垃圾，简直是天理难容！

    干脆就直接冲了进来。

    “抓住他！”

    青蛇怒吼一声。

    门边，两个混混大吼一声，就扑了上来。

    云扬一言不发，一步步往前走，目光幽冷。

    两个混混已经到了身前。云扬嘴角残忍的一勾。

    刀光一闪。

    两颗人头突然冲天而起，两道浑圆的血柱从颈腔喷出来，云扬一脚一个，噗噗两声将两具没头的尸体踢开一边，沉默着继续走来。

    每走一步，青蛇就感觉到，死神就近了一步。

    一时间脸色都吓得煞白，身边五六个人也都是浑身颤抖，目光惊惧的看着眼前的黑衣人。

    这是什么人，如此凶残？！

    进来就杀人，居然连话都不说一句。

    “你是谁？你是谁？”青蛇魂飞魄散，狼狈后退：“好汉，有话好好说……我……我不知道是哪里得罪了好汉……”

    云扬一言不发的走来，目光森冷。空气之中的凶煞之气，随着他的前行，逐渐几乎要凝成实质一般。

    门边两个混混吓得心胆俱裂，一个转身就要逃跑。

    雪亮的刀光在空中蓦然又闪了一下，正在狂奔的两个混混的人头就飞了起来，身子兀自往前跑了三步才摔倒在地。

    青蛇吓得下身前后一起失禁，筛糠一般的哆嗦起来：“好汉……好汉……这，这到底是怎么回事啊……你是谁？这……这都是为什么啊……”

    云扬依然是沉默着，一言不发的往前走，手中一把短刀上，鲜血淋漓的往下滴。

    噗，噗，噗……

    这是刀身的鲜血顺着刀锋滴落下来的声音。

    却如同是阎王爷的催魂令，压抑的人根本喘不过气来。

    房中剩下的三个混混恐惧的叫了一声，突然噗的一声跪下：“好汉饶命……大侠饶命……可怜小人上有八十老母，下有三岁孩儿……”

    云扬脸色冷然，无动于衷，手中刀刷刷落下。

    三个人的脑袋如同打翻了的西瓜一般滚了出去。

    房中，就只剩下青蛇一人。

    云扬从一进门就开始杀人，一言不发，没有任何间断，已经杀了七人。所谓青蛇帮，云扬拷问出来的消息就是一共只有十二个人。

    加上先前死在他手中的四个人，现在，人已经全了。还活着的，就只有这位青蛇帮帮主青蛇一个人。

    噗，噗……

    云扬的脚步一步一步的到了青蛇面前。

    青蛇瘫软在地上，吓得浑身酥软。根本想不到，自己乃是什么时候什么事情得罪了这样一个杀神？

    自始至终一句话都不说的杀人。

    他看到云扬的鞋子，已经到了自己眼前，知道自己绝对没有任何活路，这一刻，青蛇突然歇斯底里起来。

    云扬的刀已经举了起来。

    “且慢！”青蛇悲愤的大叫道：“这……这天唐城，可是有王法的地方，我等虽然不是什么好人，但是，所犯罪过依律绝不致死！你，你拔刀杀人，难道，就不怕王法么！”

    王法？

    云扬眼珠子转了转，一脸漠然。

    手中刀提起。

    青蛇眼泪都流了出来：“你……你就算是要杀人，就算是要杀我，但……总要给我一个理由吧？这，这是为什么？！”

    “为什么？”云扬停了停，淡淡道：“你有个手下，是叫王豹吧？”

    青蛇睁大了眼睛，眼珠子几乎凸了出来：“是……有……”

    “恩，王豹欺凌孤儿寡母……所以，我就来看看别人是不是也一样。”

    青蛇的身子一下子僵住，眼中的悲愤几乎凝成了实质，冤枉至极的大叫一声：“这……这王豹欺负孤儿寡母……你就来杀我……”

    突然歇斯底里的叫一声：“……那……那关我屁事啊……”

    “我冤枉……”

    还没有说完，一道寒光闪过，青蛇的脑袋已经落在地上，滚了两滚，两眼朝天，一脸悲愤憋屈。

    他到死都没有想通，王豹欺负人家孤儿寡母，跟我有啥关系？干嘛要来杀我？

    云扬就在尸体上，将自己的刀擦了擦，收了起来。

    看着这满地的尸体，云扬目光闪过一道冷光。

    “王法……这帮杂碎居然还跟我谈王法。”

    云扬喃喃说道：“国难当头，此等内乱流氓，已无良知，按王法刑律，罪不致死，但欺凌伤残将士，却该杀！必杀！”

    “你说的不错，这城中，是有王法；按照王法刑律，你的确是罪不至死！王法不会杀你，但我来杀你！”

    云扬淡漠的转身，刚要起步离去。

    却蓦然感觉到，天地之间，又是有几股奇妙的力量，一下子钻进了自己的身体。

    识海中一片震动，云扬惊讶的发现，那生生造化莲的那一片小小的嫩芽，居然在摇曳之中，迅速的长大……

    “十恶不赦莫能容，一刀诛绝快意行，收进人间不平气，造化金莲一叶成。”