 第七十章 挤兑、盯住、要挟！
    京城纷乱。

    而实际上，天唐城这段时间一直很乱。

    计灵等各大家族的小姐们，在这段时间里不断的四处打听一个人的消息。分散出去的人手，不计其数。

    而春夏秋冬四大家族，所有人也都参与到这件事里面，帮忙寻找。到了后来，连东南西北四个家族的人也都参与了……

    自然，他们不仅在找计灵失踪的哥哥，还在寻找楚天狼；或者，带走楚天狼的人。

    而几位公子哥儿之间，也是明争暗斗；但却是很奇怪的，泾渭分明的分做了两个阵营。

    春夏秋冬，为一伙儿；东南西北，也是自己玩。

    虽然自己内部都斗得天翻地覆，但，两个团体之间，却是井水不犯河水。

    相反，敌意深重。

    哪怕是走在一起，也是互不理睬。哪怕某一伙中两人正在争吵，但，只要与……另一伙的某人有了冲突，立即一致枪口对外！

    现在西门家族人多势众——自从西门万代被刺杀，西门家族的人到了上百人！

    有十个人押送着灵柩回去之外，其他的人，都留在了天唐城。

    楚天狼所杀……这明显就是一个幌子，暂时脱罪的幌子！

    所以，真凶是谁，还需要慢慢查找。

    对于这件事，西门家族表现出一副咬定青山不放松的样子。

    西门家族在查找的过程中，曾经有人提出来：西门万代当时与人打赌输的东西……现在西门万代已经死了，那些东西，必须要拿回来。

    西门万里对此颇为异动。

    但刚要动作的时候，几个少女联袂而至，计灵这位新任大姐头带头而来。一顿冷嘲热讽。

    “西门家族，输不起啊。”

    “人死了居然就要去要赌债……而且还是赌输了的……”

    “干吗不去要你们西门家族三百年前老祖宗赌输了的？”

    “你们完全可以去要西门家族一千多年来所有死人的赌债的。”

    “那你们西门家族就发了！”

    “整个世界都是你们的！”

    “太不要脸了！”

    “太无耻了……”

    “那位姐妹要是嫁到你们西门家，可真有钱花了……祖宗赌输了的赌债等祖宗死了上门去要就是。”

    “真是太神往了，听得我都想嫁到西门家了……呸！”

    “这脸皮真是啧啧啧……”

    ……

    一群少女口齿伶俐，你一言我一语，将西门家族的人挤兑的几乎要上了吊……

    求爷爷告奶奶才将这帮小姑奶奶送走，至于去找云扬要赌债的事情，自然从此绝口不提！

    实在是受不了这个刺激啊。

    大家都是明眼人，岂能看不出，这帮小姐妹就是为了云扬而来？那是专门来为云扬出头的啊！

    真去要的话，这些少女恐怕就不是来挤兑几句就算了的……

    西门家族这一次来了两个长老带队，两个老头一肚子郁闷：“那西门万代到底惹了什么人了？跟谁赌博的？怎么会这样？”

    西门万里也是眼角直抽搐。

    还真没想到这位死鬼弟弟惹下了这么大麻烦……

    “那云扬乃是天唐城人……倒是没什么背景，他爹不过是天唐的天外云侯……”

    “那怎么会……这样子？”两位长老百思不得其解。

    “这云扬就是模样儿长得好看，别的一无是处。”有人说道。

    “这就对了嘛。”一位长老恍然大悟状，怒气冲冲：“长得好看岂能算一无是处？岂不知古有明训，姐儿爱俏……今天此事，岂能无因？”

    西门家族一众年轻一辈人人嘴角抽搐。

    看不出这位向来一脸正气凛然的三爷爷也是同道中人啊……他么的姐儿爱俏，乃是从青楼妓院中流传出来的这句话……可绝对不能适用于眼前这群少女身上啊……

    “三爷爷当年看来也是个风流人物啊……”

    其中一人嘿嘿一笑。

    “滚你奶奶的！”三爷爷一巴掌拍过来，将这家伙打了一个滚地葫芦……

    不过春夏秋冬四人行却是着实吸引了无数的目光。

    所过之处，万众瞩目！

    只见三个一身绿色的公子哥儿，带着护卫保镖，顶着一个猪头，招摇过市。每人都是从头到脚一身绿，绿帽子上居然还插着一根碧绿的竹子！腰带鞋子……剑鞘刀鞘，都是绿的！

    冬天冷大公子喜笑颜开，一身白衣如雪，背负双手，与三个绿衣服同行，一时间颇有一种鹤立鸡群的感觉。

    他的脸上虽然还有伤，但是，在赌赢了之后却已经被允许疗伤，现在只是有轻微痕迹而已。走到哪里，别人还来不及议论，冬天冷就开始指点江山。

    “卧槽！大家快来看啊，这里有三个奇装异服的人……”

    “哇哈哈哈……请问兄台，你为什么要穿成这样呢？”

    冬天冷越是人多的时候，就越是这样不耻下问。

    其他三人人人都是气破了肚皮，肚子里早已经骂翻了冬天冷的祖宗八辈。

    这货怎么这么贱！

    也不知道冬家的长辈们，是怎么生得出来这么贱的一个东西的！简直是贱到了无以复加了……

    不过心里骂归骂，嘴上却不能说出来。而且三个人不约而同的将冬天冷看得死死的！

    无论如何，也不让这厮单独行动！

    哪怕是上茅厕，也必须有个人陪着他。

    “我们知道这小子肯定要去找帮助他的人！赢了么……哼！”

    “就是要钉死他！”

    “绝对不能让他单独活动！”

    “无论如何也要将这个人找出来！”

    “要不然，这些年我们必然会一直输下去！”

    “这是我无法忍受的！”

    “找出来，我们就能赢了。最起码跟别人去赌，我就能赢了。”

    ……

    冬天冷一筹莫展。

    不准泄露消息，可是云扬三令五申的要求，冬天冷哪里敢不遵守？

    老大以后不帮我了咋办？

    这几天急的冬天冷几乎犯了痔疮，但，在三个公子的严防死守之下，根本没有任何机会溜出去！

    就连深夜之中，他起床出门，也会立即有一个人跟上。

    “你干嘛！”

    “我没事，就看看。”

    “看完了没？”

    “没看完！”

    “他么的我要去茅厕你也跟着我？半夜撒泡尿都不行？”

    “行啊，谁说不行的？太巧了，正好我也要去，一起？”

    “一起你妹妹！”

    冬天冷郁闷的发狂。

    但三大公子也是乐此不疲。

    钉得更加的紧了。

    “这货虽然贱，但是没啥耐性，咱们再盯他几天，基本就差不多了。”

    “对！加把劲儿！”

    “关键时候，可千万不能松懈！”

    这几伙人各忙各的，都没有去找云扬的，云扬自然也乐得清闲。对于他来说，你们这些家伙，一个都不来，那才叫轻松！

    至于冬天冷的赌获是否分成……云扬压根就没放在心上。

    而此刻，云扬正与秦公子联袂而行，向着秦家的玉庄走去。

    秦家的玉器，在整个天唐城还有周边地区，乃是首屈一指。而云扬更加知道……就算是皇宫内院，皇族子弟用的玉，大多数，也都出自这里。

    而云扬今天的借口就是：“秦少，上一次我跟你说的事情，你还记得吧？”

    “当然记得。”

    “嗯，现在我需要从你的玉庄，采购一批高质量的玉石。嗯，是一大批哦。”

    “……”

    “怎么？不行？”云扬的眼神危险起来。

    “这个，……倒不是不行……”秦少吞吞吐吐：“只因为……你也知道，我家的玉庄，乃是专供皇家……你若是要的少，倒也无妨，但是一大批……这个……”

    “原来这样，你走吧。”

    “别介啊云少……”

    “嗯，你走吧，我不买你家的了。从此以后，咱们恩断义绝。”

    秦公子顿时吓尿了。

    “云少，云少，你听我说。”

    “没什么可说的，跟你这种说了话当放屁的人，还说什么？”

    “云少，云少……”

    “放心，我也不会太整治你们。你们上一次与宝藏阁交易，那么多美玉输送出去的事情，而且是截留了皇家的特级美玉，谋取私利；而且用一品玉石，以次充好，代替特级玉石呈给皇家的事情，我一定会给你们说出去的……你放心吧。”

    “云少！”秦公子魂飞魄散，扑通一声就跪在云扬面前：“云少，你的要求，我一定做到，用多少玉石，你说！没问题的，我们玉庄没问题的！”

    “不用了，我也就这么一说，其实我用那么多玉干什么？我家一共两三个人，用不着。你走吧……”

    “云少，我错了……我错了……我错了，你原谅我吧……”

    “你没错啊，你忠于皇室，忠心耿耿，值得称赞，是我错了，我不该强人所难……你走吧。”

    砰砰砰，秦少不断磕头：“云少，云少……高抬贵手，就将我当个屁，放了吧……那样真会死人的啊……”

    “那可怎生是好……你们是皇家专用啊……”

    “不不不，云少，只要你一句话，这件事，我可以全盘做主！”

    “你真能做主？”

    “真！十足真金的真！”

    “不骗我？”

    “哪儿敢啊……”

    “还是不想去……说心里话，你刚才的拒绝，已经将我想要去的兴趣，完全的打消了……现在是实在是提不起精神……”

    “别啊……我们不收你的钱……”

    “那……多不好！”

    “好，好，好的很啊。好得很！只要云少肯大驾光临，玉庄蓬荜生辉啊……云少，请，咱们现在就去！现在就去！”

    “现在我还有点事儿……”

    “哎呀，云少，请务必赏光……你若是不去，我对整个家族列祖列宗也不好交代……”

    “好吧，为了让你对你的祖宗有交代……”

    云扬一派和气的往前走，前面就是玉庄了。

    刚刚走过去，就看到对面有两顶轿子停了下来；那是皇宫大内的……前来取玉石了。

    秦少顿时脸色惨白。

    要不要这么巧？

    还没想明白这事儿应该怎么处理，另一边居然也来了几匹马，太子府的人也到了。

    得得得……

    快马疾驰，另外几个皇子的人也到了……

    秦少彻底的傻了眼。

    这是要出人命啊！秦少心里绝望地想，忍不住的就叫出声来：“这绝逼是要出人命啊……天哪……”