 第七十一章 飞扬跋扈！
    “走啊，怎么不走了？”云扬在身后，奇怪地问道：“你是不是想要反悔了啊？”

    “不不不……”秦大少已经是面色青白，屁滚尿流：“哪儿能呢……云少请。”

    将云扬伺候老爷一样请进了门，秦大少就如同中箭的兔子一样跑了。

    这事情可要赶紧的禀报父亲大人，一个闹不好，整个秦家，可就没了啊……

    来的这些人，哪一个也惹不起啊。

    云扬独自一人坐着喝茶，也不着急，嘴角全是温煦的微笑，看起来，少年风神如玉，风度翩翩，丝毫没有心浮气躁。

    皇宫的玉用的差不多了，今天要采买。这一点，云扬自然知道。

    太子和几个皇子府上用来赏赐或者说另有用途的玉，也不多了。而且，太子和几个皇子集体被禁足，不能出门，所需要的东西尤其要多一些。

    不能出门，用什么笼络，或者办事？在这个举世之间对玉石无比推崇的大环境里，自然需要这种美玉啊。

    玉石，太子府和几个皇子府上，也不约而同的开始抢购。也定于今天……

    这些，云扬自然也是知道的。

    废话，他若是不知道，他也就不在这个时候来了！

    他安静的喝着茶，整个人容貌俊雅，气质超凡；就如同一副恬静的画，让旁边的侍女看呆了眼睛。

    真是一个安静的美男子……

    丝毫不知道，这位安静的美男子正在计划着无数惊天动地的事情。而今天在这个玉庄，这位安静的云公子，就必然是要掀起轩然大波的！

    过不多时，秦公子满头是汗的奔来：“云少，抱歉抱歉，久等了。”

    “无妨。”云扬温文尔雅：“现在，去选玉？”

    “这个……”秦公子脸色发苦：“现在皇宫的人和几个皇子的人在选……云少你……”

    “你的意思是……让我在他们挑剩下了之后再选？”云扬笑吟吟的问：“在你眼中，你看着我……就这么爱吃剩菜？”

    “不……不不不……”秦少一张脸如同苦瓜一样：“我的意思是……”

    “嗯，你的意思是，大家一起热闹热闹。”云扬已经起身往外走去：“也让我见识见识，什么叫做皇室风范，天家子弟。”

    “不不……”秦公子一张脸纠结的几乎要起了皱纹：“家父的意思是……云公子稍安勿躁，过一会，我们直接去我家的珍藏密室……那里的东西，可是我家几代珍藏，绝对的都是好东西，比外面的什么所谓特级……可要好的多了。”

    这本是最后的底线。

    秦父曾经千叮咛万嘱咐，若是能够不动，就不要说出来。

    但云扬这么一起身，就直接将秦公子的底线逼了出来。

    “嗯？”

    云扬摸着下巴，怀疑的看着秦公子，缓缓道：“真的？”

    “真的！千真万确的真！”

    秦少赌咒发誓。

    “嗯，那我也去看看，我不跟他们抢，就一起去看看，这没啥吧？”云扬道。

    “这……这行，只是……你的身份……”秦少松了口气。

    “你就直接对他们说我的身份就行，难道我还见不得人么？”云扬奇怪的看着秦少：“我来买玉，然后让他们先挑……我就在旁边看着……长长见识，也不行？”

    “……行……行吧……”

    ……

    秦家的玉庄，作为玉唐国第一玉庄，自然是很庞大的！

    云扬这还是第一次来，一路上看到整个庄园四周的院子，全都是做工的作坊，各种嘈杂的声音不绝于耳。

    “这是第一层仓库，容易出美玉的石头，都在这里。从玉山采摘之后，都开窗口，发现品质好的，无一块外泄。”

    “这是第二层仓库。所有的玉石原胚，都在这里。”

    “最里面，才是玉石展示。”

    一边走，秦少一边介绍。

    一走入这里，云扬顿时就感觉识海中的绿绿兴奋起来，连叶子带茎秆还有藤蔓，都疯狂的扭动了起来。

    一股糯糯的嫩嫩的意念，不断的催促着云扬。

    “有好东西！”

    “有很多很多好东西！”

    “快给我吃！”

    “我要吃！”

    “哇呀呀呀有……好东西！”

    ……

    云扬实在被吵闹的不行，黑着脸断喝一声：“闭嘴！”

    一边，正在口若悬河介绍的秦少猛地闭住了嘴巴，一脸惊恐的看过来：“云少你……”

    云扬一汗：“咳，我不是说你。”

    秦少一头黑线。

    这里就咱俩……你不是说我，那你说谁呢？

    到底我哪里说错话，又惹得这家伙不耐烦了？

    “你继续介绍啊……”云扬奇怪的看着他：“咋不说话了？”

    秦少：“……”

    ……

    云扬一进入大厅，就看到大厅中的人，恩，六伙人，各自泾渭分明。

    “怎么会六伙人？”云扬心中一阵疑惑；皇宫一伙儿；太子一伙儿，剩下算上一个未成年的皇子，也不过三伙就差不多了，怎么这么多？

    “那最后一伙，乃是皇帝陛下去年刚刚出生的那位小皇子的母妃，派人过来的……”秦少凑在云扬耳朵边上。

    “……”云扬一阵无语。

    还不满一岁，这位小皇子的母妃，就想着为儿子建立班底了？这也太早了吧？

    一个阴柔的声音在说话：“杂家此次来，乃是奉了圣谕，有什么好一些的，品质高一些的，秦庄主不妨拿出来，杂家拿了便走，绝不会多叨扰。”

    那边，秦少的父亲一头汗。

    拿出来？我敢拿出来？我把好的都给你拿出来……你挑完了走了是没事儿，但剩下的都要求和你一样品质的，我到哪里找去？

    剩下的那几个……有哪一个好惹的？

    不过秦庄主也是应付惯了这种场面的人。

    “既如此，吴公公，我们不如一起去三楼，整个第三层，全是高品质美玉。”秦庄主索性做出一副光棍的样子：“足够诸位用了。”

    “如此甚好。”

    这位吴公公声音阴柔，带着的四个小太监，一个个居然眉清目秀。伸手在一个小太监头上拍了拍，在脖子上摸了摸，道：“如此，请。”

    正要动身，突然间眼睛一斜，很意外的看到了云扬。

    一双眼睛，刹那间爆出来炽热的精光，居然不走了，热情的走了过来，带着一股矜持和灼热，阴柔的问道：“这位公子是谁？长得好俊俏。杂家就喜欢这样长相的……”

    看着云扬的眼神，就像是一个色狼看到了一个光溜溜的美女！

    垂涎欲滴！

    想也没有想，云扬抖手一个大耳光就疯狂的砸了上去！

    本来就算没有事儿，云扬也要找点事儿摸一摸这个家伙的底子，如今这货居然这么恶心的凑上来，云扬哪里还会留手！

    啪！

    一声巨响！

    不错，一记耳光，居然打出来一记爆炸一般的巨响！

    这位吴公公的身体，破麻袋一般飞了起来，在空中滴溜溜的转了七八个圈居然还没有落地，陀螺一般的飞出去，轰的一声砸在了太子殿下那伙人的人群里，顿时砸倒了两个。

    一张嘴，一大口鲜血，带着七八颗牙齿喷出来，几乎连牙床也被云扬揍了下来。

    “大！大胆！”

    一个小太监尖声大叫。

    厅中一片混乱！

    云扬跨步上前，太子那边的领头者明显是一个高手，一横身，就拦在了云扬面前：“放肆！当众行凶，你可知王法何在！”

    云扬哼了一声，一抖手，一把剑嗡的一声落在地上。

    明黄色剑柄，上面，清清楚楚的十六个小字分做了两行：剑凌山河，如朕亲临；监管百官，先斩后奏！

    太子府这位侍卫目光一缩：“是陛下赐给云侯的山河剑！”

    当初，皇帝陛下赐予云侯山河剑，本来是：上打昏君，下斩佞臣！但，后来云侯坚辞不受，才改成了这十六个字。

    “我打他不得？”云扬冷冷问道。

    “打得，打得。”这人脸色一白，退开两步。

    云扬跳上去，对着地上这位吴公公拳打脚踢，只不过片刻之间，就打得不成人形，地上惨叫一声高似一声，但随即又渐渐微弱。

    “云少……”秦少惨白着脸上来劝阻：“别打了，再打……就出人命了！”

    “打死他……又能怎地！”

    云扬怒声道，最后在众人拉扯之下，居然还连连踹了三四脚，挠着手臂：“可恶心死我了……你瞧我这一胳膊的鸡皮疙瘩……”

    众人面面相觑。

    就为了一句话，你就将皇宫内院派出来采购的人打成这样？

    这胆子……也是没谁了。

    云扬在出手的时候，曾准备了无数后招。就是防备着……若这家伙是四季楼的暗线，必然不是轻与之辈。

    绝对会是高手，这一点，毋庸置疑！

    必要时候，方墨非都要准备出手。

    但，想不到一巴掌就解决了，当时连云扬都有一些懵逼的感觉。

    看来这货不是。

    既然这个不是……不知道太子殿下那边这个是不是？

    云扬抬起头，喘着粗气，突然一抬头，看着太子那边这个领头人：“咋地？看我干毛？你是不是不服？”

    那人一脸无语。

    我也没咋滴……怎么就突然冲着我来了？你手握着陛下赐予先斩后奏的剑，我能说啥不服？

    “你叫什么名字？”云扬分明是一副得理不让人的样子：“报给我听听。”

    “在下韩无非！”那人一肚皮不爽，冷着脸说道：“在下虽然是在太子府上做事，却不是官员；云公子，你这是何意？”

    “放屁！”云扬怒道：“普天之下，莫非王土！率土之滨，莫非王臣！怎么……你不当官，你还觉得自己委屈了不成？”

    这是从何说起……

    这位韩无非只感觉自己的肚皮都要气炸了。

    就没见过这么不讲理的。

    “你们几个，也给我报报名字。”云扬看着另外几个带头的：“万一我以后晚上走夜路要是受了暗算……”

    将所有人的名字记好，云扬慢条斯理的将剑收入鞘中，歪着头对韩无非道：“韩无非，你老实点！以后给我注意些！”

    施施然翻着白眼而去。

    既然知道了名字，那么就有方向去查。

    他是满意了，但是，身后的韩无非却是已经气的眼冒金星！

    这真是无妄之灾……宫里的这位吴公公有些独特的……癖好，这个，大家都是知道的；而今天也的确是这位吴公公不开眼，惹了不该惹的人……这个大家也清楚。然后云扬无法忍受这等羞辱，直接暴起……大家也能预料。

    但问题是……这一切，与我韩无非有关系吗？

    有关系么有关系么？

    凭什么最后居然还烧到我身上来了？临走还要让我老实点，以后注意些……

    听听这话，不知道的还以为是惹了哪个地痞流氓呢……

    其他几个家伙更加的一脸无辜：咋还记了我们名字去了？这是要干啥？我们干啥了？