 第七十二章 玉石、再刺！
    秦少看着云扬的目光，简直是有些高山仰止！

    太猛了！

    就没见过这样的！

    今天真他么长见识了。

    云扬也感觉，今天太猛了……而且，有点贱。

    云扬自我感觉，若是自己没有见过冬天冷的话，肯定不会用这么贱的理由和办法！简直太暴力了，丝毫无法展现智囊的风度气质。

    “以后要和那个贱人撇清关系！没来由就被传染……”云扬心中下定决心。

    “看我干吗？我脸上有花？”云扬看着秦少。

    “没……云少你今天是太猛了……简直是……”秦少口若悬河，一顿马屁。拍的云扬眉花眼笑。

    “拍马屁你也要送给我好玉！”云扬享受完问道：“仓库在哪里？”

    秦少：“……”

    翻翻白眼道：“这边……就知道你忘不了你的玉。”

    “我可以忘掉，现在也可以走。”云扬老神在在。

    “大爷……大哥……”秦少吓了一跳，蜡黄着脸：“可别啊……”

    打开了十七八道暗锁，终于进入了一个小小的仓库。这里面，全是高档美玉做的一个个的盒子。整整齐齐的摆的满满的。

    一进来，绿绿的激动更加的激烈了。

    “太棒了！”云扬两眼放光：“我全要了！”

    扑通一声，秦少摔倒在地：“大哥你饶了我吧，我是我们家族三百年来，所有的珍藏……为了表示我们的诚意，我才带你来到这里，但是家父一再叮嘱，云少你最多最多，只能拿十件！别为难我了……你要是都拿走了，我们家族……”

    “十件不行！”云扬想也不想的就拒绝了。你说十件我就相信了？你能开口说十件，那么你的底线，最少也是二十件！

    这里足足数百个盒子！

    你们让我进来一次，就让我拿十个？这有什么屁的诚意！

    “最少一百个！”云扬果断开口。狮子大张口。

    “天哪……”秦少悲愤大叫：“你要了我的命吧……最多十一个！”

    “最少九十！”

    “不行！绝对不行！最多十二个！”

    “最少八十！”

    “不行，最多十三。”

    “我懒得跟你讨价还价。”云扬失去了耐性：“我也不管你们底线是多少，我就说一个数，行，我拿走；给你钱。不行，我立即就走，不再纠缠。如何？”

    秦少提心吊胆的道：“那你说多少？”

    “五十！”

    云扬冷冷道：“不行就算了！我不要你们的了。”

    秦少脸色成了苦瓜。

    五十！

    父亲给自己的底线是不能超过二十五块。这位爷可倒好，直接给翻了一个个儿。

    这里的宝玉可不是一般的玉啊，每一块，都是可以制作续命宝玉的无价之宝啊。

    “有这么纠结么？”云扬斜着眼睛：“其实，我就算说一声真的全要了，你们也得给。现在我只要五十，而且还给钱的……”

    “成交！”

    秦少一咬牙。

    “多少钱？黄金？”

    “最少，也要五百万两黄金啊。”秦少忍住心中的滴血，给了一个成本价。

    “没问题！”

    云扬很爽快的答应：“不就是五百万两黄金，就这么定了。”

    “那钱？”

    “先欠着。”

    “……”

    欲哭无泪。

    “我先选一选。”

    云扬道。

    “这个……搬来搬去，容易造成损坏。而且，里面的这些宝玉质量都差不多，云少随便搬五十个盒子得了。”秦少好心的提醒。

    “放心。我就随便抽五十个盒子。”

    云扬哈哈一笑：“看运气好了。”

    识海中绿绿早已经摩拳擦掌，对于绿绿来说，哪一个盒子对自己最有用处，那是一览无遗。

    很快的……

    云扬五十个盒子就抽了出来。全部过程，用了不到半柱香的功夫。

    “就这些吧。”云扬道：“要是挑挑选选的，你对你的家族也不好交代。”

    秦少感激涕零：“云少仗义！”

    ……

    云扬这一次来，寻找四季楼内奸，只是其中一个最重要的目的；另外还有一个目的，便是为绿绿寻找养分；自从发现了绿绿对玉石有着非同一般的需求之后，云扬就瞄上了秦家。

    整个天唐城，也就只有秦家，能够有如此大量的玉石储备。所以他赶在这个各方人马集体到来的时候，前来。

    就是为了要进入这个密室。

    但他也不会太过分，说了五十个盒子，就是五十个盒子。多一盒，也不会拿，更加不会暗中动什么手脚。

    秦家当年迫于无奈，与宝藏阁交易，犯下欺君之罪；这个把柄，云扬虽然捏着，但也知道秦家当年的情况，实在是不得不然。

    要挟几次之后，云扬自然也会有回报。怎么会将人家家族真的逼死。

    秦少对此也是朦朦胧胧的有所感觉，所以也是任由云扬勒索，甚至，报出最低价，让云扬占个大便宜。

    因为他知道，云扬虽然嘴上不说，但却从来不会真的白白占便宜。

    这一点，大家彼此心知肚明就好。有些事情，不能摆在明面上说……最起码，有人找上门来的话，我可以理直气壮：我是被要挟的……

    ……

    里面几家还在挑选玉石的时候，云扬已经乘坐着马车，离开了玉庄。

    绿绿已经按捺不住，扭来扭去的撒娇，要吃好东西。

    云扬坚决没有答应，还要回去看看，这些都是些什么东西……以后准备的时候，心里也能有个数。

    同一时间里，他也将几个人名都传了回去：能够被几个皇子派到这里来的，就算不是各自王府中的第一人物，也必然是在前五之列。

    这五个人名，云扬要作为一个突破口。

    而那位吴公公……云扬在想了许久之后，只是自己心里留下，并没有传出去，严令调查。

    被自己一巴掌几乎打死的家伙……四季楼应该看不上吧？

    就在云扬快要接近云府的时候，云扬突然心中一跳；一丝警兆，突然出现。而他身边的方墨非，也若有所思的抬起了头。

    那危险的气息一闪而逝。

    云扬与方墨非对视一眼。

    “应该是上次那个杀手。”方墨非嘴唇不动，传音说道。

    但这传音的功夫云扬现在修为还不到，只能点点头，道：“感觉也很熟悉。毕竟，我被刺杀的次数不多，这家伙连续来两次，感觉一样。”

    方墨非叹了口气，道：“公子，我有一种预感，你以后这种经验会变得很多。”

    云扬无语的瞪了他一眼。

    “今晚，将这家伙抓出来。”云扬道。

    “嗯。”

    方墨非还是嘴唇不动：“这应该是一个真正的杀手，一击不中，立即全身而退，而且，远远离开。等过了一段时间，目标差不多该放松警惕的时候，再回来窥视。伺机下手……”

    “很有经验。虽然实力并不是很高。”这是方墨非的评价。

    “只不过这种经验在我身上不适用。”云扬道。

    方墨非误会了云扬的意思，点点头赞同的道：“因为公子得罪的人越来越多，所以，越来越警惕，所以，这个杀手每晚来一天，想杀公子的人越来越多，公子的警惕性就自然而然的提高一天。的确是不适用。”

    云扬一头黑线。

    还能不能好好的聊天了？……

    ……

    当天晚上。

    云扬取出来三个盒子，其他的，都放在绿绿绝对接触不到的地方；绿绿现在毕竟太嫩，云扬也怕这小小的嫩苗会不会一下子吃撑到了……

    打开盒子，一片碧绿的光芒照射出来。

    绿绿欢快地舞动起来。

    “绿绿，你为何对玉石情有独钟？”云扬有些不可理解问道。

    绿绿一边大快朵颐，一边舞动回答，那意念虽然模糊，但，云扬依然能够明白。

    玉，本为普通石头；唯经过百万千万年的沉淀，不断的吸取灵气，才能形成；所以，玉，乃是最纯粹的天地元气；而越是品阶高的玉，就越是纯粹。

    “玄石玄晶比不上玉？”云扬不解。

    “玄石玄晶，只是一个特定的产物……在俱备修炼玄气的地方，才会有；而玉石，却是任何一片大陆，任何一个空间，都会有的地心之灵。虽然看起来玄石玄晶比玉石要实用价值高一些，但是实际上，还是玉纯粹。”

    “原来如此。”

    云扬终于明白了。

    就在一问一答之中，云扬清晰地感觉到，一股危机感，自远而近。

    杀手，又来了！

    但他毫无畏惧。

    等你许久了。来，别不敢下手，哥哥给你创造机会。

    云扬悠悠的叹息一声，推门，走了出去。似乎是晚上郁闷难以排遣，走出去散散步，纾解一下。

    在他身后，三只吞天豹如同三个小绒球，寸步不离的跟着他；但是，今天却没有挤在一起玩闹，而是一个在后面，一个在左面，一个在右面。

    走到府中花树旁边，云扬看着月光下树影婆娑，情不自禁的赞叹一声：“夜色撩人啊……”

    就在旁边站住，低着头，看着树影，背负双手，悠悠吟道：“不知九重天上月，曾照红尘多少年？”

    “这红尘人世，分分合合，输输赢赢，英雄豪杰，代代无数，但，有什么人的生命，能够比得上天空中这永恒明月？”

    云扬仰头叹息：“明月啊明月，你就不会老么？”

    月光如水，清凉照下。

    云扬抬头的时候，咽喉清晰的展现在月光之下，他全身极为放松，完全是在惆怅感怀之中；双手负后……

    若是刺杀，这是最佳时机！

    果然，寒芒一闪！

    一道冷气，从十数丈外的围墙外的民房顶上，暴射而来！无声无息，速度快到了极点，但却是连半点破空声音都没有！

    那一道寒芒，只不过是刚刚闪现，已经到了云扬的咽喉之前！

    这位杀手很有把握，这一次，这位云公子绝对绝对……逃不过自己的刺杀！这一次，他本来只是回来查看一下，并不想出手。

    但却没有想到现在这个时机，如此正好！这家伙居然上了神经，大半夜的出来感怀月亮……

    这样的时机，不出手，都感觉对不住自己！

    而且，杀了他之后，自己只需要从他身边的花树上一个借力，就能立即腾身而去！

    ……

    寒芒已经临近！

    云扬的咽喉甚至都感觉到了那种致命的冷气，喉咙上，被杀气激的起了一层细细的疙瘩……