 第七十三章 明日正午，我入尊府！
    千钧一发之际！

    云扬的脸上露出一丝微笑。

    一把刀。

    不知道何时，已经出现在云扬的脖颈前面，横刀一挡。

    当！

    那名杀手招式用老，剑尖凶猛的撞在了刀身上；但，随即惊骇的发现，自己的剑在碰到那把刀的刀身之后；这海底玄铁打造的剑尖，居然就好像是白雪碰到了烧红了的铁块一般。

    直接粉碎！

    剑尖粉碎，随即，剑身也跟着完全融化的粉碎。

    这样的诡异现象，让他惊骇到了极点。

    怎么会这样？

    就在这个时候，一道白影闪过，地上，那看起来人畜无害只能当做抱在怀里的宠物的三只小猫，居然同时跃了起来。

    嗤嗤嗤……

    三声响！

    这刺客痛苦的闷哼一声，大腿被抓了三条血痕，从大腿根一直到小腿肚，血流如注；背脊被抓了三道血痕，几乎将自己骨头也切断了；持剑的右手，居然被其中一只小猫儿一爪子完全的抓透，一大块皮肉被撕了下去！

    这是什么猫！

    这他么还是猫么！

    我乃是五重天巅峰的高手，浑身早已经是铜皮铁骨一般，这几只小猫怎么能……

    但他已经来不及仔细想这个问题。

    当下，逃命才是最重要的。

    自己已经落入了陷阱！

    这刺客狂吼一声，顾不得别的，身子猛地一旋，居然不可思议的凌空逆转，半截长剑脱手而出；随即，身子凌空飘起；一折就上了花树。

    这反应，已经快到了让人眼花缭乱的地步。

    他两只脚在树干上一跺，整个人就飞一般掠起。而左手往外一扬，一道无色的丝线已经飞了出去。

    只要再一个用力，神仙都留不住我！

    但就在这时候，他突然感觉眼前一暗。一个魁梧的身影，突然拦在了他的面前，手中一松，那已经射出去的丝线，居然出现在这个人手中。

    方墨非！

    “下去吧！”方墨非一只手掌，直接将方圆三丈的空气完全凝成一个巨大的铁饼，狠狠的拍了下去！

    “哇！”

    这刺客一口鲜血狂猛喷出，浑身发出咔嚓咔嚓骨骼断裂的声音，整个人失去了骨头一般，软软的落在地上，空中鲜血狂喷，浑身上下便如是彩虹一般的往外溅射血水，在方墨非远远超出他实力的一掌之下，已经完全失去抵抗能力。

    他仰面躺在地上，不断地抽搐着，眼睛里，却是无限的残毒，他喉中咯咯作响，奋力说道：“好一个陷阱！”

    “闭口音！”云扬突然一怔，随即，猛然一甩手，一道闪光，闪电般飞出，直接从这刺客口中射入，将脑袋穿透，钉在了地上！

    而同一时间，方墨非也同时一声怒喝，长剑闪电般的飞出，同样飞向同一个位置！

    但，云扬的天意之刃已经先刺了进去；方墨非的剑正正刺在天意之刃上，哔哔啵啵……

    方墨非只感觉心中一阵绞痛。

    自己的剑，眨眼间就只剩下了一个剑柄！

    从剑尖一直到剑身这段距离，都如同雪水雾化一般消失了。恩，没消失，化作了一滩银亮的粉末！

    “好险！”云扬有些庆幸的说道。

    伸手一招，天意之刃刷的飞回，落入云扬手中，云扬手一翻，消失。

    “若不是注意到他的闭口音，恐怕……这尸爆，就成了……”云扬如释重负。

    方墨非愣愣的点头，还在看着自己的剑柄。这，到底咋回事？

    好一个陷阱之中的“阱”乃是一个半开口音，但，这个刺客说出来的时候，却是闭口；云扬本能感觉到有问题，立即出手。

    此刻，从刺客的口中，滚出来一个黑色的小颗粒，乃是被天意之刃削断了牙根带出来的。

    方墨非翻了一下，也是倒抽一口冷气。

    尸爆丸！

    这是一种极为恶毒的东西，藏在口中，有晶衣防护；若是到了必死之境，只需要用牙齿咬破，尸爆丸就能瞬间毒素弥漫全身，然后，人瞬间毙命，尸体瞬间被毒素浸透，产生强烈的爆炸。

    每一块血肉，不管落到哪里，都会产生数年不散的毒素；若是有任何一滴血水落在人身上，那么这个人瞬间就会全身腐烂而死！

    乃是这世上最恶毒的一种东西。

    “果然是无情楼的手笔！”方墨非神色复杂的看了云扬一眼：“也只有无情楼的金牌杀手以上，才配备尸爆丸的。真不知道……”

    后面的话咽了下去。

    显然是……“真不知道你惹了天唐城里这么多麻烦之后，怎么还会招惹了无情楼的人……”

    云扬的确有点懵了：我……我啥时候招惹无情楼了……这貌似是有人买凶杀我吧？

    ……

    “赶紧将尸体处理了休息了啊……”云扬奇怪的看着方墨非：“你还愣着干嘛？”

    “我……我的剑……”方墨非看着自己的剑柄，一时间整个人这才开始从风中凌乱：“我的玉剑啊……”

    云扬嘴角抽搐了一下：“丹心玉剑……这就是你的玉剑？”

    方墨非欲哭无泪。

    丹心玉剑方墨非，在江湖中好大的名头；但，投靠了云扬之后，唯一的一次出剑，就这么莫名其妙的将自己的玉剑毁掉了……

    云扬也有些不可思议：“你……老方你果然有一手啊，拿着这么一把还不如豆腐坚硬的东西，愣是在江湖中闯下了这么大的名头，让我不佩服你都不行了……”

    还不如豆腐坚硬……

    方墨非只感觉牙根发痒，挫着后槽牙说道：“我这是海底玄玉，极冰之地；千丈之下，玄玉冰心玉髓，融合天心铁玉，星辰钢精，费时十年……才打造的这一把剑！”

    言下之意，比豆腐坚硬多了！

    “哦……”

    云扬哦了一声就往回走了。

    方墨非还在凌乱：“公子，你……你那把剑到底是什么做的，怎么会……”

    云扬刷的一声，亮出来天意之刀：“看清楚！这是刀！老方啊，我得说说你，闯荡江湖这么多年了，连刀和剑……都分不清？”

    方墨非瞪着眼睛：“……”

    云扬已经转身而去：“不就一把剑么……也值当的心痛成酱紫，明天我批给你三百两黄金，自己去买一把神兵利器先用着……”

    方墨非要昏倒了。

    不就是一把剑么？

    那是我的成名兵器！

    还有，三百两黄金很多么？还去买神兵利器？连神兵利器的一个剑柄上的铁锈都买不到好吧！

    方墨非很悲催的决定，明天一早，自己先去买一把平常的剑先用着。只是心中依然有无穷疑惑：天下间，竟然还有这种刀！

    云扬回到房间里。

    用手指在空中比划了三个名字，歪歪头，沉思了一会。

    这三个人名，乃是他认为，会买凶杀自己的人。当然，是……迄今为止。

    云扬美美的吃了一顿，虽然是已经半夜。

    但是，他饿了。

    而且，让云扬感觉到非常满足的是……自己这一次，只吃了十一斤玄兽肉，外加三个大馒头，两个肉饼，就已经感觉超饱了。

    当然，还喝了一碗汤。

    “饭量锐减啊……”云扬沾沾自喜。

    这样下去，看来不超过一个月，自己就能够恢复到正常人的水准。

    云扬是实在不想吃得太多。因为，那太与众不同了……

    喜悦之后，云扬才开始思考：“明天，我该去找谁的麻烦？”

    遥远的一声隐隐约约的号角，让云扬的脸色彻底的沉重下来。

    战争将起。

    最迟不过三天，大军即将出征。

    云扬整整一天加一个晚上，强行的让自己高兴起来，强行的让自己跋扈起来，强行的勒索要挟，强行的调整自己，去寻找四季楼线索，强行告诉自己，我就是为了报仇！别的，我啥也不管！……

    但，最终发现，所有的努力，被这一声遥远的号角，完全击溃。

    战争。

    那是九尊的战场啊。

    兄弟们都不在了，我就不管了吗？

    云扬长身而起，看着窗外夜色，深深地呼吸。

    脑海中，有整齐的，八个兄弟的声音，在低沉的说着一句话。

    “玉唐之血，玉唐之魂；玉唐之人，玉唐之军！”

    眼前，有八个兄弟的眼睛，似乎在逼视自己：国仇与私怨，老九，你先顾哪一边？

    “别逼我！”云扬闭上眼睛，喃喃的说道：“我不是圣人！”

    “我也没有能够力挽狂澜的力量！”

    “我更不想豁出性命拼死力战，保护的却是一群费尽心机要置我于死地的人！”

    “我也不想拼命战斗，战死之后，让这帮人欺凌我的家人。”

    “我更不想战死之后，让兄弟们冤沉大海。”

    “我不想我不想我不想……我真的不是圣人！”

    云扬不断的对自己说。

    但，最终，他将头狠狠的砸在了桌子上，痛苦的哀鸣一声。

    “明日正午，我入尊府！”

    终于，到了直面一切的时候。终于还是要面对那血淋淋的残酷，还是要自己解开心中的那一道伤疤！

    我不想的！

    我想报仇之后再去的。

    云扬静静地趴在桌上，似乎就这么睡过去了，一动不动。但，他实际上却是一直都没有睡。

    一直就这么趴着。

    只等，黎明到来。

    他能感觉到，在冥冥之中，有八双眼睛，疼惜的看着自己；眼神之中，都有温暖的笑意，还有冲天的战意。

    “老九，我们是玉唐九尊。先有玉唐，后有九尊；不为天下，但为生民；先靖国仇，再报家恨；云扬之身，九尊之魂！”

    “老九，去吧。为了家园不被涂炭，为了家眷不受欺凌……”

    ……

    凌晨。

    老梅与方墨非起来对着晨曦练功，却感觉，今天怎么这么安静？

    若是以往，公子现在也早已经出来，开始活动身体，吸取天地灵气，采摘晨曦之华，怎么今天居然一点动静都没有？

    两人使了个眼色。

    方墨非摇摇头。

    老梅叹口气，走到云扬门前，轻轻敲了敲。

    没有回应。

    侧耳一听，顿时脸色一变，肩膀一用力，就将门撞开，冲了进去。

    只见云扬房中，空无一人。

    桌上一张纸条。

    “我没事，晚归。”

    公子，去了哪里？

    ……