 第七十四章 别了，云扬！
    云扬一袭紫衣飘飘，踏出大门的时候，其实是有一种很沉重的感觉的。因为，他是决定要去九尊府。

    而这个地方，自从去年三月初九之后，他一直很排斥。每一次走到九尊府附近，他就会有一种无颜面对哥哥们的感觉。

    大仇未报，你来做甚？！

    云扬心情沉重的前行。

    刚刚拐过了一个弯，迎面遇到了一伙人。

    然后，双方同时愣住了。

    计灵。走在最前面的人，正是计灵，带着淡紫色的蒙面巾，一身青衣长裙，衣着颜色虽然朴素，但那种初见时候的空灵仙气，却又是扑面而来。

    在她的身边，有五六个少女，一个个都是姿容不俗，明眸善睐，身材婀娜，风华绝世。

    然后就是一些侍卫，侍女，护卫；竟然是浩浩荡荡的上百人。

    一眼看到云扬沉思着走来，这些女子一个个都是眼睛一亮。

    晨雾飘荡中，一个紫衣少年，风神俊雅，玉树临风，却又带着丝丝轻愁，轻袍缓带，缓缓而来。

    这一幅情景，简直像极了一幅画。

    连那缥缈的晨雾，也似乎变得空灵美好了起来。

    “是你。”计灵的眼神很复杂：“你要到哪里去？”

    云扬道：“你呢？这么早你又要到哪里去？”

    其他的少女一听两人对话，就突然间都是眼睛一亮，似笑非笑的看着他们，都不说话。

    计灵眼神黯淡了一下，随即笑道：“我这么早往这个方向走，自然是要出城的。”

    云扬讶然道：“出城……近路在对面那条街吧？”

    计灵滞住，羞窘怒道：“你管得着？”

    几个少女顿时有人掩嘴轻笑起来。

    一个个明亮的眼神互相使眼色，挤眉弄眼；虽然都没有说话，但无形中居然让人有一种叽叽喳喳的感觉。

    怪不得这丫头有近路不走，非要从这条路出城。

    原来如此。

    计灵心中一片窘迫。

    她是真的没有想再见云扬，只不过即将离开这个城市，却又鬼使神差的坚持，要从云扬的门前经过。

    但却万万没有想到，居然在这么早的时候，还遇到了这个家伙。

    云扬恍然道：“你要走了？”

    计灵刚刚升起来的怒气，不知道又消散到了那里去，轻轻点点头，道：“刚才有消息，说……在天南出现了一位……凌风公子，像是我哥哥……我们都要过去看看……”

    声音很低，充满了一种说不清道不明的情绪。

    云扬心中一震，平和的道：“天南啊……好远的。”

    计灵道：“是啊……好远的。”

    云扬平静地道：“此去天南，七万五千里；姑娘多多珍重。”

    计灵眼眸垂下来，淡淡道：“我会的，你也是。”

    云扬点点头。

    两人一时间，都有些无话可说。

    一股淡淡的怅惘的情绪，在渐渐的滋生，蔓延。

    计灵垂着眼皮，只感觉心中越来越是酸涩发苦。

    你也知道七万五千里。

    你也知道山高路远。

    但你知不知道，我这一去，再回来的机会很少很少？

    你可知道，我这一去，我们再见的机会将会变得非常渺茫？

    一个明显年龄稍大些，眉宇之间笼罩着一层轻愁的女子眼睛认真的看了计灵一眼，看了云扬一眼，突然眼珠一转，道：“是啊，灵儿妹妹这一次离开天唐城，此生，真不知道还会不会再到这里来呢。”

    一边说，一边看着云扬的脸色。

    云扬轻声道：“是啊……从此山高水远，只能江湖再见……”

    这位白衣少女皱皱眉，心道，这小子怎么这么不解风情。

    心中有些生气，但看到晨风中计灵楚楚可怜的样子，不由心中一软，道：“即将天涯海角，难道这位公子，就不想要说些什么？”

    云扬一楞，道：“说些什么……”

    咬咬牙，这少女道：“大家相识一场，总要在人生中留下一些痕迹才是。灵妹子，我看你昨晚上揉来揉去的，那个香囊……到底是想干啥的呢？”

    计灵顿时羞窘至极，几乎尖叫：“兰姐！”

    这位兰姐却很坚决，道：“既然当面见到了，还不送出去，难道，真要出城扔了吗？”

    计灵哼了一声，强行板着脸，冷着声音，道：“云公子，相识一场，也是缘分，离别在即，小妹有一物相赠，还请公子，莫要嫌弃。”

    说完这句话，却是连耳朵都红了，贝齿咬着红唇，从怀中取出一个小小的白色香囊，犹豫了一下，就递了过来。

    云扬心中一叹，道：“多谢姑娘盛情。”只好伸手接了过来。

    但心中却也是知道。

    这，无非就是一份少女情怀的寄托了吧？

    但正如自己所说，天南山高路远，此去就是七万五千里，路上无数山水相阻；一来一回，十五万里！

    就算是高手，也要走一年。

    更何况，彼此都有事情。

    哪怕是有什么心思……但……想必也是没什么结果。

    一份寄托，也只是……一份寄托而已吧。

    看到云扬接过去，居然没了动静，那位兰姐秀眉一蹙，道：“云公子，我妹妹都已经给了你香囊，难道你……就没有什么表示吗？”

    云扬摸了摸身上，还真的是啥也没带，苦笑一声，道：“幸亏上一次打赌，还赢了一把刀。这把刀小巧玲珑，我一个男人，拿着无用，不如，就送给计姑娘了吧。愿江湖风波中，此刀能为姑娘保得一分平安。”

    说着，就将凤鸣宝刀取了出来。

    一代铸造大师欧魂子所铸七剑三刀之一。凤鸣宝刀！

    云扬上一次赢来，却发现，这把刀，完全就是一把女士刀，或者说，一把少女刀；自己根本用不上。

    这也难怪当初西门万代那么爽快的就将这把刀拿出来做了赌注。

    原来那家伙也是用不上。

    云扬现在身无长物，只是带了这把刀，原意本是有事情的时候，掩盖自己的天意之刀的；此刻没有东西送人，就将这把刀拿了出来。

    那位兰姐眼睛一亮，道：“还是公子有心了，灵妹还不收下？”

    计灵面纱之后的脸上一红，伸手来接。

    云扬感受着这份纯纯的少女情怀，心中也是悠悠叹息一声；今日一别，或者，我未必能够活到再见之日……既然如此，为了你这份情怀，就让我临别之际，真的送你一份礼物。

    他将凤鸣宝刀拿在手中，右手握住刀柄，心念一转，绿绿很不情愿的接连发出命源之力，源源不断的注入凤鸣宝刀之中。

    片刻时间，已经完成。

    云扬倒转刀鞘，将刀柄递到计灵手中，轻声道：“江湖风波险恶，多多保重。”

    计灵忍着心中翻腾的情绪，咬着红唇，微微点头，道：“你也是。”

    声音很低，几乎听不见。

    接过宝刀，突然有一种奇妙的感觉，似乎这把刀，就在这瞬间，与自己的身体完全契合。不必舞动，已经感觉万分顺手。

    “此去天南，一路顺风。”云扬长身而立，笑容温文尔雅：“就此别过，从此山高路远，后会有期。”

    “后会有期！”计灵低声道。

    随即咬着嘴唇，两腿一夹：“驾！”

    健马一声长嘶，缓缓迈动脚步。计灵的娇躯僵硬的立在马上，只感觉头脑中一片空白。

    胯下马儿一步步的往前走，蹄声得得，每响一下，就感觉，距离云扬又远了一步。

    但她终究是没有回头。

    只是无意识的听凭马儿往前走，心中的酸涩，慢慢的化作了悲苦和疼痛……

    一颗心，在一阵阵的抽着痛一般。

    只听到身后的姐妹们不断说话。

    兰姐说：“云公子，多多保重，就此别过，后会有期。”

    另一个姐妹的声音带着笑意：“云公子是吧，我是夏雨寒，记住我的名字哦……咯咯……”

    “云公子，我叫玉香儿，下次见面能不能记得住？”

    “云公子，我是……”

    大家嘻嘻哈哈的声音不绝响起，马蹄声也越来越快，簇拥着自己，已经走出去数十丈。

    后面已经没有了告别声。

    计灵努力的忍住自己想要回头看一看的想法，娇躯僵硬的骑在马上；只感觉心中一片空白的往前走。

    不知道什么时候，泪水已经模糊了双眼。

    但一只手，却紧紧地握着这把凤鸣宝刀。

    兰姐催马赶上了她，轻轻叹息：“灵妹，心中若是难受，不妨哭出来，会好受一些。”

    计灵一低头，一串眼泪无声的低落尘土中，咬着嘴唇道：“兰姐……你为什么……非要让我把香囊送他呢？从此忘记，不是很好么？”

    兰姐轻轻笑了笑，道：“你会忘记吗？”

    计灵无声。

    “女人哪，一生中，动情的机会不多。”兰姐的声音充满了感怀，惆怅说道：“就如今天，这位云公子，显然就是那天我们拜访没有见到的这位吧？他是天唐城的人，与我们，乃是两个世界。”

    “或许今日一别，你俩今生就不会再见。”

    “但，手中有一个念想，还能感知当年的情怀……就是一个寄托，乃是好事。总好过将来后悔，分明曾经动心过，但在自己的人生之中，却没有留下半点痕迹……”

    “那才是一种遗憾。”

    “我让你留下香囊，带走这把刀，就是……在你以后的人生岁月里，莫要有跟我一样的遗憾。”兰姐惆怅的说着：“两手空空……”

    计灵不由抱紧了凤鸣宝刀，感觉到，这把刀上，似乎还有那个人的温暖，不由心中一定；安慰道：“兰姐，我们一定会找到我哥哥的。”

    兰姐摇摇头，轻声叹道：“是啊……一定会找到他的……”

    但声音里，却是没有半点信心。

    两行泪水，无声落下。

    计灵也是感同身受，眼看前方就是城门，计灵终于忍不住，回头看去。

    只见长街寂寂，晨风吹拂，地上有一两片的落叶飞起。空荡荡的，哪里还有云扬的身影？

    忍不住心中一酸，眼泪盈满了眼眶。

    “驾！”

    一声呼喝，一行人加快了速度，冲出了天唐城南门。

    噗噗两声。

    尘土中，多了一串水渍。

    别了，云扬。