 第七十五章 蛟龙珠、九尊府！
    云扬手中拿着香囊，在看到计灵头也不回的离去的那一刻，心中也多多少少有些感怀。

    叹息一声，将香囊收入怀中，正要往前走。

    突然感觉到绿绿的躁动。

    “怎么了？”云扬敏感的想到：“难道这香囊有问题？”

    将香囊拿在手中，轻轻捏了捏，果然，里面有一颗圆溜溜的珠子，一捏，就转动起来。

    云扬心中奇怪。

    打开一看，只见里面一团团香料中，有一颗浑圆的珠子，有小指头肚大小，正散发着朦胧的光晕。

    隐隐约约，还有幽幽的香味透出。

    拿在手中一看，只见珠子表面，云彩流转，轻轻一转，居然有一头小小的青龙，在云雾中吞云吐雾的悠悠滑过。

    “蛟龙珠！”

    云扬大吃一惊！

    这……这简直是无价之宝！自己送出去的凤鸣宝刀，若是只是宝刀自身的价值，与这蛟龙珠一比，简直是天上地下！

    蛟龙珠，顾名思义，乃是从蛟龙身上取出来的宝珠。

    蛟龙，已经几乎超脱了玄兽的范畴，乃是属于九品巅峰玄兽。或者说，是因为已知的玄兽分类，只到九品，所以蛟龙才会是九品巅峰玄兽。

    若是这个世界上有十二品的话，那么，蛟龙依然是属于十二品巅峰的存在！

    一头蛟龙，浑身是宝。

    血肉皮筋骨骼，都是武者梦寐以求的宝贝！

    但最最珍贵的，却是蛟龙脊椎骨节中的蛟龙珠！

    蛟龙二十四节脊椎，每一节里面，都有一颗蛟龙珠；乃是蛟龙身上所有的精华命源之所在；而且，每一颗蛟龙珠，都蕴含着一部分龙魂。

    一颗蛟龙珠，佩戴在身上，便可以时刻汲取这龙魂之力，蛟龙的精华之力；就算是对大宗师级别的巅峰武者，也有莫大作用！

    而且蕴含了天道之力；若是一位大宗师能够天天佩戴蛟龙珠感悟，甚至，可以从中悟到上古龙神传承，瞬间破碎虚空！

    这种东西，又岂能用“无价之宝”来形容？

    “这丫头……”云扬长长叹了一口气。

    只感觉心头沉甸甸的。

    就这么将这个宝贝扔在我这里……倒是真舍得啊……

    他回过头，远方已经空荡荡的，这时候，计灵等人早已经出城而去。

    手中香囊上，还有阵阵幽香。

    云扬轻轻叹了口气，将香囊放进怀中。

    对于这份情意，云扬心中也是复杂至极。

    “绿绿，这个，可不能吃。”云扬喃喃道。

    绿绿扭着身子，藤蔓摇来摇去，撒娇一般的索要：不吃，就看着。

    云扬笑了笑，一松手，蛟龙珠已经到了神识空间里；落到了绿绿脚下，骨碌碌滚动，绿绿细细的藤蔓卷起蛟龙珠，在自己根部前后滚来滚去，玩的不亦乐乎。

    云扬发现，绿绿的确是没有吃，而且，还用自己的生机源力，尝试着向着蛟龙珠之内注入。

    而蛟龙珠身上蒙蒙的光辉，就开始一闪一闪……

    一个幼苗，一个珠子，居然玩得不亦乐乎……

    云扬哑然失笑，也不去管它了。

    ……

    九天阵。

    也就是九尊府。

    外面。

    黎明，已经有几个老兵在晨雾中清扫；一丝不苟。这是心中的神圣之地！他们决不允许，在这九尊府外，有半点尘垢存在！

    哪怕是一片落叶，也不能落在英雄曾经踏过的土地上！

    云扬身子隐藏在一棵树后，眼睛注视着隐藏在一片浓雾中的九天阵，眼中神色变幻。

    哪怕是能将大山吹倒的大风，也对这九天阵的浓雾无可奈何。

    云扬无声的叹了口气，靠着大树，身子逐渐的虚化。

    化作了一片雾气。

    在晨曦中飘起，在空中消散……

    只是一瞬间，就融进了九天阵的浓雾之中。

    浓雾之中。

    万籁俱静。

    云扬无声无息的进入了九尊府。

    看着身周不断闪现的隐藏在浓雾里面的各种强横的力量，风雨雷电，金木水火，血火杀机……

    云扬只感觉到无尽的亲切。

    只有自己和兄弟们才能进来，而且不被伤害。其他人，哪怕是天下第一的大宗师，也休想跨进这九天阵一步！

    前面，是一个大厅。通体非金非玉，坚固之极；也是九尊府之中，唯一一个地域广阔的地方，兄弟们议事的时候，都会来到这里。

    如今，只有自己一个人，站在空荡荡的大厅内，云扬鼻头一酸，热泪夺眶而出。

    在人前，云扬心中再是翻江倒海，但他绝不会流泪；但，到了现在，到了自己熟悉的地方，只有自己一个人的时候，他却再也不想隐藏心中的情绪。

    “我云扬无依无靠，孤苦流浪；学艺未成，恩师遇害；流浪江湖，终于蒙大哥发现，成为九尊一员……从孤苦伶仃，突然拥有八个兄弟……这种满足与幸福，无法描述。”

    “哪怕是每日里征战沙场，但，有兄弟在侧，便是心中别无他求。但这种幸福，苍天只给了我五年……”

    “我终究还是孤零零的一个人在这人世间。”

    四周，乃是一个个房间，同样是非金非玉的材质，可以使用，但是，却绝对无法破坏。

    云扬看着一个个房间；房门紧闭。

    就好像，八个兄弟一起，将自己关闭在了房门之外。

    云扬闭了闭眼睛，强忍住心中酸涩，走进了内室。

    这里是一个小小的房间；房间里空空的，但，这里才是九尊府最大的秘密开启之处。云扬走进室内，突然旋风一般转动。

    脚下踩着奇异的方位，每一脚力量都不同，方位都不同；连续转了九圈，整个房间，全是残影，最终，一脚重重的踩在中央。

    轧轧轧……

    极轻微的声音若有若无的响起。

    在这小小的房间里，突然间从地面上缓缓地裂开一道口子。

    全部是闪亮冰冷的钢铁锋芒，而且，绝对不是已知的任何材质；超过十丈以上的厚度，居然全部是这种奇异的钢铁铸就！

    慢慢的，地面裂开一个三尺多宽的口子，下面，一层层奇异钢铁做的阶梯缓缓升起，一直到了裂口处。

    云扬一闪身，站在了第一阶之上。

    在他站上去的同时，阶梯开始缓缓的往下沉；上面的精钢屏障也开始缓缓合拢。等到云扬完全沉入地下的时候，上面的地面，已经一片平整，没有半点缝隙存在！

    ……

    这是一片奇异的所在。

    依然是九个相同的、紧闭的门。区别只在于，每一个门上的标志，不一样。

    这才是九尊真正练功的地方！

    也是九尊的真正的秘密之所在！普天之下，知道这个秘密的人，只有九个。而现在，只有云扬一个。

    在九个门围绕的中间，是一个奇怪的高台，通体晶莹璀璨，乃是一块无暇美玉。

    若是被别人看到，定然会惊呼一声。

    传讯玉！

    世人所知的传讯玉，不过是巴掌大小，就已经价值连城；但这里却有足足一人高的一整块！

    台上，有一枚令牌。

    九天令！

    这才是真正的九天令！

    云扬目光冷沉，缓步走上去。右手缓缓伸出，握住了那块令牌。

    “兄弟们，九天令，我带出去了。”

    ……

    然后，他就来到了那刻着一片白云的门前，运功，一片缥缈的白云，洁白无瑕的出现在空中，门上的白云无声飘起，与空中云扬运功凝结的白云融为一体的同时，这一扇门，霍然洞开。

    云扬闪身而入。

    门关起。

    云扬这一次进入，足足呆了十天。

    十天里面，这小小的房间里，风声呼啸，风起云涌。

    再一次出来的时候，他走到八哥风尊的门前；良久，他的眼中精光一闪，手掌扬起，一股呼啸的风声，突然出现！

    风直接刮入门中。

    风尊的门，刹那间猛然打开。

    里面，空空荡荡。

    云扬泪流满面。

    八哥，您在，我绝不进去。但现在……我却必须要进去，我要知道，你是谁。我要知道，你的家人在何方。

    八哥，放心吧。

    有我云扬在，任何人，都欺负不了我们的家人！

    云扬闪身而入。

    在风尊的房间里，有完整的玄风修炼方式；云扬将所有的秘籍都是深深地刻入自己的脑海之中。然后，取出来最下面一个信封。

    里面，是风尊的遗书。

    “……不知道是哪位兄弟看到了我的遗书，不过我现在却是感觉很滑稽，我还好好的活着，而且我风尊也并不认为，在这天玄大陆，有谁还能够杀得了我，哈哈……不过老大非要我写好遗书放在这里，没法，谁让他是咱们兄弟之中的老大呢……”

    “我风尊若是活着，我的愿望会一一去完成；当然，若是真的死了……我放心不下的事情，也有好多啊哈哈哈。”

    “我姓计，我叫计凌风。恩，这是我的名字，是不是很酷？哈哈……”

    云扬看到这里，突然间浑身猛然一震！

    一张脸色，猛地变得苍白！

    他猛地站了起来，就想要冲出去，但，终究颓然坐下！

    计灵……已经走了十天了吧……怎么还能追得上？

    “我有一个哥哥，已经失踪了好多年……”

    “我哥哥叫计凌风……”那天晚上，计灵带着些哀伤的声音，似乎又在云扬的耳边响起：“听说……在天唐城出现过……”

    “我真傻！我为什么这么笨！”云扬抬起手，狠狠地给了自己一个耳光子：“云扬，你还有什么资格自称为九尊智囊！还有什么资格自称云尊！”

    “自己哥哥的画像就在眼前，你不认识么！居然还有脸说熟悉……”

    “计灵，是八哥的妹妹啊！亲妹妹啊！”

    云扬后悔至极。

    自己为什么就这么傻，为什么就没有想到呢……