 第七十六章 英雄一梦，红颜一生！
    “哎……”云扬长长叹息。

    “计灵要去七万五千里之外去找他的哥哥……”云扬痛苦的闭上眼睛。

    她怎么可能找得到！

    ……

    当年，在一次战斗之后，土尊要求伤痕累累的兄弟们都写一下遗书。

    “瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。若是有一天，我们不在了，也要交代一下后事；此其一。另外，我们不在了，最好这九尊的心法也不要断了传承……”

    “或许有一天出意外，有兄弟在，也能看着遗书，为兄弟们完成遗愿。”

    这个决定，大家当时都是默然接受。

    于是就开始各自准备，回来后，各自将自己的神功秘法第一层，交给下一位兄弟；土金木水火雷血风云。

    彼此妥当之后，大家都说心情太沉重，整的自己都心里难受，于是一哄而散，各自出去找办法放松去了。

    记得那次，就是血尊拉着自己：老九，跟着哥哥我，去踹一个黑院子……

    云扬回忆着，脸上露出来淡淡的笑容。良久，才低下头看风尊的遗书后面的内容。

    “放不下的事情，我姑且一说，不过应该用不到你们哈哈……”

    风尊的口气依然很轻松，显然，写这封遗书的时候，风尊是根本没有真的当回事儿的。但云扬却是越看越难受。

    “……我有一个妹妹，是我唯一的亲人……妹妹叫计灵犀，这个名字好听吧？哼，警告你们这帮家伙，谁也不能打我妹妹主意！”

    “我们兄妹乃是两个孤儿，不过，是在玉唐国的一个小村子被发现，应该是玉唐人吧？哈哈，反正，我是将自己当做玉唐人的嘿嘿。在我八岁的时候，父母双亡，我和妹妹被计氏家族收养；当时家主无后，收为儿女；十年后，家主有了亲生儿子……所以，我的地位就比较尴尬了哈哈，妹妹毕竟是女孩子，但我这个大公子，就从此嘿嘿嘿，你们懂吧？”

    懂，我懂！八哥，你说的轻松诙谐，但我明白你心中的苦。

    “我也不在乎什么少家主，大公子什么的，但我存在，必然是家族的一大心病，所以，我也只好跑出来……”

    “但没想到一跑出来，就被老大诱拐到了这里；恩，不高兴的事情不说；若是我真的一命呜呼，兄弟们帮我照顾两个人。”

    “第一个是我的妹妹计灵犀，灵犀是我的宝贝，是我心头的挂念；我若出事，你们一定要帮我照顾好我妹妹，不准告诉我妹妹我死了，不准让我妹妹流泪伤心，不准让我妹妹所托非人，不准让我妹妹不幸福！不准让我妹妹不高兴……不准……哼，做不到的话，趁早去死！”

    一连串的不准。

    一个爱妹如命的哥哥形象，跃然欲出。

    云扬似乎看到了风尊就在自己眼前，皱着眉一脸不高兴地看着自己。

    “对不住……八哥，我……”云扬深深叹气：“……我似乎让咱妹妹……不高兴地太多了……”

    “我妹妹是第一个，我的心肝宝贝，有啥好东西，先给她，要好好地爱护，哄着，我妹妹生气的时候喜欢皱鼻子，谁让我妹妹皱鼻子，我从棺材里爬出来打死你！”

    “第二个，是我的未婚妻……呵呵，想不到吧。其实，是还没有那个谁的时候，定下的亲事，那时候我还小，但长大了，却很喜欢她，她叫月如兰；好听吧？哎，这是我除了我妹妹之外，最喜欢，也是最对不起的一个女子……”

    “她也喜欢我，我本想，只要活着我就娶她，啥时候咱们九尊这边告一段落，我请你们喝喜酒……恩，但愿不会有拜托你们照顾的机会……”

    “因为家族的原因……所以有一段时间，我挺疏远她，呵呵，是不是觉得我特不像个男人？嘿嘿……不过现在我想通了。就要娶她！哈哈……”

    “当然，如果我真死了，就去告诉她，我变心了，娶了一个什么女子，然后隐居了……就行，不需解释。但要看住她，她心眼小，我担心她想不开……最少要注意她一年时间，这丫头是个死心眼儿……这事儿比较难，我觉得，我也不会死吧，哈哈，九尊怎么可能死呢？我想，应该用不到你们……”

    月如兰……

    云扬目光又是一僵。

    他想起来，自己那天早晨，遇到计灵出城，陪着她，到后来帮她和自己交换礼物的那个白衣女子……

    眉宇间，似乎笼罩着一股轻愁……

    整个人，非常忧郁心事重重郁郁寡欢的样子。

    计灵叫她：兰姐！

    而且，她和计灵一起去寻找她哥哥……

    那应该，就是月如兰了吧？

    云扬心中一阵绞痛。

    八哥，我对不住你；这两个人，我都见到了，但是……

    ……

    “……此外，我在没有任务的时候，身外化身乃是……”上面，风尊虽然有些不以为然，但还是将自己最大的秘密，一一列举其上。

    所谓身外化身，就是……九尊在不执行任务的时候，自然也需要放松自己。而这个身份，就是只有他们自己本人知道的……另外一个身份。

    云扬苦笑一声，忍不住的翻了一个白眼：这么说来，自己的另外一个身份上一次在外面与人发生冲突，差点吃亏，居然是和这位八哥……

    他也没有想到，八哥的身外化身的身份，居然就是……自己念念不忘想要报复的那个人……

    “此外，在我的椅子下面，有个洞，谁敢说我放屁崩的我就打死他啊！恩，里面是老七的血魂大法第一层；练成之后，就能打开老七的门了……哈哈……”

    “除了老七的功法，还有我的玄风诀全部的，还有我的风尊令，一颗玄风珠。还有一颗蛟龙珠，这蛟龙珠给我妹；一块玉，是兰儿当年给我的……谁看到这个遗书，就送谁了；或者，还给兰儿也行。我若是死了，也需要让她彻底死心。不然，巴巴的等着我一个死人算什么事情，呸呸呸，他么的真不吉利……”

    “不过，当时我曾经给如兰留下一句话：等我成为风云英雄，必带十万大军娶你过门！哈哈，不过，若是我这封遗书被你们看到了，那才真是……英雄一梦，红颜一生……不过，你们想办法，给她做做媒，别为我蹉跎一生，那样，我死了，也闭不上眼啊。”

    “另外有事情，也交代一下吧，那次我遇到个神秘遇合，摔落山涧，结果摔进了一个洞，里面是什么高人的住所，有几本书，什么山海异兽啥的，都在我的桌上呢，谁看到这封信，也都送你了。恩，几颗蛟龙珠，也都是那里面得到的……其他的都被我用了，你们就别想啦……”

    “其实，最后抱怨一句，老大就是个事儿逼……活的好好地写遗书，他么的，我现在就在想，能不能兄弟们联手弄他一顿……这什么鸟玩意儿的破遗书写的老子蛋疼至极……差点就哭了，他么的，老大就是一傻鸟！”

    然后是一堆的抱怨。

    “最后，正经的说一句吧，怎么说哪，咱们九尊，保家卫国，也算得英雄，若是真有这一天，战死沙场……为国征战而死，老子也觉得，挺光荣的。”

    “我是玉唐人，为国而死，死的，也高兴。战死沙场的话，就别报仇了；无仇！别的国家的战士，也是为了国家征战；谁不想自己的国家统一天下呀，哈哈哈……”

    “还有，老大天天心事重重的，感觉老不开心；老二老三老四倒是没心没肺，三个杀胚；不为他们担心；不过五哥的事儿啊，要抓紧办了啊，若是我死了，你们就催催他，就说我说的，老子到死都没喝到他喜酒，别让其他兄弟也喝不到。让他赶紧办！他么的，那么好的女人等他，他还毛病不少，贱人就是矫情！”

    “……老六也没啥事，就是身上秘密多些，感觉家世不一般，世家大族的吧？么得，天天跟老子装逼；老七杀气太重，就说我说的，死前希望七哥多看开些，老九心思太重，这么小小年纪，天天琢磨阴谋诡计，不少；没事的时候，多和他说话，别让他天天跟个小老头似的。没事哪怕揍他一顿，也比那鸟样儿强……哈哈，我若是死了，我的话肯定管用，你们信不？哈哈哈……”

    “不说了不说了，心里难受了，哈哈……”

    遗书上，风尊在笑。

    但云扬看着，眼泪却刷刷的落下来。

    八哥，虽然你没有说，但在你心中，你最担心的，还有我们这些兄弟……

    但你知不知道……其他的兄弟，也都没了……

    云扬看完了。

    他非常舍不得的，重复的一字一字的看着，似乎，八哥就在自己眼前，嬉皮笑脸。

    ……

    良久。

    云扬站在风尊的房内，看着风尊的遗书慢慢在一团火光中化作灰烬。遗书中的每一笔每一划，都刻在了他的脑海中。

    “八哥，我要出去了。这十天修炼你的玄风诀第一层，我可以打开你的房门，但是，想要打开七哥的门，却需要血魂大法第一层练成之后才行……”

    “风云相通，修炼快速，但我要修炼血魂大法，就没那么容易，……到时候我再来看你。”

    “咱们妹妹，你放心，我会找到她，我会照顾好的。我保证！至于兰姐……”云扬脸上全是纠结惆怅。

    “你这边有个兰姐，在万水千山的找你……而五哥那边，还有个月姐，在痴痴的等他。八哥，五哥，你们要让我怎么办才好？……”

    “我如何忍心，按照你的方法，去残忍地伤害她……”就像是面前，还坐着那位平素里游戏人生，嬉笑怒骂，浑身没有一点正形的八哥风尊。

    云扬不断的诉苦水。

    “你们现在是把这些事儿都交给我了……可是我怎么办啊八哥！”云扬痛苦的哀嚎一声：“我多希望现在是你们在看我的遗书啊！”

    云扬喃喃说着，英俊的脸上，几乎狰狞起来。

    他喃喃的说了许久。

    也坐了许久。

    良久之后，他才终于站起身来、

    “我先出去了，找到了妹妹和嫂子，我再来看你。”

    “记得跟兄弟们说，让兄弟们不要着急。”云扬深沉的低声道：“老九还在呢。天塌下来，老九也扛得住！”

    云扬对着八个房门，深深行礼。然后，他转身大步离去！

    ……

    一团云雾，在九尊府的上空云雾中飘荡。

    下面，明显又多了不少骸骨。

    那是这十天里，又不断地有人想要来破解九尊府吧？

    “死的好！”

    云扬目光中闪烁着冷厉：“哼，我再将九天阵加强一下……来多少，不管谁来，只要想要破解九天阵的，全给我死在这里好了……”

    一番忙碌之后，一团云雾，从九尊府飘了出来。

    空气中，顿时充满了一股深深地哀伤之意。

    正在打扫卫生的两个老兵，都是有些感怀：“哎，九位大人啊……”

    “这一战，若是九位大人还在，哪有败的道理……哎！”

    “可惜，九位大人……终究是不在了……”

    云扬愣了愣。

    前线，败了？