 第七十七章 玉唐将士今犹在，铁骨忠魂筑雄关！
    云扬给自己定好的计划，出来之后，发布九天令，寻找计灵的消息，为八哥完成心愿。此其一。然后是继续追剿四季楼的人，将皇宫中和太子身边的家伙揪出来，将那位所谓位高权重的军方大将揪出来，继续顺藤摸瓜，此其二；再就是这一战，云扬也想，自己用点什么办法，介入其中呢？

    但却万万没有想到；自己只不过在九天阵里面待了十天，这一战，就败了！

    “按道理来说，这样的一战，纵然规模不大，却也不是十天半月就能结束的……”云扬百思不得其解：“这么快，难道是出了什么问题吗？”

    他一路前行，只见一路所见，人人都是脸色沉重。

    显然，战败的阴云，已经笼罩了整个天唐城。

    号角声四面八方的响起。

    整齐的马蹄声，也从四面八方而来；密集的鼓声，在天唐广场震天的响起。

    “这次，又是有谁要出征？”

    云扬转变方向，向着广场而去……

    一片云，悠然飘过。

    ……

    高台上，秋剑寒老元帅与另一个须发皆白的老将军，顶盔掼甲，浑身寒光闪烁，便如两尊战神，巍然屹立！

    一柄金龙长剑，一块虎符，在震天鼓声中，两位老将军一人托着一件，授予前方一位身材魁梧，比常人几乎高出两个头的将军。

    “铁元帅，此去东防，责任重大，帝国安危，交予你手！”

    秋剑寒老元帅一脸的肃穆：“务必，夺回铁骨关，将东玄敌军，赶出国域之外！”

    对面，一身戎装的魁梧大汉声如金石交击，铿锵有力：“末将定然不辱使命！必叫东玄大军，有来无回！铁骨关，永远属于玉唐！”

    帅旗哗啦啦一声展开，满空血色中，一个斗大的“铁”字迎风招展。

    擂鼓声起。

    铁铮霍然抬头，看着老元帅秋剑寒，在没有外人看到的地方，虎目中投射出浓烈的感情。

    老元帅看着自己的得意弟子，目光凝重。

    “末将明白！”

    铁铮缓缓起身，接过龙剑虎符，高高举起！

    他并没有说话，冷峻的眼神，缓缓的扫过三军，右手长剑猛然一震！

    下面，三军突然间猛然间爆炸一般沸腾起来。

    “必胜！必胜！必胜！”

    “战斗！战斗！战斗！”

    声浪冲霄，十万大军的声音，几乎将青天也震破一个窟窿！

    只是一个动作，没有任何言语，但，三军将士却顿时疯狂起来。

    这是独属于铁铮的魅力，也是独属于铁铮的荣耀！

    玉唐帝国战无不胜的统帅！秋剑寒老元帅最得意的弟子！天玄大陆名将排名第七！

    铁铮！

    铁骨铮铮，是为军魂！

    铁铮麾下，全是骄兵悍将；历来是玉唐帝国镇国武力，铁铮南征北战，战功无数，战无不胜，攻无不克；几乎到了赏无可赏的功高震主的局面。乃是老元帅秋剑寒与老将军冷刀吟联手压下来，让他韬光养晦；所以近几年来，才未曾出征。

    如今，终于到了这一支常胜之军出动的时刻！

    便如一直被锁在笼子里面的雄狮，如今，已经迈步出了囚笼，正抖擞着浑身的羽毛，眼神，也已经看向远方，獠牙，正在缓缓露出。

    虽然还未出动，但，血色已经弥漫了整个草原！

    下面，铁铮麾下的每一个军官，都是着装笔挺，挺立如松；眼睛热烈而疯狂的看着自己那在高台上的统帅！

    从将军到士兵，在统帅接过虎符的这一刻，所有人的眼睛已经变得集体的炽热起来！

    嗜血而疯狂！

    对他们来说，战场，就是去拿战功！

    敌人？

    在这世上，哪有什么敌人可以抵挡我们！

    这就是独属于骄兵悍将的信念与底气！

    铁铮魁梧的身躯面对全军，虎目缓缓扫视，并不说话，三军突然静止下来！

    这一刻，整个广场，落针可闻！

    人人都知道，铁铮要说话了！

    铁铮就那么站着，并不说话，就在皇帝陛下远远地注视，与两大老元帅旁边，突然间仰天长啸！

    声音厉烈，穿透长空！

    声音之中的杀意，几乎凝结了整个空间！

    “让我告诉你们！我们这一次，即将面对的敌人，乃是大陆军神，东玄帝国第一元帅，名将排行榜第一人，寒山河！你们，怕不怕！”

    “不怕！”

    十万将士，一起怒吼一声。

    “让我告诉你们，我们即将面对的，乃是东玄帝国战无不胜的铁骑，东玄黑骑！你们怕不怕！”

    “不怕！”

    “我来告诉你们，这一次出征，你们之中，有人会死！”铁铮声嘶力竭：“你们怕不怕！”

    “不怕！”下面照样声嘶力竭！

    “你们告诉我！我们是什么人！？”

    “玉唐铁骑！”

    “玉唐铁骑，天下无敌！”

    “玉唐铁骑，天下无敌！”

    “你们告诉我，你们打过败仗吗？！”铁铮声如雷震！

    “我们不败！天下无敌！”

    “我们不败！天下无敌！”

    “让我们一起告诉寒山河，我是谁！”

    “铁铮！铁骨铮铮，军魂永在！”

    “好！”

    铁证大喝一声：“为了玉唐！”

    十万大军一起高呼：“为了玉唐！”

    “为了家人！”

    “家人！”

    “为了我们！”

    “我们！”

    “为了荣耀！”

    “荣耀！”

    “让我们一起去告诉侵略者！”铁铮放声嘶吼：“玉唐不败！天下无敌！”

    “玉唐不败！天下无敌！”

    如一声惊雷炸响，所有人都感觉那种直达心灵的激动，每一根头发，都似乎要被刺激的竖了起来！

    “玉唐将士今犹在！”铁铮振臂大喝。

    “铁骨忠魂铸雄关！”三军一起狂吼一声！

    铁铮一掠而起，上了战马，挥剑一声大喝：“出征！”

    “嗷~~~~~”

    轰隆隆的鼓声震天一般响起，十万大军整齐的开始动作！

    前军轰隆隆开动，后方的浑身爆裂杀气，却是岿然不动，只等轮到自己的时候，才终于纵马而出！

    他们是如此的迫不及待！是如此的迅速！

    条条烟云冲天而起，十万大军的马蹄声，居然整齐如一！

    大军如龙，直接挥鞭而去！

    只不过半个时辰，十万大军，已经出城，集体奔驰在出征的路上！

    ……

    “看铁铮整军，果然是一种享受。”冷刀吟老将军看着远去的大军，抚髯微笑：“三言两语，一群骄兵悍将，就被他鼓动的浑身杀气，遏制不住！老秋，你这个弟子不错。”

    秋剑寒轻声叹息，目光忧虑：“铁铮固然是大将之材，不过，这一次他面对的敌人，着实不弱！寒山河……可是我们两个老骨头当年的死对头……老冷，你不会不知道寒山河的厉害……”

    冷刀吟也是叹了口气，喃喃道：“寒山河啊……当年我们刀剑双雄，只差一点就被他打成刀剑双熊啊……”

    秋剑寒深深吸了一口气：“若是铁铮守不住……玉唐这一次……就真的危险了。铁铮的兵马一败，只能我们两个老家伙顶上去……估计，也顶不住，只能迁都了……”

    冷刀吟沉沉不语。

    良久，道：“你对你的这位得意弟子出征之前嘱咐的是什么？”

    秋剑寒良久不说话，终于闭上眼睛，一字字道：“关在人在，关丢人亡！”

    冷刀吟浑身一震。

    “铁铮有没有别的要求？”冷刀吟问道。

    “铁铮只问我：九尊还在吗？”秋剑寒脸上露出一个苦涩的笑容。

    冷刀吟脸色一变。

    “这一战，铁铮并没有必胜把握啊……没有必胜信心啊……这，这可糟了。”冷刀吟手一抖，将自己的白胡子也揪了几根下来。

    “面对寒山河，谁敢言必胜？”秋剑寒叹息。

    “铁铮此去……”冷刀吟看着远方雄壮升起的条条尘烟：“还说过什么？”

    秋剑寒神色落寞：“还问我一句话，这句话就是……为什么我们会让九尊就这么没了？这家伙，对这件事，怨气不小！当初九尊的事情出来，铁铮带着亲卫，险些包围了皇宫……要讨个说法……哎。”

    冷刀吟哑然失笑：“这小子脾气不错。”

    秋剑寒苦笑。

    “整个天玄大陆，最精锐的五大骑兵之二；黑骑与铁骑……终于要正面作战了……”冷刀吟喃喃的说道。

    ……

    城外，大军路上。

    铁铮脸色如铁，魁梧的身体，在马背上一动不动，便如一座沉默的山，军旅生涯中，出战这么多次，这是唯一一次，毫无底气，毫无信心的一次！

    “关在人在，关丢人亡！”

    “玉唐官僚……”铁铮心中在默默地想着：“此次若胜，归来，哪怕浑身功勋不要，也要清洗一次！”

    “此次若败，也要屠戮一次！”

    “乱世战国，军心不能寒啊！”

    身侧，从将军到士兵，十万大军的脸色，完全一致：面色如铁，毫无表情，眼神炽热，杀气腾腾！

    “我铁铮何惧！”

    铁铮仰天大笑一声，大声道：“等此战回来，老子请兄弟们喝酒！喝我的喜酒！”

    轰的一声！

    大军顿时爆了！

    “必以无上战功，为大帅贺喜！”

    一员偏将振臂高呼，激动得满脸通红！

    “必以无上战功，为大帅贺喜！”

    十万将士，同时暴吼。

    “哈哈哈哈……”

    铁铮的大笑声，充满了豪迈！

    大军加快了速度，声音整齐铿锵，向着远方，绝尘而去。

    “我们是先锋，快些！还想不想喝大帅喜酒了啊！”

    “斥候，再出一波，十波斥候，我要前方六百里所有消息！”

    “快快快！”

    “鹰扬卫，跟上斥候！”

    “暗夜组，配合鹰扬！暗中随时接应。”

    “刀锋卫，准备接敌！”

    “神射弓，准备好了！”

    “大盾营，配合神射！”

    “所有都有，密切注意辎重营，随时准备接应！”

    一声一声的号令，用铁铮麾下独特的传讯方式，时时刻刻的贯穿着整个大军。

    ……

    云扬看着铁铮大军出征，一直到了城门，那一团云雾还在漂浮。

    他知道这一战的残酷和危险。

    铁铮虽然厉害，但，他的敌人，却是寒山河！大陆军神！

    铁铮，未必能坚持太久。云扬感觉到了一种急迫！

    我还来得及么？

    “坚持住！铁铮！”

    “等我！”