 第七十八章 梦里关山长鏖战，残躯也能报国恩。
    云扬回到了云府。

    面对方墨非和老梅的疑惑，根本不做解释，一头就扎进了密室！

    “绿绿，我需要，在最短时间里，突破三重山，另外，玄风诀，也需要突破第四层！”

    “咿呀呀……”

    东玄大兵压境，玉唐生死存亡的时刻，云扬终于决定，暂且放下仇怨，放下一切私事，潜心练功！

    云扬现在要练的，有风尊的玄风诀！还有七哥血尊的血煞大法；血煞大法只需要修炼第一层，然后去九尊府，打开七哥血尊的房间，取出六哥的惊雷诀；修炼第一层之后，并找到五哥的星火诀，持续修炼。

    时间非常短！

    但云扬却必须要做到。

    目前能帮助大军的，就只有风火合力。若是惊雷诀也能修练到第三四层，那是最好。但是……云扬估计，哪怕自己拼了命……恐怕也做不到。

    一直到修炼星火诀第三四层，这时间已经不够了！

    但云扬拼命也要做到！

    兄弟们，你们守护这个国家这么久，决不能在我手上丢了我们九尊的荣耀！

    “哎，火五哥，你要是我七哥八哥该多好……我打开八哥的，才拿到七哥的钥匙，打开七哥的，才拿到六哥的钥匙，打开六哥的，才能拿到你的钥匙……”

    云扬心中嘀咕。

    若是火尊还在，估计云扬这一顿打是绝对跑不了的……这小子，居然想给我降级？

    ……

    “莫名其妙的失踪了十天，回来接着闭关？……”

    方墨非表示很不理解。

    “这也值得大惊小怪？”老梅翻着白眼：“莫名其妙失踪三个月，回来连续闭关三个月的时候你见过吗？”

    方墨非惊悚了一下：“竟有此事。”

    老梅翻翻白眼，语重心长：“老方，咱们公子身上，这奇异的事情反常的事情匪夷所思的事情丧心病狂的事情……多的很呐……你刚来，要习惯适应……去，将庭院打扫打扫。”

    方墨非看着老梅离去的影子，有些丈二和尚摸不到头脑。

    “这么大一个侯府，这么多钱财没处花……请个侍女仆人的……会死啊……”

    真是丧心病狂！

    让老子一个七重天高手扫院子……

    ……

    天唐城陷入了一片沉默，所有人都在等待前方的消息。

    战胜，或者，战败。

    雪片一般的消息，纷纷传回。

    六月初四，铁骨关战乱开始，东玄大兵越境。

    六月十四，铁骨关失守。

    六月十五，铁铮大军出击。

    六月二十一，铁铮大军先锋投入战场，一路横扫，迫使敌军退回铁骨关，消息传回，举国欢腾。

    六月二十三，铁铮大军拼死力战两天，克复铁骨关，并在关外，与敌人两军对垒。

    七月初三，东玄全线进攻，铁骨关外，黑骑出动，铁铮派两万铁骑应战，一场鏖战，一直打到七月初五，两万铁骑尽数阵亡。三万东玄黑骑，生还者不足两千。

    举国震动。

    七月初八，东玄帝国二十万援军抵达战场。前线吃紧。

    七月初十，玉唐派出最后一支援兵；短时间之内，这是能够支援战场的最后一批兵马。起码两个月之内，无力支援。

    举国沉默。

    一股悲哀绝望的气息，开始弥漫玉唐国境。

    ……

    小囡囡抱着大白白，从自己家里打开门，好奇纯净的眼神，看着眼前的叔叔伯伯们；一个个今天好干净，好利索，这是要干啥？

    娟儿从房中走出来，吃了一惊：“李大哥，刘大哥，方大哥，孟兄弟……这是……这是怎么了？”

    “来和弟妹说一声。”一个脸上有三道刀疤，瞎了一只眼睛的中年人脸上露出来憨厚的笑意：“我们这些人，要从军去了。”

    “从军？”娟儿诧异道：“你们……不是已经伤退了？”

    看着几个人，不是瞎了眼睛，就是丢了胳膊，一个个居然将旧军装又穿在了身上，一股隐隐地彪悍之气，再次从这些人身上展现。

    “伤退，我们只是伤了眼睛，残了胳膊；我们还有腿，最起码的，也还有一只手。”李大哥憨厚的笑着：“如今国家危难，生死存亡之际，我们还能战，就要去战场。”

    “否则，东玄大军过来……将是我们的耻辱！”

    “我们虽然脱下了军装，但我们还是军人！既然是玉唐的军人，那我们当然要为这个国家去奋战。”

    “那么多战死的兄弟们的家眷，都在这个国家呢，我们的命，本就是战死的兄弟们换回来的，现在前线危急，我们要去的。”

    “欠兄弟的，我们要还给他们，莫要将来有一天，大家在地底下遇见了，骂我们是孬种。嘿嘿……”

    “前来和弟妹告别呢……就是要告知一声，我们这些人，此一去，回来的可能极小。若是弟妹有什么需要帮忙的，以后就找老瘸子他们吧……他们那些瘸了腿的，跑不动，这一次都不去。”

    另一个没了左手的年轻人嘿嘿一笑，道：“还有一件事情拜托嫂子；你知道，我们家里人，也没几个识字的，孩儿没人教；嫂子有时间，多教教他们，莫走了歪路。将来长大了，让他们上战场，为老子们报仇去。”

    “是，以后娟儿你多费费心思了。”

    几个人，同时鞠躬。

    一个老兵仅剩的一只眼睛眨巴着，憨厚的笑：“回来这几年，事儿没做多少，不过娃儿倒是生了好几个……咱们这一代战没了，等娃儿们长大了，我家最少能出三个丁！一人拼俩，就将老子的份儿都拼出来了……”

    “混账话，你咋不盼着娃儿们立下战功当将军呢……”旁边一个老兵一巴掌拍在他脑袋。

    “怕是没这个命哦。”这老兵嘿嘿笑着。

    娟儿看着这些人，只觉得眼眶发热。

    “我送你们，今晚上在家里吃饭，我去买酒。”

    “不了不了。”几个人憨厚的笑：“今晚上都在各自家里吃饭，明日一早，我们就走了；今晚上……还要和婆娘孩儿们说说话。”

    说着递了一个包袱过来：“你们孤儿寡母……生活比我们难，这是哥几个凑得几两银子，以后不在了，用这些给囡囡买些花布，做些衣裳，多吃点好的，找个好婆家……嘿嘿……”

    憨厚的笑声里，十来个人转身离去。

    娟儿看着这些老兵的身影，眼泪早已模糊了视线。

    “你们一定会平安归来的……”

    她曾经怨恨过，怨恨军队，将自己的丈夫带走了，再也没有回来；但，此刻看到这些老兵，她却突然明白了什么。

    或许，在这些热血男儿的心里，并没有什么争霸天下什么的念头，但是保家卫国，保护自己在乎的一切……他们却是义无反顾！

    正如他们所说，那么多战死的兄弟们的家眷，都在这个国家活着呢，我们的命，本就是战死的兄弟们拿命换回来的……

    我们这一去，要还给他们。

    “我们要还给他们，莫要将来有一天，大家在地底下遇见了，骂我们是孬种。嘿嘿……”

    一想到这句话，娟儿就是泪流不止。

    囡囡睁着明媚的眼睛：“娘，叔叔伯伯们这是要干什么去？他们以后不理囡囡了吗？”

    “不会的，不会的……”娟儿泪如泉涌：“叔叔伯伯们会永永远远的保护着你……”

    ……

    陈三一身戎装，在云府门前站着。

    老梅开门。

    “请问管家大人，公子在吗？”

    老梅摇头：“不在。”

    陈三脸上露出一丝遗憾，憨憨的笑着，道：“本想当面向公子辞行……公子的大恩大德，陈三这辈子怕是无法报答了……”

    老梅皱眉：“你怎么了？”

    “我要去战场……”陈三憨笑：“很多兄弟们都去。前线据说很危急……我们这帮人，毕竟杀过敌，见过血，啥也不怕了……就再去走一遭。”

    “现在九大人们不在了，玉唐危险……我们还有手有脚，我们还能战斗。我们要去的……”

    说完，他噗通跪下去，对着云府大门磕了三个响头：“公子大恩，陈三来世再报！”

    转身就要离去。

    老梅只感觉喉咙里被什么东西噎住了：“陈三！”

    “管家大人有何吩咐？”

    老梅拿出两锭金子，塞进陈三怀里：“这个回去给婆娘过日子；别推辞，推辞就是看不起公子。”

    “好好干！陈三，活着回来！”

    ……

    整个天唐城，恩，整个玉唐国，处处都是这样的景象。

    第二日凌晨。

    一个个残兵从各个巷子里走出来，从各个破旧的房子里走出来，在大街上，静静的，整齐的列队。

    在太阳还未升起的时候，就几乎已经全部集结完毕。

    一声轻轻的号令，似乎唯恐吵醒了还在沉睡中的老婆孩子，静悄悄的开始向着城门走去。

    有的缺了左手，有的缺了右手，走起路来，看起来很怪异，似乎一点也不整齐，但只看两条腿，却是频率完全一致。

    他们拿着当年征战沙场的兵器，一脸肃穆，一身轻松的向外走。

    城门外，已经聚集了好多人。

    无数的断腿的老兵，被摒弃在这次行动之外，但他们却一夜没睡，就早早地就来到了城外，为自己的兄弟们送行。

    这是一支伤残的大军，无人不伤，无人不残！

    不少身体残疾的将军，穿着明晃晃的铠甲，骑在马上，看着自己的兄弟们从各个方向聚集而来，如同百川汇海，慢慢的，人数越来越多。

    “给兄弟们壮行！”

    一坛坛酒，摆在了地上，无数的断腿老兵同时直起了上半身。

    所有出征残军，同时鞠躬到地：“家里，就拜托兄弟们了！”

    没有出征仪式，没有锣鼓相送。

    “兄弟们，出发！”

    有人嘶哑的叫了一声。

    一面大旗，呼啦啦的展开。

    “梦里关山长鏖战，残躯也能报国恩。”

    大军沉默的开拔，足足有上万人！一个个步履坚定，竟然没有一个人回头。

    “莫要回头！若此战能活着回来，怎么看都行！若是不能，回头更加难受！”

    晨风呜呜的刮过天唐城。

    渐行渐远。

    城头上，无数的妇孺的身影这才敢显现出来，她们一直在这里，捂着嘴，看着自己的孩子，自己的男人再一次出征……

    泪水，无声的流下。

    这纷乱的年代，这战火纷飞的日子，什么时候，才能结束？

    便在这时，马蹄声突然急骤的响起。

    两匹快马，奔雷闪电一般的从城门中冲了出来。

    马上，是热泪盈眶的两个老将军，玉唐的两尊军神。

    秋剑寒，冷刀吟！

    看着远去大军，两位老将军热泪盈眶，久久伫立。

    “他们都是英雄！”

    “只是我们……却亏待了英雄！”

    …………