 第七十九章 风起天唐
    天唐城似乎空了不少。

    似乎也失去了往日的繁华。

    连酒楼中高谈阔论的人都少了……大家都在沉默的生活着；沉默的注意着……前方的消息！

    但，在某一个阴暗的地方……

    那些为祸乡里的混混们，却不知道为何，在一批批的死去……

    有很多，似乎都是被玄兽抓死的；但也有很多，乃是死在刀剑之下；而军方的暗探，几乎全部被老元帅放了出去。

    之前，老元帅位高权重，几乎注意不到；但这一次，却是下了狠心。

    “凡是欺凌出征将士家眷者、凡是欺凌战死将士家眷者、凡是欺凌伤残将士家眷者……杀无赦！”

    当时，老元帅下这个命令的时候，眼睛是红的！

    与此同时在做这些事情的，还有皇帝陛下的密卫，冷刀吟老将军的手下心腹；而玉唐刑罚，也针对这一方面，重新规定。

    从严从重！

    所以，整个玉唐国的混混痞子们，可真是倒了大霉，手头紧了出去收点保护费，说不定，脑袋就飞了……

    ……

    这必然是一场残酷到了极点的拉锯战！

    而寒山河那边的东玄黑骑，向来自诩天下第一强军，遭遇铁骑如此强力对手，也必然会强力反扑！

    这一战，鹿死谁手，实在是不好下判断。

    后续援军不断的源源开拔；但，所有帝国高层都知道，真正能够决定胜负的，就只有铁铮的十万大军！

    那才是真正的，也是现阶段能够拿得出来的，最强力的力量！

    “若是九尊大人们还在……”无数的玉唐人心中都在默默的想着。

    若是九尊还在；不说别的，东玄黑骑根本就不敢放出来！

    又何至于会有这等危如累卵的事情发生？

    这样的话，逐渐的在玉唐国内形成了一股主流，不管是饭馆酒馆客栈还是买卖门面等……提起这件事，无不叹息。

    “若是九大人们还在，黑骑敢来？”

    “若是九位大人还在，连寒山河都不敢出动！”

    “哎……九位大人若是还活着……”

    “那该多好！”

    “铁骨关，貌似距离九位大人遇难的天玄崖已经不远了……”有人神情怅惘：“真想去拜祭九位大人……”

    “什么不远了？你糊涂了吧？天玄崖乃是在铁骨关后面，在咱们国内！”

    “九大人们乃是在国内遇害？！怎么可能？”

    “哎……”

    到了七月十五这天。

    “东玄二十万大军列阵，与我铁铮将军展开决战！”

    “目前战况胶着……双方接近五十万大军，在铁骨关一代三千里方圆鏖战……不分胜负！”

    “但我军伤亡惨重……”

    前线消息如同纸片一般飞来……

    玉唐人的心情，也越来越沉重，每个人的心，都提到了嗓子眼上……

    战争不断地在拉锯……

    铁铮大军出征的第四十五天。

    云扬从闭关中走出来。

    现在，前线已经接近糜烂。

    云扬出来之后，二话不说，直接孤身往东。

    长空风起。

    一片白云，冲天而起，在急骤的风声催送之下，悠悠而去！

    天唐城的风，骤然增大！

    呼呼呼……

    老元帅仰头看着天唐广场上，那呼啦啦迎风骤然飘起的天唐龙旗，久久不语。这种感觉，好熟悉啊……

    曾几何时；风起，则云涌；云涌，则雷震，雷震，则土龙腾，金光耀，波浪起，木冲霄，火光冲，血漫天！

    如今，风又起！

    “只可惜，九尊之威，难以再现。”老元帅背负双手，神态萧索，一声长叹。

    ……

    铁骨关前。

    厮杀声震天。

    两军交战，头顶的箭矢如同狂风暴雨，几乎没有停过。

    这不是几百几千人，乃是数万，数十万的兵士在战斗。

    噗！

    一支箭，擦着铁铮的脸射过去，铁铮面色如铁，连眼皮都没有眨动一下。

    他站在高处，身上乃是明晃晃的金色披风，掌中两丈五的长枪，胯下乃是身长丈五，神骏到了极点的追风赤炎驹，头顶金盔，腰挎长剑。

    他就在这高处，跨马雄峙，冷冷的看着战场。

    身为三军之帅，他知道，自己应该在帅帐中；但，如今面对寒山河东玄军队疯狂的进攻，他却只能站在这里。

    以最醒目的装扮，岿然不动！他要让所有作战的将士，只要回头就能看到，他们的大帅，就如一座雄伟的高山，就站在这里！

    依然站在这里！

    就算是天塌下来，大帅依然在！

    两军阵前，数万兵马在厮杀。

    正前方，乃是一支森然的骑兵，从人到马，全部都是黑色！纵然在厮杀声喧天的战场上，这支队伍，依然沉静的就像是高山的冰块。

    连马匹都是静静地。

    带着一种无形的压抑之气。

    那是一种出生入死之后的淡然！他们根本没有将眼前的战斗看在眼中。

    他们的眼中，没有生死胜败，只有杀戮！

    同样的骑兵，在玉唐军阵之中，也有同样一支，打扮几乎毫无二致；黑骑与铁骑，区别只在于，黑骑乃是黑衣黑甲黑马黑色头盔黑色战袍。

    而铁骑，只是在这同样的装扮上，加了一个铁色面具。只有在这铁色面具上，才有自己人才能辨认的标志！

    双方都是恶狠狠地看着对方，眼中再无其他。战场上所有的生死，这一刻，都不在眼中。

    铁铮昂然站着，眼中杀气四射，冷静逾恒。

    他似乎是狂风巨浪之中的礁石，冷眼注意着战场上所有一切，从容不迫的调兵遣将，将自己手中的兵力，每一支队伍的作用，都发挥到最大化！

    每一次新的队伍插入战场，都是敌人最脆弱，最薄弱的地方；但，对方随即做出的反应，也往往让他非常难受！

    他的每一个指挥手势，都是斩钉截铁，姿势甚至是充满了优雅的潇洒。

    在身边的每一个将军，都是崇敬而狂热的看着他，一丝不苟的执行着他的命令，他们深深知道，并不是每一支队伍都能拥有这样一个统帅！

    并不是每一个统帅都能做到这样滴水不漏！

    主帅的稳定沉静，乃是三军将士的定心丸！

    这样的主帅还在，我们就不会败！

    铁铮脸上冷静，但，心中，却早已经如同油煎。他知道，自己已经快要支撑不住。但对方的致命杀招，却还没有出！

    寒山河自始至终，并没有出手！

    目前与铁铮缠战的，只是他麾下的三大将军。就连面前那摆在明面上的两万黑骑，都绝对不是寒山河的致命之手！

    他一定还有后招。

    但，他的后招到底在哪里？

    铁铮脸上冷静，但心中却在急切的思索。

    这样战斗下去，只能是拼消耗，但，自己却是万万消耗不起的。铁铮很清楚，自己所有的援兵，都已经到来。

    后面，国内再也不会给自己一丝一毫的支持！

    但对方的增援兵马，却是源源不断！

    自己的身后，就是铁骨关。若是铁骨关自始至终没有被攻破过，自己据关而守，就算是寒山河倾尽举国之力前来进攻，自己也能有把握将他拒之关外。

    至不济，也能拼一个同归于尽玉石俱焚！

    但，对方却将铁骨关攻破了，而且完全破坏。等自己率领大军压过来的时候，对方却又立即退出了铁骨关。

    在这样的情况下，铁铮就算是浑身是胆，也绝对不敢据守铁骨关！

    只能在铁骨关外，一片平原上，与对方对峙。

    谁知道对方攻破铁骨关之后，做了什么恶毒的布置？就算没有布置，铁骨关连关墙都塌了，还谈什么据关而守？

    对方前来进攻，却将自己逼得和对方处在了同样的境地。

    铁铮身后，有三万铁骑。自始至终，不管局势如何危险，这三万铁骑，他都没有动用。吃，最好的；住最好的！

    若是一旦战局糜烂，这三万铁骑，便是他最后一手搏命的底牌！

    “呜呜……”

    沉闷的号角声在对方军营中响起。

    一道黑色的洪流，缓缓触动，从慢到快，逐渐的形成了尖锐的呼啸。那整齐的蹄声，就如同催魂的钟声。

    在对方号角响起的那一刹那，铁铮毫不犹豫的挥手，这边战鼓也是同时响起；军阵之后，整齐的五千铁骑同时出动。

    战场上，两支队伍各自如同黑色怒龙，沉静的向着对方飞驰！两支军队，没有任何一个人发出来什么声嘶力竭那样的吼叫！

    连一声闷哼都没有。

    就这么沉默的各自冲上去，眼中，全是疯狂的战意，与不顾一切的杀气！

    两支怒龙一般的骑兵，在沉默中轰的一声碰撞在一起！

    刹那间，这边的铁铮，那边正在高处观战的东玄将领，瞳孔都是猛地一缩！

    血浪排空而起！

    精锐对精锐！

    黑骑面无表情，无视身边的同袍不断的跌落马下，只是手持兵器，疯狂进攻，前冲。铁骑人人都是铁色面具，同样的默不作声。

    这是战场，一切，以兵器说话！以生死说话！

    噗噗……

    玉唐铁骑带队的，正是铁骑副统领吴军刀；他手中精钢长枪如同雨点一般撒出去，点点寒星闪过，一道道黑色身影被他挑起，落下，战马一刻不停，直接率领自己的麾下，如同一把尖锐的刀子，杀进对方的腹地！

    而对方也同样的战术，直接冲进铁骑阵营中！除了兵器碰撞的声音之外，一切都在沉默！双方都在前进。

    双方都在死亡！

    砰！

    一道黑色人影被对方战马猛地撞飞，横向落地，正要站起来，但，无数的己方对方的骏马迅速的淹没了他。