 第八章 莲开一叶，千幻灵猴！
    云扬只感觉浑身痒酥酥的，说不出的舒服。

    识海中，一片碧绿的莲叶，摇曳着长大，慢慢的，变成了扇面大小；而另一片莲叶的尖尖的细芽儿，居然也已经冒出了头。

    无数的玄奇讯息，冲进了云扬的脑海。这一刻，他甚至感觉到，自己的脑袋有些胀胀的，木木的……

    云扬提起身法，趁着脑海中还有一线清明，飞一般的向云府而去……

    在他一路之中，由于生生造化莲的生长，无数的精纯的生命之气，也正在不断地散发……蓬勃而起！

    于是，整个天唐城都有些混乱了起来。

    ……

    人虽然是万物之灵，但对于宇宙灵气变化，却并不是很敏感。而对于灵气生气最为敏感的……莫过于天玄大陆的玄兽！

    越是高阶玄兽，对于精纯的生命之气与灵气的变化，就越是敏感。

    天唐城作为大陆排名前三的城市，里面绝对是藏龙卧虎；玄气高手，江湖豪杰，退隐名宿……各大世家，等……不计其数。

    而这些人之中，有太多的人，都养着一头或者几头玄兽。

    当然，这并不是当作宠物，而是战斗伙伴。玄兽的战斗力的强大，可是众做周知。

    一头九级玄兽，战斗力甚至不在宗师之下。

    当然，九级玄兽这等传说中的物种那是可遇而不可求的；但，三四五六这几级的玄兽在天唐城之中，可是车载斗量啊……

    甚至，七级玄兽也有不少……

    而此刻，整个天唐城的玄兽，都躁动了起来！

    品阶越高的，就越是躁动的厉害……

    一时间，整个天唐城鸡飞狗跳……

    ……

    天唐城凌云客栈天字一号房中。

    一个青色衣衫的少女两手托腮，眉花眼笑的逗弄着面前的宠物。也只有在自己的宠物面前，她才会如此的放松。

    这是一个三尺多长的小家伙，头上长了两根如玉一般的角，两个眼睛通红，灵动至极；身后居然有三条尾巴，浑身皮毛如同绸缎一般光滑，此刻正懒洋洋的趴在床上，神态极为惬意。

    若是有懂得的人见到，定然会惊呼一声：“千幻灵猴！”

    玄兽难得，幼兽更加难得至极！一般的玄兽捕猎者可以杀死玄兽；但玄兽在临死之前，却会亲手杀死自己的孩子。

    它们宁愿自己亲手杀死自己的孩子，也不愿意自己的孩子被人类所奴役。越是高品阶的玄兽，就越是如此。

    而千幻灵猴更是其中的佼佼者。

    一只千幻灵猴幼崽，用价值连城这四个字来形容，都绝对不够！

    千幻灵猴属于八品玄兽，在这天玄大陆已知的玄兽之中，已经算是食物链顶端的。而且，千幻灵猴是可以晋级的……虽然希望很是渺茫，但却存在。

    如今，在这天唐城之中，居然出现了一只。若是被人知道，恐怕绝对会引起轩然大波。

    便在这时，千幻灵猴突然间猛地直起了身子，一双耳朵，直愣愣的竖了起来，血红色的眸子，也顿时闪耀出一圈圈光华……那是一种极致的兴奋！

    连头上的角，都有些闪闪发亮了！

    “灵灵，怎么了？”女子吃了一惊，随即就是惊呼一声：“灵灵，你干什么？你……你要到哪里去……来人呐……快来人啊……”

    却是那千幻灵猴突然站了起来，三条尾巴一摆，箭一般从窗口跳了出去。

    这可是八层楼高，但千幻灵猴对此如履平地，只是一纵身，就在夜幕中消失的无影无踪。女子刹那间一阵慌乱，不由自主的叫了起来。

    喊完才想起来，自己这一次私自离家出走，根本没带人出来。

    心慌意乱之下，不假思索的紧跟着从窗子跳了下去。

    ……

    云扬只感觉浑身痒酥酥的舒服，头脑发胀，似乎有无数的讯息冲进了脑海；而自己现在根本没有闲暇查看。

    只能快速的往家走去。

    这一路，眼看再过一个路口，就回到了云府，突然间，一声奇怪的“吱吱”的声音，似乎什么东西在叫；下一刻，只见暗夜的空中，一道白线闪电一般向着自己冲了过来。

    这等速度，快到了极点。

    云扬只是心念一闪，那道白线已经到了自己身前。

    云扬一看，只见一只小巧的金毛猴子，正乖巧的蹲在自己脚前，抬起头，灵动的眼睛充满了迫切的看着自己。

    “……”云扬一阵无语。

    在这黑沉沉的夜里，居然有一只猴子，突然蹦到了自己的身前。

    这是干啥？

    还摆出一副这么熟的姿态，这么亲切的眼神……我和你第一次见面好不好？

    云扬几乎要转头看看，这到底是天唐城里还是玄兽森林呀？

    小猴子见云扬不理他，居然吱吱的叫着，一脸的焦急渴望，挠了挠头，居然一把就抱住了云扬的双腿。仰着小小的脑袋，意思是让云扬抱着自己。

    只是，它这一挠头，却将云扬吓了一跳。隐藏在金毛下面的两根小巧的白色玉角露了出来。

    头生龙角，身后多尾；白玉为骨，血海做瞳；世间灵物，千幻灵猴！

    眼前这一只，竟然是千幻灵猴的幼兽。

    “这可奇了……”云扬也挠了挠头：“走出来逛一圈，居然有千幻灵猴主动前来投奔……这……我今天人品爆炸了不成？”

    看到小猴子急的抓耳挠腮的可怜样，云扬心中一软，伸手将千幻灵猴抱了起来。

    小猴子顿时一脸的惬意，舒舒服服的窝在云扬怀里，毛茸茸的细胳膊张开，贴在了云扬怀里，喉咙里发出“呼呼”的惬意声音，眼睛眯了起来，居然就要睡着了……

    连三条尾巴都顺势塞进了云扬的怀里……整个身子蜷缩成了一个毛茸茸的球……

    云扬一阵懵。

    千幻灵猴啊，八品玄兽啊！

    虽然只是一个三条尾巴的幼崽；但，灵智可是绝对不低啊；传说中凶悍暴躁力大无穷千变万化的千幻灵猴……居然这么好接近？啥都没干，遇到我了就跳到我怀里来？

    而且一幅安居乐业的样子，明显是心满意足了。

    “这小猴子不是弱智吧……”云扬瞪着眼睛看着怀中的小猴子，一阵目瞪口呆。

    便在这时，一阵森冷的气息，罩体而来。那是一股锋锐的杀气。

    云扬能感觉到，一把锐利的剑，正指着自己。但凡自己稍有异动，就能引来灭顶之灾。现在自己的实力，恢复了不到一成，面对这样的杀气，这样的剑，根本没有半点还手之力。

    但，经脉中的生生不息神功的力量却骤然运行起来。

    似乎是遭遇了挑衅的绝代帝王，虽然实力弱小，但，那君临天下的地位，却不容亵渎！

    “你……何方贼子！”一声清冷的娇叱传来：“放下我的灵猴！”

    一头黑线。

    贼子？

    云扬抬头看去，只见前方夜雾之中，一道窈窕的身影宛如无中生有一般，突然出现。

    似乎是一团浓雾，一下子凝聚成了一位美人。接着，一步就从浓雾中脱离。

    她的手上并没有剑，但那锋锐的剑气，却丝毫没有减弱。

    一股如兰似麝的淡淡幽香，在夜雾中缓缓弥漫。女子身材窈窕，就这么站在云雾中，给人的感觉却是如同云中仙子，神圣高洁。

    但云扬对此全无感觉。对于现在的他来说，什么灵兽，什么美女，都是丝毫不会放在心上的。他微微抬头，淡然道：“这千幻灵猴，是你的？”

    女子的脸隐藏在浓雾中，声音冷漠：“难道是你的？”

    云扬淡淡道：“它不是我的，不过，这何方贼子这四个字，敬谢不敏，还请收回去。”

    他虽然感觉这女子深不可测，修为高强，但也绝不会有什么退让。啥事都没有呢，你的猴主动来找我，赶都赶不走，你居然骂我贼子？

    女子一步迈出，本来是急怒攻心，心急如焚，但随即就是猛地瞪大了俏丽的眼睛，小嘴也惊讶的张开，看着在云扬怀里老老实实舒舒服服的小猴子，差点儿不相信自己的眼睛。

    若不是一团浓雾遮住了她的脸，她此刻的震惊，必然会被云扬看到。

    但饶是如此，依然娇躯踉跄了一下。

    我看到了什么？

    千幻灵猴啊！

    我伺候了它三个月了，也没有跟我有多么亲近。眼前这个家伙，分明与小猴儿第一次见面，居然就这么乖乖的趴在了人家怀里！

    看得出来，这人并没有任何的强制，一切，都是千幻灵猴自愿的！看到自己前来，这小家伙居然再次往眼前这少年的怀里缩了缩，将脑袋都塞进了人家的衣襟里面。

    却留给了自己这个主人一个红红的屁股。

    女子心里顿时放松下来，歉然道：“不好意思，这小家伙突然自己跑了出来，我有些着急……刚才口气不好，还请公子见谅。”

    云扬倒是有些意外。

    这女子的修为深不可测，而且是一个年轻女子。年轻则气盛，在自己如此冷言冷语之下，居然能够立即控制住自己的脾气，向自己道歉。

    这却是一件难得的事情。

    一般这样的女子，哪一个不是被人宠坏了，一个个的眼高于顶，心高气傲？

    这女子这样一说，反而让云扬有些讪讪，道：“既然是姑娘的灵物，便请收回。”

    千幻灵猴固然是天地灵物，但对于云扬来说，却是半点也没有放在心上。

    就算是成年的千幻灵猴，云扬也绝对不会眼红，更何况是一只幼兽？看这小家伙的样子，想要成长到七尾千幻灵猴，没有七八十年的时间，根本不可能。

    七八十年……哥都老了！

    一个老头，身边带个猴？

    “喂，你家主人来了。”云扬揪起怀中千幻灵猴的头顶金毛：“快回去！”

    浓雾中，女子一双杏仁一般的娇俏眼睛顿时又是睁得滚圆：他……他敢揪住千幻灵猴的头顶幻毛？

    这可是千幻灵猴的禁忌所在；就算是千幻灵猴的主人，朝夕相处的亲密伙伴，也是绝对不敢这么揪的！那会让千幻灵猴直接暴怒发狂的！

    而接下来的事情，让女子更加的震惊到风中凌乱。

    ………………