 第八十章 败局已定！
    所有落马的士兵，在顷刻之间，就变成了肉泥！

    一道道血光，不断地喷溅，不断的挥洒；在远方观看着，就只见到两支骑兵碰撞在一起之后，不断地有人的手臂，脱离了身躯，飞上了半空，不断地有人头如同跳出水面的青蛙一样，在空中滴溜溜的转动，然后落下。不断地有飞舞的整个人的身体，飞起来，浑身喷溅血光，然后颓然落下……

    吴军刀拼了命的冲杀，突然感觉浑身一松，压力骤然没有，眼前一片开阔，已经冲出了对方的骑阵。在他身后，依然整齐的铁骑队伍，同时冲了出来，吴军刀长枪斜举，战马飞驰，绕了个圈子，将方向重新对准对方的骑阵。

    一声不吭的迎头再次冲上去！

    生死，就在这一刻。

    胜败，也就在这一刻！

    高处！

    铁铮猛然举手，大喝一声：“玉唐铁骑！”声音如同滚雷，掠过战场！

    数十万将士同时声嘶力竭的大吼：“天下无敌！”

    这是铁骑开战以来，第一次发出声音。

    却是在主帅的带领下。

    对方的军阵中，同时有鼓声震天响起。但铁铮脸上已经露出一个残酷的微笑。

    自己，快了一丝！

    主帅的振聋发聩的吼声，无疑是战斗中的将士的强心针！

    玉唐铁骑刹那间就已经疯狂，同时暴吼一声：“玉唐铁骑！天下无敌！”呼啸着，向着对面的东玄黑骑冲去！

    敌营中。

    正在指挥的将领脸上一片凝重，汗水从鼻尖落下。

    一个清癯的老者负手而立，看着战场，淡淡道：“这一次对战，黑骑败了，鸣金收兵吧。”

    “大帅！”这将领一脸不甘心。

    “败了就是败了！”清癯老者冷冷道：“鸣金，收兵！”

    “是！”

    敌阵收兵；但，纠缠在一起的双方骑兵，却没有这么容易就分开。

    依然在彼此撕咬着，厮杀着……各自冲破对方的军阵，回归本阵。

    地面上，全是血肉模糊的尸体。

    “你可知，败在哪里？”清癯老者眼神中充满了睿智。

    “是我慢了。”那将领惭愧的低头。

    “不错。”清癯老者正是东玄军神寒山河：“我们的黑骑，与对方的铁骑，乃是基本相同的，最精锐的战斗力，可以两败俱伤，同归于尽。但，你却指挥败了。这一战，我方出动骑兵五千，对方出动也在五千之数；对方回归本阵的，足有三千五到四千人，而我方回归本阵的兄弟，却最少比对方少五百！这是为何？”

    “因为在冲破阵营，重整旗鼓的那一刻，铁铮把握住了战机，他那一声吼，带动三军呼喝，这就是士气！”

    “战斗到那个时候，双方骑兵，其实都已经是强弩之末；所能支撑战力的，就只有士气。哪一方士气高，就胜。而对方先发制人，骑兵气势一下子起来，而我们落后一步，就被压住了气势。”

    “在第一波冲锋中，其实双方伤亡人数差不多。我方比对方多出来的数百伤亡，都是在第二波气势被压住之后才发生的。你，不是铁铮的对手！”

    清癯老者淡然道：“还有一点致败之因，就是，铁铮始终在那里站着，他的将士能够看到他！而你，你的将士却看不到你！”

    “将是兵之胆！”

    “将之胆，却是军之魂！”

    “所以这一战，你败的理所应当！”

    寒山河轻轻叹息一声：“铁铮……实乃一代将才！”

    身边的将领却已经惭愧无地。

    “这一战之后，在短期之内，黑骑不能再上战场，气势被压制，必须要找机会扳回一局，才能继续鏖战！否则，再对上铁骑，对方心理优势已经形成，必然还是一场大败！”

    “连续四十五天，你们三个人轮番上阵，对战铁铮，三个人，败了一对半！”寒山河微微眯起眼睛，看着战场：“看来，也必须老夫亲自出手了。”

    “末将惭愧，愿领军法。”

    “这不是军法，这一战，本就是练兵！”寒山河冷峻的说道：“你们三人，在国内明争暗斗，争夺那什么年轻一辈第一名将……呵呵，这一战，就是让你们看看，你们距离名将，还差得远！”

    “希望你记住，这一战之中因为你的失误，而死去的无数英魂！”寒山河看着这个将领，看着另外两个站得笔直的将领，一字一字说道：“这一次，是用人命给你们练兵，让你们记住！在真正的名将面前，你们……屁都不如！”

    “若不进步，迟早，死在这战场之上！”

    寒山河的声音冷冽，三个将军满脸胀红，低着头，几乎要钻进地洞里去。

    “这就是一将功成万骨枯！”

    寒山河沉着脸，登上指挥台。

    东玄大军阵营中，一杆大旗，突然间迎风而起！在半空中，肆虐飘扬！

    寒！

    整个东玄军阵，数十万人突然间爆发出强烈的呼啸！将士们齐声欢呼，声震长空！

    对面，铁铮脸色一凛，寒山河，终于要亲自出手了！他专门升起将旗，乃是专程告诉自己，我已经视你为可以威胁到我的对手！

    我将全力出手！

    这是寒山河对自己对手的尊重。

    但，这份尊重却让铁铮心中几乎慢跳了半拍。他宁可寒山河轻视自己，看不起自己，也绝不愿意对方如此郑重其事的来对阵自己！

    压力山大！

    对方军阵中，号令不断传出，战场上的鏖战，被对方强行扼制，所有出战人员，都尽数归队。

    旌旗猎猎，铺天盖地，百里方圆，长风呼啸，大旗翻卷如龙！

    寒山河只是一整军，整个东玄军队，就顿时呈现出不一样的气象！不管是气势，还是战意，还是杀气，都似乎在这一瞬间，整个的提升了数个等级！

    这就是一代绝世名将，所带给军队的那种战无不胜的信心！

    所有将士面对战场的本能惶恐，在寒山河亲身指挥的这一刻，完全从心中被抹掉！

    面对着扑面而来的滔天气势，铁铮深深吸了一口气，同时打出号令。

    全军回防，收缩。

    虽然明知道这样的决定，会让自己落入下风，但，面对着这样的滔天气势，铁铮却只能如此。

    因为现在若是交战，自己一方必败无疑！

    对方气焰正炽！

    只是一个亮相，并未有任何进攻号令发出，已经逼迫的铁铮变阵，改进攻为防御！

    寒山河脸上并没有什么得意之情，只是冷静的，有条不紊的发出号令。无数的军队，从各个方向，开始出动，向着铁铮的玉唐大军，发起纷乱却有序的骚扰进攻。

    此起彼伏，忽进忽退；东来西往，南征北战。

    铁铮将自己大脑的运算能力运用到了极致，见招拆招，针锋相对。

    “箭！”

    时间一点点过去。

    铁铮虽然依旧镇定如恒，但心中却已经无力。

    连续三天，寒山河都在进攻，不断的进攻，利用各种方式，从各个方向，偷袭，劫营，冲阵，埋伏，火攻……

    这简直是一部战争手段大全。

    蚕食战术！

    这正是寒山河让各国名将都闻风丧胆的蚕食战术，将你的人马，一点点的蚕食分化掉！不管你如何防御，我都有办法，一小块一小块的咬掉你！

    铁铮的兵力被迫一再收缩，一再收缩……

    但，三天后发现，对方竟然已经完成了半合围。而且，所有强横武力，都已经摆在了正面上。

    这明显是一幅追击的架势！

    而且，面对这样的局面，剩下的，只有正面战争。但正面战斗，铁铮却没有半点把握能赢。

    输了，就只有后撤。

    但，一旦后撤，对方一直没有动的五万黑骑就会排山倒海的压过来。

    到那个时候，自己若是坚持逃走，恐怕会被寒山河直接趁势追击，一直追到天唐城都没有任何意外！

    “大陆军神，果然名不虚传！”

    铁铮深深叹息。心中一片无力。在不知不觉之中，自己甚至没有发现，对方是如何布局的，但，灭顶之灾，就这么骤然到来！

    四面八方，全无任何遗漏！

    “大帅！”

    山顶上，负责瞭望的士兵惊恐的大叫起来。

    “什么事？慌什么！”铁铮勃然大怒。但随即，他也愣住了。

    在自己身后，不知道何时，居然出现了一支骑兵！黑压压的，足足有数万人。

    东玄铁骑！

    什么时候，竟然到了身后？

    铁铮万念俱灰，转身看着对方军阵。寒山河依然没有露面；但铁铮知道，自己完了。

    寒山河这几天水银泻地一般的无孔不入的进攻，居然是为了这一招暗棋。

    数万骑兵抄后路！

    在自己一直忙于应付敌人数十路同时进攻的时候，这一支骑兵，竟然绕到了自己身后。

    前进无路，后路已断！

    寒山河，分明是要彻底扼杀玉唐帝国的武力元气！

    现在，四面敌人正在进攻，而且节奏越来越快……

    很明显，对方的总攻，即将开始！

    总攻一旦开始，必然是雷霆万钧！

    铁铮竭力的想着，自己该用什么方法，来摆脱这必败必死的命运！自己若是真的大败，那么，玉唐国东线势必将全面沦陷！

    但，一直想到太阳穴嘣嘣直跳，还是想不到任何对策。寒山河的攻击，绵绵密密，无处不在。

    根本防不胜防。

    “大帅！”瞭望的卫兵突然惊喜的叫起来：“大帅，西南方，东玄的部队突然纷乱，似乎有战斗……”

    铁铮一愣。

    西南方？……

    自己一直想要从那边突出去，然后在那边据山而守；但，东玄明显也看到了这一点，西南那边防的铁桶一样。那里，怎么会有战斗？

    …………

    写完这一章，有些苦笑，这样的战争场面，这样的一战，若是以前的我来写，估计要写十几章最少；这次尽量压缩了来写，也只能压缩到这一步。从龙套楼选了三个人名，嘻嘻，可能与你们的打算不大一样。