 第八十一章 绝境风来【两更合一】
    铁铮转头看去。

    只见那边浓烟滚滚，冲天而起，厮杀声，隔着几十里，都似乎清晰可闻。

    竟然是大规模交战的样子。

    铁铮只感觉自己的心怦怦的跳起来，嘴唇都有些干涩：“发号令，打旗语！问问，是怎么回事？”

    但，没等这边有动作，那边已经有九股浓烟冲天而起。

    完全烟雾，没有火光！

    “我们的人！”铁铮只感觉自己心脏都几乎要跳出来：“这一支援兵，是哪里来的？”

    东玄寒山河那边也发现了西南方的骚乱，一声号令，一万骑兵直接利箭一般冲了过去。

    “杀过去！”

    铁铮当机立断！

    这已经是唯一的机会，也是唯一的生路！

    “去那边汇合，去天玄崖！”

    现在，就算那边有援兵，但是败局也已经注定，自己所能做的，就是在天玄崖那边，再利用地利山势，重新筑一道防线，能顶多久，就顶多久！

    大战在这一瞬间毫无征兆的全面爆发！

    铁铮亲自出马，率领全军往西南方向内缩突围。

    这一点，在事先寒山河没有想到，而铁铮也从来没有奢望过会向着这边进攻！

    两边都有些出乎预料之外。

    这一战的惨烈，更加的出乎了想象。

    “玉唐铁骑！”

    铁铮一声嘶吼，一马当先！

    铁铮始终握在手中没有动过的三万铁骑，集体出动！化作了一柄巨锤，直接砸过去。

    而东玄的五万黑骑同时动作！

    在玉唐军队后面截断退路的三万黑骑兵，甚至还慢了一拍反应过来，随即才开始冲杀。事先，任何人都没有想到，从最不可能的地方，居然出现了纰漏。

    ……

    玉唐合共二十万大军，集体突围。东玄则是集中优势兵力，拼命阻拦！

    寒山河稳居中军，调兵遣将，不断地发出指令；而铁铮这边红了眼睛的向着这边，一个方向不变的杀过来！

    双方目标，都极为明确。

    这二十万大军若是战力无损的撤回天玄崖之西，那么，玉唐帝国的元气还能保留；还能一战。但若是能够将这二十万大军留在这里，玉唐帝国必然会元气大伤！

    寒山河辛苦布局这么久，怎么可能让铁铮逃回去？

    铁铮一马当先，挡者披靡，两丈五的长枪化作了爆裂空气的无数虚影，扑哧扑哧……

    所过之处，绝无一合之将！

    胯下马已经形成了一股旋风，率领三万铁骑，势如破竹的往那边冲！完全是拼命的架势！

    而那边，不知道是什么队伍，也在拼命的往这边冲，接应铁铮的突围。那边的拼命，比这边，有过之而无不及！

    玉唐大军疯狂的冲锋，直接让整个战局在一瞬间就到了白热化的境地！

    铁铮疯狂冲锋：“杀过去！给我杀过去！”

    这是唯一的机会！

    “这一支军队，是从哪里来的？”寒山河清癯的脸上，也满是疑惑。玉唐帝国的兵马调动，自己全都了如指掌。

    已经绝对没有任何援兵支援铁铮了，怎么会突然间冒出来这样一支军队？

    铁铮一路冲过，数十里血路，终于接近前方战场，但，他在看到前方战场的那一刻，突然间心中猛地一震！

    眼圈一红，热泪滚滚而下！

    “杀过去！”

    “和兄弟们汇合！”

    对面，全是一帮身穿旧军装，旧铠甲的残兵！不管是正负责指挥的军官还是士兵，不是瞎了一只眼睛，就是断了一条手臂。

    他们整齐的呼喊着，狰狞的战斗着，冲锋着……

    “玉唐不败！”

    “玉唐无敌！”

    “我为玉唐人，当死战报国！”

    “将铁大帅救出来！”

    “兄弟们，拼命的时候到了……”

    一个个残兵疯了一般的冲上来，他们根本不闪避，就是以命换命！你砍我一刀，我也砍你一刀！

    我已残疾，斗不过你。所能做的，只有拼命！

    一个老兵哈哈大笑着冲上来，迎面两个东玄士兵挥刀劈落；这老兵不闪不避，瞪大了眼睛，狂吼一声：“爷们不是来打仗的！爷们就是来拼命地！”

    以自己的脖子胸膛迎上两把刀，手中刀也狂猛的劈落！

    血光冲天而起，三个脑袋，一起掉落！

    另一个瞎了一只眼的残兵直接从高处迎着刀枪锐锋跳下来，扑上去，身子噗噗的被贯穿，但他的刀也疯狂的劈掉了一个东玄士兵的脑袋！

    “铁大帅，这边！”

    残军们一边冲锋，一边拼命，一边嘶吼！

    “我们的命已经不值钱了！在后方也就是等死……”一个残军将领大叫一声：“铁大帅！玉唐国，不能没有你！”

    “我等在九尊大人的天玄崖前战死，无悔无憾！”

    “我等追随九大人们而去，无悔！”

    铁铮血泪横流：“杀过去！杀过去！莫要让兄弟们白死！”

    他疯狂地大叫，就在这山谷之前，突然从马背上一跃而下，魁梧的身体疯虎一般冲向了敌阵，长枪雨点一般撒出去，一片圆弧，充满了寒光点点，百名东玄士兵，被他一枪挑杀！

    缺口，已经打开！

    “冲过去！”

    “我来断后！”

    玉唐铁骑，轰隆隆的从这个缺口一涌而出。

    铁铮已经疯狂！

    在看到这些残军的时候，他就已经彻底的失去了理智！这帮老兄弟，是在用自己的命来为大军开路！

    他们没有统一的指挥，人数上虽然不少；但，缺乏统筹安排。只能用这样野蛮而残酷的方式，来实现自己的战斗价值！

    “我铁铮，怎能用自己老兄弟的命来换自己的命！我与你们一起，打开这个缺口！”铁铮一声狂吼。

    两丈五的大枪抡起来，方圆十丈，水泼不进！

    主帅亲自断后，玉唐兵马知道机不可失，顺着这条路，急速的奔驰而入！而每一位带兵将领，在看到自己军队冲过去之后，无一例外的立即返回，陪同铁铮，为大军断后！

    “我为将！当为我兄弟断后效死！”

    “我为将，不能只用兄弟们的性命来积累功勋！”

    “我为将！”

    跟在铁铮身边的玉唐将领越来越多，人人脸色凛然，杀法疯狂。如同一道铜墙铁壁，挡住了东玄军队的追杀！

    敌阵中，一个冰冷的声音响起：“黑骑！冲过去，碾死他们！”

    四周正在厮杀的敌人突然间刷的一声分向两边撒开，后面，无数的彪悍黑骑，似乎是从黑暗中突出来的恶魔，以大山压顶之势，狂猛的压过来！

    铁铮眼中露出一丝决然。

    “大帅！”

    数百残兵疯狂的迎着黑骑冲了上去：“快走！”

    “全体放箭！”

    对面一声令下，突然间整个天空都黑了。

    数十万利箭，在这一刻完全的遮蔽了天空。

    “走啊！~~~~”山谷内的残兵同时拼命的冲出来，冲向黑骑，冲向那遮蔽了天空的利箭：“铁铮！你不走，兄弟们死不瞑目！”

    椎心泣血的嘶吼声响起。

    铁铮浑身已经被鲜血完全染红，他绝望的狂吼一声，两个偏将拼命地拉着他：“大帅！快走……”

    “越过天玄崖，我们还有机会……”

    铁铮眼眶已经瞪得撕裂，鲜血汨汨流出，眼泪也混合着鲜血，终于撕裂一般的大吼一声：“走！”

    “走！”

    这凄厉的怒吼，如同野兽荒野受伤的咆哮。

    “寒山河！”

    铁铮的声音响彻大地：“我铁铮若不死，必杀你！必杀你！啊啊啊~~~~”

    大军已经撤入山谷。

    但是寒山河的东玄军队，几乎是拼了命一般，疯狂追了上来，几乎就咬着玉唐大军的尾巴。

    “黑骑！哪怕是跑死的一个不剩，也不能追丢铁铮的大军！”

    这是寒山河的死命令。

    这位一代军神，一颗心的冷酷，超出了任何人的想象。他对敌人狠，但对自己的士兵，也是毫不手软！

    这是千载难逢的机会！

    只要追着铁铮的溃军，一路追杀过去，玉唐的武力，必然会全面崩溃！哪怕此战之后，世界上还有玉唐国，但玉唐国天险全失，国土沦陷一小半，也必然会退出五大帝国之列！

    从此沦为任人鱼肉的弱小势力！

    寒山河已经下定决心，不惜一切代价，也绝对不给铁铮重新整军的机会！

    “暗影全员出动，截杀铁铮！”

    ……

    无数的残军，自发的让开一条路，让兄弟兵马进入，他们自己却是不动！

    “残躯无大用，以命为大军断后！”

    无数的残军，用自己的生命，发起自发性冲锋，面对着漫山遍野铺天盖地而来的敌军，疯狂冲上去。

    哪怕是只能延迟对方一步的时间，也要冲！

    “当年阵亡的兄弟们！”有人凄厉的呼喝：“我来了！”

    “兄弟们都来了！”一个大汉狂喝着，仅剩的独臂拼命的挥舞钢刀，魁梧的身体，铁塔一般往前冲：“兄弟们的家眷，以后我杜黑子不能再尽力了；但见到你们，老子高兴，也无愧！”

    “哈哈哈……”上百残兵一起大笑，举起钢刀冲进了敌阵。

    “无愧国！无愧家！无愧于兄弟！”

    另一边是个断崖，崖上，八百残军将收集的石头全砸了下去，依然不能阻止东玄大军，突然间一声号令。

    “一人一刀，以命相阻！”

    八百残军五十人一组，红着眼睛举着刀从三十丈高的悬崖上直接跳了下来。

    只是这高度，也已经有死无生。他们将自己的身体当做了滚木礌石，带着刀的滚木礌石！

    我能砍死一个，就算我赚！

    我能砸死一个，也算我赚！

    不能砍死不能砸死，我他么落下来也当成阻挡你们前进的石头！

    ……

    铁铮血泪横流，几次想要大呼一声，战死在此地算了。但是他却连整军的机会都没有。

    一直被衔尾追杀，铁铮数次想要重新整军，但，都来不及。黑骑就在身后不到百丈！这样的距离，若是停下来整军，对方一个冲锋就能将自己等人完全毁灭！

    只能跑！

    跑出安全距离！但这安全距离，敌人却又怎么会给！

    两侧森林茂密，脚下杂草丛生，几乎没到了人的腰！

    西北风呜呜的刮着，几乎是刮着人在跑。

    天玄崖！

    天玄崖到了！

    铁铮扬天惨呼：“天玄崖！九尊就在这里牺牲，难道，我铁铮也要在这里战死！我铁铮战死又何妨，只恨……只恨我玉唐数亿生灵即将涂炭在东玄黑骑之下……我铁铮，死不瞑目啊！”

    “九尊！若是你们在天有灵，看到这一幕，救我玉唐！救我玉唐！”

    铁铮绝望的呼喝，一口鲜血喷了出来。

    拐角处，无数黑骑的影子，已经狂猛的闪现。

    暗影中，四五十道幽灵一般的身影出现，无声无息，刀剑寒芒向着铁铮围成了一个闪亮的大圈子。

    “暗影！”铁铮已经精疲力竭，突然放声狂笑：“东玄暗影，老子闻名已久！来吧！”

    他狂吼着，大踏步的迎上去；暗影中那些人一声不吭，四面八方落下。

    铁铮一声大吼，长剑迅速反攻；但他毕竟是战将，面对这样的江湖高手，明显不敌，只是瞬息之间，身上已经多了横七竖八的伤口。

    “大帅！”

    十几个亲卫纵身而起，在空中，用自己的身体迎上刀光剑影，为铁铮挡住突如其来的攻击。鲜血纷飞；温热的血滴落在铁铮脸上，铁铮大吼一声，睚眦欲裂，心痛得几乎停止呼吸。

    又是数十亲兵拼了命的冲上去，暗夜中，响起粗豪大笑声：“大帅！喜酒莫忘了我一杯！”

    说出这句话的人，下一刻，已经将自己的刀送入了敌人胸口，而他的脑袋，也在一道寒光之后，高高飞起。

    暗夜中，只听到呼呼呼的刀剑呼啸，与噗噗不断地喷血的声音；铁铮身子一晃，坐倒在地。身边，一个护卫艰难呼吸着，腰腹之间有一道吓人的伤口，肠子都几乎冒了出来，鲜血咕嘟咕嘟。

    “兄弟……”铁铮艰难的撕下一条衣襟，要为他包扎伤口。

    “大帅！”地上伤兵突然大吼一声，拼命的一跃而起，将铁铮推到一边，一把刀，闪电般落下，直接切入了他的肚腹。

    铁铮狂吼一声，疯狂一剑将暗中刺客从头劈到脚，转身看去：“兄弟……”

    “大帅……”伤兵微笑着：“喜酒莫忘赐一杯……本想以无上战功，为大帅贺喜，很抱歉……”头一歪，没有了呼吸。

    “有！有！兄弟！你们想喝多少，就喝多少……”铁铮热泪盈眶，声音哽咽：“兄弟，我的兄弟啊……”

    无数的亲卫冲上来，在黑沉沉的暗夜中，与敌人搏杀。金刃劈空之声，不绝于耳。

    谷外，轰隆隆的马蹄声越来越近……

    黑骑，已经到了！

    正在后撤的玉唐铁骑，突然间整齐勒马，人人脸上全是一片悲壮！

    “大帅！我们拼了！”

    数万人同时呼喊，两眼血红！

    “拼了？”铁铮艰难的站起来，魁梧的身体，从上到下都是淋漓血迹。他喃喃的说了一句，突然一声狂吼：“拼了！我铁铮，今生对不住兄弟们，让我们一起战死，地下，我们统兵再战！”

    “是兄弟们对不住大帅！”一名副将声音哽咽：“本想以无上战功，为大帅贺喜！只可惜……兄弟们对不住了！最对不住的是嫂子……”

    嫂子。

    铁铮目光一凝。那个倚门而望的娇弱身影，似乎突然到了眼前。

    “战场凶险，多多保重。”

    “是，倩儿，等我回来，就娶你为妻！我要让三军上下，举国民众，都来庆贺我们的胜利，都来庆贺我们的婚礼！”

    “我等你……”

    铁铮仰天惨笑。

    自己少年入伍，军旅倥偬，一直到了今年三十九岁的壮年，才终于有了家室之念。想不到……终究还是一场空。

    敌人的马蹄声在耳边震响，呼喝声几乎已经震耳欲聋：“休走了铁铮！”

    “杀！”

    那温柔的容颜，逐渐从铁铮眼中远去，化作了远方摇曳的风景：“我死后，你再找个好婆家……不过，记住莫要再找军中人！”

    他转过身，面容已经变得冷冽坚硬，长枪拄着地，便如一座顶天立地的巍巍高山，大喝一声：“拼了！”

    “拼了！”

    三军将士齐声呼啸，刹那间，血灌瞳仁。

    “准备捞本啦！兄弟们做好准备！”

    铁铮大笑一声，豪迈依旧。眼中，那柔媚的身影，终究化作了烟云消散，剩下的，却是铁血杀伐，慷慨赴死！

    五十丈外，一队东玄黑骑已经出现，刀枪寒芒，在黑夜中闪着冷冷的光辉。

    “全体都有！”

    铁铮一声厉喝，声震长空！

    “在！”

    数万大军，整齐的一声呼喝。

    铁铮正要下令，长枪斜指前方，一声死战就要出口，却突然停住，整个身子，都僵直了起来！

    因为……

    便在此时。

    突然间一阵风从天玄崖上吹下来！

    呼呼呼……

    原本肆虐的西北风，竟然在突然间转变了风向！

    逆向吹了过来！

    风声呼啸，越来越大！

    呜呜……凄厉的风声，刹那间变成了魔鬼的呼啸！

    整个山林的树木，也整齐的弯腰，向着黑骑迎面刮了过去！天玄崖得天独厚的地势，此刻，竟然形成了一个致命杀局！

    对东玄的致命杀局！

    铁铮心中一跳，所有玉唐军人都是心中一跳！

    这情景……如此熟悉……

    难道……

    难道……

    …………

    amp;lt;再分章也没意思，索性今天爆发一回；搞个五千字大章节两更合一吧。今天真写的精疲力尽啊，为了表彰我，大家加一下我的微信公众号啊；打开微信公众号，搜索风凌天下，点个关注，就好了。哎，从来没有任何一天增加关注数上三百呢……大家给个面子捧捧场吧，被人鄙视死了……发在作者的话又会被删了，所以就发在这里，大家见谅啊。amp;gt;