 第八十二章 风起火扬
    狂风骤然逆向而起！

    呜的一声，风力骤然间到了最大，路上的杂草狂猛飞起，树上的树枝，突然间纷纷折断！

    呼呼呼……向着迎面追来的黑骑，劈头盖脸的砸了过去。

    而玉唐军人这边，却是竟然没有任何波及！

    铁铮脸上全是血泪，却是突然僵直了一般骇然站定，两眼如铜铃，怔怔的看着天玄崖的方向。

    “九尊！”

    “风尊来了？！”

    随着风声到了巅峰，突然间，从铁铮身后，轰的一声冒起一团冲天火光，火光冲霄，以一种匪夷所思的速度，向着东玄大军的方向蔓延过去！

    火光只是刚刚闪现，就已经灼烧了数十丈的高空；刚刚冲过来的东玄黑骑，足足上千人马，顿时被卷入火海之中！

    后续的骑兵正在拼命的催马疾驰，根本刹不住，相继撞进火中，顿时惨呼声四面响起。

    火焰发出恶魔一般的咯吱咯吱的声音，突然间轰的一声，冲天起，燎原去——随即，方圆三百里的东玄大军，突然就陷身在了疯狂的火海之中。

    火光中，似乎有恶魔在笑！

    “天玄崖前，东玄小儿也敢放肆！”

    风声呼啸！

    烈焰冲霄！

    风火双尊！

    数十万玉唐军人热泪盈眶，看着沉默的天玄崖，突然整齐的跪了下去。

    “九尊大人！”

    一声嘶吼，这些在生死关头游走的热血汉子声音哽咽，热泪纷飞！

    ……

    寒山河看着西南方，那边，铁铮已经突围过去。而黑骑已经追了过去！

    三万黑骑包抄，五万黑骑追击；这么不要命的猛扑，寒山河敢保证，铁铮绝对不会有半点机会！

    就算是换成自己，也绝对没有任何办法，在这样的情况下还能够整军再战，反败为胜。这一战，胜负已定！

    辛苦筹谋这么久，终于到了收割的时候。幸亏，九尊不在了。

    否则，面对玉唐国这么复杂的地形，有九尊那样的存在，还真的不敢冒进。因为不知道什么时候，就会被伏击。

    而且会败的莫名其妙。

    “大帅，这一次，玉唐差不多已经完全败在您手下。”旁边的将军一脸的兴奋：“这开疆扩土之功，也唯有大帅能够手到擒来。”

    寒山河沉稳的笑了笑，道：“这一战，老夫不惜兵力，直接将铁铮十万本军，还有二十万援军强行吃掉，若是说开疆扩土，还为时过早。只不过，玉唐国的元气，经此一战之后，没有十年时间，无法恢复。”

    “我军最大的战获，应该可以将疆土推进两千里，直逼玉唐国都。”

    “但这些，还不能说就已经在我们手中。”寒山河眼中有深切的渴望：“只因为，玉唐国还有两个老家伙没有动。”

    “那秋剑寒和冷刀吟虽然号称刀剑双雄，但，这么多年都已经不再领兵，而且，年纪老迈，早已经不复当年，大帅出手绝对可以手到擒来。”旁边一位将军拍马屁。

    “是啊，现在玉唐国精锐在这一战之后，已经被大帅打掉了一大半；纵然那秋剑寒和冷刀吟再是刀剑合璧，但，手上无兵可用，他们又能如何！”

    寒山河淡淡道：“木无韵说的无兵可用，或者有道理；但高寒你所说的不复当年……却是要注意了。为将者，在任何时候，都不要轻视敌人！”

    “这是致命之事，更是致败之因！”

    身边两个将军同时躬身：“末将记下了。”

    “纵然无兵可用，但这两个老家伙坚守玉唐，与我周旋三五年，还是绝对能做到的。”寒山河神情萧瑟：“因为，玉唐国主对这两个人，毫无保留的信任！”

    身后，木无韵，高寒，还有战歌三个将军都是噤若寒蝉，不敢说话。

    老帅功高震主，现在东玄君主对老元帅极为忌惮；这件事在军方早已经不算秘密。寒山河这时候说出这句话，自然是有感而发。

    “此一战之后，便可奠定我东玄万世不拔之根基！”寒山河萧索的说道：“不过，玉唐可以残，可以弱，但不可灭。”

    “这就像是一头猛虎，只需要将它的爪牙打掉！就足够！”

    “若是直接灭国……东玄将立即成为众矢之的。”寒山河负手在后，看着远方喊杀声震天，一字字说道：“陷入与玉唐一样四面受敌的局面。”

    “大帅英明！”

    “若是真的灭了玉唐，我们未必能比玉唐能撑。”寒山河叹口气：“玉唐毕竟有三大名帅；才能坚持这么久。大陆排名前十的名将，只是玉唐就占了三席！”

    “不过，铁铮和他的心腹将士，却一定要死！”寒山河眼中有尊重，缓缓道：“最后一战，铁铮亲身断后，所有将军，自发留下为军队断后，已经彻底赢得了玉唐军心；假以时日，必然形成真正的铁血军魂！”

    “此一战之后，在玉唐军中铁铮必将上升到秋剑寒和冷刀吟同样的地位，甚至，犹有过之。而且铁正年轻力壮……那才是最可怕的！所以，此一战，任何人都可以不死，但，铁铮，必须要死！否则，将是我们的心腹大患！”

    寒山河对铁铮的评价，就在这一战之后，整整提高了三个档次！

    呼呼地西南风刮着，三位将军只感觉面前寒山河削瘦的身影这一刻如同仙人。

    翻手为云，覆手为雨。

    便在此刻。

    风，突然似乎停了下来。

    寒山河眉头皱了皱，淡淡道：“风，为何停？”

    三位将军面面相觑，不知其意。

    “老夫夜观天象，这几天西南风劲吹，正是乘势追击的时候，而我军顺风进击，也正是天时所在……风，为何停了？”

    正说着话。

    突然间风声再起，迎面生疼。

    风向转了。

    寒山河脸色一变。

    “九尊之死，天下共知……只是，风尊不在，风向为何突然逆转？”寒山河眼中露出来惊疑不定的神色。

    “这个……”只是说了两句话的功夫，风已经越来越大，扑面而来。

    竟然刮得人几乎站立不住。

    “这绝对有蹊跷！”寒山河眉头紧紧的皱起来：“传出号令，让追击大军……放缓脚步！”

    这个决定做的极为艰难。

    因为，乘势追击，可以完全歼灭铁铮。

    但，若是放弃，放缓，就给了铁铮喘息的机会。

    让这一战，再次有了变数。

    “这个……大帅三思。”战歌道：“九尊之死，确凿无疑！此时的风向转变，只是天地之威……对方已经溃败，没可能……”

    寒山河只感觉心中一股凛然越来越明显，断然道：“战场之上，只要存在蹊跷，必有原因！立即传令！”

    号角声响起。

    但，就在号角刚刚响起的时候，寒山河突然面色惨变！

    因为，前方突然间浓烟冲天，烈焰鼓腾！

    冲天大火，几乎是在眨眼之间，就已经烧遍了百里山林，眼睛只是眨了一下，这火势，就增加了一倍！

    下一步，已经是铺天盖地，千里火光，冲霄而起！

    “风火双尊！”

    寒山河脸色大变：“立即回撤！”

    但，已经来不及了。

    所有已经追击进入峡谷的将士，已经完全被烈火笼罩！

    甚至，烈火如同有生命的火龙，冲出峡谷，将近处的近万人马，也一起卷了进去！排山倒海，还在继续蔓延，速度快到了极点！

    天玄崖得天独厚的地势，那参天树木的森林，在这一刻，在这夏末秋初的时候，化作了吞噬人命的无情火海！

    “怎会如此？”寒山河眼中露出来不可置信的神色。

    九尊已经死了！

    这消息，无比翔实；甚至，自己这边都有人亲眼目睹九尊的死！亲身参与九尊的死！

    他们怎么还会出现？

    隔着百里，火焰的热浪，依然灼的人脸颊生疼。

    这一切，如梦如幻，不可置信，却又真实地发生在眼前！

    一阵风，一把火，将近二十万大军化为乌有！

    其中，最让寒山河痛心的，还有整整八万黑骑！

    “后撤！”

    “整军！”

    “点数！”

    “清损！”

    寒山河咬牙下令：“放弃追击，全军改为防守！”

    “此战，已败！”

    “撤兵，立即回防；直接固守边境，月壁天关。此次西进战略，即时作罢！”

    寒山河说完，瘦削的身子站在山顶，突然间脸色一阵煞白，身子摇摇欲坠。

    这一战，太不甘心！

    自己知道九尊已死，才接受皇帝陛下委任，举兵前来，却没有想到……此一战居然是毫无防备的落入了一个恶毒的陷阱！

    九尊，没有死！

    风火双尊出手，只是一战，就灭杀了东玄十几万精锐！

    而在这样的地形之下，若是再敢冒进……其他几尊若万一也还在，那么，就算是四十万大军全军覆没……

    也是绝不稀奇！

    寒山河咬着牙，眼中射出锐利的杀气。

    “是谁，提供了如此荒谬错误的情报！回国后，详查！”

    九尊已死，大陆各国都在休养生息，弥补前些年战乱损伤的元气。这本就是不应该出兵的时机，国内却一定要出兵……如今，却发现九尊没有死！

    用二十万大军做了试探？

    寒山河心中本能的升起来这样的疑惑。

    前方八百里方圆浓烟滚滚，火光冲天，无数的人体马匹，就像是一个个火球，在大火中翻滚，惨叫……

    有的翻滚着翻滚着就没有了声音，但火焰还是在炽烈燃烧……

    寒山河黯然闭上眼睛，良久，一字字道：“此战……乃是老夫终生之耻！”

    不仅战败，而且还有可能是被人设计！

    ……

    东玄帝国退兵了。

    但铁铮这边也已经到了极限，根本无力追击。开玩笑，能够在寒山河绵绵无尽的攻击之中活下来，已经是侥天之幸。

    更何况东玄帝国并非战败，队伍严整，战力齐全，若是追击，恐怕绝对会被反咬一口。

    只是，现在的玉唐军阵中，却是一片振奋！

    一阵狂风，一场大火，将敌军完全退去！

    这样的情况，简直是奇迹！

    更加让人振奋的却是：九尊，又出现了！

    “九大人们显灵了……”有人热泪盈眶。

    “放屁！”有人大怒：“大人们根本就没死，他们只是躲了起来。”

    铁铮喘息了良久才站起来，只感觉头脑晕晕的，脚下如同踩着棉花，浑身的伤口依然在哗哗的流血。

    亲兵凑上来手忙脚乱的给他止血，他却是似乎根本没有感觉一般，两只眼睛一片迷惘，良久，猛地打了个寒颤，突然放声叫道：“九大人们何在？末将铁铮，欲向九尊大人叩谢救命之恩，援手之情，还请允准！”

    这句话一出来，所有人都摒住了呼吸，连重伤员们都是咬着牙忍住了不发出半点声音，一个个目光灼热，伸着脖子，直勾勾的看着天玄崖。

    他们多么盼望，那神秘的九个蒙面身影，就这么从山林间站出来！

    那将是玉唐将士最最幸福的事情！

    无数人喉咙里拉风箱一般呼呼喘气，只感觉心头炙热的热血即将要冲上来，就只等着，九尊出现，就立即放声欢呼！

    火焰滔天，风声烈烈，噼噼啪啪的燃烧声音不断，但，除此之外，再也没有别的声音。

    铁铮不死心的叫道：“九尊大人！铁铮求见！”

    依然无声无息，山林寂寂。

    没有任何回应。

    铁铮叹了口气。

    “整军！查损！救伤！”

    “以最快速度，杀回铁骨关；立即召集民众帮忙，将铁骨关重建！”

    “副帅，你们去负责这些事情。”

    “立即将战报，快马三千里加急，送往京城！”

    “另外，查东玄帝国动静，不得懈怠！”

    副帅点头领命：“大帅您呢？”

    铁铮叹了口气：“我累了，要在这里休息休息。”

    副帅心知肚明。

    知道大帅的心思，乃是还未死了见一见九尊的心。

    人多，九尊不会出现，或许，人少了……九尊会出来一见吧？

    “另外……”铁铮闭上眼睛，眼泪滚滚而下：“收拾兄弟们的……尸骸……”

    一句话没说完，又是一口鲜血哇的喷了出来，心痛的一个劲儿的哆嗦。

    “是……”副帅沉默了一下，低声道：“若是大帅见到……九位大人，还请代末将问安。”

    转头大声喝道：“亲卫留下，其他人，立即开拔！”

    ……

    铁铮一直在天玄崖上站着。

    这里，乃是玉唐帝国修筑的九尊纪念之堂；九个蒙面人的雕塑，如此洒脱而自然的在台上，目光睥睨，似乎依然在笑傲山河。

    铁铮足足等了三天！

    没有半点消息。

    “大帅……这……”一个亲卫小心翼翼的道：“风尊大人与火尊大人的雕像……似乎有污渍，还有火燎的味道……是不是……真的是这两位大人显灵……而不是……”

    铁铮脸色怅然。

    的确。

    与其他七尊相比较，风尊和火尊的雕像，似乎真的是出去过一般……到后来，连铁铮都有些疑惑……

    难道，真的只是风火两尊显灵？而不是……没有死？

    要知道，九尊出战，向来是九个人一起出动的；而单独只有两个人参战的时候，之前根本没有！

    “九尊大人！”

    铁铮双膝跪倒：“多谢相救！英灵不远，受我一拜！”

    铁铮拜完，长叹一声，下了天玄崖而去。

    既然九大人不愿意相见，我也装糊涂吧。

    “传令下去……就说……”铁铮面色深远，轻声道：“大军战败，危难之际，九尊之风大人与火大人半空显灵，击溃敌军，边疆，得以保全！”

    “是！”

    战后，狂风改变了风向，变成了狂猛地东风。

    云扬在压榨自己最后的力量。

    长空呜咽，满天云彩，如同浩浩荡荡的大军，向着玉唐方向，风驰电掣的前进。就像是依然队列整齐的……无数英魂，在向着家乡的方向，前进。

    “百战沙场冷刀枪，将军难免阵上亡；男儿一生应无悔，为国为民死何妨？耿耿丹心昭日月，凛凛铁骨铸边疆；万里长风卷地起，送君忠魂归玉唐！”

    ……

    lt;不断章了，直接四千六百字写完吧。gt;

    lt;看到大家的反应，我也很激动，这两天同样写得很累很心伤；但看着盟主们的飘红，也有些惶恐。真的；一本书，毕竟不可能全是这样的热血情节。平淡情节，过度情节，包括你们觉得水，但又在书里面避免不了的那种交代情节，也是很多很多。如此才能完整构成一本书。一个高潮，不知道用多少平淡来铺垫才能形成……希望大家多些包容，让我们共同将这本书打造得更好。谢谢你们。gt;