 第八十三章 战后，余波
    整个玉唐帝国，几乎是瞬间沸腾了起来！

    九尊显灵，大破敌军！

    这带着浓浓传奇神怪色彩的事情，从战场上，数十万大军口中绘声绘色的说出来……天知道会引起多大的震撼！

    三千里加急，快马报喜讯；沿途拼命的嚎叫过去，只是七八天的功夫，整个玉唐帝国就被这个消息完全轰炸了！

    战场大胜，国土得保；强敌退却，国家安全了。而在这样一场战争中，居然有九尊的传说横空出世。

    茶楼。

    “知道吗？九尊大人们又出现了！”

    “只知道，听说九尊大人显灵了，击退了东玄大军。”

    “是啊是啊，一把火，烧掉了东玄大军百万雄兵！让大陆第一名将军神寒山河铩羽而归，大快人心啊。”

    “多亏了九尊大人，要不然……”

    “就知道好人有好报，九尊大人们肯定没死！”

    “据说是死了……这次是显灵……”有人迟疑的说道。

    顿时，热闹的气氛一滞。

    好几人神色不善转头看着这说九尊死了的家伙。

    这货顿时心中一慌：“我不是那个意思……”

    “那你是什么意思？”有人厉声大喝：“敢说九大人们死了……兄弟们干他！”

    一群人蜂拥而上！

    “不会说话就闭嘴！操你伊拉娘……你全家都死光了九尊大人也不会死……”

    “饶命……”

    举国一片欢腾。

    ……

    铁铮的上书写了厚厚的一摞。

    “臣有罪，……几乎战败，请陛下责罚……”

    “臣有话说……此一战，臣看到残军自发参战……舍生忘死搏杀……臣铭感于心，臣代表三十万将士，为残军请功！并恳请陛下，抚恤从优，赋予荣耀。”

    “……十万铁骑，战死三万七千五百；三十万大军，现如今二十万有余……我军人流血牺牲，乃是应该，但残兵自发应战，举国聚集八万三千残兵，战死两万七千三百六十人！无伤者！臣，惭愧。”

    “面对如此战损，臣无地自容……”

    ……

    铁铮的上书，一半是请罪。

    一半是请功。

    为自己请罪，为残军请功。

    但，整篇上书文字里，并没有任何一句话，提到“九尊”这两个字。

    早朝上。

    皇帝陛下一脸感慨，当中宣读。

    “我玉唐热血壮士何其多！有如此国民，我玉唐又有何惧！只是……以往却是朕，亏待了这些功臣！”

    秋剑寒老元帅与冷刀吟同时出列。

    “边关爆发战争，我军岌岌可危，伤残退役军士自发参战，各地都有……甚至，在大战结束之后几天，在路上，还不断地遇到自发组队前去参战的远地残军……”

    “……昭昭忠心，凛然热血，玉唐军魂……”

    “老臣这里，还有残军将士集体上书。拜托老夫，转交陛下。”

    秋剑寒说道。

    “念！”皇帝陛下脸色是一片激动的通红，大声道：“念，念给我们文武百官听听；让大家以后也记住，也教导……各级官员，如何去做好，各地的父母官！”

    “是。”

    老元帅答应一声，从怀中取出一封书信，拆开看了一眼，竟然愣了一下。随即，魁梧的身躯一阵颤抖，虎目顿时都红了。

    “只有几句话。”老元帅声音颤抖。

    “陛下万岁，臣民万幸，书见天颜……小民等原为军中将士，只恨能力低微，战场残疾，不能与同袍再一起浴血沙场，为国出力，心中惭愧……”

    “……陛下年年抚恤，我等受之有愧……如今，国家危难，我等自发杀敌，乃属分内之事，不求赏赐。战事毕，我等即解甲归田可也。”

    “惟万死恳求陛下，此次出战，战死兄弟……家中各有妻儿老小，请陛下洪恩，厚加抚恤。我等便心愿已足，别无他求！”

    “曾为军中男儿，胸有自有热血；何时家国需要，必当再战沙场！”

    残军代表上书，可以明显看得出来，虽然经过了修饰，但，这封信实在写的不咋地，措辞一般，甚至有些颠三倒四，更谈不上什么文采。

    但其中那浩浩忠心，热血沸腾之气，却是淋漓尽致！

    秋剑寒老元帅一字不改的念出来，整个朝堂大殿，尽皆鸦雀无声！

    “好，好，好！”良久之后，皇帝陛下眼含热泪，连赞三声，大声道：“这就是朕的子民！这就是玉唐子弟！朕，深感欣慰，深为感动！”

    “面对这样的铁骨热血，耿耿丹心，若不予以表彰……”

    皇帝陛下话还没说完，老元帅就告罪，道：“陛下息怒容老臣插话一句……这些残军，自从战事结束之后，已经各自归家，现在星流云散……恐怕，很难再聚起来。”

    打断皇帝说话，实在无礼至极。但秋老元帅却是不能不说，因为amp;……若是皇帝陛下说出表彰或者别的，需要什么仪式等……那么，真的很难聚起人来，那反倒会成为一桩尴尬事。

    皇帝陛下有些失落：“这……岂不是让朕亏待了功臣……”

    冷刀吟在一侧，长叹一声，道：“这帮老兄弟的心思，臣也能揣测一二……他们并没有认为，自己乃是立了多大功劳；而是认为这一切，都是应该的……”

    “而且，他们还觉得，对不住那些一起出去却没有一起回来的兄弟……”冷刀吟长长叹息：“陛下……战场余生的人，每一个人都会觉得……活着，已经是上天给予的最大的恩赐！”

    “再不济……生活再难……也比那些已经躺在战场的兄弟，强得多，幸福得多……”秋老元帅也是知道这种心情。

    “哎……”皇帝陛下一声浩叹。

    “既然如此，那战死的……两万七千三百六十位残军将士……从重抚恤！”皇帝陛下沉重道：“每一户……抚恤，黄金十两；家中孩儿，资助入学。”

    “还有，这一笔抚恤，务必监管到位，若有贪墨挪用者……”皇帝陛下声音森严：“……九族尽诛！”

    ……

    散朝后。

    所有人都散去。

    但秋老元帅被皇帝陛下留了下来。

    皇帝陛下有些急不可待：“有消息吗？”

    秋剑寒摇摇头：“没有。”

    “没有？”皇帝陛下狐疑的看着秋老元帅：“铁铮没有跟你说？”

    秋老元帅一阵苦笑：“信在这里。”

    从怀中取了出来，交给皇帝陛下。

    “这……”皇帝陛下仔仔细细的看完，不可置信的瞪大了眼睛：“铁铮……他也说……显灵？！”

    秋老元帅黑着脸，不知道说什么。

    “混账！”皇帝陛下终于忍不住，跳脚怒吼：“你信吗？！”

    秋老元帅咧咧嘴：“我也不信。”

    “那……铁铮，他是在糊弄鬼呢？”皇帝陛下怒不可遏：“朕就这么昏庸？！显灵？铁铮他是活糊涂了吧！把他给朕叫回来！朕要重重治他的罪！”

    “陛下且慢！”秋老元帅急忙阻止，斟酌着说道：“铁铮的心思，老臣也能懂一些……而且，从目前来说也确实是显灵……比较恰当。”

    皇帝陛下呼呼喘气，但，心中也终于开始思考起来。

    他毕竟不是笨人，只是关心且乱，被秋剑寒点了一句，也顿时心中有些明白。

    “九尊……向来是九人一齐出动……但这一次，只出现了风火双尊。”秋剑寒老元帅脸色沉重：“而且，铁铮密信说，他感觉风火双尊表现出来的能力，比之以前，大大逊色……”

    皇帝陛下脸色一沉。

    “天玄崖之战，却必然是真的……九尊就算是侥天之幸，有人存活下来……但其他人……恐怕……”

    “而能力受损，也是……预料之中……”

    “既然如此，天玄崖之战，其中的蹊跷太多……”秋老元帅斟酌着，一字一字道：“不如，将这个消息确定为显灵……然后，再……如此如此……”

    “这样一来，国内可以安定，敌人可以麻痹，而且，几大帝国也定然会疑神疑鬼，不敢来进攻……这就给了我们喘息之机……”

    “九尊之劫……国外和江湖的且不去说，但，朝堂上甚至……各大阶级中……的内奸，却必须要找出来，否则，后患无穷。他们能够搞得出来天玄崖，难道就不能搞得出来第二次？”

    “万一那样……才真的是……灭顶之灾啊……”

    秋老元帅苦口婆心，奋力劝说。

    “至于铁铮这家伙，现在铁骨关百废待兴，先让他在那边整理……等到外事平定，铁骨关重建完成，东玄外患，也已经确定没有之后……再召铁铮进京，让他详细的跟陛下汇报……也不迟嘛。”

    “到时候陛下对这小子要打要罚……还不是一句话的事儿……”

    秋老元帅说道。

    “这倒也是有理……”

    “不过，铁铮有一个要求。”秋老元帅说道。

    “什么要求？”皇帝陛下问道。

    “他想要大婚，然后，请所有军中兄弟，喝他的喜酒，包括……战死的将士！”

    秋老元帅脸色沉重，将事情所有情况都说了一遍，前因后果也都介绍的详细，喟叹一声：“这个……”

    皇帝陛下咧咧嘴：“铁铮……请这么多人喝酒，他有这么多钱么？”

    秋老元帅咳嗽一声，没说话。

    请数十万大军喝酒，请战死的兄弟们喝酒，这说起来，还真是天文数字。

    “朕来出这笔钱！”皇帝陛下咬咬牙：“国库虽然空了，但这笔酒钱……是要给的。”

    秋老元帅叹息一声，欲言又止。

    现在连年征战，国家的钱都花在了军队，都花在了抚恤；对这方面，皇帝陛下从来没有手软过。

    但，现在国家是真没钱了。

    这笔酒钱……绝对是一个天文数字。

    若是花出去，恐怕又会引起一阵骚乱，甚至是弹劾。皇帝将面临巨大压力：现在已经民不聊生了，你花这么一大笔钱，买了酒倒在坟墓上？

    但若是不花……那么，数万英雄亡魂最后的遗愿，而且如此微不足道的遗愿，难道也不给满足？

    他们，只想喝一杯大帅的喜酒而已啊！

    老元帅觉得，皇帝陛下也实在是不容易。

    ……

    皇帝陛下踱着步子，突然压低了声音：“老秋，你说……风火双尊还活着……这，应该是真的吧？”

    秋剑寒一头黑线。

    刚才说得明明白白，咱们最好不再谈这件事情了……您怎么……

    “老臣觉得……又像，又不像……”秋剑寒迟疑的。

    皇帝陛下却越来越是兴致勃勃：那你说……若是风火双尊还活着，那么，其他的几尊，是不是也有可能还活着？”

    老元帅眼睛一直。

    您想太多了吧？

    就算是这两个，是真是假还说不准呢……

    “那朕的孩儿……”皇帝陛下充满了希冀：“……是不是也还……”

    说到这里，一双眼睛都充满了亮光：“……还活着？!”

    “……”

    秋老元帅觉得自己要疯了。

    别人或者还有那么万分之一二三的可能活着，但，土尊是绝对不可能了……若是土尊还活着，哪怕是只还有一口气，先知道这个消息的，也只能是皇帝陛下！

    “这个……有点悬。”

    老元帅很诚实。

    皇帝陛下顿时瞪圆了眼睛，刹那间怒火又涌上来：“大胆秋剑寒，竟敢欺君！”

    “……”

    老元帅顿时无语。

    老夫啥时候又欺君了？就算你是皇帝，也不能随便按罪名啊！

    ……

    lt;一个个自诩看书仔细，问个问题：秋剑寒什么地方欺君了？看不出来的，罚款亿盟！gt;