 第八十五章 无声的威胁！
    在云扬打算这么做的时候，在用九尊的身份平息战乱的时候，云扬心中想的，只是自己的责任，兄弟们的责任。

    保护这个国家，保护自己的国家的民众，不受战乱之苦。

    但，一直到看到了云醉月的请柬，云扬才终于后悔了。

    自己这么做，无疑是表明了一个事实：火尊，并没有死！

    这等于是自己亲手给了云醉月一个永远都没有办法实现的梦！给她一个永远处在缥缈绝望之中的希望！

    这对于云醉月来说，乃是无比残忍的一件事！

    甚至，比火尊的牺牲更加残忍！

    本来，或许云醉月本来还有熄灭这份心思，淡忘这份情感，重新开始的可能。但是这件事之后……

    却再也没有任何可能了！

    因为，在云醉月心中，或者，在整个玉唐国民众心中，火尊，没有死！

    既然没有死，云醉月怎么可能淡忘？怎么可能重新开始？她只会越来越焦急的等待，越来越深情的守候……

    此刻，看到云醉月的表现，云扬彻底的认识到这一点。

    她，已经欢喜的疯了！

    “小弟！”云醉月两眼闪光：“他在哪？他在哪？告诉我！求求你！”

    云扬无力的看着她。

    “求你告诉我吧！”云醉月焦急道：“他都已经出来战斗了……他，已经不再隐瞒……你还不告诉我吗？”

    云扬无力的看着她，只能机械的说道：“我不知道……”

    云醉月失望的退后两步，眼睛看着云扬，热切的眼神，逐渐的变的冷静下来。就像是一束正在燃烧的火焰，慢慢的缩小火苗，一直到冷却。

    “你到底……是不是火的兄弟？”云醉月冷锐的眼神看着云扬：“听到他们还活着的消息，听到他们还在战斗的消息，竟然一点也不激动？”

    云扬长长的叹了一口气。

    “月姐，我问你一句话，成不成？”云扬道。

    “什么话？”云醉月眼中依然有警惕。

    “你说……一个人是带着梦想活着好？永远活在梦里好？还是……”云扬还没说完，就被云醉月打断，她冷冷说道：“这个问题简直可笑，一个人，若是连梦都没有活着又有什么劲儿？尤其是一个女人若是连梦都没有，那么……活着还有什么意思？”

    “一个女人若是连梦都没有活着还有什么意思……”云扬喃喃的在心中重复了一句。

    终于轻轻叹了口气，道：“月姐，你说得对，我听到他们在战斗的消息，我一点都不高兴，甚至是很不高兴。”

    云醉月脸色一变，冷冷的眼睛看着他：“什么意思？”

    云扬轻叹：“月姐你或者不会知道……这次战斗需要付出什么代价！”

    云醉月神色一紧：“怎么？”

    顿时紧张起来。

    也只有走一步看一步了。云扬心中下定决心，就不再犹豫，道：“他们受伤之后，整整一年……任何消息都没有，说是苟延残喘，或者有些过分，但，油尽灯枯……却并不夸张。”

    “如今，国家危难，他们必须出手……在这一战之中，需要付出的……并不仅仅是生命的潜力而已……”

    云醉月脸色大变。

    “尤其是……老大们本来已经成功的以死亡躲过了这整个天下的注意，但这一战，却又立即成为众矢之的……”

    云扬看着云醉月，道：“我为什么要高兴？”

    云醉月顿时心乱如麻，走来走去，手忙脚乱，惶恐道：“对啊，我怎么没想到这一点……他们现在，委实是……比之前更加危险……”

    云扬心中抽痛，道：“现在……才真正是非常时期。我现在躲在家里，一般情况下都不出门的……”

    云醉月歉然道：“小弟，对不住……哎，你月姐就这样，女人……咳，喜欢疑神疑鬼的……”

    “没啥。”云扬心中一痛，道：“月姐不必自责，委实是小弟现在忧心如焚，却又鞭长莫及，不知道情况如何……”

    云醉月长长叹息，眼睛看着窗外，轻轻道：“只要你能够活的好好的……只要你能够活的好好的……我……愿意生生世世……承受一切苦难……”

    声音虔诚，似乎在向着苍天祷告。

    云扬心中一酸。

    这痴情的女子……

    心中越来越是纠结。

    到底如何来了结这无尽痴心？

    五哥……

    云扬突然想起来，自己已经打开了火尊的火字房，而五六七三个哥哥的遗书，都在自己的密室之中放着。

    先前为了全心练功，并不敢拆开。看来，自己今晚上回去，要好好看看……

    只是，每一次想起风尊的遗书，云扬就感觉心中刺痛一次。现在，一下子面对三个兄弟的遗书，云扬还真的有一种近乡情怯的感觉。

    从心中由衷的不想拆开……

    因为，拆开一次，就好像能将自己的心，活活的撕裂一次……

    “月姐，上一次，那赵炳龙的事情，有没有人来找你的麻烦？”云扬问道。

    “这个倒是没有。毕竟，赵炳龙的罪行，随即就公布于众……”云醉月道：“只不过，现在多多少少有点小烦恼……”

    她迟疑了一下，随即嫣然笑道：“不过我能应付。”

    云扬皱眉道：“月姐既然说烦恼……不妨明白的说一下，难道，还拿小弟当外人？刚才月姐那句话……都让我伤心得很。”

    云扬一句话勾起来云醉月的愧疚，急忙赔笑道：“小弟别生气，就是几个世家子弟……”

    说到这里，突然住口。

    云扬脸色猛然变得酷厉：“东西南北？还是春夏秋冬？”

    云醉月强笑道：“没什么大事，小弟你忙你的正经事，月姐这边有护身符，谁敢动月姐？你说是吧？哈哈……”

    云扬心念一转，也笑道：“这倒是不错。倒是小弟失态了。”

    心中想到，看云醉月这神情，这事情，定然不会那么容易解决。而且，云醉月说“谁敢动月姐？”这五个字，就让云扬意识到，这一次，别人针对的不是青云坊别的女子，而是云醉月自己。

    或者，针对的是整个青云坊。

    这让云扬的心中，早已经杀意滔天！

    但他脸上半点不露，与云醉月说笑了几句，就提出了告辞。

    云醉月送他到门口，看他脸色正常，眼神温柔，一如往常的温文尔雅，似乎并没有将那件事放心上，心中也稍稍放心。

    只是责怪自己：没事说这个干什么？万一小弟要是因此而……岂不是我的罪过？云醉月啊云醉月，你都经历多少事情了，怎么还管不住自己的嘴巴呢？

    但愿云扬真的放下了，千万不要冲动……

    ……

    云扬告别了云醉月，面容和煦，轻松的往回走；拐过一条街道之后，一张脸才猛地沉了下来！

    谁敢打云醉月和青云坊的主意？

    找死！

    他哼了一声，伸手入怀，直接握住玉佩，就发出了九天令！

    青云坊本是云扬交代重点关注的地方，这里发生了什么事情；自然早就记录在案；云扬命令刚刚发出不过一刻钟，事情原委，就已经到了他这里。

    十天前，春夏秋冬四大家族之中的秋家公子秋云山，与其他几人来到青云坊，结果见到云醉月之后，突然间不知道哪根筋发作，居然就这么迷了上来……

    连续十天每一天都到青云坊报到；花钱如流水，更曾经在青云坊外下跪，当众求亲；要纳云醉月为妾。

    云醉月不同意，这位秋公子也不灰心气馁；只是攻势更加猛烈……

    甚至，搬出来好多权贵，来为秋云山做说客。

    无礼的事情，倒是没有做，但天天这样纠缠，却是让人烦不胜烦！

    云扬眼中寒光四射。

    秋云山？让云醉月做他的妾室？！

    好大的胆子！

    心念一动，九天令再传：“做说客的都是什么权贵？”

    这次更快。

    消息刷的一下，就传了过来；甚至都没来得及思考。显然，那边知道这位老大的脾气，已经早早的将这些东西都准备好了。

    “太子府幕僚水月寒？军部冷刀吟老元帅的女婿周子正？万宝楼的天唐大掌柜傅关山？还有……”

    看到最后一个名字，云扬都感觉到了一阵意外的震动：“秋剑寒老元帅家里的丁老夫人？！”

    “这都是什么混账事情！”云扬只感觉一阵憋闷，顿时心里居然有一种将整个天唐城都烧红了的极致愤怒！

    五哥尸骨未寒，他的心上人居然遭遇如此逼迫！

    军方两位大佬的家人居然都有介入！

    太子府的人居然也插手？还有一个万宝楼大掌柜，江湖上神秘势力之一的人。

    云扬怒火万丈！

    你若是诚心追求，许以正妻之位，就算月姐无意，只要你不是用什么卑鄙手段，我心里虽然不舒服，但，也不会怎么。

    毕竟五哥已经没了……难道还非要这样一位绝代红颜终生悲苦不成？

    但，现在这样子，却分明是以势压人！

    虽然这位秋公子并没有做什么出格的事情，但云扬很明白这其中的分量：搬出这些人来施压，我并不欺负你。但只要你自己想一想，你在天唐城得罪了这些人，你还怎么混？

    你不给这些人面子，你还想怎么样？后果会如何？青云坊会如何？你的姐妹会如何？

    这都是无声的威胁！

    在这样的威胁之下，普天之下能够扛得起的，也没几人！

    云扬眼中几乎喷出火来，这件事情，切切实实已经触及了他的底线，让他连老元帅也恨上了。

    你若是不知情，就给我摆平了。

    若是知情，休怪我闹一个天翻地覆！