 第八十七章 天罗地网扑面来
    清晨。

    云扬靠在花树上，尽力呼吸，朝阳初升的空中灵力，如同烟雾一般，被他吸入体内。

    身子舒展，顿时全身上下哔啵作响，良久，云扬张开口，一股白气，从口中长龙一般吐出！

    在晨风中，竟然凝聚不散，一直到了数十丈外，噗的一声轻响，在院墙上居然冲出来一个小洞。

    “我……的天！”

    一直注意着这边的方墨非与老梅都是目瞪口呆。

    “骨似天雷震，丹田气如龙！”

    方墨非感觉自己都不会说话了。

    自己修炼到了七重山，才终于达到这个境界！而现在的老梅虽然已经是六重天巅峰，却还没有达到！

    而云扬……现在貌似才三重天？居然出现了这种……

    咋回事儿？

    两人不约而同的抬头看了看天色，再看了看周围。

    没变啊，这还是这个世界……

    “难道是功法问题？”方墨非与老梅对望一眼，都从对方眼神中看到了这句话。

    云扬收了功，缓缓站起来，感受了一下。

    方墨非与老梅都是惊讶的发现：前段时间，一直存在于云扬身上的虚弱，在这一刻，居然完全的无影无踪！

    神完气足，精神奕奕！

    两人又是一阵惊愕。

    昨天还病殃殃的，似乎抬不起脚，今天就……龙精虎猛？

    云扬深深吸气，深深吐气；前段时间的透支，今天终于补了回来。战场杀敌，不管杀多少，所能够收取的不平之气，也只有微乎其微。

    云扬计算了一下，自己一阵风一把火烧掉了东玄最少十万大军；但，所收到的不平之气，最多只有二三十个人的量。

    这或者是其中那些特别恶贯满盈的吧……云扬心里想。

    不过，也聊胜于无；最起码，绿绿那边也茁壮了一些。能够提供的命元之气，也多了许多，浓郁了许多。

    但这段时间里，云扬的压榨让绿绿非常不情愿了……

    经常耷拉着叶子无精打采，连藤蔓也不挥舞了，有气无力的；就像是一个受了极大委屈的孩子，天天恹恹儿的嘟着嘴，却又不敢说……

    云扬心疼，干脆将上次讹诈来的美玉一次性投了十块进去。

    绿绿这才又高兴起来，藤蔓挥舞，恢复了活泼，看到云扬也更加的亲切起来。

    但云扬开始犯愁了。

    眼看着五十块美玉，就只剩下了二十三快；这也太快了！

    资源差不多又快到底了。

    连蛟龙珠……也已经空了一大半。虽然绿绿有了能量会补足，而且绿绿似乎也不舍得让蛟龙珠直接报废……

    但，毕竟现在能用的，已经快清仓。

    赢来的玄石玄晶，包括从赵炳龙府上搜刮的天材地宝……都已经消耗殆尽！

    方墨非与老梅凑上来正要恭喜云扬突破，就听到云扬喃喃自语：“应该再抄个家了……下一步再不抄个家日子过不下去了……该抄谁的呢？”

    方墨非与老梅一个踉跄，险些摔倒在地。

    你不抄别人的家你就过不下去了？这是什么论调？

    “老方，你现在乃是甚么修为？”云扬问。

    “七重，中阶；虽然每日灵气都在积累，但，进境并不明显。”

    “老梅，你呢？”

    “六重，巅峰；但是感觉突破的时机遥遥无期……”

    “太慢！”云扬皱着眉：“太弱！不足以应付大事啊……”

    方墨非与老梅一头黑线。

    云扬：“还需再接再厉！”

    他叹着气，回房间去了。

    方墨非与老梅只感觉漫天乌鸦飞过。

    这种感觉，真是很奇妙。

    被一个修为只有三重山的渣渣说自己六重七重的高手修为太弱……这真是酸爽啊。

    云扬在房中，皱着眉头。

    实力不够用这句话，可并不是随便说说的。

    前几天，云醉月青云坊的事情，不管如何看，都似乎是一个闹剧。被云扬直接闹到了秋剑寒府上之后，似乎压了下来。

    但，最近这几天里，一些动静，却让云扬彻底的提高了警惕，感觉浑身的汗毛都竖了起来。

    九天令的情报云片一般飞来。

    “秋剑寒夫人深感惭愧，放弃青云坊事，闭门思过。”

    “秋家公子秋云山被秋剑寒老元帅打伤，禁足，闭门思过。”

    “冷刀吟老将军将女婿狠罚，禁足家中。冷府任何人不得参与青云坊事。”

    “太子府幕僚水月寒被罚，太子殿下对秋老元帅致歉。”

    “万宝楼大掌柜傅关山亲赴青云坊道歉。”

    这么看起来，似乎是没事了。

    “太子府幕僚水月寒开始频频出入青云坊，以道歉之名，不断的对青云坊进行渗透；其人财大气粗，英俊儒雅，风度翩翩，玄功深不可测。”

    “万宝楼大掌柜傅关山也频频光顾青云坊，理由与水月寒同。”

    “今日傅关山与水月寒在青云坊相见，两人针锋相对，互不相让；到后来为言语所激，水月寒一掷千金，傅关山直接扔出百万两白银！青云坊一时间成为天唐城焦点。”

    “水月寒在青云坊请客，宴请同僚。”

    “傅关山在青云坊摆宴，宴请富商……”

    ……

    这一条一条的消息，每一条看起来，都是那么正常；但结合前段时间这一场闹剧，云扬却是嗅出了不一样的味道。

    有一种毛骨悚然的感觉。

    那是一种强烈的危机在逼近的预感！

    云扬脸色沉重。

    当初……在天玄崖前几天的时候，自己就一直有这种感觉，还曾经提醒兄弟们注意。而大家也都不约而同的感觉到压抑。

    为了这种感觉，自己兄弟们带着军队还兜了几个圈子，也层化整为零各种试探，但……最终还是一脚踏入了敌人的陷阱！

    如今，这种感觉又出现了。

    “四季楼！你们终于察觉了！”云扬眼中冷光爆射：“也终于出招了！”

    “云醉月危险了！”

    云扬焦急的踱来踱去。

    虽然自己行事一向是很小心，但，连续两个四季楼的人，李长秋，赵炳龙都是在青云坊出的事。

    “李长秋是在去了被大军围剿之后失踪；但，四季楼的人定然会知道，李长秋经常去青云坊的事情。所以，李长秋在失踪之后，青云坊就成了他们的其中一个怀疑目标……”

    云扬心中沉沉想着：“而赵炳龙却是在青云坊直接被揍出去……接着全家就被杀了。”

    “虽然是在自己家里出的事……但，青云坊这边若是说有嫌疑，也是有的。”

    “连续两个人都与青云坊有关，而且都出了事，那么，……四季楼在没有更明显的目标的情况下，锁定了青云坊……这也是一种手段……”

    “如此说来……”

    云扬脸色一沉：“那秋云山，应该是被别人推动的一个棋子；利用他对青云坊进行第一波试探。如果云醉月被拿下了，那么青云坊自然没有了，也就拔掉了他们心中的一根刺。”

    “如果拿不下，那么，证明青云坊确实是有后台，有秘密。”

    “有凌霄醉当年的话在这里震着，应该是问题不大。但，他们却会想尽一切办法，来渗透青云坊。”

    “这是我的一大难题。或许他们还没有想到，他们已经试探出了效果。”

    “他们针对云醉月，我就必然要出手！这对我来说，根本就是阳谋！无论如何，我也不能看着五哥的爱人被人欺负……”

    “这样，太容易查到我。”

    “而我这一次雷霆一怒，秋老元帅怒发冲冠的一怒，更让对方确定了青云坊除了凌霄醉之外，在玉唐官方军方，也有强大背景！”

    “如此一来，秋老元帅明显知情，就也成了他们的目标。或许，冷刀吟那边，也会引人注目……”

    “四季楼这一招，一下子逼出来我三个弱点啊！”

    “若是铁骨关一战，我没有化身风火出手，四季楼的行动，或者还不会这么快。但，风火一出，四季楼明显警惕了；而他们找不到人，就只能从别处下手……所以才有了这次事情。”

    云扬目光中寒光闪烁，但他并不后悔先前的冲动。若是云醉月被欺负，自己不闻不问，那么，那个秋云山很可能就会得逞！

    整个军方的重压，联合太子府的压迫；更加上江湖八大家族之一的秋家，再加上一个江湖超级势力万宝楼的威胁……

    就算是云醉月身后真的有凌霄醉这样的巅峰高手坐镇，恐怕也难以抵御！

    那样的话，才真正是自己的终生憾事！就算是死了，有什么面目去见五哥火尊？

    ……

    云扬冷哼一声。

    他已经感觉到，这一张天罗地网，已经在天唐城的上空，缓缓地张开，缓缓的落下来！而自己所处的，正是被这一张大网所网住的范围！

    “但你们既然出招，就必然要暴露自己！水月寒，傅关山这两个人，就算不是四季楼的人，也脱不了关系。”

    “还有那秋云山，竟然能够出动丁老夫人和周子正……这后面，定然也有一股神秘的力量在推动；这两个人，也不是随随便便什么人就能驱使得动的。”

    “你们在找我，我何尝不是将你们当做了目标！”

    “太子府幕僚，其中之一是四季楼的人，那么，这个水月寒的概率有多大？”

    云扬静静地想。

    现在，敌人已经出招。就看自己能不能接的下来！

    但……自己最大的短板就是，实力不够！只是老梅和方墨非两个人，绝对不是对方的对手！这一点，无比的肯定。

    “对方只是出动了可以出面的人，在暗地里，不知道还有多少在窥视着……一着不慎，就是满盘皆输！”

    云扬心中沉沉。

    “我必须，慎之又慎！慎之又慎！”

    …………

    lt;咳，这局咋破？gt;