 第八十八章 福星贱神
    “以本身之力不能化解的时候，我该如何？”

    云扬目光一闪，喃喃道：“这冬天冷应该是赢了吧，怎么还不来还债……”

    才刚刚想到这里。

    突然间只听到大门口一个声音叫道：“老大！老大在么？小弟前来拜访你啦嘎嘎嘎……”

    这声音，又骚又贱，还带着一股说不出的猥琐滋味。

    云扬顿时愣住。

    “古人诚不我欺啊；天唐人，就是邪，说着王八就来鳖……”

    “快快请进！”云扬扬声说道。

    真没有什么时候这么期盼这个贱货到来；一听到冬天冷的声音，云扬居然心中还有些激动，有些振奋：哇，送资源的来了！送打手的来了！

    其实不用云扬说什么请进不请进的话，冬天冷已经是不请自入，带着一股莫名其妙的鬼鬼祟祟味道，冲了进来。

    人还没到，在他袍子下面的一头双头天狮，已经冲到了云扬身边，摇头摆尾，快乐之极。

    “今天……咋改了装束？”

    云扬瞪眼。

    “我赢了，怎么还穿绿？”冬天冷得意的笑：“现在从头到脚一身绿的，是他们三个！”

    云扬挠挠头：“赢了？”

    “赢了！”冬天冷谄媚的凑上来，几乎就要五体投地的膜拜：“老大，你就是神人！绝逼的天仙下凡啊！老大你……我对你的崇拜如同天玄大河，无尽深海，巍巍雪山，无上神脉……哦，你已经不是点石成金能够形容的了，你是点屎都成金啊……”

    冬天冷带着发自肺腑的虔诚：“老大哦……我对你……我我哦……我爱你啊！我爱你爱到……”

    “停！”

    云扬一身的鸡皮疙瘩嗖嗖的冒了出来；浑身一阵阵的发冷。两眼都有些发直了……

    “卧槽！”

    云扬脱口而出，就只有这俩字。

    云尊向来都是温文尔雅的；能够逼得云尊这么脏话脱口而出，冬天冷也着实算是个人才了……

    “冬天冷！”云扬充满了嫌恶的看着他：“你……你不会是……”

    “老大啊……”冬天冷感觉自己受到了一万点伤害，委屈的说道：“我冬天冷说啥也是世家子弟，怎么会那样子？我喜欢的是女人啊……”

    云扬怀疑地看着他：“真的？”

    “不信的话，我脱了裤子给你看！”

    “我看个毛！”云扬一脚踹了过去：“居然这么来恶心我！”

    “这是我对老大的敬仰啊……”冬天冷挨了一脚，丝毫不生气，反而感觉颇为荣耀，得意洋洋的说道：“老大这种神人，必须要尊敬！”

    云扬扶着额头：“今天你咋一个人来了？你护卫呢？”

    “哎……”

    冬天冷被这一问，问到了伤心事，一声幽怨的长叹让云扬毛骨悚然，然后开始诉苦模式。

    “老大你是不知道我这段时间过的是什么日子哇……”冬天冷几乎要一把鼻涕一把泪：“自从我赢了他们，他们非要我交出背后高人啊……可是我冬天冷是什么人？”

    “我冬天冷向来是侠肝义胆，光风霁月，对待朋友，鞠躬尽瘁，对待兄弟，两肋插刀！怎么会出卖朋友捏？”

    冬天冷慷慨激烈的说道：“所以我打死也不招，他们就监禁我，监视我！连我上个茅厕……都有人陪着……”

    “这他么的是什么日子……”冬天冷努力的想要得到云阳的同情与赞许，声泪俱下。

    “你分明是想要吃独食！”云扬毫不留情的拆穿。

    “额额……”冬天冷丝毫不觉得不好意思，立即改成推心置腹模式：“老大，你说，这世界上，谁不想吃独食？对不对？既然咱们有这么好的资源，为什么要让别人分享呢？对不对？咱们哥儿俩赚的盆满钵满，让那几个家伙去要饭，多爽？高兴的时候甩给他们几个铜板，让他们学声狗叫听听，那滋味，酸爽……对不对？这才是人生的至高境界啊……”

    云扬面如沉水，一头黑线。

    这货的人生，也就这么点儿追求了……

    “少废话！”

    云扬伸手：“赢的赌注呢？”

    冬天冷顿时一滞：“老大，咱们兄弟之间谈钱多没意思……”

    “你不想给？”云扬神色平静，嘿嘿一笑：“那我不要了。”

    “别啊……别不要啊。”冬天冷顿时慌了，本来就是送礼的，刚才怎么嘴贱了……

    “不要了！我去看看别人给不给。”

    “老大……求你了……”冬天冷当机立断的跪了下来：“你不要我就不起来……”

    “真贱……”

    云扬一脸无语。

    “我也这么觉得……”冬天冷同样一脸无语。我这不是犯贱是啥？

    这还不是普通的剑，这他么是神贱啊！

    ……

    “这么多？”云扬看着冬天冷拿出来的东西。

    “这次，赌的大。”冬天冷嘿嘿一笑，颇有些精神抖擞：“共计赌资乃是一千五百枚玄晶；我觉得，这些太少……所以，我自己也拿出来五百玄晶，孝敬老大……嘿嘿嘿……”

    “这不对吧？”云扬狐疑的看着冬天冷：“当时你说的是，每人一百玄石，一颗丹药，此外就是一身衣服打扮的条件，再加上一顿爆揍……”

    “无论怎么算，也到不了两千玄晶吧……”

    冬天冷挠挠头：“是这么回事……咳咳，这一次打赌，由于时间隔得太近，他们都要提价，想要将老子一次性赢个底儿掉……所以，就加注，每个人两百玄晶，加上一颗洗髓丹……”

    云扬咳嗽一声，翻翻白眼。

    “这帮家伙打得好算盘，他们家族都没有洗髓丹，就算是有，能分配到他们头上，也不知道猴年马月了。但，我家我太爷爷就是八大家族第一丹师，这洗髓丹，我家有的是……”

    冬天冷一会儿咬牙切齿，一会儿得意洋洋：“这帮家伙，就想坑我一把，我提出来比斗，他们三个和我对赌，每人两百玄晶，一颗洗髓丹，这帮王八蛋打得好算盘！他们就没打算输，本来就打算赢我的！然后他们人手一份，既得了玄晶，又得了洗髓丹……还能再揍我一顿！”

    云扬呲呲牙：“这样的条件，明摆着坑你，你也能答应？”

    冬天冷脸色尴尬：“我提出来的挑战，人家拿出来条件，我能不答应？就算明知是个坑也得跳啊……难道说我前脚提出来挑战，后脚人家说赌注，我就嫌贵不赌了……我丢不起这个脸啊老大啊……”

    云扬一脸无语。

    斜着眼看了看这张贱兮兮的脸，心道，就你这张脸……你还丢不起？你那里还有半点脸……

    冬天冷已经开始眉飞色舞：“他们想坑我，我岂能不知，但我对老大你绝对有信心，你说能赢，就能赢！所以我毫不畏惧！坚决迎战，哈哈哈哈……老大你是没看到，这三个家伙一看到居然输了，当场那脸色就跟死了娘一样……啊哈哈，乐死我了……真开心，开心的我一个劲儿拍屁股，哈哈哈……”

    云扬翻着白眼：“别拍马屁，冬天冷，你的心思，我能不知道？当时我跟你说过，输了我全出……是有吧？你他么的是不是惦记着这个呢？所以才敢赌？”

    冬天冷赌咒发誓：“老大，我是那种人么？你看看我这张诚实的脸……”

    云扬哼了一声。

    冬天冷顿时讪讪，嘿嘿干笑两声，眼珠乱转。

    实际上这货当时就是打得这个主意：云扬说过陪着出赌注；哼，要是输了，我全赖在这小子身上！我最多也就挨一顿揍……反正，也不是一次两次了……

    但要是赢了……

    这就是我的财神爷啊。

    如今被云扬一言点破，稍微觉得有些尴尬，但他脸皮早已经扔在九霄云外，也只是有一点点尴尬而已，随即就恢复了，赌咒发誓，指天日地。

    “懒得跟你计较！”云扬翻着白眼：“那也不够啊。”

    “洗髓丹他们有没有，三个穷光蛋，本少爷懒得逼迫他们，每人折价三百玄晶。”冬天冷谄媚道：“老大，这可是一点虚假都木有啊……”

    云扬哼了一声：“你的护卫呢？”

    “护卫在客栈呢……我偷偷溜出来的。”冬天冷嘻嘻一笑：“这几天正好有事，两个王八羔子忙的焦头烂额，看望姓秋的去了，我才终于得了空出来。”

    “姓秋的？”云扬一愣。

    “就是秋家那个纨绔！秋云山！那真是一个惹是生非的败家子……”冬天冷眉飞色舞，乐不可支：“前几天去青云坊，然后这家伙不知道怎么地，跟人打了个赌，说要三个月内拿下云醉月，于是就开始追求……”

    “结果这一追却是追出了事儿来了。这云醉月后台硬扎得很，秋云山这家伙赌输了不说，还被他叔叔揍得死去活来，据说只差一点点就连蛋蛋都被踢碎了……现在还在他叔叔家里半死不活的躺着呢……”

    秋云山？青云坊？云醉月？！

    云扬眼睛一亮，顿时表现出一副兴致勃勃的样子：“居然还有这等事？快跟我说说，哈哈，我最喜欢听别人倒霉的故事了……”

    云扬一脸八卦的样子，让冬天冷顿时感觉遇到了知己，一拍大腿：“老大，你不愧是我的老大啊，我也喜欢看这别人倒霉哇哈哈哈……咱俩真是英雄所见略同……”

    现在，云扬对于冬天冷这家伙居然莫名其妙的越来越喜欢了。

    这贱货虽然贱，不过，真是我的福星啊。

    我缺资源的时候，他送赌注。我缺消息的时候，他就顺嘴送消息；我缺打手的时候……看这样子找几个打手也不是事儿啊……

    …………