 第八十九章 来龙去脉
    “到底咋回事儿？”云扬一脸八卦：“我记得……云醉月不是青云坊的大姐么？怎么……”

    “这你就有所不知了。”冬天冷得意洋洋，居然有一种想要拿乔的架势：“这其中，有秘密！有蹊跷！”

    他斜着眼看着云扬，拿出一副：想听么？想听就来求我啊……

    最喜欢话说一半来招惹人了哈哈。

    “好困。”云扬刹那间一脸倦意：“突然想睡觉……”

    “……”

    冬天冷瞠目结舌。

    大哥，您怎么不按套路出牌？

    “你走吧……”云扬往椅子上懒洋洋的一躺，眼睛就闭上了：“记得明天还有事儿……”

    “我不走！”冬天冷欲哭无泪。老大您气量也太小了吧，这么一点事儿，您就生气了：“我说给您听啊老大，可好玩了……”

    “不听。”云扬一副昏昏沉沉的样子：“困得很……你走吧，以后也别来了，我不认识你……”

    “老大！”

    冬天冷一脸悲催就跪下了：“求求你，听我给你说说这个八卦吧……”

    他一脸悔恨的抽了自己一巴掌：“冬天冷，你咋就改不了这个犯贱的毛病呢……”

    云扬懒洋洋的抬起眼皮：“不让我求你了？”

    “我对天发誓！”冬天冷庄严的宣誓：“以后再也不让老大求我了！如有一次，让我直接成贱神！”

    “嗯，那你说说吧。”云扬叹口气。

    “这事情很离奇，哈哈哈哈……”冬天冷居然瞬间就将情绪调整了回去，一下自己就乐的眉花眼笑：“说起来这事儿还是因为我……哇哈哈哈，笑死我了！”

    云扬一脸无语的看着他。

    “哈啊哈哈……当时是我赢了，老子一高兴，请客，请这三个王八蛋去青云坊喝酒！”冬天冷兴致勃勃：“到了那里，发现，的确不错的地方，妹子漂亮，场子好！优雅，最适合我这等翩翩公子……”

    “刚要了小菜，要了酒，看歌舞……突然间有人就开始叫唤……像个公鸭子一样的嗓子……”冬天冷摆了摆脖子：“当时我一听到这嗓子，就想起了传说中的太监，就想扒了他裤子看看……”

    云扬叹了口气。

    这还有法听么？

    “你说，有人叫唤？公鸭嗓子，叫唤的啥？这公鸭嗓子，可确定？”云扬将‘公鸭嗓子’这个特点记下来。

    “绝对确定，这货叫：丫，这不是秋公子么？”冬天冷继续诉说：“原来是找秋云山的……”

    云扬看起来懒散，但整个人的所有心神，却顿时集中了起来。

    知道这个针对青云坊和云醉月的阴谋，就从这一嗓子开始了。

    “这家伙夹着腿走过来，老子就闻到一股骚气……应该是宫中太监。”冬天冷皱了皱鼻子：“在他身边，还有个中年人，人高马大的，跟秋云山也认识，秋云山叫那家伙……什么，米掌柜……他么的，还有姓米的……啧啧……”

    “显然他们很熟；他们就单开了一桌，在我们旁边。然后我就听到那边开始斗酒，斗了会子酒，那姓米的就开始叹气，说追了这云醉月好几年，都没成功；相思之苦啥的……”

    冬天冷道：“我在一边听着，都觉得……有这么难么？然后，秋云山就很鄙视人家，说，他要是看上个妞，最多也就半月……”

    “那人就说，别吹牛……这云醉月，你别说半月，你半年追上了，我宁可在天唐城脱光了从城东跑到城西……”

    云扬听到这里，叹了口气。

    这是针对这些世家子弟，而且不算是世家精英子弟的二世祖们的脾气，量身定做的一个陷阱！

    不得不说，虽然很粗糙，但是绝对很有效。

    对这些二世祖来说，最大的乐趣就是赌博玩女人……用这个打赌，岂不是正中下怀。

    果然，听见冬天冷继续说道：“当时就看到秋云山眼睛一亮，说道：此话当真！？显然动心了……别说他，我们也动心了……他么的，追个女人，然后还能看别人果奔一圈天唐城……这他么简直不要太刺激……”

    “然后那人就说：秋少，不过这不是闹着玩，劝你别惹那女人，你这样子恐怕绝对没戏。”

    “秋云山当场就说：我要是追不上，你说让我干啥我就干啥！然后居然逼着人家击掌为誓……”

    云扬无语的叹气。

    这些二世祖是坏人吗？很明显，他们不是。但是，他们从小的环境养成的脾气，却太容易落入别人的陷阱，成为别人手中的刀枪！

    用他们的脾气，去达到某一些不可告人的目的！

    一个家族，尤其是一个千年传承的家族，是一定会有天才纵横的精英的，也一定会有默默踏实付出的中坚的；但，也肯定会有类似于秋云山冬天冷这等纨绔子弟。

    这不是没有教育好，而是大家族发展的必须。

    这些家伙闯了祸，惹到不该惹的人，只要事件不严重，道个歉，惩罚一顿，也就是了。实在太严重，直接扔出去让人杀了，也不心疼。

    但，有些时候，精英子弟不方便出面惹事儿的，却可以用这些纨绔来惹起由头，亮亮肌肉，获取一些别的……利益。

    这也是必不可少。

    说到底就是该讲理的时候我们讲理，该不讲理的时候我们就不讲理……这是一种生存之道，（这里不多解释；水了。）

    “然后他们就开始打赌，秋云山要在一个月内拿下云醉月，那姓米的劝说，最终成了三个月的赌约……我们三个人作证，赌局成立，我们三个还每人压了五百玄石的注……”

    冬天冷一脸幸灾乐祸。

    云扬也是无语：这等事情，你们还押注……

    “然后秋云山就开始行动。但那云醉月果然是油盐不进……又说好了不能用强，这家伙就像是狗咬刺猬，无处下口……”

    冬天冷嘿嘿一笑，道：“过了几天在青云坊见面，一无所获不说，而且云醉月现在根本不会见他！连让人捎话也不行……秋云山一筹莫展，那姓米的说：这样的女子，也实在值得好好爱护。”

    “哪怕娶回家也行啊，这样的冰清玉洁自重自爱的女子，找个人说媒娶回家也行……”冬天冷道：“这姓米的就开始想找谁说媒，这个时候却提醒了秋云山，于是这货就开始四处找关系，想要纳云醉月为妾……然后，找到的人居然还不少……”

    “我从来没发现，这秋云山底蕴很深厚哇，居然找到了那么多重量级人物……尤其是他婶婶，他要是不说，我还真不知道秋云山的叔叔居然是秋剑寒元帅呢……”

    冬天冷脸上也有惊叹：“秋家布局可够深啊……”

    云扬就这么听着，已经将后续的事情，完全推测了出来。

    说到这里，基本已经不用再说下去了。

    对方乃是早就研究透了秋云山，找准了秋云山。一步一步步步为营，将秋云山先引入陷阱；让这家伙骑虎难下，然后，再推动各方面关系，施加影响……

    从上到下，全方位的向着青云坊施压。

    然后，在重压之下，青云坊必然就像是一块蘸满了水的毛巾，压的越狠，里面的水，压出来的就越多……

    而且终有一天，会将这些水全部挤干净。

    这就是他们的终极目的！

    现在秋云山虽然功败垂成，所有压力都消失了；但实际看上他们的目的已经达到了一半！

    最起码，他们已经将他们真正的目标，也就是自己，成功的拉到了这件事情里面，而且脱身不得！

    只要他们持续的对青云坊施手段，那么自己就脱不了身；既然脱不了身，那么迟早有一天，以这个组织的强大和严密，会将自己揪出来！

    这是必然的一个结果！

    因为自己无论如何也不能看着五哥的心上人被人欺负。虽然对方现在根本不知道这一点……

    但这个脉络，却是极清。

    从冬天冷的讲述里面，云扬又记住了两个人。

    一个公鸭嗓子，走路夹着腿，可能是个太监；一个姓米的，被称作米掌柜。

    这两个人必然是这计划之中的重要一员。

    而太子府幕僚水月寒，还有那万宝楼的傅关山掌柜……现在云扬的目标，最少，已经是四个人！

    这公鸭嗓子与姓米的长相，此刻问冬天冷固然可以问出来，但是……却太刻意了。

    云扬眼珠一转，顿时怫然不悦：“不用再说了，我算是听明白了，冬天冷，你一口一个老大老二的……又喝酒又玩耍的，请别人去青云坊，居然不请我？！”

    冬天冷正说的口沫四溅兴致勃勃，突然间就看到云扬扳起了脸。

    顿时一愣：“老大你也要去？”

    云扬翻翻白眼：“我不去！别人又不请我，我去干啥？”

    “我请！请请请！绝对请！”冬天冷拍着胸脯：“咱们现在就去？”

    “晚了……”云扬懒洋洋说道：“先请了别人，然后还得我自己提出来才请我，丢不起这个人啊……你走吧。”

    这一次，冬天冷非常痛快的噗通一声就跪了下来：“都是小弟的错，老大，求求你，让我请你一顿吧。你要是不去，我就不起来！”

    云扬一头黑线：这货居然总结出来了对付我的经验了？

    …………

    脑细胞真累死了一堆……