 第九章 天意如刀，天意之刀！
    只见小猴子依然耍赖的全身缩成一个团，居然被这家伙揪住头顶那一撮毛拎了起来，两个前爪子死死地揪住眼前男子的衣襟，焦急的吱吱直叫。

    眼中全是哀求，委屈的眼泪都在眼眶滚动，却是死活也不愿意离开这个粗鲁的家伙怀里。

    居然根本没有发怒，一点也不反抗，反而还在哀求。

    作为千幻灵猴的主人，女子自然明白千幻灵猴这些动作语言的意思：“求求你，不要让我走，我就愿意在你怀里呜呜呜……”

    云扬不耐烦的说道：“你又不是我的，赖着我做什么？”

    伸手在千幻灵猴小屁股上啪的一声拍了一巴掌，拎起来，扔绣球一般滴溜溜的就扔了出去。

    正扔向青衣女子的怀里。

    青衣女子下意识的一把接住；只见小猴儿挣扎着，拼命地想要往外跑，急切的大叫着，看样子，非常迫切的再次回到那人的怀里去……

    青衣女子小嘴不由得抽搐了一下，紧紧抱住，道：“多谢公子，敢问公子尊姓大名？”

    眼前这家伙，如果不是一个强大到了神话级别的驯兽师，就是身怀什么天材地宝，才引起了千幻灵猴的这种反应？

    在说话的时候，女子强大的神念在云扬身上已经扫了七八十圈。顿时又是疑惑，又是郁闷起来。

    啥也没有！

    而这等微末修为，也就只比普通人强一些，绝对算不得高手。也绝不是什么驯兽师。

    那么，千幻灵猴这是为何？

    自己喂养它这么长时间，也没对自己这么亲切眷恋啊……

    “不敢，在下云扬。”云扬点点头：“既然物归原主，在下告辞了。恩，临走之前，不得不给姑娘一个忠告。”

    “忠告？”青衣女子诧异的问道。

    “不错……姑娘，还是换个宠物吧。”云扬点点头，看了看那小猴正渴望的看着自己，那女子眼中的好奇，眼珠一转：“这个，大姑娘肩膀上骑个猴……不大雅观。猴嘛……老头玩最好。”

    点点头，彬彬有礼的一笑，转身毫不留恋而去；颀长的身影，迅速的消失在夜幕之中。对于仙子一样的美女，对于传说中的灵兽，竟然如避蛇蝎，弃若敝履。

    按照常理来说，美女主动问你的名字，那么，你怎么也应该问一问对方的名字吧？

    但云扬却是完全没有这个概念。一副生怕走的慢了就被美人缠上的样子……而且临走之前还要气人一下。

    换个宠物？

    青衣女子一脸的懵。这可是八品玄兽！

    换一个？

    看着云扬远去的身影，眸中神色闪了一下，轻声道：“云扬……现年十九岁；乃是玉唐帝国天外侯的独子；五年前被天外侯接到天唐城，以往经历不详；五年中，有关于这位云公子的事迹，只有区区十几件……可见他大部分时间都不出门？或者不在家？”

    “只是，玉唐的天外侯虽然一直神秘莫测，但真实身份应该是江湖上的超级剑道高手七步杀生剑云逍遥无疑；但云逍遥什么时候有了一个这么大的儿子，却也是不应该瞒得过天下人的……”

    轻易少女秀眉微蹙，百思不得其解。

    本是一个很平常的天外侯世子，但，却是似乎笼罩着一层迷雾。

    无论从哪一方面，都能说得通；但无论从哪一方面，也都有迷雾重重。

    “奇怪的人物。”青衣女子摇摇头笑了笑：“一个年轻女子，带着一个世间超品玄兽幼崽，孤身一人来到天唐城……换作任何人，恐怕都有觊觎窥伺之心，但这家伙居然毫无所觉……也算得上是奇葩一个了……”

    “而且，千幻灵猴这个对待天下任何人都是不加辞色的小东西，居然莫名的对这位云公子如此亲热……”

    怀中的千幻灵猴幽怨的看着云扬远去的方向，委屈的直掉泪；好人，你咋就把我撇下了……

    为啥不带我走呢……

    我好想跟着你啊，我不想跟着主人啊……

    “临走还故意气我一下，显然是看出来千幻灵猴对他的亲近，怕惹麻烦？故意气得我不带灵猴去找他？”

    “看来，这位云公子……”青衣女子目中有光芒闪动：“倒是要好好的认识一下了……”

    声音缥缈，随即，窈窕的身姿一旋，整个人在浓雾中变的虚幻了起来。

    夜雾随风散开的时候，女子的身影，也已经消失的无影无踪。

    ……

    云扬三步并作两步回到云府，老梅已经急得满头是汗。

    公子出门重伤未愈，身上半点实力都没有，孤身一人去参加祭祀大典，如今，祭祀大典早就结束了，公子爷居然还没有回来。

    如今已经深夜了。

    “公子您去哪儿了？”

    “怎么回来的这么晚……”

    “现在可是多事之秋，外面多不安全……”

    云扬一进门，老梅就喋喋不休抱怨起来。

    云扬安慰了两句，总算止住老梅的抱怨，随即就如同被凶兽赶着一般，急急忙忙的进入了自己的房间，砰地一声关上了门。

    生生造化莲第一片叶子已经长成，云扬迫不及待的想要知道；自己会得到什么。自从杀了青蛇帮的那些人之后，体内的变化，如同潮水一般袭来。

    让云扬根本沉不下心来。

    正要回家，却又遇到了千幻灵猴和那个女子；好不容易摆脱；云扬已经急不可待了。

    回到房里，迫不及待的就盘膝坐下，神念晋入了识海之中。

    只见识海中紫色的浓雾弥漫；一片碧绿莹莹的硕大莲叶，正在识海中漂浮，散发出弥漫了整个识海的绿色光芒。

    这种充满了生命里的绿色，让人一眼看到，就是心旷神怡。绿色的气息进入了识海中，充斥进经脉之中，刹那间，云扬就感觉浑身都轻飘飘的。

    云扬的神念进去的时候，那片已经成型的莲叶突然间飘飘的颤动了两下，从生生造化莲身上脱离了出来。

    飘飘摇摇的向着云扬而来，云扬下意识的伸出手，那片莲叶就轻盈地落入了自己手中。

    而生生造化莲身上莲叶原本的位置，赫然出现了小小的一片莲叶的虚影；只有半个手掌大小，却是上面每一条脉络，都是清晰可见。

    识海中轰然一震，云扬的神识不由自主的退出了识海。

    云扬端坐在床上，有些迷惘的睁开了眼睛，感觉手中清清凉凉的，煞是舒服；下意识低头一看。

    “呀！”

    云扬惊叫一声。

    只见自己手中，赫然拿着一片碧绿的莲叶！

    莲叶足足有自己面前的桌面那么大；散发着柔和的光芒，隐隐有紫金色的光芒闪烁。

    紫金色的光芒？

    云扬心中一凛，注目看去；只见上面居然写着一行行小字，在云扬看到的这一刻，那一行行小字就突然旋转起来，旋转着就离开了莲叶，腾空而起，在空中化作一道金光，射进了云扬的眉心。

    “……无中生有，生生不息……诛除十恶，莲生一脉；上应天意，下顺人心……”

    云扬看到这里，就顿时明白了。

    原来，这生生造化莲第一片莲叶，需要斩杀十个恶人，获取因果不平之气，才能够长成。而自己先杀了吴文渊，又杀了王豹等四个混混，再斩杀青蛇帮的八个人，已经杀了十三之数。

    怪不得不仅是第一片莲叶长成了，连第二片莲叶，也露出了尖尖小角。

    “……天意莲叶，遂心如意；天意如刀，刀刀不绝。”

    云扬看着手中莲叶，皱眉沉思。

    这天意莲叶，是这生生造化莲送给自己的第一件宝贝；很显然，从字面上理解的话，就是……你想要让它变成什么，它就变成什么。

    “既然天意如刀，那么，你就变成一把刀吧。”云扬看着手中柔柔的散发着绿色光芒的莲叶，尝试着说道。

    他直到现在也有些不相信，这一片莲叶，如何会变化成一把钢铁之刀？

    但他话音未落，只感觉手中一沉。低头一看，莲叶已经不见，出现在手中的，竟然是一把寒光凛凛的刀！

    一把让云扬一看，就发自内心喜欢的刀。

    通体蓝紫色，刀柄末端，乃是一朵含苞未放的莲花，手握处就像是莲茎一般，上面还有一点点微小的凸起。

    这些微小的凸起，让云扬的手握上去的时候，非但不会有凹凸感，反而更加有一种紧密贴合的手感；里面似乎有无尽的空间一般，云扬手握上去的时候，竟然隐隐感觉一股股风的清凉。

    他有一种感觉：无论自己如何出汗，或者说在上面涂上多么滑润的东西，但，自己只要握上去，那么，就是绝对不会有任何打滑的现象发生。

    挡手处只是微微的突起一块，椭圆形状，稍稍内凹，形成微妙的弧度；既能防止敌人的血倒流而回，又能完美的卸载力量的阻力。

    刀刃森寒，薄如蝉翼；刀背略厚，刀锋长两尺七八，但却很奇怪的是，前半部分似乎是虚幻的一半，几乎看不到，而从后半部分看，居然也有看到刀尖。

    两个刀尖的刀？

    刀尖尤其尖锐，比一般的刀要长出来两指；但刀身比一般的刀却又细长狭小了些；刀身上，有星光点点，似乎苍穹宇宙的星辰，都在刀身上聚集；这样看应该有无数的凹坑，但仔细看去，却什么都没有。一片光滑！

    整把刀的造型曲线流畅，异常的完美；连任何一点点微小的弧度，都充满了美感。

    不是正常的刀那种样式，但却绝对说不上怪异。任何人看到这把刀，都只会惊叹，这是一把艺术品，而绝不是杀人利器。

    美轮美奂！

    以云扬这见多识广的极端挑剔目光看出去，也挑不出半点毛病！

    “天道之刃！”

    云扬的脑海中跳出来这四个字。除了天道自发形成的之外，人为锻造恐怕任何大师也绝对锻造不出来如此完美的一把刀！

    天道之刃，名副其实！

    “天意如刀，天意之刀，刀下屠灵，替天行道！”

    云扬手持这把刀，缓缓晋入物我两忘之中。在他的脑海中，正有一道人影，在缓缓的展开刀法。

    “天意刀法，天意第一刀。”

    “凝心正神掌刀柄；冷眼人间看不平；尔自横行尔自恶，天意刀下不容情！”

    “一刀两式。第一式，刀不容情。第二式，道不容情！”

    云扬只感觉自己进入了一个奇妙的武学世界；这天意刀法，超出了云扬对世间所有招法的理解。

    这才只是第一刀！

    但其中的奥妙之处，云扬感觉，只要自己修为足够，那么，普天之下，没有任何人，能够从自己刀下逃生！

    只可惜，自己的修为目前来说，最多只恢复了原本修为的十分之一。一切，都要从头开始。

    时间缓缓流逝……

    天意第一刀的变化，云扬已经了然于心。

    虽然只是一招刀法，但是却是身法、步法、心法，完全融为一体，才能完美的使出这一刀。

    云扬手持莲叶刀，在房中一遍遍的演练，只练到大汗淋漓，浑身几乎虚脱；依然感觉这一招的威力很难发挥。

    “看来也只能今后慢慢的熟练，满满的感悟了。”云扬收刀，思忖道：“我现在的修为，这一招的威力我最多也只能够发挥出第一式的半成而已，却要抽空体内所有灵力……天意第一刀的威力，果然惊天动地！”

    他看着手中的蓝紫色如同夜空的星光璀璨一般的长刀，温煦的一笑，缓缓割破自己的手腕，鲜血汨汨流出。

    他用手指将自己的鲜血缓缓抹在刀身上，轻声道：“天道之刃，从今以后，你就是我相伴终生的伙伴了……让我带着你，屠尽这人间不平！”

    他的眼中，似乎闪过那血火弥天的战场，看到了无数的战士，在呐喊拼杀，狼烟四起，烽火遍地。

    八个兄弟的面容一一从眼前闪过，最后是天玄崖，那楔刻进了自己灵魂的一战……

    然后是……英雄家眷，烈士遗孤遗孀被人欺凌的画面……

    浑身的杀气，骤然一阵升腾。

    天意之刃浑身一震，竟然发出一声清越的刀吟，浑身发出璀璨的光芒，久久不散。

    便如是天空的星辰，突然来临了人间。一道道彩虹，就这么萦绕着……良久之后，才猛然间一震，就像刀身存在一个漩涡一样，将这璀璨星光与瑰丽彩虹收了进去！

    ……

    …………