 第九十章 认个姐弟
    “我这人，别的不喜欢，就是偏爱一些文雅的地方。”云扬站起来：“得得得，给你个面子好了。”

    冬天冷心领神会：“以后，老大只要想去青云坊，小弟无不做东！”

    “嗯？”云扬叹口气：“只要你不气我……就满足了，哪里还敢让你冬大公子天天做东啊……”

    冬天冷嘻嘻一笑，阿谀奉承的说道：“老大只要肯去，就是小弟祖坟上冒青烟啦……”

    云扬嘴角抽了一下。

    这话，要是让你们冬氏家族的长辈听到……不知道会作何感想？

    我去和你一顿酒……你们冬家祖坟上就冒青烟啦？

    ……

    一路上，冬天冷叮嘱了不下五十次：“若是遇到春家和夏家那两块料，你可千万别说狮子的事儿啊……哎，秋云山是出不来啦，这货，不知道伤口化脓腐烂了没……真让人……高兴啊……”

    云扬实在是忍不住，快到青云坊门口的时候，终于皱眉说道：“冬天冷，我问你……你从小接受的……都是什么教导啊？”

    冬天冷挠挠头，道：“仁义礼智信，忠孝节义，侠肝义胆，为国为民……”

    云扬：“滚！”

    ……

    “本公子又来了！”冬天冷进入青云坊，刹那间就显示了世家子弟的派头，从进门就开始上次，所见到的每一个侍应，每一个侍女，都是统统的一人一百两银子发过去。

    进去之后，却发现没有房间了。

    冬天冷大为光火，一千两银子往一个大厅一拍：“各位兄弟给个面子，银子拿走，大厅归我。”

    里面一个书生皱眉：“你这厮……”

    冬天冷又一拍：“五千两！”

    “我们并不是这个意思……”那人犹豫。

    又一拍：“一万两！”

    哗啦一声。

    这个冬雪厅的五六个人就消失了。

    云扬面如黑线。

    这种直接用钱砸人的，自己也曾经见识过不少次，但是……像这位冬大公子这样子豪气干云直接从一千两开始翻倍滚的……还真是第一次。

    无形中也享受了一把土豪的感觉。

    “爽不爽？”冬天冷惬意的将身子抛在大椅子上，二郎腿啪的一声架了起来，呵呵呵一笑：“要是一万两还不走，本公子直接拿一百万两砸死他们！”

    云扬白眼乱翻。

    云扬到来，云醉月自然听说了，她也是一个聪慧的女子，也感觉到这段时间气氛不大对，对于云扬的到来，又是欢喜，又是担心。

    犹豫了一下，终于还是想下来打个招呼。

    到了冬雪厅门口，就听到云扬的声音从里面传出来：“冬天冷，这青云坊，你可未必有我熟啊。我可是常客……”

    云醉月一愣。

    云扬说话的口气，很是有些居高临下。这是？

    有些不大寻常啊。

    云醉月袅袅婷婷走了进去，一眼就看到了冬天冷。这家伙这段时间里泡在青云坊，也已经是个熟人。

    “是冬公子啊。”云醉月打个招呼。

    冬天冷哈哈大笑，极为得意，顾盼自雄：“哈哈哈，醉月姑娘亲自下来，真是太给冬某面子了哇哈哈哈……那帮家伙想尽了办法也见不着，哈哈哈……”

    这货来了青云坊十几次，实际上，也就是最开始那一次见过云醉月。这次见到云醉月居然下来了，不由得就有些受宠若惊了……

    “美得你！”云扬站起来，嘿嘿一笑：“月姐，小弟可想死你了。”

    云醉月顿时就明白了，娇嗔一声：“小滑头！多少天都不来看月姐了，居然还有脸说想我……”

    “小弟这不是来了么……”云扬叫一声冤枉，涎着脸说道：“这几天我可是急坏了啊，据说有个纨绔纠缠月姐，立即就跑过来了，哪里敢耽搁啊……”

    云醉月眼波流转，道：“已经没事了呢……那位公子，现在也不来了。”

    云扬连连点头：“那就好那就好。”

    冬天冷在一边愣住，吃吃道：“你们……认识？很熟？”

    云扬用一种看白痴的眼神看了他一眼：“你说呢？”

    冬天冷如丧考妣的道：“原来不是因为我下来的……”

    云醉月噗嗤一笑，顿时如百花盛开，美不胜收。

    云扬与冬天冷同时看直了眼。

    不过，一个是真，一个是装的。

    “月姐这里永远都这么忙……”云扬哈哈一笑，道：“天天都有人捧场呀，今天都是谁来了？有熟人不？”

    云醉月闻弦歌而知雅意，道：“云公子才是贵客呢……不过今天来的人，却也真没几个与云公子相熟的。”

    云扬惊了一下的说道：“不会吧？”

    “你好久不来，都不知道呢……”云醉月掩嘴而笑：“今天，青云坊七个大厅，都已经满了。连中间的最大的厅，都有人在排队呢，月姐可是忙死了……”

    云扬哈哈哈一笑，道：“月姐的意思，是今天不能多陪我了……我就知道，月姐又要逃走了。”

    云醉云脸上有为难之色：“这个……主要是，别的客人会生气呀，我也怕给你们会招来麻烦。”

    云扬呵呵一笑，道：“月姐，我还未给你介绍。这位是冬公子。”

    云醉月笑道：“我早就认识呀。”

    “那是你认识，不是我介绍。”云扬一指冬天冷道：“冬天冷公子，乃是我的至交好友，为人侠肝义胆，豪爽敞亮，乃是不可多得的好朋友。”

    冬天冷顿时感觉自己一张脸都发出了光，挺起胸膛，哈哈笑道：“是云大哥过誉了，过誉了啊。”

    云扬道：“而且我这兄弟，乃是江湖八大家族之一，冬家的嫡系后人；一身修为，出神入化，闯荡江湖，罕逢敌手！路见不平，拔刀相助，快意恩仇，笑傲天下！乃是当世一位不可多得的磊落汉子，一代奇男子啊。”

    冬天冷刹那间感觉浑身的骨头都轻了一百六十斤，笑的两只眼睛都看不见了，嘴上却是矜持的道：“哪里哪里……过奖了过奖了……”

    心中却是在盼望：老大你多夸我几句，再夸我几句……我从出生到现在，还没人这么夸过我……

    所有见到我的人都是一指我的鼻子：你这贱人！

    这么夸我的……实在是破天荒的第一次啊……

    云扬果然不负所望，继续夸得天花乱坠：“月姐，冬兄在这天玄大陆，就没有摆不平的事情；有什么事情，我要是不在的话，就去找他！他要是不管……名声可就毁了。”

    冬天冷一拍胸脯，激昂慷慨的道：“不错，月姐，谁敢找你麻烦，尽管来找我冬天冷，我要是不让他们吃不了兜着走……我就，我就……我就不是人养的！”

    云醉月温柔地笑笑，道：“冬公子何必如此，再说我这里也没有什么大事儿……冬公子能来消遣消遣，就已经非常好了……万万不要因为这里的俗事搅了雅兴。”

    冬天冷将胸脯拍的啪啪响：“月姐这是哪里话！月姐是我老大的月姐，那就是我的亲姐！谁敢找我亲姐麻烦，我要是还无动于衷，我冬天冷颜面何存？我冬家列祖列宗，也不会放过我啊！”

    云醉月娇笑一声，道：“难得冬公子……”

    冬天冷急忙往上贴：“月姐，叫我小冷就行，咱们姐弟谁跟谁，叫我小冷冷，这是我小名！”

    云醉月微笑：“可不敢！”

    “月姐这是看不起我！”冬天冷焦急起来。

    “实在是不敢啊。”云醉月摇头，为难的说道：“冬公子乃是贵客……”

    冬天冷急眼了，一跃而起，噗通一声跪了下来：“月姐若是看不起我，不叫我小冷，我就不起来了！”

    云醉月傻了眼。

    云扬这是怎么忽悠的这个奇葩？怎么……跪下了？

    求助的看向云扬。

    云扬咳嗽一声：“我说，小冷；你这样可不好，月姐乃是怕给你带来麻烦，你咋不知好歹呢？”

    冬天冷坚决的跪着：“我什么麻烦都不怕！月姐，你不叫我小冷，我就不起来！”

    云扬叹了口气，道：“月姐，小冷也不是外人……再说，外人也不知道，也损害不到小冷的名声……”

    “我哪里有什么名声！”冬天冷焦急：“月姐啊啊啊……”

    “好吧，小冷。”云醉月一片无奈。

    “月姐以后有了麻烦事，要是不找我，我就不起来！”冬天冷居然得寸进尺了。

    云醉月叹口气，温柔道：“小冷，姐姐知道你的心意，你有这份心，姐姐就满足了，姐姐是个苦命人，再说，这种地方也不是你能常来的……你快起来，姐姐认了你这个兄弟就是。”

    “姐姐还是把我当外人！”冬天冷越发的热血沸腾，只感觉一股侠义之气从心底升起：“但我说到做到！姐姐不答应，我不起来！”

    “好吧好吧……”云醉月无奈道：“我答应就是……”

    冬天冷欢欢喜喜一跃而起：“太感谢月姐了！谢谢老大！”

    云醉月明眸瞟了云扬一眼，实在是不明白，这家伙怎么如此神通广大，将人家一个大世家的公子忽悠的被他卖了还在兴高采烈的帮着数钱……

    “既然小冷是我弟弟了，那么，以后小冷只要来了，一切免单！”云醉月温柔道：“从今天开始，算是姐姐一点心意……嗯，给弟弟的见面礼。”

    冬天冷眼圈都红了：“那不行！弟弟有钱！不用免单，可以双倍收的，也可以十倍，真的，我有钱没处花啊……”