 第九十一章 一杯酒的大麻烦!
    一番推让之后，云醉月脸一板：“小冷，你要是不接受，那么，姐弟之说，再也休提！”

    冬天冷这才屈服。

    “来人，上酒菜，最好的。”云醉月吩咐下去：“今日，我与两个弟弟喝一杯。”

    一言出来，顿时，整个青云坊都震惊了。

    外面不少人眼珠子都几乎瞪了出来。

    云醉月啥时候喝过酒？

    而且是陪着客人喝酒？这……这是从来没有过的事情。

    一阵窃窃私语传来。

    “我是喝醉了不成？怎么听说云醉月要陪人喝酒？是谁有这么大面子？”

    “就是就是……这面子可真是……我在青云坊花了几十万两银子了，云醉月连陪着坐坐都木有过……这里面这是谁啊？”

    “羡慕ing……”

    “哎，怪咱们地位不够啊……”

    ……

    这些窃窃私语的声音，传到里面冬天冷的耳朵里，顿时，冬天冷只感觉自己飘飘欲仙，腾云驾雾了！

    太有面子了！

    太给面子了！

    这待遇，真是……

    冬天冷蓦然的就升起来一股“士为知己者死”的感觉；一时间，感动的眼圈都红了。

    一时间，酒菜上来。

    云醉月笑容温柔，声音低柔，三人呈三角形坐着，云醉月赫然坐在主人的位置，招待两个弟弟。

    冬天冷自然而然就被云醉月安排在主宾的位置。

    “还要多谢云公子。”云醉月举起酒杯：“今日，让我多了一个弟弟……”她微笑着，眼圈有些红：“我云醉月自幼是一个孤儿，也没有兄弟姐妹，今日，突然多了一个弟弟，实在是……有些激动，我敬云公子一杯。”

    云扬哈哈一笑：“月姐这是哪里话来？我干了就是。”

    举杯一饮而尽。

    冬天冷只感觉心中一动，叹了口气，道：“想不到月姐身世如此可怜，从今以后，我就是你的亲弟弟！”

    “嗯，既然要做我弟弟，可要听话。”云醉月温柔道：“少喝酒，多保重；不要胡闹，别让月姐担心。”

    冬天冷连连点头：“月姐放心！我乖得很。”

    云扬一听这句话，又喝了一口酒。

    你乖得很……嗯，乖的很。我再喝一杯好了……

    三人越喝越是融洽。

    而且，冬天冷心中越加满足。看着云扬似乎一个劲儿在喝闷酒，更加心中快乐起来。

    老大将自己介绍给月姐，如今，月姐对自己的态度与对老大明显不同啊。

    叫自己的时候，乃是叫：小冷。叫老大的时候，乃是叫：云公子……

    这亲疏之别，简直是无法更明显。

    看着老大生闷气，我突然感觉好爽嘎嘎……

    便在这时，有个侍女进来，轻声道：“月姐。”

    “什么事？”云醉月问道。

    “是这样……那边太子府的水月寒，水大官人……”侍女咬着嘴唇，有些不敢说的道：“……这个，听说月姐今天居然有雅兴开始喝酒，想要请月姐过去喝一杯……”

    云醉月愣了愣，看着自己手中的酒杯，有些怔忡，道：“就说我不胜酒力，不过去了。”

    “好的。”侍女出去了。

    冬天冷那边已经开始皱眉头。

    这姓水的……

    但看了看云醉月，还是保持自己风度，心道，若是自来一次，本公子就打过去……我和月姐正喝酒喝的爽快，居然来搅局……

    又过一会儿。

    侍女再次进来：“月姐……”

    “又有什么事？”云醉月的眉头更加的紧了。

    “这个……是万宝楼的傅关山，傅大官人……听说月姐今天开始喝酒……想要……”侍女一脸为难：“……想要请月姐过去喝一杯……”

    云醉月叹了口气，低声道：“就说我身体不适，不过去了。这边乃是我弟弟，我陪着自己家人在喝酒……帮我解释一下……”

    “是。”侍女退了出去。

    冬天冷脸色更黑了。

    他发现，自己已经给刚刚认下的姐姐惹来了麻烦。

    一边，云扬皱皱眉道：“月姐，你今天不该喝酒的，你这么多年没喝酒，一直不喝也就罢了，如今开了戒，以后……难说啊。”

    云醉月沉默了一下，随即强笑道：“没事，今天高兴，来来，小冷，姐姐与你再喝一个。”

    冬天冷感觉自己心中有些沉沉的，居然也是情不自禁的叹口气，举杯喝下去，心中却是在想，如何解决这个问题呢？

    便在这时，外面一个清雅的声音笑道：“醉月姑娘既然不肯过去，但，醉月姑娘这么多年第一次喝酒，水某也不想放过这个机会，不请自来，就在这里敬醉月姑娘一杯，不知道醉月姑娘给不给这个面子？”

    话音刚落，一个面如冠玉的中年人，气质潇洒悠闲，居然自己推开门，走了进来，手中，居然还端着一杯酒。

    云扬默不作声。

    冬天冷太阳穴上的青筋已经开始崩崩的跳动，显然就要遏制不住。

    这人刚进来，就看到房中两人，不由有些诧异，道：“原来是冬公子……这位是……云侯家里的……云小侯爷？”

    云扬点点头，并不说话。

    冬天冷更是神色有些不善。

    这人正是那水月寒，大笑一声，道：“我道是谁如此有面子，原来是冬公子在此。”

    云扬与冬天冷在这里，而且，冬天冷又是坐在主宾位，那么，自然是冬天冷为首……不管是以江湖地位还是家族势力……都是冬天冷显然是高出一筹的……

    冬天冷刚要发作，突然外面又是一声笑，有人说道：“醉月姑娘今日如此有雅兴，傅某也来凑个热闹，前段时间对不住醉月姑娘，这杯乃是赔罪酒，还请醉月姑娘务必要赏个脸面……”

    随着说话，另一个人也踏步走了进来，手上，居然也端着一杯酒。

    这人身材魁梧，龙行虎步，气势十足。

    云醉月站了起来，微笑道：“两位大人真是让我为难呢……醉月可真是不胜酒力……再说……两位这么一起来……醉月的酒量，怎么受得了……”

    水月寒大笑道：“醉月姑娘自然海量，一杯酒，岂在话下？再说……水某今日过来，若是醉月姑娘连这一杯酒的脸也不赏……那……水某可真是颜面扫地呢……”

    那傅关山微笑道：“水兄说的不错，醉月姑娘既然今日高兴，我等理应祝贺嘛……还希望醉月姑娘给个面子。”

    他淡淡的笑了笑，道：“还有，冬公子也在这里作证……呵呵，醉月姑娘既然能够一直陪冬公子喝酒，那么，想必傅某这区区一杯，还是该有的。”

    那边，冬天冷终于忍不住，忽的一声站了起来，撇着嘴道：“哟，怎么地？人家不愿意喝酒，还能来逼着喝的？”

    云醉月焦急阻止道：“小弟！”

    阻拦了冬天冷，面对水月寒与傅关山微笑道：“两位大官人往日对醉月照顾不少，这一杯酒，醉月自然是要喝的。呵呵，冬公子有些喝多了，两位与冬公子都是老朋友，想必不会生气的。”

    说着，就去接水月寒手中的酒杯。

    “慢！”冬天冷一声喝，红着脸站了起来：“月姐，不要喝！这两个混蛋算是什么东西，居然敢来逼迫你喝酒……我非……”

    云醉月娇喝一声：“冬公子！”

    转身不断对他打眼色，道：“这是我们青云坊的事，冬公子既然不胜酒力，还是早些回去吧。”

    那边，水月寒和傅关山同时脸色一沉，看了冬天冷一眼。两人心中都觉得奇怪。

    这冬天冷这段时间里，也经常来青云坊。

    虽然与自己两人没什么交情，但是，却也没什么矛盾啊。

    怎么今天却是这样子？

    还有，云醉月对冬天冷的回护大家都看的出来，显然，云醉月非常不愿意冬天冷掺和到这件事里面来。

    分明是处处为冬天冷开解……

    那边，冬天冷已经呼呼喘气；云醉月不断地维护自己，冬天冷又不是傻子，怎么能听不出来？

    刚才说了，有什么事情自己扛着。

    有什么麻烦自己解决。

    如今，因为自己与云醉月喝酒，为刚认的姐姐惹来了麻烦，却是这刚认的姐姐处处维护自己，为了这刚认的弟弟不惜委屈自己……

    这让冬天冷如何能忍受。

    “我没喝醉！”冬天冷大步走了出来，不顾云醉月的焦急阻拦，直接拦在了云醉月身前，看着水月寒与傅关山，冷笑道：“这酒，不喝！你们两个人，若是识相，从哪里来，就回哪里去！不要惹得本少爷不高兴！”

    水月寒皱眉疑惑道：“冬公子，今天这是？……”

    冬天冷一腔火气早已经按耐不住，见这两人居然还不走，顿时火冒三丈，破口大骂道：“冬公子也是你叫的？我他么跟你很熟么？你他么算是什么东西？居然在老子面前，逼老子的姐姐喝酒？真真是狗胆包天！他么的，给什么太子做了几天奴才，难道还觉得自己身份高贵了不成？我他么让你出去你他么居然还在这挺着？麻痹老子给你脸了是吧？！”

    这一顿大骂，真是毫不留情，难听的到了极点。

    水月寒一张温文尔雅的脸刹那间就成了紫茄子一般的颜色，气的呼呼喘气，目瞪如铃。

    “还有你！”冬天冷一转头看着傅关山，一巴掌就将傅关山手中的酒杯打翻在地，酒水洒了一地，乾指骂道：“你丫区区一个掌柜，赚了俩糟钱没处花了是吧？他么的跑到这里来触老子的霉头？老子在这里喝酒，你他么居然敢闯进来？卧槽你咋这么牛逼呢？还瞪眼？你再瞪一个我看看？长了眼珠子不认人，你他么长眼珠子是撒尿用的吧？信不信老子给你抠了？还不快滚，等老子请你喝酒啊？敬酒不吃吃罚酒的东西！不知道自己几斤几两有俩糟钱就要上天了？滚！”

    这两顿大骂，简直是奇峰突起！而且是流利之极！