 第九十二章 闹大了！
    这一顿骂真是惊天动地日月无光。措辞之难听，骂的那个肆无忌惮，每一个听到的人都感觉：若是我当众这么被羞辱，杀人的心都有！

    这么指着鼻子破口大骂……这是谁啊这么嚣张？！

    整个青云坊都安静了下来。

    这一刻，落针可闻。

    都知道这里出了事情，一个个探头探脑的向着这边走过来。

    “咋回事？”

    “不知道。据说是一个大家族的公子在骂人。”

    “骂谁？”

    “据说是太子府的人和那位万宝楼的大掌柜……”

    “哦哦哦，打起来没？”

    “让一下，我进去看看。”

    ……

    水月寒与傅关山气得浑身发抖。

    两眼如欲喷火，呼哧呼哧的喘气，死死的看着冬天冷，心中只有一个想法：将这混蛋大卸八块！

    同时，心中也是有一股强烈的疑惑：这到底是咋回事？

    这家伙怎么突然发了疯？

    “冬公子……”云醉月一脸难色：“息怒，这件事，其实也没什么大不了……再说，你何必为了这点小事大动肝火呢？”

    冬天冷哼了一声，道：“月姐你别管，既然你叫我一声弟弟，无论如何，谁也别想在我面前勉强你做不愿意做的事情！”

    云醉月苦笑：“可是……”

    “没有什么可是！”冬天冷霸道的一挥手，道：“这些人天天就是惯的，我不说话，他们倒是认为自己脸很大了……今天就要让他们知道，有些事情，是不可以做，有些人是不可以欺负的！”

    “冬公子！”水月寒面色如铁，眼神锐利：“水某敬你乃是冬氏家族的人，还请你说话，稍稍的放尊重一些！”

    “我尊重你个头！”冬天冷暴跳如雷：“你他么闯到我房间里，就逼着我姐姐喝酒，你他么尊重我了么？”

    “你姐姐？”

    水月寒与傅关山同时楞了一下。

    刚才情绪激动，倒是没注意；但是……云醉月什么时候变成了冬天冷的姐姐？这到底咋回事？

    “当然是我姐姐！”冬天冷刚刚下去一些的怒火顿时又升腾而起：“这还用问？这不是我姐姐，难道还是你奶奶？！”

    水月寒与傅关山都是气得头顶冒烟。

    同时，心中蓦然的有一种想法升起来：难道这青云坊，实际上……是冬家的产业？或者说，是冬家在罩着的？

    这，这不能吧？

    “冬天冷的姐姐……就是我们俩的姐姐。”

    另一个声音冷冷的响起来，将水月寒两人即将发作的爆炸一般的情绪，就这么压了下去。

    人群分开，两个绿衣青年缓缓走了进来。

    绿衣，绿袍，绿帽，绿腰带，绿剑鞘，绿鞋子，绿帽子上一根翠绿的竹枝！

    从上到下，一片春天的颜色。

    而且这两个人非常瘦，也很高挑个子，打眼一看，顿时就感觉：这是两根葱翠的绿竹，从外面摇曳了进来。

    正是春家公子春晚风，夏家公子夏冰川。

    这两个人一摇三摆的走来，直接就带着护卫，站在了冬天冷面前，两个人一起仰起了脖子，看着对面的水月寒和傅元山，四个眼睛同时一瞪：“咋地，不服啊？”

    水月寒有一种亿万头糙泥马从心头奔腾而过的感觉。

    今天……这到底咋回事儿？

    很顺利的计划，怎么今天突然间，就出现了这么大的变故？这三个纨绔，这几天里不是一直站在自己这边的吗？

    再怎么说都是跟着自己起哄的人……

    怎么，今天集体的发疯了？

    他知道，主要问题，就在冬天冷身上。而春晚风和夏冰川，纯粹就是为了给冬天冷撑场子！

    傅关山一个肚子已经气得气蛤蟆一样鼓起来，一张脸都变成了黄的。

    “原来是冬公子的姐姐。”

    水月寒将满腔怒火强行压下去，几乎将自己的一口血也喷了出来，道：“那么，今天确实是水某冒昧了……”

    他也是拿得起放得下的人，居然立即笑了笑，道：“水某道歉，今天不该。”

    人群后面，云扬幽幽的声音传来：“道歉是个好办法啊……打着道歉的名头，天天来纠缠，就像那位傅元山大掌柜一样，反而更加名正言顺了……好主意啊好主意。”

    他阴谋阳怪气的说道：“要不然的话，比如傅掌柜，以前都不到青云坊来的……现在却一天来八次，可见道歉的理由还是管用的……”

    云扬躲在冬天冷身后，但，运用生生不息神功，声音无声无息的拐弯，却是从春晚风身后传出来。

    水月寒猛然回头，看着从春晚风身后两个侍卫，目中如欲喷火。

    这句话……简直是神来之笔！

    冬天冷见到对方偃旗息鼓，本来心中满意，但一定这句话，顿时明白，刹那间怒火三千丈，上前一步，啪的一声，清脆响亮。

    却是一巴掌直接打在了傅关山脸上，乾指骂道：“他么的，我终于明白，这个丑八怪怎么天天来道歉，原来是这个心思……你爷爷的，做生意的人就是奸诈！险些将我蒙在鼓里……”

    傅关山气的浑身哆嗦，并没有防备，哪里想到冬天冷冷居然在这条大庭广众之下就敢悍然动手？结结实实的挨了一记耳光，刹那间气的头晕目眩。

    “你也想打这个主意天天来道歉？”冬天冷已经到了水月寒身前，一巴掌就抽了上去。

    但水月寒已经早有准备，岂能被他抽上？再说本身也是深藏不露的高手，右手一抬，就抓住了冬天冷的手腕，冰冷道：“冬公子，莫要欺人太甚，大家脸上都不好看！”

    冬天冷只感觉手上一道铁箍一般，刹那间疼痛不堪，更加怒从心头起，咆哮起来：“敢打我！你妹妹敢打我！”

    一声怒喝：“给我全抓起来！”

    春晚风和夏冰川同时一声喝：“动手！”

    春氏家族和夏氏家族各两个高手护卫同时出手！

    顿时轰的一声，一面墙就塌了。

    能被家族选出来贴身保护家族公子的人，而且只有两个人，身手岂能低了？

    只是一动手，水月寒就是沉着脸不断的后退；而水月寒带来的人，也同时迎了上去。

    一片混乱中。云扬手在袖子里无声无息的一动。

    噗地一声。

    春氏家族一个护卫只感觉大腿上一痛，低头一看，居然已经是鲜血淋漓，大腿上被穿了一个洞，来不及去想，大喝一声：“小心，对方要下死手！”

    顺手长剑就抽了出来，大喝一声，一剑劈落。

    面前一个傅关山带来的护卫顿时被一剑从头顶一直劈到了腰腹！

    鲜血嗤嗤喷溅。

    大家推推搡搡，谁也没打算真正大打出手，还想着这件事怎么解决，这名侍卫根本想不到对方会突然下杀手，完全没防备，直接就被劈成了两半！

    血腥味，顿时弥漫整个大厅！

    傅关山狂怒之下，一声喝：“杀！”两手一展，顿时风声呼啸，向着三大公子的四个护卫就杀了过去。

    云扬目光一闪，双手负后，手指头在袖子里微微动了动。

    天意之刀无声出击。

    噗噗……

    混战之中，水月寒的两个护卫胸口同时飚出来鲜艳的血花，一声不吭的栽倒下去。伤口很小，但却致命，鲜血如喷泉一般冲出来，甚至都冲上了天花板，诡异恐怖。

    人人身上，都是沾满了鲜血！

    顿时，整个青云坊乱成一团。

    “杀人了杀人了……”

    一片惊叫。

    手下两个护卫莫名其妙就被杀了，水月寒也顿时红了眼睛。

    “欺人太甚！”

    衣袖一扬，将一位春氏家族护卫的长刀荡开，砰地一声，两人对了一掌。这位六重山的护卫脸色一白，踉跄后退，一口血喷了出来。

    水月寒却是岿然不动，在人群中如同一头大鹰一般，居然凌空而起，向着冬天冷就扑了过来。

    “住手！”

    云扬终于一下子跳在了桌子上，大喝一声：“难道你们就非要将事情闹大不成？”

    现在事态刚刚介入那种激烈的状态，大家其实也都是刚刚开始，一听这句话，顿时头脑都是清醒了一下。

    水月寒刚刚要抓到冬天冷，突然想起来：若是真的抓了冬天冷或者伤了冬天冷……更加不好说话。

    立即停手，收手，后退。

    而那边，傅关山也是猛然间清醒了一下，强忍住怒气，与一个护卫对了一掌，借势退回。

    “住手！”

    春晚风也醒悟过来：若是在这天唐城与太子府的人闹起来，自己这些人可真的占不了便宜。

    “都别打了！”

    叫出这一声的，乃是云醉月，一脸凄苦，几乎要哭出来：“别打了……以后，我们青云坊算是完了……”

    “月姐……”

    冬天冷一脸惭愧。

    说话间，各方人马都已经停住了手，但是，地上已经多出来三具尸体。一个傅关山的随从，两个水月寒的护卫。

    而三大家族那边，也有两个人一个大腿上一个透明的血洞，一个脸色惨白，嘴角鲜血直流，还有人肩膀上一个伤口。

    而夏冰川的右边耳朵，居然不知道什么时候也被穿了一个洞！正在暴跳如雷疯狂咆哮：“他么的，谁打的我的耳朵！谁打的我的耳朵……”

    护卫们也惊诧：公子一直躲在后面，怎么连耳朵都被打了个洞？

    这么短的时间里，居然发生了这么大的事情。

    包括冬天冷与水月寒在内，都是感觉到一阵惊愕！

    这……这也太快了吧！

    “哎……”居高临下的一声叹息。

    众人抬头一看，只见一位紫衣公子，正站在桌子上，一脸的不忍心的看着地上，一脸的痛惜：“各位……只是一点点意气之争……何苦要闹到这等地步？”

    冬天冷与水月寒心中也都有些后悔了。

    这事儿可闹大了。

    出了人命啊。

    先前……谁能想得到过来敬一杯酒，最后的结果居然是死了三个人？连夏冰川这位公子哥儿也差点变成了一只耳……

    这简直是做梦都想不到的。

    云扬站在桌子上，大声道：“本公子自我介绍一下，本公子乃是天唐云侯之子，云扬是也……”

    他的脸色有些发白，显然是吓到了，却还是白着脸，鼓着勇气说道：“各位，能不能……听我一句劝？这里，毕竟是天唐城内，天子脚下……”

    “闹出这等事情……”云扬痛心疾首的说道：“以后……大家还怎么在一起愉快地玩耍啊？……”

    …………