 第九十三章 皆大欢喜？
    愉快的玩耍？

    众人的眼睛看着地上三具鲜血淋漓的尸体，人人都是嘴角抽搐了一下。

    三条人命摆在这里。

    还愉快地玩耍？你是多大的心啊……

    但是现在，冬天冷，春晚风，夏冰川，甚至是包括水月寒，傅关山……都知道，事情闹大了！

    这下子，是真的不好收拾了。

    冬天冷等人还是比较单纯，闹大了就闹大了，反正，我身后有我的家族给我擦屁股……

    但水月寒和傅关山则是脑袋里面一头浆糊。

    怎么会……突然就闹得这么大呢？

    我们只是逼迫云醉月而已啊……我们还有更进一步的手段，我们还有更加详尽的计划……

    我们还没真正开始啊……

    现在闹成这样子，可咋整？

    一时间都是呆愣愣的看着突然冒出来的这个云家公子。当然，两人都没忘了注意一下，这位云公子……修为很低啊。

    只有不到三重山？或许也就是三重山？小虾米一个！

    “其实我真的是不明白。”云扬痛心疾首的说道：“我觉得大家都是有头有脸的人物……刚才我还准备看热闹呢，结果一眨眼你们就闹出人命……至于吗？至于这样吗？”

    夏冰川耳朵上被穿了一个洞，鲜血哒哒滴，心情烦躁，没好气的说道：“你想说啥？能不能痛快些？”

    云扬制止了冬天冷的发作，很是真诚的说道：“其实这件事，本来轮不到我说话，但是事已至此，我们总要解决吧……所以，小弟厚颜，来当个和事老，当然，若是各位公子和水大人以及傅掌柜觉得在下不够资格，在下也就退下就是。”

    几个人每个人都不希望这件事再闹下去。

    水月寒与傅关山乃是另有重任，怎么会放任更加严重？而春晚风和夏冰川等人更加觉得自己乃是占了便宜：对方死了三个，自己这边只是受点伤而已……自然，也就想见好就收了。

    云扬这么一说，虽然众人脸上都有一种“你算个毛线”这样的不屑，但，却都没有说话，默认了云扬这“和事老”的身份。

    “这事儿很平常。”和事老云扬公子语重心长：“其实就是意气之争，在这里我不得不说一下水大人和傅掌柜……人家一个女子，不喜喝酒，你说你们俩两个大老爷们非得敬酒……这这……算了不说了……”

    “人家云姑娘乃是与自己刚刚认下的兄弟，喝一杯酒，等于家人共饮，你说你们吃什么飞醋？真是……”

    云扬摇头，叹息：“不过冬公子你这脾气也真是火爆，直接就这么跳了起来，这这这……怎能如此冲动？你这样一来，你姐姐也难啊，以后在这天唐城……讨生活怎么办？你总不能天天在这里……所以说，做什么事情之前，考虑不周到啊……”

    冬天冷一脸惭愧：“月姐，是我不对，给你添麻烦了。”

    云醉月强笑道：“弟弟的麻烦，对于姐姐来说，永远都不是麻烦的。”

    冬天冷心中更加惭愧，长长叹气。

    春晚风和夏冰川都是一脸诧异的看着冬天冷：这贱货今天咋地了？被人说了一句居然就认错了……

    卧槽……这……这是冬天冷么？

    “而水大人与傅掌柜来逼迫人家刚认的姐姐喝酒……”云扬语重心长，推心置腹：“说实话……若是我，我也很难忍受……这，太打脸了……”

    “于是乎吵了几句，演变成三条人命……这……”云扬一脸无语：“说实话我都没看清楚，这三个人是怎么死的……”

    其他人包括场中修为最高的水月寒也是点头，是啊，这三人是怎么死的？我咋没看到？刚才……有这么混乱吗？

    “但事情出了就要解决啊。以各位的身份地位来说，若是还要等官府裁决……这，有些掉价了……”

    云扬这句话真是说到了众人心里。

    官府裁决，大家就都进去了……这怎么行？

    “而且也会严重影响青云坊的口碑……官府插手，就算不关门，冲着这三条人命，歇业几个月，也是肯定的。”云扬叹口气。

    大家更是连连点头。

    冬天冷点头乃是：我不能连累的我刚认下的姐姐就没了生意，赚不到钱啊。人家刚认了自己当弟弟，接着自己这个弟弟就将姐姐好几年日进斗金的店面搞黄了……

    以后谁敢和冬天冷结交啊？我他么是叫冬天冷，但我不是叫丧门星啊……

    而水月寒和傅关山点头乃是：我们在青云坊还有任务呢……若是关门了，我们怎么完成任务？

    “所以我认为……大家不如就这么算了吧。”云扬高姿态的说道。

    水月寒和傅关山都是一脸吃了大便的表情。

    我们这边死了三个人呢……就这么算了？

    “那不行啊！”夏冰川咬着牙，拧着脖子：“我的耳朵还被人打了一个洞呢……”

    冬天冷怒道：“你耳朵上打了一个洞，又不是小肚子下面被打了一个洞……你叫唤个屁！”

    夏冰川大怒：“冬天冷你说话还有良心不？我这可是因为帮你……”

    “两位，两位，听我一言。”

    云扬急忙圆场：“我的意思似乎……这样处理，你们姑且一听，行不行？”

    “死去的三个人，那个，这件事情毕竟是冬天冷公子这边算是个由头……咳咳，我也不知道咋说了，反正人家的人都死了，肯定吃亏了，冬公子这边高姿态一些，也是应该的，冬公子，你认为呢？”

    冬天冷对于云扬的话自然无限赞同，而且也相信云扬坚决不会站在别人那边，很爽快地点头，道：“高姿态，没问题！”

    这句话将水月寒和傅关山气了个倒仰！

    你们杀了我们的人，你们还高姿态……

    “这样！”云扬道：“死去的三个人，冬公子出点钱吧，每人十万两银子！厚加抚恤，交给家人。怎么样？”

    冬天冷翻了个白眼，道：“哼哼……”

    云扬转头，问水月寒：“水大人的意思……成不成？”

    水月寒咬着牙，良久，道：“只要冬公子拿得出来，我这两人没话说！”

    “那，傅掌柜的意思呢？”云扬转头问傅关山。

    傅关山气得肚子一鼓一鼓的，却也不敢耽误大事：“我也没意见。”

    “嗯，这不就好说了……”云扬道：“至于夏公子这边受伤，也有冬天冷公子负责赔偿十万两，并且疗伤如何？”

    夏冰川哼了一声，道：“我这边就算了！”

    云扬咳嗽一声，道：“对，你们兄弟之间自己商量吧，呵呵……大家看，这样是不是皆大欢喜？”

    “皆大欢喜……”水月寒和傅关山念叨着这四个字，均是感觉……这，能叫皆大欢喜？

    我们吃了一肚子气，还死了三个人……你们与我们皆大欢喜？

    这简直是……简直了！

    “赶紧收拾收拾！”

    云扬开始指挥：“等会还要喝酒呢……别耽误了做买卖……来来来，大家来彼此笑一笑，化干戈为玉帛，从此天唐城内，再添一桩佳话……”

    彼此笑一笑，化干戈为玉帛……这是不可能的了。

    水月寒傅关山等人脸面无光，拿了银子，就气冲冲的走了。

    冬天冷这边也是讪讪的，感觉自己给新认得姐姐惹了天大麻烦，也要告辞。

    云醉月努力留住：“弟弟那里话来！”

    冬天冷非要留下百万两银票赔偿青云坊损失，云醉月坚辞不受，两人推来推去，云醉月终于眼眶一红：“你难道看不起姐姐？你为了姐姐出头，差点惹下杀身之祸，难道姐姐还要收你的银子？罢了罢了，你若真的要给，姐姐就收下，只是，从此以后，再也不要叫我姐姐……”

    冬天冷虽然脾气混账，却是个吃软不吃硬的人。

    赶忙的就将银票揣进怀里：“月姐……是小弟错了……”

    “哼！”

    云醉月道：“既然知道错了，以后可别这样了。今日姐姐摆宴，谢谢弟弟和两位公子。”

    云扬道：“既然没事儿，我也走了……”

    云醉月道：“今日多亏了云公子，云公子怎么能走？不如给我陪陪客人啊。”

    云扬哈哈一笑：“我家里有事情，再说，刚才月姐也没说谢谢我啊……”

    “那是当然要谢的。”

    云醉月微笑。

    “其实若是谢我，倒不如给我些银子。这段时间，家里拮据……”云扬挠挠头，偷偷使个眼色。

    云醉月心领神会：“这自然没问题。”

    云扬坚持要走，云醉月苦苦挽留，但没有留住，于是追出门来，拿了一张银票，足足五万两：“云公子，今天多亏了你，这是我的一点谢意，请您务必收下。”

    云扬坚辞不受，但云醉月说着说着就快哭了。最终，云扬拿着五万两银子走了。

    这件事，在众目睽睽之下，有不少人羡慕之极！

    看人家云公子，逛一趟青楼不仅一分钱没花，居然还赚了五万两银子。

    但落在有心人眼中却是：云扬出了大力气，却没有留下吃饭。拿了银子走了……而且银子不少。

    而冬天冷等人则是在青云坊，云醉月招待……

    这其中亲疏之别……说是明显，也不怎么明显，说是不明显，却也很明显。

    扑朔迷离之极！

    而这件事从头至尾，似乎都没有云扬什么事情……这只是一个和事老而已，若是云扬真的是那啥……那么，怎么会在这么紧要的关头出来劝解？

    看着云扬的背影潇洒远去，暗中有不少人都在心里沉思。

    不过，那冬天冷和春夏两个公子……

    哼……这青云坊，不会是春夏秋冬四大家族的吧？这，这要调查调查啊……

    才不信刚刚见面就认了姐弟……

    …………

    咳咳，我就不告诉你们为什么就这么算了……