 第九十四章 夺命一刀何处来！
    青云坊的事情一出，云扬基本上是将自己的嫌疑摘得干干净净。

    而且，一个无边的大麻烦，从此跟上了冬天冷和春夏两个世家公子。

    这件事情，云扬感觉自己做得还是天衣无缝。尤其是，在云醉月的配合之下……更加是无懈可击。

    自始至终，云扬云公子……两边都得感激他啊！

    若不是他，今天可真是闹大了啊……

    ……

    夜幕中。

    云扬走在路上，心情舒畅。

    口中念叨着几个名字。

    “水月寒，傅关山；公鸭嗓子，米掌柜……”云扬心中哼着：“而水月寒，与那韩无非交好……”

    四季楼，或许你们的计策乃是天衣无缝，天罗地网落下来。

    但是，老子现在已经是金蝉出壳，剩下的，就是你们与四大家族干吧；更何况，你们还有这么多人，暴露在我面前……

    要如何利用这个机会？

    云扬一边走，一边皱着眉头考虑，用哪一方面的力量好呢？

    前面，就是云府。

    云扬这一次孤身出来，乃是为了自己的计划；毕竟，自己和冬天冷都没有带护卫，直接让冬大纨绔亲身出手才够分量。

    若是带了老梅，或者方墨非的话，遇到这种事，必然是护卫先出手，那么……事儿就变味了。

    云扬正在沉思，蓦然，一股危机感突然间从心中升起！

    一股锐利的杀气，从身后猛然出现；在这灯火阑珊的街道上，向着自己的后心猛然间刺来！

    这一次刺杀，简直是毫无预兆！

    而且近在咫尺！

    云扬刹那间只感觉浑身汗毛倒竖，一股死意，猛然升起；他拼命地将身子扭了扭，心念一转，云雾诀全力运行，胸腔的位置刚刚开始转化云雾……

    噗！

    一道闪亮的刀尖，已经从云扬右胸透了出来。

    云扬怒吼一声，身子闪电般往前冲出十七丈，在空中，拼命地扭转身子，后背轰的一声直接撞在云府大门上，神智已经几乎模糊。随着他急速前冲，那刀尖从他的胸前被生生抽出。

    云府中，方墨非的怒喝声响起：“谁！”

    刷刷……方墨非与老梅几乎是同时出现在墙头。

    身后，一个虚幻的影子正要往前补上一刀，但方墨非与老梅已经惊叫一声冲了过来：“公子！”

    那虚幻影子晃了晃，冷哼一声：“算你命大！”

    声音很低。

    云扬在剧痛之中，拼命地睁大眼睛，只看到一个模糊的人影正转身离去；只走出一步，身子就完全融化在夜幕之中！

    云扬最后的清醒神智只有一种感觉：这背影……似乎，有些熟悉……

    然后，无边的黑暗就涌上来，一口血喷出来，晕了过去！

    ……

    云扬醒过来的时候，已经在自己房中。两股精纯的元气，一前一后，不停地灌注入自己体内……

    那是方墨非与老梅，正在用玄气为自己疗伤。

    感觉着口中，隐隐有药物的味道。

    云扬缓缓睁开眼睛，呼出一口气，虚弱的说道：“现在是什么时候？”

    “马上五更天了……”老梅满头是汗，脸色发白，显然玄气已经透支，道；“公子不要说话，先疗伤要紧。”

    背后，方墨非的声音就有些轻松；口气凝重，道：“公子这一次真是侥幸……这乃是贯通伤，从后背，直接穿透前胸……不过，却是巧到了极点，正好在五脏六腑的空隙之中穿过……否则……这一次，可真是……”

    老梅脸上也有了笑容：“不错，这是公子命大……不过这该死的刺客这一刀也真是太巧了……正好从五脏六腑空隙穿透……真是……”

    两人发现云扬的时候，几乎吓得神魂出窍。

    前胸后背透明窟窿，鲜血咕嘟咕嘟的往外流。

    这完全就是必死之伤。

    哪知道检查之后，五脏六腑居然没有任何损伤，两人都觉得这真是神仙保佑了。

    这种事……在整个天玄大陆，千百年也未必能出现一次！太奇幻了！

    甚至，两人都不知道，这种从后背到前胸的五脏六腑居然还有缝隙……

    云扬心中一动，幸亏自己的功法已经到了三层，可以瞬间将胸腔化作虚无，所以才躲过了这必杀一击。

    否则，这一次真是死定了！

    他深深吸了一口气，虚弱道；“你们收功吧，我自己的玄气，已经可以调动。”

    “好。”

    两人答应一声。

    外来的玄气虽然强大，吊住一条命或许可以，但若是真正疗伤，还是真正来自于自己内部的玄气，更加具备自疗作用。

    这一点，两人都是大行家，自然知道的清清楚楚。

    控制着玄气，缓缓的退了出来。清晰地感觉到，云扬的丹田中，腾起一股精纯的生命力。

    神识空间中。

    绿绿焦急的藤蔓挥舞，一团团的绿色的生命元气，被它卷起来，扔出去，生气的又揪回来；不断地扭动，若是能够说话，早就急的哇呀呀的叫了起来。

    随即，绿绿藤蔓一阵兴奋的扭动，将积攒的生命元气，一股脑儿送了出去。

    云扬醒了。

    云扬没有醒，绿绿只能输送生命元气进入经脉；让这些生命精华顺着经脉自然流动，去往受伤的地方；这样，效率自然很慢。

    而云扬醒过来之后，有自主的意识，可以将无限的生命元气直接调动，去弥补伤口！

    这是完全不同的效果。

    云扬虚弱的运功，艰难地喘息，随着体内玄气被调动，绿绿的生命元气进入；云扬的脸色，慢慢的恢复了一些……

    逐渐的，从他身上，开始升起淡淡的白雾……

    萦绕不散。

    慢慢的，云扬的整个身体，便如在蒸笼中一般，弥漫的雾气，将他的身体，完全笼罩了起来。

    “没有危险了！”方墨非如释重负的舒了一口气。

    老梅屏住呼吸，看着云扬的脸色，看着伤口慢慢的不再流血，慢慢的，呼吸也粗壮了起来，终于直起腰，抹了一把汗：“好险！”

    随即，两人面面相觑。

    刺杀云扬的人是谁？

    就在云府之前，刺杀云府小侯爷！这胆子，可是很大啊。还有，有这么一个神秘可怕的敌人隐藏在暗处，实在防不胜防。

    若是再来一次……难道云扬还能有这么好的运气？

    “老方，你看……”老梅神情阴郁。

    “你也已经看了出来。”方墨非沉吟了一下，道：“这个人，修为不在我之下。最少，也是七重山！”

    “而且这个人，对公子的恨意很深重！”老梅道：“他这一刀，闪电一样；但这样的高手，却是应该可以控制出手力道的；而他完全可以让刀尖不从前胸凸出来，只是留在胸腔里面。那样，会让公子更痛苦，伤势也更加难以判断，但他为了保证杀伤死亡，却是直接将伤口贯通！”

    “不错；而且，他在刀锋入体的那一刻，附着的玄气，就开始往外扩张爆炸……但，很奇怪的是，公子的内脏却没有受到伤害……”

    “但，那种特有的阴柔之力，邪魅之气，却还保留。”方墨非沉着脸：“若是换作你我，恐怕此刻早已毙命；不过公子的功法，却是有些神异，这种阴毒功法，对他的身体并不能造成什么损害！”

    “这人不管是谁，都是一个强大的敌人。以后咱俩需要提高警惕！”方墨非脸色很难看：“在自己家门口，让公子这么被人刺杀，实在是很丢脸！”

    老梅狠狠点头！

    天色已经大亮！

    云扬轻轻呼出一口气，试着挪动身体，下床；只感觉身躯摇晃了一下，一股晕眩感升起；差点摔倒在地。

    “失血过多。”云扬迅速地判断出自己的身体情况：“元气受损；其他的，倒是没什么。”

    云扬一阵后怕。

    若是自己不能提前感知那么一瞬间，迅速展开云尊心法；将胸腔雾化的话，那么，自己此刻就已经是一个死人！

    但这一刀的速度，实在是到了极点，心念电转，身体雾化；这样的速度，居然依然被一刀穿胸！

    若是等到自己完全雾化，那么，就不会受伤了。

    “要想达到那样的地步，必须要达到云雾诀第四层才行……”云扬呼着气，不断地调动能量，将自己的伤口加快愈合。

    良久之后，才终于开始走出一步路，一步一步的挪出房门，感受着迎面吹来的凉风，竟然有一种恍如隔世的感觉。

    捡了一条命啊！

    “公子，你怎么出来了……”方墨非吓了一跳。

    云扬苍白着脸：“没事，不是什么重伤，出来走走，有利于伤口恢复。”

    不算什么重伤？

    方墨非想说的话憋了回去。

    换成别人，恐怕现在已经转世投胎了；您这边居然……不算什么重伤？

    我也是无语了。

    云扬口中虽这么说，但心中却知道，自己这一次受的伤，真的不轻！恐怕，连续十来天，都未必能恢复完全！

    在这个自己即将要展开行动的关键时候，居然受了这么重的伤！

    计划要延迟吗？

    云扬沉着脸。

    “公子，这一次刺杀……这个……”方墨非试探的问道：“凶手，有眉目吗？”

    云扬眼中寒光一闪。

    脑海中，瞬间又将那个背影调了出来。

    熟悉的背影。这个人，自己肯定见过！

    但这种阴森的气势，却没有经历过。这个人，自己到底是在什么地方见过？而且，他对自己有这么深重的恨意……

    自己到底是什么时候得罪了这么一个人？

    …………

    猜，猜，猜……