 第九十五章 走走程序吧
    有眉目吗？

    方墨非问完这句话，就看到云扬的脸色慢慢的沉了下来，越来越是阴郁。

    “有眉目！”

    云扬咬着牙，深深吸气，思索着说道：“我当时在背后遇袭，立即前冲，脱离刀锋；然后在空中拼命转身，就是想要看看这个人，是什么样子。”

    “哪怕是这一刀之后，我必死无疑，我也要转过身，看一看，我到底是死在谁的手里！”

    “从背后被杀，乃是我的耻辱！正面面对死亡，乃是男儿之骨！”

    云扬淡淡的说道。

    “但我这最后一眼，虽然没有看到这个人的脸，却看到这个人的背影。”云扬说道：“这个人虽然身子化于夜雾之中，但，那背影，却让我感觉很熟悉。”

    “很熟悉？”方墨非皱皱眉。

    “很熟悉……”云扬皱着眉认真思索：“这段时间里，我一定见过这个人，而且一定得罪过这个人……”

    “都是什么时候……什么人呢？”云扬冥思苦想。

    脑海中，最近一个月，所见过的所有人，都在脑海中走马灯一般过了一遍！

    这段时间，就没交什么朋友。全是在得罪人了……

    包括冬天冷，暂且来说，云扬都只是利用。

    而且云扬也没打算交朋友。

    “我不想有新的朋友。”云扬心里有一种固执的执念：“……我不想让任何人，来取代你们在我心中的地位……”

    他沉沉的想着。

    这段时间里，每一件事情，都在心中过了不止一遍。

    每一个人物，都在不断地对照那个背影。

    是谁呢？

    突然！

    云扬浑身一震！

    脸色突然间变得一片煞白！

    方墨非一直在看着他的脸色。

    顿时猛然间精神一震：“公子，想起来了？”

    云扬深深吸了一口气，道：“这个人，有些奇怪……我也不能确定……”

    方墨非目露精光：“是谁？”

    云扬迟疑的想了半天，终于摇摇头，道：“等我确定了，我再跟你说。”

    方墨非一阵懵。

    看云扬的表情，他分明已经找到了这个人，但为什么不愿意说呢？

    云扬的确已经知道了这个背影是谁。但正因为知道，确定了，他才感觉到一阵匪夷所思！

    怎么可能是他？！

    ……

    一记耳光！

    一声巨响！

    一个毫无反抗力的身体，从地上被打飞，七八颗牙齿，喷出嘴来，半边牙床，也几乎被打掉！

    然后，自己冲上去，拳打脚踢……

    大内皇宫，那位负责采购的……上一次在玉庄看到的那位……

    吴公公！

    喜欢男色的吴公公！

    被自己一巴掌几乎抽死的吴公公！

    云扬刹那间只感觉世界几乎被颠覆。这样一个强者，有没有可能被自己一巴掌打的那样？

    而且被自己当众羞辱，毫不还手？

    当时自己走出玉庄，就把他忘记了！这样一个怂货，而且，没有半点武力的太监……记住干什么？

    但现在……那个在夜雾之中逐渐消散的背影，居然与当时被自己打的狗一样的背影重合了！

    云扬慎重的重新验证，从各个方向，开始与那个背影比较。

    最终……

    云扬仰天一声长叹：“我果然还是小觑了天下英雄！”

    “我果然还是小看了一个人忍辱负重的时候，需要什么样的表现！”

    “我果然还是大意了！”

    方墨非一头雾水的说道：“公子，你说的是？”

    云扬脸上露出一丝温文的微笑：“我说的是……我这一次，受伤一点都不冤！哪怕这一次真的被人刺杀身亡了……但是这个人出手，我也是死的应该！没有半点冤枉！”

    “小看了敌人，本就是致死之道！”

    云扬轻轻地舒了一口气，喃喃道：“从今天起，我再也不会小看任何天下人！”

    “任何人！”

    云扬加重口气，一字一字的说出最后三个字。

    方墨非心中疑惑。

    公子为什么说这句话？

    他感觉到，自己自从跟随了云扬以来，一直跟在云扬身边，却依然感觉云扬就像是疑团迷雾！

    根本看不清楚。

    也根本接近不了。

    而且，云扬手上应该有庞大的势力，但却始终隐藏着，任何人都看不到！

    云扬也从来不会小瞧任何敌人！

    云扬从来都是步步为营，深谋远虑，有时候，绝对可以用“老谋深算”来形容。

    今天，云扬这一句自省的话，让方墨非也是为之骇然。

    是的，以云扬现在的心智，现在的步步为营，现在的翻云覆雨的手段，在自己看来谨慎到了极点的人……还需要自省！

    方墨非突然感觉……以自己的脾气，闯荡江湖这么多年居然还能活着……这他么实在是老天眷顾，天大的运气啊……

    云扬一坐就是一天，没有出门。各种疗伤的药物都用了，绿绿不断的提供生命源气，云扬也都用了。

    一直到了晚上，才终于算是恢复了一半。

    但他立即又躺下了。

    “不管谁来，就说我遭人刺杀，卧病在床，不能见客。”

    云扬这道命令，让方墨非和老梅都是一头雾水。你该躺着的时候不躺着，起来活动走来走去……

    如今好不容易恢复了一些，却又立即躺下了……这什么道理？

    当天晚上。

    云扬手握九天之令，一道命令，无声无息的传了出去。

    ……

    秋剑寒老元帅这几天一直感觉脸面无光，自己家里居然能出这等事！实在是丢尽了脸啊……

    老元帅连喝茶的时候，都感觉脸上热辣辣的……

    这么荒谬的事情，自己家里居然出了……给国之英雄九尊的遗孀，强行做媒？这简直是……

    老元帅长吁短叹。

    尤其是这几天，九天之令没有任何消息到来。更让老元帅心中忐忑：那帮家伙不会是生气了？彻底心寒了吧？

    连续几天，老元帅都是深夜无眠。将心比心，若是自己……恐怕也不会原谅的啊……

    便在这天夜里。

    秋剑寒在凉亭下踱来踱去，心事重重……

    突然间，又有异动。

    “都不要慌乱。”

    秋剑寒心中大喜过望。

    看着落在自己面前的熟悉的包裹，老元帅几乎要有一种喜极而泣的激动。

    而且，这一次的包裹上，也不是之前的样式，而是……活灵活现的画着一朵白云。

    这朵白云，让老元帅心中一震！

    “九尊之魂，云尊之令！”

    普天之下都知道，虽然九尊的老大乃是土尊，但，真正能够号令九尊，全体力行，而且，做出重大决断的人，却是九尊老幺！

    云尊！

    现在，在秋老元帅面前，就摆着云尊的包裹。也就是说，这里面的东西，是云尊的人送来的。

    也可以说……是云尊本人送来的！

    秋老元帅抓着包裹，激动地冲进了书房。

    “任何人不得打搅！”

    ……

    “先前青云坊事，乃是敌人阴谋……”云尊的包裹，将事情解释了一遍，然后指出：“……目前嫌疑最重者，太子府水月寒，万宝楼傅元山……”

    “而这两人，又刚在青云坊有命案……”

    老元帅看到这里，顿时眼前就是一亮。

    “……军部出手不宜；可令刑部出手，关押刑部拘室，配合询问……走走程序还是必要的。”

    这封信到了这里，就是结束了。

    但老元帅却是心领神会。

    我说我们家怎么可能出那等事，果然是被人陷害，果然是一个阴谋……

    对于这些有嫌疑的人，九天之令说的很对。军部若是出手，很容易被看破……但刑部出手，却是正大光明正常手续调查青云坊死亡三人之事。

    不过老元帅更期待的是……抓起来之后呢？

    第二天早晨。

    玉唐帝国刑部干吏出动。

    先是找到了青云坊，找云醉月了解情况，然后责令：不准外出，不准失踪，等待刑部传唤！

    措辞极是严厉。

    然后这些人又去了客栈，客客气气的将冬天冷，春晚风，夏冰川三人请到刑部，配合调查。

    然后派人去传唤万宝楼傅元山前去刑部对质。

    最后才是派人持了一纸书函，去往太子府，找太子殿下，言道刑部办案，需要太子府客卿水月寒前去刑部一趟。

    一切，都是极为正常的手续。

    青云坊也的确出了人命案子，虽然说双方已经和解；民不举官不究；但是，天子脚下三条人命的大案，也不是小事。

    刑部备个案，做做姿态，也是必须的！

    所以水月寒也毫无压力的就去了。

    到了刑部，例行公事的问了几句话，水月寒按照事先说好的：“那几个人乃是自己喝多了，不小心摔死了……”

    这样鬼都不信的理由，却是不管是三大家族公子，还是万宝楼的掌柜，亦或是太子府客卿的统一说辞。

    毕竟，都已经商量好了对策。

    然后三方凑在一起，对这个案子集体梳理；冬天冷，春晚风等，与水月寒傅关山在一个大厅里，对这个案子又重新叙述。

    这让大家的心更加的放下了。

    能让我们这些人凑在一起，还能有啥事儿？就是一个过场而已。

    所以大家也都很配合。

    完事后，刑部官员很是有些不好意思的说道：“这个……很抱歉，还不能放各位回去。毕竟，上面还有一道核查的程序要走……还要委屈几位，在刑部住一晚上……”

    对这样的结果，几个人也都是早有心理准备。

    欣然从命。

    “明日一早，各位就能回去了。”刑部官员很是低声下气，显然知道这些人都惹不起：“今晚上委屈一下，刑部也没空余房间，只能去囚室委屈一夜……”

    “哼……”

    几个人都是心怀宽慰，表面上却是很不爽的样子，一言不发的各自进入了各自的囚室。

    这也没啥，只当是度假了……