 第九十六章 刑部 夜变！
    当天晚上，刑部似乎是为了表示歉意，还特意给水月寒和傅关山等送上了酒菜……

    “事态发展尽在意料之中，明天就回去了；这件意料之外的变故终于可以告一段落了……”水月寒和傅关山心下齐齐松了一口气的同时，却又深深感觉到不爽：整治青云坊这件事情，貌似是有些不好做啊……

    这还没怎么发力呢，就惹得一身骚，更把自己放置到了台面上，以后只怕要改变一下应对策略了……

    ……

    秋老元帅府上。

    “就只把人关一天？”秋剑寒觉得，这里面应该不会这么简单！

    云尊令啊！

    云尊的人出手，向来是看十步才走一步，那里曾经有过这等轻松的事情？废了这么大的劲儿，通过军部，压住刑部！

    通过刑部，用国法大义，压住太子府！压住江湖！压住世家！

    动用了国家机器的力量，将一众势力统统压制，然后才将这些人整进去，却就只是令这些人在大牢里呆一个晚上？

    这么的轻描淡写，不痛不痒？

    “如果到明天早晨还是没有任何事情发生的话……”秋剑寒老元帅皱着眉头喃喃自语：“……我估计我就得疯……”

    “但若是发生什么事情的话……死人应该是不至于的，云尊的布计不会那么肤浅……”秋老元帅冥思苦想：“或者说打草惊蛇？引蛇出洞？引出那些求情的人，进而抓大鱼？”

    “但也应该不会啊……这点小事，暗中的大鱼根本就不会动……尤其当前这么强烈的危险气息，谁敢乱动？”

    “真是奇怪！”

    “他们到底想要做什么？”

    老元帅坐在书房里，如同癔症一般喃喃自语。

    这事儿，又不能和人商量。

    现在虽然整得声势浩大，但实际上整个玉唐帝国真正知情的人，就只有自己一个人！万一泄露一点消息，后果就是不堪设想……

    如此想着想着，秋老元帅觉得自己有种抑郁的感觉，真的快要疯了。

    ……

    转眼已经是夜幕降临。

    无边夜色，笼罩大地。

    整个天唐城尽归一片安静。

    刑部囚房更显肃然。

    水月寒身虽在囚室之中，心情却是平静得很，看似盘膝静坐；实则却是吐纳行功，深深的呼气，吸气，规律且气脉悠长。

    置此万籁俱静的时候，最适合做的事情莫过于修炼。

    尤其这间刑部的牢房周遭，更加清净几分，四周连虫鸣蝉唱都没有。

    这份静谧，让水月寒甚至生出了一种“就在这里修炼也不错，效率非常高；以后看看是不是也能找找关系，到这里面来修炼修炼……”的念头。

    由此而彼，水月寒不禁想起江湖上一个传说，说到是当年一个江湖高手，因为犯了事儿，被抓起来，罪行虽然不小，却又不是死罪，最终在牢里待了正整八年，结果这家伙刑满释放之后，竟摇身一变，成了震慑一方的绝顶高手！

    此事因果看似匪夷所思，实则却也在情理之中，这货真实实力不曾受制，在牢里自然一跃成为所有犯人的老大，每天过活端的是衣来伸手，饭来张口，全无半点烦恼，更加没有什么吃吃喝喝应酬等等琐事……在这样的氛围下，练功反而成为了打发无聊的唯一途径，就这样，八年期间先后突破了好几个阶位，实力暴增……

    此君出去之后，犹自时常感叹：八年大狱生涯成就了我不世威名！

    监狱，是个好地方啊……

    想起这件事的水月寒莫名地笑了笑，喃喃道：“这货……说的倒还真未必是假话啊……这牢狱之灾，若是稍稍使用一些手段，不失为……一个潜心修炼的好去处。”

    眼看着天已二更，周遭环境更安静了两分。

    水月寒收了功，默默地开始想心事，将自己所有做的事情，开始在自己心里梳理……

    等我出去…

    这青云坊，定然是大有蹊跷！

    说不定，跟九尊余孽有关……这三大家族的公子齐聚此地，到底是巧合还是被人设计的呢？我正可借助今日这场牢狱之灾，利用太子府的力量，将这件事情的一切始末缘由全部揭开！

    他闭着眼睛，冥思苦想，浑然没有发现，不知道什么时候，在囚室里面，多出来了莫名的，无色无味的东西……

    一股股淡淡的轻烟，从囚室床底下一个角落里，缓缓的冒出来。

    刚刚冒出来，就完全混淆进入了囚室的空气之中，融为一体。

    没有任何异味……

    轻烟在持续的冒出来……

    良久良久之后，水月寒感觉自己有些困倦，上下眼皮直打架。

    “怎地这么困……”一句下意识的本能感慨才刚刚出口，水月寒自己就是猛地悚然一惊！

    清癯的脸上，显现出前所未有的震惊神色！

    以自己的修为，哪怕是一个月不睡觉，也不会生出这么疲倦的感觉，今天这是怎么回事？

    这……不对劲！

    他深深地吸了一口气，即刻调动丹田玄气，以策万全。

    然而他的脸色随即便变得凄惨至极！

    因为，原本蕴藏于体内的汹涌澎湃力量，此刻竟是一点也调动不起来！所有玄气，似乎都被禁锢在窍穴里，无论如何尝试竟也不能动用分毫。

    水月寒恐惧地瞪大了眼睛。

    然后，他就看到，自己的面前，突然间无中生有一般，多出来一团云雾，云雾氤氲变换，不断地在空中聚集……

    水月寒两只眼睛几乎瞪出来眼眶，他恐惧到了极点的看着这团云雾。

    眼巴巴地看着那云雾越来越见浓郁，逐渐在自己面前形成了恍如实质的一大团，而一个人的身形，就以这种诡异万状的方式在自己面前，缓缓的出现！

    来人黑巾蒙面，一双寒冷的眼睛，闪烁着平静的光芒，身材颀长，负手而立。

    “……云……云尊……！”水月寒看到如斯诡异的现象，脑海之中，几乎是不假思索的就冒出来这个名字！

    完全封闭的囚室，完全没有半点的响动，完全没有半点缝隙，完全没有半点动作，更加没有什么地道之类……

    却凭空生出一团云雾，更从云雾之中钻出来一个人！

    普天之下，就只有一个人，能够拥有这样的手段！

    其他的人，哪怕是已经成为传说的凌霄醉，人间神话独孤愁，都是万万做不到！

    就只有玉唐九尊之中的云尊！

    普天之下，只此一人！

    云扬面罩之后的眼睛淡淡的看着水月寒，轻轻地笑了笑，道：“水先生果然是好眼光。果然不愧是四季楼的中坚力量。”

    水月寒强笑一声：“恕老夫浅薄，竟没有听懂云尊在说什么。”

    他笑了笑，道：“云尊此番英雄归来，风采更胜往昔，实乃是我玉唐之幸，有关玉唐福祉的大喜事！英雄无恙，老夫欢喜至极！”

    云扬淡淡道：“我会让你更加欢喜。”

    他伸手一抓，抓向水月寒的脖颈。

    水月寒两眼一凸，本能的伸手格挡；然而他此刻修为全失，只如常人一般，刚刚接触到云扬的手，突然咔嚓一声，胳膊就断了。

    云扬的手，已经掐住了他的脖子。

    水月寒看着云扬，突然间眼中露出来愤恨至极的神色：“神仙恨！？”

    云扬淡笑：“水先生果然博学，不愧是四季楼中坚力量。”

    神仙恨，修行中人至为避忌痛恨之毒，中招之后，立即成为废人，所有修为尽数毁于一旦，再也没有恢复的希望！

    水月寒一时间万念俱灰，轻声道：“云尊大人能不能容我说几句话？”

    云扬目光一动，手依然掐在他的脖子上，道：“你说。”

    水月寒两眼中的神色忽而由惶然转为平静，轻轻叹息一声道：“当日，天玄崖之后，我就曾经说过一句话；若是九尊还有人活着，别的人且不说，但我们这些人，却是必死无疑。”

    云扬道：“哦？你如此肯定么？”

    水月寒淡淡的笑了笑：“说句实话，若是我知道，九尊之中还活着的人，居然是九尊之魂云尊的话，那么，现在我已经隐姓埋名，遁迹到了十七万里路之外的无尽海荒岛上！”

    云扬平静的说道：“你应该早就想到，九尊是不会真的死去的。所以你应该早就逃走，但现实你却是始终没有逃。”

    水月寒苦笑道：“做人，果然不能存有侥幸心理。若是有来生，我必然会牢牢的记住这句话，记住这个教训，现在，我真的就只有寄望于来生了。”

    云扬眼睛盯着他，眼中露出一丝失望，轻声道：“水月寒，水先生，你是我遇到的，四季楼第一个果决之人！”

    水月寒苦笑一声：“多谢夸奖。我能问一下，云尊是如何确定我的吗？”

    “难道我不应该确定你么？”云扬淡淡道：“你若不动，我抓不住你！但你只要一动，你就逃不掉！你明白我说的意思的。”

    水月寒轻轻叹息：“青云坊果然与九尊有关系，而且渊源颇深，当初的这一步却是没有走错的，只可惜，在进攻的同时，却也必然会暴露自己……”

    他淡淡的笑了笑：“云尊，希望你再更加强大千倍，万倍，真正的屠灭四季楼！若是有那个时候，莫忘记，告诉我一声。”

    云扬道：“我会的。你安心的去吧。”

    水月寒毫无留恋的眼神看了看云扬，轻声道：“春寒尊主！”