 第九十七章 越狱啦！
    一股青烟，突然冒起。

    水月寒的眼神一直注视着云扬，就这么无声无息的，浑身颤抖着，浑身的血肉，刹那间化作虚无，地上，只有一个萎缩的木乃伊！

    生命灵魂血肉骨骼，已经浓缩成了一堆腐朽的骨头。

    云扬轻轻叹息一声，伸手一挥，一股风声掠过，水月寒的残余的木乃伊身躯哗啦一声化作了满地粉末。

    在看到水月寒的第一眼，云扬就知道，自己这一次，注定一无所获！

    因为这个人实在是太冷静了！

    太平静了！

    这是一个视生死为无物的人！

    在他震惊的叫出来“云尊”这两个字的时候，他就已经知道，自己完了！

    从那个时候，他的眼中就开始萌生死意。

    等自己说出四季楼，并且无视他的狡辩的时候，他就立即打定主意，说出这四个字，魂飞魄散而死！

    他就这么从容的，甚至不用自己任何折磨，就自己结束了自己的性命！

    云扬心中有一种感觉：或许，自己见到的这个水月寒，才是真正意义上的，四季楼的中坚人物之一！

    在此之前的那些，赵炳龙根本就算不上个角色；楚天狼，最多也只是外围货色；这两个应该是可以随时更换的龙套，李长秋的伪装固然更高明，但也就只是一个暗子；是四季楼的人，但却绝对不如水月寒这么重要！

    云扬叹了口气，伸手一抓，空中的无形无迹的烟雾缓缓凝聚，收入手中；衣袖一挥，地面上刹那间干干净净。

    随即，他的身子就化作了云雾飘了出去。

    他现在只希望，那傅关山，不要也死的这么痛快！

    要不然，自己这一次，除了杀死两个可以确定为四季楼的人之外，再无所获……

    ……

    另一边。

    傅关山并没有发现任何异常，已经躺在床上，呼呼大睡；对于魁梧如他而言，他置身的那张小床明显有些小了。

    床小归床小，甚至两条腿都耷拉在床下，但傅关山兀自睡得呼噜震天。

    神仙恨的应用很是方便；直接撒进去就行，只要被针对者还要呼吸，基本就在劫难逃，此际亦是毫无任何困难的就将傅关山的修为化作云烟。

    这次云扬甚至都没有化作烟雾，径自显露身形坐在床边，可是云扬都现身好半天了，这位仁兄居然还在打呼噜，并无半点警觉！

    “身为一个武者却没有半点警惕之心……也是奇葩一枚。”云扬摸着下巴，有些奇货可居的看着这位傅大掌柜。

    “我最喜欢的就是这种被舒服的生活侵蚀了所有意志的人啊……”云扬感叹着。

    ……

    深更半夜，更准确一点说是三更半时分。

    原本尽是一片寂静的刑部囚室中，突然间爆发出轰的一声和轰然巨响！

    在万籁俱寂之中，这样一声爆响所造成的影响，简直就是震耳欲聋！

    所有守卫尽都是应声惊醒，那些原本正在熟睡的，被这一声蓦然巨响吓得一咕噜就摔在了床下，迷迷糊糊没头苍蝇一样站起来，兀自不知道发生了什么事。

    “囚室那边！”

    有人一声大吼。

    “有人劫狱！”

    轰的一声，所有人向着那边狂奔而去。

    ……

    说时迟那时快；从关押着水月寒的房间里突然间一声爆响，囚室的门被击地粉碎，一道颀长的人影闪电般冲出来，轰的一掌就将关押着傅关山的囚室的门打碎：“快跟我走！”

    这个声音低沉急促，分明就是水月寒的声音。

    位于旁边三个囚室里面待着的三大公子闻言尽都吓了一跳，从床上猛地跳了起来。

    但随即三个人的门都被打碎，一蓬蓬牛毛一般的暗器，就直接将整个狭小的囚室完全笼罩。

    一声阴沉的怪笑。

    “小王八蛋们，就不要你们的命，也要让你们吃点苦头！”

    一片烟雾噗地一声腾起。

    两道身影刷的一声汇合成一道长龙一般飞了出去。

    只是一个长掠，就直接飞上了刑部高达五丈的院墙之上，两脚一蹬，大鸟一般急疾飞起，下一刻，两道身影同时在夜幕之中消失！

    噗噗噗……

    那些刚好赶得及拦截的官兵，好似下饺子一样被从墙头击落。

    “水月寒逃走了！”

    “水月寒越狱而走！”

    “还带走了傅关山！”

    “打伤了守卫！”

    “连春家，夏家，冬家三位公子也都打伤了……快来人啊，三位公子现在全身都是细细的针，已经变成三只刺猬了……”

    几乎就在转瞬之间，整个刑部为之震动！

    及至一刻钟之后，整个天唐城都震动了！

    已经多少年没有发生这样的事情了！？

    人犯居然从刑部囚室上演全武行，暴力逃走了……

    刑部那边，直接乱成了一团。

    因为……那三位公子现在可是真真正正地变成了刺猬。

    每个人从脸上开始，一直到脖子，胸膛，小腹，大腿，一直到脚……

    密密麻麻的全是细如牛毛一般的针。

    所幸针上没有落毒，也没有刻意瞄准要害，甚至发射力气都不是很大，所以这三货都还活着，清醒得很；很显然，水月寒的目的大抵只是想要他们吃点苦头，并没有想杀了他们，毕竟一旦下了死手，就是与三大家族结下死仇！

    但三大公子依然是一个个杀猪一般叫唤，尤其是夏冰川夏公子，叫唤得尤其凄惨：“先拔掉我脸上的啊……啊啊啊……可怜我英俊的脸啊……”

    冬天冷公子更加是怒火冲天：“他么的水月寒，等我出去的！你等着！混蛋！王八蛋！老子就算踏平太子府也要将你揪出来！太他么混蛋了啊啊啊……”

    “我与此僚不共戴天！”春晚风公子算是三人中最冷静的一个，任由刑部人员给他往外拔针，咬着牙，狠狠的，突然间浑身一个哆嗦：“妈呀你轻点啊……嘶嘶嘶……疼死我了我的天哪……你这混蛋故意的是不是，你能不能先等我装完这个逼再搞这么疼的我的天哪……痛痛痛嘶嘶嘶……啊哦哟……”

    出了这么大的事情，三位公子自然不可能再待在囚室里，三大家族的护卫们闻讯而至，一个个横眉竖目，满眼尽是怒意！

    我们家公子在您们天唐城出了这么大的事情，必须要有个说法。

    那水月寒在哪里？赶紧给我们交出来是正经！

    还有你们刑部，我们公子此番可是给你们面子，避免让你们无法交差才这般配合……当时你们也说得明明白白的，现在却出了这么大的事情，这又要怎么说？

    三位公子都被自家人接了出去。

    刑部的人对此无可奈何。

    现在正在焦头烂额之中……

    “我不回去！”冬天冷听到护卫劝他回去，顿时火冒三丈，指着自己脸上：“我他么的生生被人搞成麻子了，看到没？此仇不报，就让我回去？打死我也不回去！哥能这么栽份么？！”

    “就是，回去？哼哼！”夏冰川哼哼唧唧：“不将这两个混蛋揪出来碎尸万段，我夏冰川哪怕死在这里，也不回去！”

    “我当然也不回去！”春晚风苦着脸：“我身上足足挨了七百多针啊……七百多针啊！让我就这么灰溜溜的回去？啊？你们咋想的！？这事绝对不算完！”

    “告诉家里人，告诉我爷爷，我奶奶，我大爷爷，我三爷爷，我五爷爷，我六爷爷，我大伯二伯三伯四伯六叔七叔八叔九叔……十五叔……让他们给我报仇！要不说啥我也不回去，我吃了这么大亏，没个说法不行！”

    “就是，告诉我爹，我娘，我爷爷我祖宗……我就是不回去，我吃大亏了我！”

    “我也是，告诉……”

    三大家族六位护卫人人头大如斗！

    真是三个爷啊。

    人家在刑部都敢明火执仗的越狱，现在的形势可是险峻空前的？一个不小心你们将小命丢在了这里，那就代表着……我们的命也跟着你们丢在这里了啊……

    可是三大少爷打定主意就是不回去，人人怒火冲天，护卫们最终也只能传书家族，赶紧派高手来支援……我们这边，貌似撑不住了，真心的没底啊……

    “不过话说回来……”冬天冷忽发奇想：“咱们哥几个还真是同病相怜，前几天秋云山那混蛋被打的几乎半身不遂，到现在还在躺着，现在，咱们几个也都躺下了，状况比他还惨淡几分……想来想去，岂不应了那句话，难兄难弟哇……”

    “说的也是。”夏冰川心有戚戚，道：“当时我还嘲笑他……他么的，现在老子比他还惨，直接变麻子了……”

    “麻子倒也未必，全都是这么细的针或者没啥事呢……”冬天冷道：“等咱们出去，再赌一场，谁要是输了，就永远的当麻子，脸上的这些针孔全都不准治疗……”

    “滚！”

    ……

    这次刑部的事儿是真大了！

    四处都是鸡飞狗跳！

    刑部的人心急火燎的找到太子府，太子府的人一片懵逼：“……跑？跑了？”

    “还……打伤了人？”

    “还重创了三大公子？！”

    “还……”

    太子爷也是懵了。

    不是说得好好的，就进去配合调查一天么？明天就接着放回来了，结果你到了半夜又发什么神经？

    天亮了你就能出来了，结果半夜你给搞出来这么大的事儿？你这是闹得哪一出啊？！

    太子都感觉自己要疯了。

    这帮江湖人的脑子，孤怎么就是搞不懂呢？

    …………

    有几句话说在章节后面吧。

    这本书，目前来看，貌似还行；不过，我自己发现了一个问题。就是……依然没有架构好；说句通俗一些的话，就是依然有些，有肉无骨。

    精气神有了，血肉有了，但骨头架子还不够结实。我正在想办法解决这个问题。

    这是一个很显明的缺陷。

    大家莫要急躁，我会解决的。很庆幸，发现得早了一些。要是再过几十万字，就难整了。

    今天确实热得有些头晕，我提前更新几分钟，休息一下，躺一会去。