 第九十九章 兄弟遗愿
    云扬平静的微笑，就像是一个即将要爆炸喷发的活火山，在完成最后的酝酿。

    爆发前的最后静肃时刻！

    “其实，我真的很怀念之前那些一根筋的单纯日子；我们想的永远都只有胜负，杀敌。永远都不会考虑在一片平静的世道之下的激荡暗流。”

    “或许只有大哥，只有老大才想得到，当初，老大濒死之际，拉着我的手，说：老九，若能活着回去，做一个法外执行者吧……”

    “或者在那时候，老大就已经看到了这个国家身上的疮痍满目，那隐藏在身上的毒瘤暗疮……”

    “更或许……老大纯粹是也看到了这暗中的激流惊雷，为了保住我的命吧……云尊的身份，只要一旦暴露，就是必死无疑……”

    ……

    云扬叹了口气，拿出自己的遗书。

    一个活着的人，在看着自己的遗书，那感觉，是如此的怪异。

    云扬遗书上，只有一句话：我不知道我是谁，我也没什么牵挂，所以，没啥了。

    云扬微笑着，心里想着，若是哥哥们看到了自己的遗书，不知道是会笑，还是会哭？

    只是，我是真的不知道，我是谁啊……

    属于云扬的那份遗书在手上慢慢化作灰烬；成为一团青烟，就此不存于世。

    ……

    “老独孤，是我父亲，帮我照顾好。让他老人家，颐养天年，替我为老人家养老送终！”

    这是七哥血尊的遗书，除了里面那种兄弟们都有的交代之外，关于自己尚有这一句话。

    云扬只感觉心中又是一阵抽痛。

    胸前的报恩令，就像一块火炭；灼烧得心脏疼痛。

    六哥雷尊的遗书：“我是被家里赶出来的，天开八窍，说我是废材；无法修炼家族功法，亲爹亲妈都死了，就被大伯赶出来了。若是我死了，兄弟们有谁活着，若是有机会，去给我爹妈上柱香，就说儿子去找他们了，他们死得太早，让儿子被人欺负……恩，忘了说了，我家在玄黄界，雷家。至于替我出气就算了，雷家太强大；反正我这般生生死死的也挺快活，若是没有被逐出我还遇不到你们呢，若是你们真去为我出气，因此受伤战死的，我下辈子都不认你们！”

    “好好活着，我雷沐风这辈子还没来得及活出来的精彩，替我去活出来！”

    ……

    云扬目光定定的看着这封遗书。

    风尊的话似乎在面前展现：老六似乎是大家族子弟……

    只是，这雷家是什么家族？天开八窍的禀赋，居然还说是废材？甚至还要被赶出来？整个玉唐国，天开八窍之就算不至于绝无仅有，那也是寥寥无几啊，那分明是绝代天骄的超强禀赋啊！

    怎地在这雷家就沦为废材了？

    我得了造化金莲的机缘也才不过天开七窍好么？若六哥是废材，我岂非是比废材还不如？！

    还有，那个玄黄界……在哪里？

    自己从来没有听说过，在天玄大陆还有这个地方！

    以九尊的情报网来说，自己居然没有听说过这个地方，这才是真正的不可思议。

    “玄黄界……”

    云扬喃喃说道：“六哥，你放心；若我实力不够，定然不去招惹强梁。但，万一小弟实力到了那个高度，还是会去抹平这个雷家，替你出气，只要我不伤不死，你总没理由说不认识小弟吧？！”

    “还有给咱爹妈上香的事也全都包在我身上；只要我打听到了就送你去和爹妈团聚。”

    ……

    云扬看着始终没有被自己拆开的火尊的遗书。

    五哥会怎么说呢？

    想到火尊，想到云醉月，想到……

    云扬心里刀割一般的疼。

    “若我死了，帮我照顾醉月。”火尊的遗书中，平淡中蕴含着一抹灼热：“醉月是个死心眼的姑娘；你们都认识的，不管我生生死死，那都是我老婆！大的看到了叫弟妹，小的见到了叫嫂子。若是不承认她的身份，她会跟着我去的。”

    “过个十年八年的，等她心里平复了，想想办法，给她一份家庭幸福。若是她有了好的归宿，不允许你们任何人去打搅；九尊所属，一律绝迹于她面前！免得她触景生情，看到你们又生犹豫……”

    “哎……”

    云扬慨然一叹。

    “我是个孤儿，醉月也是。云醉月，这个名字还是她后来自己取得，我的名字，也是自己随便取的。说不说，都无所谓。其实我最喜欢的，还是火尊这个名字。”

    “若我死了，只希望，活着的兄弟，能够一直活下去。”

    “其实，我真的不想死。我还想，能不能找到我的父母，问问他们，是抛弃的我？还是卖掉的我？或者，我的父母早已经死了，我能否为他们上柱香？”

    “我最想的，是，拉了醉月的手，到父母坟前上柱香，或者找到他们叫一声爹妈。不管是被抛弃，还是被卖掉，其实，我都不恨他们，我都会承认他们，孝顺他们。”

    “我不想死，我要做的事情很多，你们都不能替我做。”

    “我的胸前，有三朵被火焰焚烧过的痕迹，形成了山形的火焰，若是我真的死了，帮我找找父母吧，替我叫一声爹妈，从小就没叫过，不知道我真正叫出来的时候，会不会流泪。另外，别怪他们，如此乱世……哎……”

    火尊的遗书，最后以一声叹息结束。

    看着火尊遗书，云扬想起了自己。

    突然间有一种天地辽阔，举世茫茫，只有我一个人的那种苍凉寂寞。

    心头那股子怅惘总是挥之不去。

    压抑的，几乎喘不上气。

    ……

    “我现在，有一个新的决定。”云扬默默地道：“九尊府里的东西，我全都取了出来。我很自私，除了我们，我不想让余者任何一个人，被称之为九尊！”

    “那会让我无法接受！”

    “九尊府始终不被打开，也就罢了。但，万一哪一天被人打开呢？”云扬喃喃道：“所以我做出这个自私的决定，希望你们不会怪我。”

    “我现在只是天开七窍，目前所能修炼的，只有大家的第一层，还有就是云，风，火；而且只是这三种功法，已经进展很难，没准真是比废材还要不如。”

    云扬默默道：“所以，我需要提升实力……才能发出更大的力量……”

    “皇宫这两个人，实力太高了，轻易难以撼动……”

    云扬目光中，射出夺目的寒光：“但是……不管他们如何强大，我都会让他们，他们身后的四季楼，付出最惨重的代价！”

    生生不息神功，迄今为止第一层已经臻至圆满境界，而云扬本身的玄气品阶，则是到了三重山巅峰。

    云扬赖以成名的云雾诀，亦修炼到了第三层；玄风诀星火诀因为前番战事，也都强修至第三层。还有惊雷诀与血煞诀，则只修炼到第一层。

    然而现在云扬赫然遭遇到了一个瓶颈。

    想要将修行功法突破至第四层，很难。

    之前修为未曾有损的云扬也曾将云雾决修炼至第三层巅峰，然后就生生卡在了那里；如今重新修炼回来，到了这里依然是一个卡点。

    云扬知道，这是自己资质所限！

    其实也不止是云雾决，还有玄风诀与星火诀也是如此，臻至第三层巅峰之后就再无寸进，相信惊雷诀与血煞诀彼时也只怕也会如此，所以云扬才迫不及待地想要突破生生不息神功第二层。既然修成第一层的时候，可以再开新窍，突破第二层的时候也应该有某些好处吧？

    当天晚上。

    云扬走出去的时候，乃是化作云雾而出；方墨非与老梅都不知道。

    ……

    凌风阁。

    这是一个很奇怪的地方。

    凌风阁地下，乃是一个中型赌场；说是中型，但也能容纳四五百人在一起玩耍。

    然而此处却是天唐城最著名的赌博场所。

    凌风阁只有一位阁主，一个总管，然后就全是下面的管事，就人力而言可谓单薄，可是凌风阁在天唐城建立的四年期间却始终没有任何人敢找凌风阁的麻烦。

    唯一的例外就只有前年，云扬感觉手头紧，用于照顾残军和烈属所需要的银两缺口尤其巨大，两相权衡之下，终于决定打凌风阁的主意。

    其实那一次严格来说仍旧算不得云扬得势，云扬与凌风阁的阁主大闹一场，差点刀剑相向，却仍旧没能赚到便宜；最终是八哥风尊出面，将这件事压下去，更从凌风阁拿出来了一千万两银子，解决了银根危机……

    事后，自己曾经专门请风尊喝了一顿酒，请教个中玄虚，毕竟这事自己没办漂亮，手尾多多。

    然而直到如今想起这件事，云扬仍旧会感到啼笑皆非。

    原因无他，那凌风阁主根本就是风尊的化身。

    也真亏了这货，先是红赤白脸地跟自己打得死去活来，然后又在自行解决问题之后，厚着脸皮让自己请酒。

    坏人他做了，好人也是他做了。

    还要振振有词的教训自己：“凌风阁主可以在事后调解的时候给予些许补偿，却决不能在事发之事认栽，否则凌风阁赌场屹立不倒的金字招牌何存？！明白不？服气不？”

    自己能说啥，敢说啥！

    风尊这装……那啥，装得当真了得！

    …………