 章十一 这是...朋友？
    砰的一声，寝室的门又被踢开，龙海皱着眉走了进来，冷冷地问：“谁在鬼叫？”

    陈雷挣扎着向龙海跑去，就象受惊的小兽。

    龙海脸上闪过厌恶，狠狠一鞭将他抽倒在地，骂了一声：“废物！”然后才用脚尖把陈雷翻过来。

    陈雷的衣服已经团皱稀烂，头脸倒是没啥损伤，不过咽喉处那片紫黑色的掐痕显然不正常。

    龙海没兴趣再看下去，提高了声音，喝问：“谁干的？”

    千夜从床上坐了起来，平静地说：“是我。”

    龙海眯起眼睛，上上下下打量了一会千夜，说：“好，小子，你有种！来人！把他带出去，打十鞭，然后吊到明天早上！”

    千夜没有反抗挣扎，也没有畏惧，就这样跟着守卫出去。

    没过多久，窗外就响起了孩子们熟悉的皮鞭着肉声。每一下鞭打的声音都激起了他们心底那些黑暗的记忆，许多孩子的脸色都变得很不自然。

    但是窗外只有鞭打的声音，却没有千夜的声音。

    没有惨叫，也没有呻吟，连闷哼都没有，仿佛守卫们抽的只是一根木头。

    龙海已经离开，可是陈雷却忽然瘫在地上，怎么都站不起来。陈雷刚才挨的那一鞭子可不轻，伤势可谓雪上加霜，没有一个月，别想痊愈。

    周围孩子们看他的目光，已经充满了讽刺和不屑。现在谁都看得出来，有些瘦弱的千夜才是真正的狠人。陈雷想要立威，可惜却选错了对象，而且大错特错。

    “好好睡觉吧！”班里实力排行第一的孩子意味深长地来了一句。

    第二天清晨，当吊了一晚上的千夜被放下时，已经虚弱得几乎站不住了。但他蹒跚着跟上了晨跑的队伍。虽然其它孩子跑三圈的时间，千夜只能挪一圈，可是他最终还是完成了全部的训练任务，不过占用了后面大半的早餐时间。

    到晚上入睡时，千夜只完成了全天预定训练量的一半，成绩毫无疑问将会垫底。可是整个寝室就好像突然集体忘记了这件事，没有人提哪怕一句。

    以往任何孩子被打了十鞭，接下来的几天都得老实呆在床上，没有谁会象千夜这样玩命。每动一下就会牵动鞭痕，产生剧痛。所以以往挨到十鞭的孩子都会放弃，连一丁点训练量都不会有，更别说一半了。

    夜深了，孩子们都在陆续上床。

    陈雷突然扑通一声跪在千夜面前，一把抱住千夜的大腿，开始大哭求饶。

    千夜看了陈雷一眼，然后缓慢而坚定地把他推开，爬上自己的床，睡下。

    所有孩子都睡了，只除了陈雷。他站在地上，双拳一会握紧一会松开，脸上全是挣扎。

    千夜挨了鞭打，陈雷也受了内伤。虽然这个时候杀掉千夜是最容易的，但陈雷害怕的是得手之后的惩罚。然而，或许内心深处还有他不愿意承认的另外一种恐惧，他是否打得过现在状态下的千夜？

    这一周，千夜的训练成绩不出意料地跌出了前一半。但是在去修炼室的路上，班里排名第一的孩子忽然走到千夜面前，将一块‘朱颜血’递了过来。

    “这东西我有四块，其实用不了这么多。”他说。

    作为成绩榜的第一名，这个孩子一直有额外的优待。

    千夜很意外地看着他，想了想，就大方地接过来，然后伸出手，说：“我叫千夜。”

    那个男孩笑了：“我叫宋子宁。”

    两个孩子的手握在一起，重新认识了彼此。虽然他们早就知道对方的名字。

    这一周，宋子宁每天都会分给千夜一块‘朱颜血’，直到周末千夜重回榜单上半区，又有了自己的‘朱颜血’配额为止。

    除此之外，宋子宁和千夜并无多少交流，甚至连话都没有说过几句。

    在第十个月时，千夜终于修炼出了三轮原力潮汐，开始全力冲击节点屏障。而在两个月前，宋子宁就已经点燃了原力节点。

    千夜这时发现，当原力潮汐叠加到三轮后，反震力已经是第一轮的一倍，每浪反弹回来时都会引发体内剧烈疼痛。按照这种趋势发展下去，估计要第十轮原力潮汐时，痛苦就会变得和鞭打差不多。到了那时，不知还有多少人能够坚持下来。

    难怪能把兵伐诀炼到高级的少之又少。不光是因为它会伤及自身，还有修炼过程中的痛苦也不是什么人能够忍受的。而对千夜来说，还有一重额外的麻烦，每当原力浪涛横过胸膛，旧伤处就会隐隐发疼。

    十一个月时，千夜终于冲破了屏障！

    当屏障破碎的瞬间，他的原力如潮水般涌入节点，而节点也仿佛有了吸力，如鲸吞般将周围的原力汲取过来，原力增加速度比之前直接翻了一倍。

    当原力汇聚到极致时，在节点深处就有一点光芒出现，跳跃如风中的烛焰。这就是原力节点点燃的标志。

    现在的千夜，终于踏入一级战兵的行列，从此有别于平民。

    在教官们确认千夜的原力节点已经点燃后，千夜的配给物资中就多了一项。这颗色泽深褐的药丸据说对修复内脏伤势很有好处，是修炼兵伐诀的辅助药物。

    接下来的一个月里，千夜按照要求放缓修炼进度，控制原力潮汐的流动，对着节点反复冲刷温养，千锤百炼，使得内外两股原力的融合更加自然圆满。

    但是他的原力仍在迅速增加，而随着原力增长，千夜的各项身体素质也大幅提高。虽然还只是一个十岁不到的孩子，但是他已经能够单手提起五十公斤的重物了。

    在千夜之后，陆陆续续有孩子点燃节点。到了张静规定的一年时限，班上还剩下的六十多个孩子大多点燃了原力节点，但是也有三个孩子没有成功。在验收考试后，千夜就再也没见过他们。

    就这样，训练营的第二年不知不觉中过去。千夜所在的班又补足了一百人。

    第三年，千夜就十岁了。

    从这一年开始，他将正式冲击第二个原力节点，也是胸前的节点。这个节点在九个原力节点中非常重要，重要程度仅次于额头的节点。在许多功法中，这里被称为气海，直接决定了一个人将来能够修炼出的原力深厚程度。

    完成第一个节点的温养过程后，千夜平心静气，正式开始冲击第二个原力节点。

    涌动的原力渐成浪涛，冲向胸前节点。但是就在澎湃的原力行经伤口区域时，一阵无法形容的剧烈疼痛突然袭来！

    这种剧痛完全超出了人类能够承受的范围！千夜大叫一声，直接栽倒在地，不停抽搐着，嘴角涌出血沫，转眼间已经昏了过去。

    守卫们听到叫声，立刻冲进千夜的修炼室，看到他的异状时也是一怔，然后迅速将千夜抱走。

    片刻之后，在平时上生物结构课的那个房间里中，千夜全身，躺在金属教学台上。训练营里并没有多余的医务室诸如此类设施。

    只有张静和龙海在场，阴影被留在外面拦住其他人。

    教学台前，申屠的动作不急不徐，就象平时上课做示范那样，用各种工具在千夜胸前伤疤处开了三个非常细小的小孔。

    片刻之后，老头停下手，然后慢条斯理地把工具全部整理好。他没有看仍然昏睡的千夜，而是把目光投向张静和龙海，“你们当了他那么长时间的教官，不会没看出来……”

    龙海的脸色变得有点不自然。

    张静却突然妩媚地笑了笑，漫不经心地说：“不就是原力掠夺吗？”

    龙海的脸色变得更难看，而申屠的嘴角则抽动了几下。其实张静的笑容也有些不自然。

    就在这时，教室的门忽然被推开，一个人大步走进，说：“没错，就是原力掠夺。”阴影跟在他后面。

    几人吃惊地回头，看清来人时就更是惊讶。

    “孙主任！”

    进来的是个中年男人，身材略矮，生得十分敦实。他有一张平平无奇的国字脸，五官极为普通，乍眼看去没有任何能够让人记住的地方。这是训练营的教导主任孙倪，穿着一身洗得有些褪色的旧军服，上面没有军衔。

    孙倪走到千夜身前，伸手在他胸前的疤痕上抚过，手上泛起濛濛原力光华，片刻后收手，叹道：“果然如此！这个孩子，还真是可惜了。”

    张静敏感地注意到了什么：“这是林帅送来的人，有问题？”

    “你们说呢？”孙总管淡淡反问。

    龙海是当初的交接人，首先说：“人虽然是林帅那边送来的，但并没做特别交待，甚至没说要保命。听说他只是林帅一时心血来潮捡来的孤儿。如果他的来历真有什么不妥……”

    申屠粗哑的嗓音更低沉了，有种阴恻恻的感觉：“有能力做出这种事情的，无非那几家，可是那些人怎么会留下活口？未免有些古怪。”

    孙倪意味深长地笑了笑，缓缓地说：“这个消息我知道了，其实其他人也知道了。换句话说，该知道的人已经都知道了。”