 章一八四 三日之约
    对于两位大君来说，受到鲜血王座的区别对待倒还勉强可以接受。永燃之焰同样执掌名枪，自身实力又凌驾于众人之上，即使在中立之地，鲜血王座也要处于下风。而且永燃之焰只要三天，这点要求很容易就能满足。

    永燃之焰的要求并不过分，也愿意接受一些约束，同样是忌惮鲜血王座的实力。他自己并不惧怕鲜血王座，可是现在有大量魔裔正在中立之地活动，双方真要撕破脸，即使永燃之焰也很难保得住所有族人的安全。

    破碎流年可是出了名的一击致命，就算永燃之焰就在旁边，也无从下手施救。

    永燃之焰和鲜血王座达成妥协，最难以接受的一点则在于，这三天中永燃之焰要干什么，梅丹佐和洛萨就都不得而知了。虽然蛛魔和血族各自有部队进入中立之地，但是除了两位大君之外，谁有本事监视永燃之焰？

    魔裔想要背后做些小动作，实在是太过容易了。

    越是这样，梅丹佐和洛萨就越是好奇，为什么魔裔一定要多拿这两个名额。

    既与鲜血王座达成一致，三族舰队就合而为一，深入中立之地。而梅丹佐和洛萨的两艘座舰都留在中立之地的外缘，等候行动的结果。

    永夜联军到来的消息，迅速传遍了整个中立之地，一时间大大小小的势力都如惊弓之鸟，全面回缩，躲在老巢里不敢出头。不知从哪个渠道传出了消息，魔裔巨擘永燃之焰就在永夜联军舰队中，已然深入中立之地。

    听到这个消息，整个中立之地的强者全都噤若寒蝉，再无人有多余的想法。哪怕魔裔在中立之地有再多限制，哪怕这些强者再熟悉中立之地，也绝不是一个执掌名枪的大君对手。自几百年前那场大战之后，还从未有永夜大君这样堂而皇之的深入中立之地。

    一时之间，在龟缩之余，有不少人明骂暗讽鲜血王座，拒天王大君于国门之外，就是鲜血王座立下的规矩，可是现在永燃之焰一来，鲜血王座还不是同样怂了？

    这些人却是忘了，当年永夜快要占据整个中立之地之时，正是那位横空出世，杀得永夜大军血流成河，被迫退兵，才有了后来的鲜血王座，也才有了大君天王不得入内的规矩。

    惊惧也好，幸灾乐祸也罢，永夜的庞大舰队如一片遮天蔽日的乌云，缓慢而坚定地掠过中立之地，直飞东海。

    消息同样也传到了南青城，帝国各方首脑一时又聚集到宋子宁周围，想要求个对策。只有在这种时刻，他们才真正体会到宋子宁的不可或缺。帝国未来军神可不只是个自吹自擂的名头而已，那是有诸多过往战绩支撑、货真价实的赞誉。在这关键时刻，哪怕未来军神也是军神，多少总能给人心理安慰。

    作战指挥室内挤满了人，有点门路的人都想方设法挤了进来，想要亲耳听听宋子宁有何应对之策。

    直到预定的会议时间过了十分钟，宋子宁才姗姗来迟。他从人群中穿过，来到会议桌上，当仁不让地坐到了主位，开口便是：“眼下确实是关键时刻，本少身为此役主帅，自当谋划退敌之策。只是，在出谋划策之前，本少又有什么好处？”

    此言一出，一片哗然。

    身为一方主帅，却在战前公然讨要好处，宋子宁也算是开了帝国先河。当下就有一名老者义愤填膺，拍案而起，斥道：“岂有此理！帝国给了你天大的权柄和名位，你还想要什么好处？！若每个军人都如你这样子，那帝国以何立国？你这样，也不怕给宋阀的列祖列宗蒙羞？”

    众人有的附和，有的却摇头，更有人起身扯了扯老者，轻声道：“稍安勿躁，且听七少说些什么，再议不迟。”

    老者怒道：“还要听什么？他这是倒行逆施！岂能再让这样的人窃据高位？”

    有人脸就沉下来了，冷道：“卢长老，你们卢家不怕死不要紧，我们可还想要身家性命呢！换掉七少，还有谁能坐这位置？换你吗？嘿嘿，不是在下看不起你，就算你想要坐这位置，怕也没人会听你的吧？”

    又有人冷笑道：“卢长老，你不让七少说话，究竟是何居心？你们卢家就那点家底，赔光了也没什么。可是在座的有不少人都家大业大，都指望着七少呢！”

    卢长老顿时一口气堵在胸口，一时说不出话来。他用力一拂袍袖，气道：“也罢，我卢家就不参与了，这便回帝国去！”

    可是却有几人起身，拦在门口。卢长老脸色一变，道：“陈长老，你这是什么意思？”

    对面是个面面团团的老者，微笑道：“卢老弟，何必这么急着走呢？再者说，你若是这样一走了之，万一今后有什么机密泄露了，岂不是都会冤枉到老弟你的头上？所以为万全计，卢老弟何不多留一段时日，等此间战事了了，再一起返回帝国，岂不是好？”

    卢长老脸色铁青，咬牙道：“这是要软禁我吗？”

    陈长老哈哈一笑，道：“大家同为帝国效力，这是说哪里话？卢长老真的要走，我们也绝不会阻拦。只不过万一以后卢家有些什么变故，可就不好了。”

    这话威胁之意再明显不过，卢长老哼了一声，自回座位坐下，再也不说一句。

    陈长老则向宋子宁拱了拱手，道：“七少想要好处，那自是有理由的。只是大家心里也多少有些疑惑，七少是否说说，究竟是为了什么要这好处。只消说得在理，我等要人出人，要钱给钱，绝无二话。”

    宋子宁含笑道：“陈长老是个明白人，这样说吧，本少已经脱离宋阀，近来手头有点紧，需要点财货钱粮傍身，不知可不可以？”

    陈长老不假思索，道：“原来七少是要薪饷，行！我陈家先出一万金币，七少先花着。”

    陈长老表态如此痛快，大出众人意料。不过众人稍一思索，就明白过来，当下就有人道：“我卫家出八千金币。”

    这时李长老忽然道：“我敬唐李氏出十万金币。”

    此言一出，会议室一时寂静。李家可是上品世家，一直有问鼎门阀的野心。身为李家在中立之地的指挥，李长老也愿出钱，而且开口就是一笔不小的数目，这其中含义，就值得仔细揣摩了。

    这时张公公也道：“宫里经费都是陛下的钱，咱家可没权挪用。不过这几十年来，咱家还多少攒下些家底，和李家不能比，只有区区五万，希望七少不要嫌弃。”

    众人又是大惊。连帝宫张公公都如此表态，虽然不知道宋子宁要钱究竟有何用，可是应该怎么做已经很清楚了。当下众家争先恐后，纷纷出钱。先前报过数目的人也觉得有些少了，急忙改口追加。转眼之间，就凑出了近百万的巨款。

    卢长老此刻坐立不安，他已经看出，自己恐怕被当成了棋子，用来试探宋子宁的反应。随着李家和帝宫先后表态，局势已经明朗，而卢家则显是被牺牲抛弃了。

    他脸色阵红阵白，忽然起身，高声道：“我卢家人单势微，但也愿出一份力，就出两万！”

    众家静了一静，旋尽大赞，会议室内顿时一片和乐。

    尽欢之后，众人渐渐安静，都看着宋子宁，等候着下文。宋子宁倒是不急，转头向张公公问道：“不知本少何时可以收到钱？若是金币不够，以宝物充抵也没关系。”

    众世家皆是瞠目结舌，没想到宋子宁竟是如此恬不知耻。张公公却不以为意，笑道：“谁也不会在身上带那些累赘，自然是给宝物了。咱家手里有颗绝品宝玉，还是先帝赐下的。想来怎么也能值得五六万，这就付与七少，如何？”

    宋子宁拱手笑道：“那怎么好意思？”

    张公公道：“七少若是推辞，就是不把咱家放在眼里了。”

    “唉，受之有愧，受之有愧！”宋子宁一边摇头，一边接过宝玉，收入怀中。看那干脆利落劲头，哪有半点受之有愧的样子？

    众人明白过来，空口白话怕是不成了，总避不了当场露怯。于是咬紧牙关，纷纷寻找可以充抵的宝物，一时之间，宋子宁面前堆满了宝物，琳琅满目。

    宋子宁笑得合不拢嘴，来者不拒，统统收了，再命人搬到住处去，这才正襟危坐，咳嗽一声，折扇一开，俨然有了点未来军神的样子。

    众家多多少少都出了血，全都屏息静气，想要看看花了若大代价，究竟买回了些什么。

    宋子宁老神在在地道：“此次永夜三族联军，又有永燃之焰坐镇，实在势大，我等自然不可硬拼，须得暂避兵锋。”

    当下有不少人心中暗骂废话，这还用得着你说？

    然而宋子宁折扇轻摇，道：“不过永夜联军虽然势大，却不可持久。以我之见，我们当先撤出南青城，退后三百公里结营，静候三日。三日之后，永燃之焰自会离去，那时是战是守，再行定夺不迟。”

    众人这才大惊，就有人忍不住问：“七少何以断定永燃之焰三日后必会离去？”

    宋子宁含笑道：“此乃天机，不可泄露。本少说的是对是错，三日后自会知晓。”