 章一八五 发点小财
    不管信与不信，众人见宋子宁说得如此笃定，都是精神一振。永燃之焰在与不在，实是本质差别。若是他就此长驻中立之地，那众人什么都不用干了，老实返回帝国就是。但是呆三天就走，那就是另一回事。甚至无须宋子宁，在场人中有不少都能拟出应对之策。

    当下众人讨论得飞快，片刻后就得出结论，帝国全部人员舰队撤出南青城，退后三百公里，以避永夜大军兵锋。等到永燃之焰离开，再和永夜慢慢周旋。

    惟一让人觉得可惜的是，这几日空间通道本来慢慢稳定，眼看着再过几天就又能送一批人进去。但是偏在这时候永夜联军杀至，这第二批的名额，只能眼看着落入永夜之手。

    不过看空间通道目前的状态，想来还应有一段时间可以使用。各家倒也不是特别心急，尤其是已经列名第二批名单的各家就更是如此。大漩涡可不是人人能去，按照天机术推衍，这条通道仍然十分凶险，非是战将以上的强者，进入后必是有去无回。

    另外宋子宁还免费透露了一个非常重要的信息，那就是进入大漩涡的话，年轻人得到的好处会比较多。而已经七老八十的，最好不要进去，否则多半也是有去无回。

    这个消息可说异常重要，有些家族本来觉得名额不少，打算送几个长老之流的人物进去，也好为自己天才子弟保驾护航，听宋子宁这样一说，就纷纷打消了这个念头。对任何世家来说，长老都是不可多得的资源，而且也没有哪个长老明知送死也要进入大漩涡。毕竟通道另一头是什么情况都不知道，死了也可能是白死。

    如果扣去这批长老，那进入大漩涡的名额就颇为宽裕了，后进去的虽少了初次探索的机缘，但相应的也少了许多未知的凶险。很多下品世家更愿意求稳，只要子弟能从大漩涡活着出来，就是大收获。若是能顺手带点特产，就是最好不过。至于赚多赚少，也就不重要了。

    计议已定，各家就立刻开始行动，只用了两个小时，帝国在听潮城外的大营就完成了起营工作，大量卡车汇成钢铁巨龙，开始向南青城撤退。稍迟片刻，帝国舰队也载满重要人员和物资，向南青城返航。整个南青城内，帝国也开始清点物资，装运货车，准备撤离。

    看着帝国大军行色匆匆，纪瑞又喜又忧。喜的是帝国终于要走了，这南青城终究还是他的天下。而忧的则是是否要就此投靠帝国。虽然少了自由，多了约束，可是却换了一片广阔天地。这中立之地的格局还是小了，容不下更多的人物。

    南青城内，各大商行工坊倒是一如既往，热火朝天地干着。宋子宁设立的工坊也没有搬走，照常开工。这些商行早就习惯了各大势力之间的征战攻伐，换哪个势力当老大，反正都是交那些税，既不会多也不会少。各个势力也都同各商行形成了默契，打得再惨烈，也不会去动商行的产业。而且大商行本身都拥有重兵，也相当于一股势力，轻易得罪不得。

    在商行眼中，帝国和永夜同样是一股势力，只不过规模大些罢了。

    宋子宁给南青城打下了极好的产业基础，这里大大小小的工坊，说起来就是为了造一样东西：浮空战舰。在中立之地，浮空战舰的需求可谓无穷无尽，可以说造多少就能卖掉多少。而且宁远重工打造的浮空战舰品质堪比帝国三十年前的新锐战舰。这种等级的战舰别说中立之地，各个王公小国，甚至帝国门阀世家也都有大量需求。实在不行，还能卖到永夜去。

    所以哪怕永夜联军大军压境，南青城的商行们也绝不肯停工。

    一日之后，南青城内就再也看不到帝国军队，剩下的都是中立之地的原住民。

    在距离南青城不远处，宋子宁的旗舰浮于空中。此刻旗舰重新完成了伪装，看上去就像一艘老旧的货船，随时都有可能坠地。

    这时下方地面上驶来两辆越野车，车上的人对着天空打出灯光信号，宋子宁的旗舰便徐徐落下。

    宋子宁走出舱门，越野车上已经下来三个人，正在等候。居中一名老者上前几步，行了一礼，恭敬道：“见过七少。”

    宋子宁欣然道：“不必多礼。你家主人可还好？”

    “主人已经离开了鲜血王座，我们也不知去向。不过临走之前主人吩咐过，七少可以把东西交给我们。如果有什么话，也可以对我说。主人会不定期返回鲜血王座，那时自然会知道。”

    宋子宁点了点头，道：“对付永燃之焰，再小心也不为过，你家主人这是对的。东西在这里，你清点一下吧。”

    宋子宁挥了挥手，身后就有一人递过去一个小提箱。对面老者接过，打开一看，见里面多是珠宝金玉，耀眼夺目，一时之间也难以分辨价值。他合上提箱，道：“七少答应的东西，怎么会短少呢？不用清点了。”

    宋子宁点了点头，道：“另一件事，你家主人考虑得怎样了？”

    老者道：“主人认为可以，不过条件需要稍作修改。主人要一艘定制的护卫舰，换破碎流年的全力一击。”

    宋子宁略一沉吟，便点头道：“也还合理。回去告诉你家主人，我答应了。”

    老者脸露喜色，道：“我会把这个好消息带回去的。我家主人想要下更多的订单，却不知七少这边能够满足多少？”

    “这个就要看你家主人了。如果南青城少受打扰，自然就会产出更多。另外，这一次也不能让永燃之焰为所欲为，怎么都得给他些压力。”

    “此事我家主人自会斟酌。”

    宋子宁点头，自回浮空舰。老者也乘车远去，驶向南青城。

    此刻宋子宁身边一名护卫掀开罩帽，露出白晰面容，道：“没想到鲜血王座也在南青城安插了心腹，还是人族。”

    这人面白无须，赫然是张公公。

    宋子宁微微一笑，道：“他已经在中立之地经营了几百年，也不奇怪。想来鲜血王座的血族之中，也该有张不周安插的暗子。”

    “你就不怕他窥了你的机密？”

    宋子宁从容道：“怕什么，南青城里的东西，本就是给他们看的。就是让他们知道周边零件是些什么，也不要紧。引擎他们又拆不了，就算拆得开，没有我手上的合金配方，他们也造不出来。”

    “可是……”张公公显然还有疑虑。

    宋子宁笑道：“公公放心，不管是那位还是张不周，哪怕蛛帝、狼王、霜雷神殿这些人都好，他们要的只是舰队，不是赚钱。这和我们可不一样！”

    张公公眉花眼笑，道：“咱家也没什么别的念想了，就等着跟七少发笔小财，好能过个安生晚年。”

    宋子宁道：“张公公说笑了，咱们这么辛苦跑来中立之地，哪只能发点小财？”

    两人相视大笑。

    回到指挥舱，宋子宁摊开东海地图，研究片刻，就向陆块边缘一指，道：“先向这里开。”

    张公公在旁看了，有些不明白，问：“这里有什么？”

    宋子宁道：“我要去见一个人，顺便还个人情。”

    张公公亦是老道成精，见宋子宁不愿明说，也就不再多问。旗舰接了指令，即刻启航，掉头向陆块边缘飞去。行到半途，旗舰上突然有一道光华冲天而起，飞入虚空。张公公眼尖，隐约看到光华中有两个金属封筒。这种封筒一般是用来装载消息密信而用。他心中一凛，没想到宋子宁现在已经用上了这等手段。看来宋子宁虽然身处中立之地，却与帝国依旧联系紧密。

    半日之后，旗舰就驶到了陆块边缘。宋子宁命令旗舰在此等候，自己飞落地面，孤身一人向陆块边缘区域行去。张公公在甲板上看着宋子宁一路远去，眉头紧皱，神色愈发冷峻，也不知在想着什么。

    东海边缘地带气候严苛，时时都有虚空风暴肆虐而过，当初千夜走在这里时也是小心翼翼，宋子宁理应更加吃力。然而他的三千飘叶领域最擅长利用各种环境，越是极端，可借力之处越多。因此他在风雪中依旧从容漫步，折扇轻摇，说不出的潇洒风流。

    他在风雪之中不断寻找，依照千夜当初一星半点的描述，找了半天，终于远远看到了那艘停在地面的血族战舰。

    宋子宁刚松了口气，面前就出现了一人，血族装束，神色警惕，一双鹰眼目光如刀，上下打量着自己。

    宋子宁一拱手，道：“这位应该是迦里南侯爵吧？还请向尊上夜瞳大人通报一声，就说有故人来访。”

    迦里南小吃一惊，扬眉道：“你认得我？”

    宋子宁轻笑，“堂堂迦里南侯爵，我怎么会不认识？”

    迦里南对宋子宁上看下看，始终看不透这家伙的底细，心中迟疑不定，最后道：“请在这里稍等，我这就回报主人。”

    宋子宁含笑道：“请便。”

    迦里南快步返回，来到战舰边，道：“夜瞳大人，有人想要见您，说是故人来访。”

    片刻之后，夜瞳的声音方才响起，“是什么样的人？”

    迦里南犹豫了一下，道：“一个人族年轻人，他知道您和我的名字。这人长得还过得去，但实力一般，在风雪天里还要拿把扇子，看上去脑子似乎有点不正常。”

    夜瞳罕见的一声轻笑，道：“你直说他是个蠢货不就行了？”