 章一八六 我辈兄弟
    片刻之后，宋子宁来到了战舰旁，仰首打量着这艘公爵座舰，收起了此许浮滑。一个能够只身击落座舰，并且将舰中乘员杀的杀，收的收，让对手全军覆没的强者，至少现在的他还须仰望。

    宋子宁正色沉声，道：“夜瞳大人，故人宋子宁来访。”

    “我在这里，是千夜告诉你的吧？”

    宋子宁坦然承认，“千夜对我无话不说，因他知道我只会帮他，绝不会害他。我亦是如此，对他毫无保留。”

    “毫无保留？”

    宋子宁脸色不变，道：“这个，有些事情还是不要让他知道得好。千夜这人什么都好，就是有时候太重情义，反而忘了照顾自己。他视我为至交，我自当视他为兄弟。有些事是为他好，我替他做了就是，不必一定要让他知道。”

    夜瞳淡道：“你跟我说这些，是怕做的什么事将来被我知道，要来取你小命吗？”

    宋子宁一脸大义凛然，道：“我做事问心无愧，岂会害怕？若你今后发现我做了什么对不起千夜的事，要来斩我，那我束手就缚，绝不反抗。”

    “对千夜有好处，可不见得对我有好处。这点小伎俩也想瞒过我吗？”

    宋子宁眉宇间隐现紧张，可是眼神中又透着倔强，挺直胸膛，正声道：“世事纷乱，谁能尽知？我只能保证对千夜问心无愧，其它的就无法保证了。反正今日我来也来了，你若觉得我会做什么对不住你的事，尽管下手就是，我绝不反抗。”

    夜瞳淡淡地道：“你尽可反抗，能挡得住我一击不死，那我以后就绝不再对你出手。”

    宋子宁苦笑，道：“反抗也是无用，何必自取其辱？还不若坦然面对，死也死得硬气些。”

    夜瞳停了一刻，方道：“你与我说这些，应是做了些什么，怕我知道恼怒，所以赶来讨块免死金牌是吗？”

    宋子宁摇头，说：“当然不是，我到了今天这一步，早将生死置之度外。我之所以来，是要告诉你两个消息，一个关于千夜，一个关于你。”

    “说吧。”

    “千夜前日已经穿过空间通道，前往大漩涡了。”

    战舰外的温度骤降，让迦里南都不禁打了个寒战。宋子宁倒似早有提防，脚下出现一汪春水，暖意融融，驱散了骤至的寒意。

    “他是从中立之地的通道过去的？这是谁的主意？”夜瞳的声音听起来并无变化，可是骤寒的气温，却表明了她并不若表面那样平静。

    “是我。”宋子宁坦然承认。他面前风雪骤然凝聚成一柄冰刃，刃锋对准了他的眉心，疾刺而至！

    宋子宁大叫道：“那里对他有大凶险，也有大机缘！”

    冰刃骤然停住，堪堪点在宋子宁眉心处。宋子宁眉心肌肤处缓缓渗出一点血渍，格外鲜艳。

    此刻夜瞳声音已然清冷如冰，道：“他就是什么都不做，每日吸纳精血，凝练血气，也能成为亲王。何必去寻什么大机缘？你究竟是何用意？不说的话，休怪我不客气。”

    宋子宁却也不惧，仰头反问：“你还能怎样不客气？大不了本少人头落地。”

    夜瞳道：“是吗？我也可以去和安国夫人比试一场。这场打过之后，我可以保证，安国夫人无论胜败，都活不过三月。”

    宋子宁大惊，喝道：“你敢？！”

    “我又何不敢？”夜瞳冷笑。

    宋子宁怒目而视，可是他看到的只有战舰外壳。任何感知手段，都穿不透这层外壳。他其实知道，此刻的夜瞳说得出做得到。宋阀的重重保护，在她眼中有若无物。身具血脉潜伏的夜瞳，在帝国内各处行走都如履平地。宋阀老祖宗就是想避战都不可得。

    现下宋阀风雨飘摇，全仗老夫人独力支撑。若安国公夫人伤重不治，不知有多少人会扑到宋阀身上大咬一口。

    宋子宁现在渐成气候，可毕竟根基尚浅，还没有不战而屈人之兵的能力。

    片刻之后，宋子宁气息一泄，苦笑道：“好吧，我认输。”

    夜瞳默不作声。

    宋子宁理了理思路，缓缓地道：“夜瞳，我不知你觉醒前是何身份，或许在你看来，这世界已没有秘密，万事万物皆在掌控之中。可是，你是否知道千夜心中是怎样想的？”

    夜瞳淡淡地道：“自我觉醒后，就与他再无关系。他怎么想，又与我何干？”

    宋子宁并不理会，而是径自道：“他当日放下家族，放下兄弟，放下在帝国的一切，就是为了去救你。为了不让我们阻止，他甚至自揭血族身份，自绝所有退路。那晚他独闯军部据点，斩杀栗风水，才将你抢了出来。栗风水当时实力远超千夜，却还是死在千夜手里。你以为是什么原因？”

    不等夜瞳回答，宋子宁即道：“栗风水和千夜之间，差的就是一颗决死之心而已。那一晚，千夜去了，就没打算活着出来。”

    夜瞳沉默。

    “后来的事，你比我更清楚。他说过，要送你上圣山，并不只是说说而已。其实无须我劝，只要知道大漩涡中有大机遇，那他就会去。我拦也拦不住，何不早些送他进去，也能占些先机。”

    夜瞳忽道：“他疯了，难道你也陪他一起发疯？”

    宋子宁哈哈大笑，道：“我辈兄弟，争的不过是这几十年时光，就一起疯一回，又能如何？”

    夜瞳似是轻叹一声，随即声音转为正常，道：“你说的第二个消息，又是什么？”

    “无光君王梅丹佐已经到了中立之地，此刻就停留在外缘虚空中。他此行明是为了大漩涡通道，但我怀疑，暗中实是为了你。当日军部拿下你之后，他就曾经通过特殊途径，想要把你买回去。”

    夜瞳道：“这老家伙自己不思进取，不敢冒险，却只会排斥异己，嫉贤妒能，千年来实力非但没有进步，反而有所下滑，实是血族之耻。想得到我的血脉，可没那么容易。”

    宋子宁道：“他守在外空，总是一个隐患，万一不顾一切冲进来，现在的你也不是他的对手。我想办法换来了破碎流年的全力一击，等永燃之焰离开，就可以兑现了。在我进入大漩涡之前，须得好好谋划，用得好了，就能给他一个教训。只是到时有可能需要你配合，如何？”

    夜瞳微觉惊讶，“破碎流年的一击，想必代价不菲。你为何要把这个机会留给我？”

    宋子宁苦笑，说：“你有危险，我怎能坐视不理？如果你有什么事，千夜知道我未曾尽力，他会恨我的。”

    夜瞳便道：“好，这个人情我记下了。等永燃之焰离开，你来找我吧。到时候我会把梅丹佐引进伏击圈。”

    宋子宁点头，战舰随即沉寂，迦里南则出现在旁边，说：“主人累了，请离开吧。”

    回到旗舰，宋子宁吩咐返航之后，一句话也没说，径自回舱休息。面对夜瞳这短短时间，于他而言似是打了一场大仗一般。

    虚空浮陆，前线阵地中央，耸立着一座极为坚固的钢铁要塞。这个方向直面永夜大军的主力，因此赵君度就把自己的指挥所设在了这里。要塞距离最前沿的阵地不过数百米，这点距离，赵君度一枪就可以打到前沿阵地之外。对于真正强者而言，这点距离倏忽可至，完全可以直插阵地中央，强攻总部。

    把指挥处设在这里，就可以看出赵君度的态度，欢迎永夜强者随时前来挑战。

    自浮陆战事开始胶着，双方在这条战线反复拉锯，打成了最残忍的消耗战。帝国有多个番号的部队在此轮换，接受赵君度节制。一旦伤亡超过三分之一，就会撤下，换新的部队顶上。连日以来，至少有十几个团的军队被打残，被迫回到后方休整。

    而永夜的损失更是大得多，基本上和帝国保持了二对一的伤亡比例。许多悍勇的部落甚至所有成年战士都被打得精光，再无还手之力。

    这个伤亡比例在永夜和帝国都引起不小的争议。虽然永夜军势占优，可是内部也是矛盾重重，当伤亡基数大到一定程度，就连大势力也开始吃不消。群山之巅就因为狼人伤亡比例过大，而威胁要退出联军。无论哪个种族，面对数以万计的精锐战士伤亡，都会感到肉痛。

    而帝国这边也不宁静，有不少世家和军中将领因为私军或嫡系将士损失惨重，而置疑赵君度的放血战术。在赵君度的指挥下，帝国战损比例确实要比正常的防御战高一些，因此不断有人置疑赵君度的指挥能力。

    所有指责和质疑，都被赵玄极强力弹压，一概不与接受。同时，继续强力执行部队轮换计划。因为轮换计划十分公平，家族越大，承担责任就越重，各家倒也说不出什么来。就连张阀都表示服从，其它各家就更没有出头的理由。

    赵玄极能够弹压众将的另一个原因，则是双方强者的伤损。