 章一八七 合适之人（第一更）
    连日来，永夜强者不断试图突击赵君度的指挥部，双方几乎每隔两三日就要大战一场。在这座钢失要塞前，已经不知道倒下多少具尸体。

    连场大战中，赵君度展现了无以伦比的战力，每每于不可能的情况下斩杀强敌，不到一月时间，就有三名侯爵和七名伯爵死在他的枪下，其余子爵、男爵更是不计其数。无论强攻还是偷袭，也不管单挑还是群战，永夜强者绝望地发现，赵君度竟是全无弱点，应对自如。

    在几轮自以为聪明的偷袭战惨败之后，永夜一方终于放弃了取巧的想法，开始凭借强者和军力上的优势，不断正面攻击，试图以堂堂正正的攻势压倒对手。

    然而在血战中，赵君度却又展示了前所未有的刚烈悍勇。

    一月之内，他重伤三次，轻伤小伤不知有多少，却从未离开指挥所半步。更有一次他重伤未愈，就遇永夜趁势来攻。赵君度不顾有伤在身，悍然出战，率领帝国众将与永夜强者从黎明一直杀到黄昏，阵斩一名侯爵和两名伯爵，终于杀退敌手，令永夜围杀自己的计划破灭。

    此役之后，钢铁要塞被强者鲜血染成了暗红色，赵君度亦名声大振，声威直追神将。那座钢铁要塞，自此被永夜称为黄昏之墓。

    正因为有这样的战绩，哪怕普通军队的伤损比例有些高，没能完全发挥阵地防御的优势，帝国将军和各世家也只是质疑赵君度的指挥方式，从来没有想过要把他换下来。黄昏之墓若不是有赵君度驻守，恐怕早就被永夜推平了。世家和军中大将哪个都不傻，很清楚现在不是争权夺利的时候，谁也不愿意去顶赵君度那个位置。那可是真正的火山口，本事稍微差点，就是死无葬身之地。

    钢铁要塞内部，无数帝国战士和工匠正在紧张工作，修补刚刚战斗中的伤损。要塞各处火力点上，战士们紧张地盯着对面，随时准备轰击出现的敌人。此刻还有不少工匠正在向地下挖掘，以拓展更多的空间。

    现在要塞地下部分已经超过了地上，但还在不断拓展。一名身着帝国少将军服的少女手里拿着图纸，指着其中一角，说：“这里要再挖一个大厅出来，长三十米，宽十米，高度最好在十米以上。我要在这里布置一组引擎，这样整个要塞就有足够的动力支持，我们可以拆一门战舰主炮过来，安放在要塞的顶部。”

    她身边的工匠大多已上了年纪，不少人都白发苍苍。他们身上大多有赵阀的徽记，显是出自匠府。工匠往往要靠经验积累，越老经验就越是丰富，但他们都对少女的布置毫无疑义，显然对她的能力心悦诚服。

    少女又指着图纸的另一处，说：“在这里装三条动力管道，把动力蒸汽送到要塞上层去。”

    两名工匠点了点头，就接下了这个任务。

    几名年轻工匠一边听少女布置，一边偷偷地看着她。少女生得十分稚嫩，小脸上经常显得有些迷茫，只有在对着图纸的时候，她那双大大的眼睛才会闪动光芒，才能侃侃而谈。

    她身上的帝国军服则显得有些不合身，袖子很长，要挽起来才能顺利作事。下摆也很长，明显尺码有些大了。可就是这样，她的胸前依然绷得很紧，都让人有些担心扣子会不会突然弹飞。

    这样的女孩子，对年轻男人的吸引力自然是极为致命。特别在生死一线的战场上，诱惑会成倍放大。

    就在这时，一名战士快步走来，向少女敬了个礼，道：“南宫将军，赵将军请你过去一趟。”

    “好，我这就来。”少女将图纸交给旁边一名工匠，就跟着战士离开。

    两人穿过两扇门户，走进一间同样在地下的密室。赵君度从里间走出，头发还未擦干，边走边扣着军服的扣子。透过还未来得及扣好的衣领，能够看到在那线条分明的胸肌上，还有好几道没有痊愈的伤疤。

    少女赶紧敬礼，道：“赵将军！”

    赵君度微微一笑，向椅子指了指，说：“小鸟，不用那么紧张，坐吧。”

    少女在椅子上坐了，身体依然紧绷着，面对名动帝国的赵四公子，很少有人会不紧张。

    “基地建得怎么了？”

    “进阶版的恢复池还有两天就能建好，到时候重伤者第一时间就能得到救治，您的伤势恢复速度也会更加迅速。原力补充池还在建设，明天应该可以完工。它可以让您在四个小时左右就能恢复全部原力，如果增加一倍的黑晶消耗，那么恢复时间可以缩短到两个半小时。”少女道。

    赵君度双眉一扬，赞道：“原力补充池实在不错，有了它，我就更有信心守在这里，让黑暗种族寸步难进！我倒真没想到，你居然能设计出这种设施。日后如能在军中推广，帝国国势必会高涨，那时你就是第一大功！想要什么，不妨说来听听。”

    少女被夸得小脸能红，声音小得如同蚊蚋：“我，我只想在赵阀呆着。”

    赵君度倒是一怔，旋即道：“这当然不是问题，你想呆多久就可以呆多久。如果南宫家那些老家伙敢来罗嗦，看我不打他个半死。”

    少女当即点头，一脸兴奋。

    多时过去，这个当年出自红蝎的小菜鸟也已成长，不光轻而易举地跨过了战将大关，在原力与机械设计上的天赋也尽情展现。赵君度听说之后，特意将她从永夜调到了浮陆战场，这座钢铁要塞就是由她主持设计建造的。赵君度能打出令帝国和永夜都瞠目结舌的战绩，有一小部分原因也在于依托了这座要塞。

    赵君度看着少女，沉吟片刻，忽然道：“小鸟，你觉得千夜怎样？”

    这个问题来得措不及防，南宫小鸟的脸腾地变得火红，失声道：“啊，这个，那什么……什么怎么样？”

    “你觉得千夜这个人怎么样？”赵君度又重复了一遍。

    南宫小鸟声音又变小了，小得以赵君度的耳力都差点听不清楚：“千夜公子，自然……自然什么都是好的。”

    赵君度点了点头，又道：“那你愿意陪在他身边吗？”

    这一次南宫小鸟直接跳了起来，一下将椅子撞翻。她手忙脚乱的去扶椅子，却又撞翻了桌子，桌上的一杯茶水直接飞了起来。她急急忙忙的去扑，那茶杯却在她双手间跳来跳去，说什么也不肯就范，反而把茶水泼了她一身。

    赵君度实在看不下去，伸手一招，茶杯就自行飞入他手中；然后左手轻挥，一股柔和原力过处，椅子、桌子都各归原位，连飞濺的茶水都被蒸干。能够在一挥之间做这么多的事，赵君度对于原力的运用实可谓出神入化。

    南宫小鸟站在那里，双手紧紧抓着军服下摆，几乎要哭出来了。

    赵君度缓道：“看你的样子，想必是愿意的了。”

    南宫小鸟整个人立刻僵硬，连呼吸都没了。许久许久，她才微不可察地点了点头，若不是赵君度战力超卓，恐怕都看不出她的脑袋动过。

    赵君度容色一正，道：“小鸟，如果我说在千夜身边，就只是陪着他，没有名份，更不可能有正妻之位，你还愿意吗？”

    南宫小鸟依然不敢抬头，但是总算有了点勇气，轻声道：“怎么样我都愿意。”

    赵君度轻叹一声，道：“我知道这样是难为了你，不过千夜身边需要一个你这样的女孩子照顾。那个家伙，总是学不会爱惜自己。你既然愿意不计较其它，陪在他身边，那我自也不会吝惜。你想要什么，有什么心事，都可以跟我说。现在在帝国之内，我赵君度办不到的事，实在不多。”

    南宫小鸟认真想了想，说：“我好象……没什么想要的。现在就已经很好了。如果，如果能陪在公子身边，那就……那就最好……”

    赵君度哈哈一笑，道：“看来我没有选错人。既然你说不出来，那就我来帮你安排好了。”

    南宫小鸟头又低了下去，慢慢地道：“不过……公子身边那么多好女人，夜瞳姐姐又超漂亮的。我，我什么都不是，为什么要选我？”

    听出她话中忐忑，赵君度笑了笑，道：“你很好，非常好。在我心中，你或许才是最适合千夜的人。可惜那家伙笨得很，他根本不会听我的。”

    少女抬头，异常认真地道：“公子不笨，公子非常聪明！”

    赵君度又忍不住大笑，道：“好好，他很聪明，比我聪明！”

    南宫小鸟立刻点头，然后又觉得好像有什么不对，却又说不出哪里不对了。赵君度笑得更加欢畅，她也就更加窘迫。

    这时房门打开，一名心腹快步走进，对房中的南宫小鸟视而不见，径自走到赵君度身边，轻声道：“公子，中立之地来的急报。”

    赵君度接过封筒，拆开，取出里面的纸条，反复看了几遍，脸色越来越凝重。他突然起身，自语道：“梅丹佐和洛克萨去了中立之地，永燃之焰也到了？这么说，浮陆这里已经一个大君都没有了？也许还有一个，但至多一个！”

    他踱步速度越来越快，径自想着：“如此大事，为何青阳王和指极王会不知道？不对，他们未来通知，却并不意味着不知晓对方动向。或许他们也已经离开！”

    一想到这里，赵君度蓦然停步，喝道：“传我军令，各部即刻准备，半小时后全军出击！”

    是夜，赵君度率部悍然出击，一举击溃正面之敌，追杀整夜。

    ps:情人节了，第一更献给所有的单身狗和狗不理们。