 章一八八 重逢（第二更）
    听潮城外，一片肃杀。

    帝国大军早已撤退，只有城外巨大的营区痕迹，以及城中的满目苍夷，默默诉说着数日前的那场大战。

    即使是白天，城内也是一片死气沉沉，家家户户门户紧闭，街上只能看到少许行人，也都是匆匆而过。还在劳作的只是少数人，他们把一车车的尸体运到城外，挖坑填埋。沿途没有人跟随，也没有人哭泣，这些都是没有人认领的尸体，到了最后，也找不到一个愿意为他们哭泣的人。

    路边的行人，以及窗前凭立的人们，都用冷漠的目光看着运尸车，偶尔眼中会流露出悲哀与恨意，但大多时候都是漠然。

    听潮城的城卫军早已被打散，还幸存的战士都脱下了军装，藏在自己的家中，不肯表露身份。整个城市人们的心气已经被打掉了。连他们视若神明的骆冰峰都已战死，何况又有传言说，在骆冰峰的死中，天王张不周也有暗中下手。是以人们心中的依靠，就此崩塌，如同此刻的圣山。

    帝国大军撤退得很突然，几乎半日之内就走得干干净净，所有来不及带走的装备都就地销毁。在听潮城内，这两天就出现了权力的真空。然而城内却并没有出现大的骚乱，也不见抢掠和强奸等事。

    这是因为在当日一战中，听潮城不光城卫军在战斗，许许多多热血悍勇的市民也拿起武器，参加防御。

    但是在帝国极具优势的火力面前，尤其是来自头顶战舰那坠雨般密集的炮火，一切被认为坚固的防御工事都显得不堪一击。那些原本根本不被瞧得上的佣兵，被宋子宁武装到了牙齿，并且以有些笨拙却坚定的战术动作，一点点挤压着城卫军的防御空间，直至将他们的防线彻底摧毁。

    宋子宁用史无前例的战舰与重炮支援，短期但极端的训练，以及完美无瑕的指挥和各军种协同，给中立之地的各大势力好好地上了一课，让他们明白了什么是帝国的正规战争。

    进驻听潮城后，宋子宁又以铁血手段整肃城内秩序。但凡不听管束，以及趁机滋事的，都就地格杀，无须审议。是以到了现在，听潮城内的好事之徒，在防御战时被杀了一批，在帝国进城后又被杀了一批，剩下的已经不多了。

    还活着的人对宋子宁的残酷手段记忆犹新，帝国军虽然走了，但谁都不知道他们还会不会回来，也不知道回来后会做些什么。是以快两日过去，都没有人出来组织秩序，更无人重新召集城卫军。这座昔日人族最大的城市，现在就处于不设防的状态。

    当永夜联军的战舰出现时，摆在永燃之焰面前的，就是这样一座城市。

    此刻魔裔已经和先期抵达的部队汇合，实力大涨，已能和血族与蛛魔部队平起平坐。永燃之焰看过圣山处的空间通道后，只说了一句话：“通道后日开启，可持续一日。”

    永燃之焰的话自然是不会错的，整个永夜联军立刻沸腾，以最快速度整编和扎营，并派军队接管了听潮城的防务。

    整个接管过程异常的顺利，没有反抗，也没有预想中的袭击，平平静静地就移交了控制权。以至于负责接管的魔裔公爵都有些糊涂，一直在问左右，这个城市以前是否是永夜而非人族的领土。

    接管城市之后，三族也无心深入掌控，仅仅是定了个宵禁就了事。毕竟离通道开放只有一天时间了，时间极度紧张，谁也没心情去找城民的麻烦。

    强者们都有一大堆的事情要做，比如探测通道对面的情况，以天机术推衍未来的风险，观察通道的状况，等等。最重要的事情则是，能够送进去多少人，以及顺序。

    大漩涡通道开启，永夜知道的本就比帝国晚，先期过来的魔裔以及林嘉尔舰队本身都是距离中立之地最近的部队。结果林嘉尔舰队被千夜打残，而先期到来的魔裔又被宋子宁展示的武力压制得死死的，根本不敢出头。他们也没想到宋子宁竟会如此果决，悍然集结全部兵力，一举打下了听潮城，抢先将人送进了大漩涡。

    现在摆在永夜面前的就是一道难题了。先进去的人很可能遇到帝国的伏击，谁都知道从通道穿出的一瞬间是最虚弱的。但如果进去得晚了，通道本身也会变得不稳定，那时说不定还没有等到帝国伏击，自己就先死在穿越过程中了。

    而且因为事出仓促，永夜各族也没来得及商议出一个各族都能接受的方案，仅仅是大致定了各自的名额，就急匆匆地赶往中立之地。而血族和蛛魔都没想到永燃之焰会突然出现。这也就意味着原本都谈得差不多的事，又要横生枝节变数。

    永燃之焰虽强，但血族和蛛魔两族也都不弱，要说名枪，也都各有一把。所以稍许让步还可以商量，若想让血族和蛛魔大幅让步，那是想都别想。梅丹佐和洛克萨虽然不在中立之地，但和身在现场也差不多。

    如此多的事，想要在一天之内处理完毕，实是难上加难。

    听潮城外，山岭已被冰雪覆盖，黑色的岩石和白色的积雪层层堆叠，绘出一幅天然的水墨画。

    在一块岩石上，立着一个单薄瘦小的身影。那是一个少女，有些凌乱的长发在寒风中飞扬，小脸冻得有些苍白，鼻尖则是一点通红。她呼出的气都化为白雾，眉毛甚至是睫毛上都积了些冰霜。

    她身上披着件破旧不堪的麻布斗篷，每当有寒风吹过，她就会下意识地裹紧斗篷。可是麻布天然透风，保暖方面实在是乏善可陈，她依旧会冻得瑟瑟发抖。

    在她身后，有一块长方形的突起，不知道是什么，完全被裹在斗篷下面。

    她站在岩石上，遥遥望着远方的听潮城。在这个位置上，还能看到多艘悬停在听潮城上空的浮空战舰。此刻听潮城的天空，阴云密布，厚重的云层绕着听潮城缓缓旋转，如同一个倒扣的巨大海漩，看得人透不过气来。

    稍微敏锐些的强者，都能够感觉到天漩正中心处那如高山大海一样的澎湃力量。哪怕是公爵，在这恐怖力量前也会感到战栗。那是永燃之焰，他正以自己的力量探索和稳定大漩涡通道，而天空中那巨大且恐怖的云涡，不过是天地对他力量的回应。

    少女向云涡望了一会，忽然转头，向山下望去。在山脚下，有个年轻人正在向山顶攀登。他的动作轻盈而灵活，看起来和普通人差不多，只不过稍许敏捷些罢了。但是在积雪的陡峭山坡上，他攀登得异常轻松，片刻功夫就站到了少女面前。

    “又见面了。”他笑着向少女打招呼，笑容如阳光般纯净而透彻，连周围的寒冷和阴暗都被他的笑容驱散。

    少女看着他，露出思索的神色。

    年轻人又道：“我叫安文，你忘了我吗？”

    少女摇头，“没有，只是我……现在想事情有些慢。”

    安文向天空中的巨大天漩看了一眼，轻松地说：“这很正常，在那位殿下的力量范围内，谁都会受到影响的。来，把这个戴上，你就会没事了。”

    说着，安文取出一根项链，交给少女。项链式样很朴素，挂着一颗黑水晶制成的水滴状珠子。少女没有多想，就将项链戴上，就显得舒缓了许多。

    一阵寒风掠过，安文似乎有些冷，搓了搓手，说：“真没想到你会来，不过你的胆子一向很大，这也不奇怪。”他向少女打量了一下，看到她依旧赤着双脚，就那样踩在积雪的岩石上，肌肤和雪一样的白。

    “冷吗？”他问。

    少女点头，然后又摇头。

    安文叹了口气，轻抚手上的一枚戒指，周围的温度立刻缓缓抬升，转眼间就有融融春意。

    这边气温刚刚抬升，就见数点黑影从听潮城飞出，如箭般向这边飞来，转眼间就将两人包围。三名魔裔将领看到安文，都是变色，躬身行礼。安文摆了摆手，说：“我没有事，没看我正在见朋友吗？你们走吧，也不要让其他人再来打扰我！”

    “是，少主。”三名魔裔将领已经听出安文的不悦，迅速离去。

    等他们走了，安文苦笑道：“你也看到了，想让你暖和一点，就会有这么多的麻烦。你为什么就不肯多穿一点呢？这里可是那位殿下的力量范围，感觉到冷就是真的冷。你难道感觉不到？”

    “冷。”

    安文摇头，“算了，拿你没办法。这样吧，我送你衣服和靴子吧，马上就让人准备。”

    “不要。”

    “为什么？嫌不好？它们虽然不能算顶级，但也应该不错了。有很多功能，你用了就知道了。”安文抓了抓头发，又补了一句：“等这边事情结束，我再去给你订一套顶级装备好了。我现在手上还有些份额，应该够付帐的。”

    “不要。”少女仍然摇头。

    “为什么？”安文可是真的苦恼了。

    少女终于多说了几句：“身体就是最好的眼睛。穿多了装备，我就感觉不到猎物的动向。”

    ps:情人节啊，至少得两个人过吧，所以至少得两更吧？