 章一八九 爱是什么（三更）
    安文没有想到会是这样，道：“好吧，我真没想到是这样。但是现在我在这里了，你还担心什么呢？至少现在，我想这里没有人能够伤害到你。”

    这话说得其实非常霸气，可是少女的紧张却并未消褪，反而看着安文慢慢摇了摇头，还后退了一步。

    安文一脸无奈，说：“你害怕的是我吗？”

    少女立刻点头。

    安文张开双臂，苦笑道：“你看看，像我这么好的魔裔现在到哪去找？你还害怕什么呢？”

    “害怕你。”少女道。

    “我……”安文用力地抓着头发，感觉都有些要发狂了，却拿少女毫无办法。他试着解释，“好吧，或许我有点实力……嗯，就算实力不错。可是我再有力量，那也是用来保护你的，而不会伤害你。所以我越强，你就越应该高兴才对。”

    少女一双大眼睛就那样看着安文，一点也没有高兴的意思。

    安文实在没有办法，惟有举手投降，说：“好吧，你喜欢怎样就怎样吧！那现在你能说说，为什么要到这来吗？这里如果不是有我，对你来说就实在是太危险了。你毕竟……不能完全算我们的人。”

    安文说得很委婉，看得出来惟恐惹得她不开心。

    “我来找你。”

    “找我？难道说你……”安文满脸意外惊喜，完全掩饰不住内心的雀跃。他兴奋地搓着手，想要说的话却突然说不出来了。到了最后，他实在痛恨自己，狠心咬牙，道：“你愿意跟我了？”

    少女双眼睁大，就那样看着安文，看得他从期待到平静，再到坐立不安。她的眼神显得很迷茫，却伸手慢慢去解斗篷的扣子。

    安文又是欢喜，又是忐忑，想要阻止，可是手伸到一半，又收了回来。

    少女脱去斗篷，露出万年不变的白裙。但她没再脱，而是把背后的大刀解了下来，提在手中，然后如野兽般微微弓起身体，做好了战斗准备。

    安文万万没想到会有这么剧烈的转折，一时愕然，赶紧退了两步，以免她暴起伤人。对她那把大斩刀，安文也是十分忌惮的。那东西握在她手里，杀伤力格外强悍。

    “这是要干什么？你不愿意可以告诉我啊，何必要这样？”

    少女似乎有所犹豫，斩刀上的杀气少了些，说：“有很多人都提过和你同样的要求，我不明白他们想干什么，只说了不愿意，他们就都动武了。”

    安文又是好气又是心疼，顿足道：“我堂堂魔裔少……那个，怎么说也是出自名门，怎么会和那些混蛋一样？那些人都有谁，你跟我说，我一个一个的切了他们！”说到最后一句，安文已是杀气腾腾，显是动了真怒。

    少女摇头，“都被我杀了，不用你。”

    安文莫名的心头一松，道：“这么说，他们都没碰你？”

    少女开始回想，“有一个碰到了。”

    安文登时脸色一变。

    少女接着道：“他挺厉害的，我拼着挨了他一击，才杀掉了他。”

    安文顿时长出一口气，心里却恨得痒痒的。刚刚那个心境的大起大落，即使他身为魔裔少主，也随不起。

    安文摊开双手，示意自己没有恶意，道：“放松些，我和他们不一样。你不愿意的话，只要告诉我，我是不会强迫你的。其它事情也是如此。”

    “是吗？”少女有些犹豫。

    安文赶忙道：“那是当然。”

    少女慢慢放下了斩刀，让安文松了口气。话说，手里有斩刀的少女，还是很让人害怕的。

    “那你来找我是为了什么？”

    少女向远方的圣山残迹指了指，说：“我想进去。”

    “大漩涡？”安文吃了一惊。

    少女点头，并且向安文一指，说：“我知道你在这里，所以来找你。我们一起杀进去。”

    “等等，你刚才说，我们一起杀进去？”安文一时有些反应不过来。

    “是的。”

    “为什么要杀进去？”安文有些哭笑不得。

    “我感觉得到，只要进入那里，就会有很大好处，嗯，会变得很强。所以我来找你，我们一起杀进去。”

    “你是说，想要我也能变得更强，所以来找我？”

    少女点头。

    安文又是好笑，又是有些莫名的感动，轻叹一声，道：“笨丫头，想要进大漩涡的话，只要跟我说一声就好了，我们一起进去。”

    “我和你说了啊，这是给你的。”少女拿起斩刀的刀鞘，用力抖了抖，然后从里面抖出一把极细的细剑，递给了安文。

    这把剑的品阶其实不低，已是七级武具。可是看着那筷子粗细的剑锋，安文实在是笑不出来，无奈道：“这个真不适合我。”

    安文自己的配剑就在空间装备里放着，那是一把光剑锋就长达两米的九级神器，霸气得一塌糊涂。再看看这根牙签似的细剑，心里怎么都不是滋味。尤其让他介意的是，少女为何会给他这么一把剑，难道在她心里，认为他安文就配这样的剑吗？

    少女道：“这是我抢到的最好的东西了。”

    安文心情立刻就变了，小心将细剑收好，说：“好吧，那我试着用用。不过，我们用不着杀进去。我来安排就是，现在你跟我回去吧。”

    “不用杀进去？为什么？大家都会抢的吧？”

    不知为什么，她越是迷糊，安文就越是高兴，隐含自傲地道：“确实要抢，不过别人抢不过我。我要带你进去，没人会阻拦。”

    少女犹豫一刻，才道：“我相信你。”

    “你不会失望的。走吧，我们先回去，这里太冷了。”

    两人并肩而行，如普通人那样下了山，再向听潮城走去。他们一路谈谈说说，大部分时间倒是安文在说自己过去的生活。

    走到半途，安文忽然问：“要怎么样你才会跟我呢？”

    少女微微低头，说：“我听说，如果爱上了一个人，就会愿意的吧。不过，爱是什么？”

    安文骤生豪气，仰天一笑，道：“好！这样才好！我会让你爱上我的！”

    少女一脸疑惑，不明白他为何如此高兴。

    安文越笑越是欢畅，带着少女直奔到听潮城外，向空中一指，当即就有一艘浮空舰降落在两人面前。舱门打开后，一队魔裔护卫鱼贯而出，向安文行礼，齐声道：“少主！”

    安文淡道：“升空，我要去见殿下。”

    众护卫向少女看了一眼，又都低下了头，显然不敢置疑安文要带人上舰的决定，哪怕这人来历不明。在踏上战舰之前，少女回头望去，有些迟疑，似乎有些犹豫害怕。

    从这个角度，没有人看到她眼中那一掠而过的清亮和决绝。

    天漩中心处，一个魔裔老人正盘膝而坐，支持着他的并不是什么实体，而是由无数黑色光芒织成的一个极复杂的多面体。若是细看，就可以发现那些线条竟都是光，黑色的光。

    老人全身都裹在黑袍中，看不到面容。若仔细看，能看出他身形微微扭曲，似有无形火焰在周围燃烧着。

    浮空舰自下方升来，距离尚有百米就停止上升。安文带着少女走上甲板，并未浮空，而是仰望着空中的魔裔老人，躬身道：“殿下。”

    少女则试着跳了跳，只离地少许，就和常人一样落回甲板。

    魔裔老人一动不动，但一种无法形容的感觉笼罩了整个浮空舰。他的目光，已经在关注着这里。

    即使是安文，此刻脸上也有了一丝紧张，他向身旁少女看了一眼，就似有了勇气，毅然道：“殿下，我想带她进入大漩涡；另外，她体质较弱，希望您能赐下一件护身装备。”

    魔裔老人平静如水，丝毫也不显惊讶，注意力放到了少女身上，用沙哑的声音道：“你的名字。”

    “白空照。”

    “是真名吗？”魔裔老人身周的虚无火焰开始扩张。

    “是。”少女非常坦然。

    魔裔老人并未多说，也不见动作，身下多边形中射出一道黑光，在空中自我缠绕，落下时已变成一串足链，自动套在少女左脚上。

    “今晚通道一开启，你就带她进去吧。”

    安文完全没想到魔裔老人竟如此好说话，事情竟顺利得超乎想象。可这是好事，他急忙对少女道：“还不快谢谢殿下！”

    少女嘴唇动了动，最后还是微微躬身，算是行过了礼。

    安文长吐一口气，显得轻松许多。谢过了，这事就算敲定了。以永燃之焰的地位，怎么会做出食言反悔这种事？

    只是，真就这么顺利？直到现在，安文还有些不敢相信。

    天漩中心的永燃之焰这时缓缓地道：“年轻人，多尝试一些事，也不是坏事。”

    他突然开口，顿时把安文吓了一跳。他回头望去，魔裔老人却又安静了，不发一言，目光似已落在远方某处。

    安文即刻吩咐浮空舰降落，赶紧离开，惟恐永燃之焰会变卦。

    离开之际，安文有些疑惑，永燃之焰究竟在看着哪里，又看到了什么？

    在远方的山脚处，有两个年轻人正相对而立，气氛绝对谈不上友好。

    ps:第三更，献给那些今晚不小心的情人，过不了多久，他们就会变成三个人了。