 章一九零 交易的资格
    对峙着的两个人都是各自阵营中名声远播的人物，魔裔是在迷雾森林一役中名声鹊起的艾登，而站在他对面的年轻人竟是宋子宁。

    艾登上上下下打量着宋子宁，双眼微眯，道：“你居然敢跑到这里来，真是够胆大的。怎么，最近遇到什么不顺心的事，所以活得不耐烦了？”

    宋子宁从容自若，道：“本少活得正好，还有大把青春年华可以挥霍，哪里会活得不耐烦？倒是你，敢来单独见我，是有什么想不开的事吗？如果有的话，不妨说出来，让本少高兴高兴。”

    艾登冷笑，“我只要发个信号，片刻功夫就会有众多强者到来。而且这里已是永燃之焰殿下的力量范围，你觉得你逃得掉吗？”

    “逃？本少既然来了，就没打算活着回去。为何要逃？”

    艾登与宋子宁又对视片刻，脸色和缓一些，问：“不说那些没用的。晚上我就要进入大漩涡，你既然这么不怕死，专门找到我，那有什么想说的话就赶紧说吧。说完好快点解决你。”

    宋子宁道：“我这里有个你会感兴趣的消息，想要换你的两次合作。”

    艾登冷冷地道：“我不觉得有什么能与你合作的。不过既然你觉得那消息这么重要，不妨说来听听。”

    宋子宁微微一笑，道：“是夜瞳的消息，你要不要听？”

    艾登脸色大变，突然上前一步，一把抓住宋子宁的衣领，喝道：“你怎么知道的？”

    他极是用力，扼得宋子宁都无法呼吸。可是宋子宁眼中却毫无惊慌，反而略显嘲讽。艾登一惊，慢慢松开了手，说：“是了，或许你听说了一点什么，但只是猜测。现在反而是我给你证实了。”

    宋子宁整理了一下衣服，好整以瑕地道：“还算聪明，难怪在迷雾森林能够把那些废物打成那样。”

    艾登双眉一竖，扬声道：“你是看不起我？”

    宋子宁并不退让，淡道：“没有看不起你，只是说你的对手太弱而已。千夜若不是被他们排挤走，岂有你成名机会？”

    艾登脸色难看。当日在迷雾森林和千夜缠战，若不是他修为和装备都占尽优势，早就败了。就算这样，打到后来，他也渐渐只有还手之力，连阴影颂歌都丢了。如果不是千夜突然离开，恐怕他就只有离开迷雾森林一途，不然的话迟早要死在千夜手里。

    宋子宁的话虽然刺耳，可也是事实。以艾登的自傲，还做不出否认事实这种举动。

    艾登沉声道：“你此来就只是羞辱我的吗？”

    “怎么会？恰恰相反，我是觉得你将来或是值得期待的对手，才来和你交易。”

    “这两件事有什么关系？”

    宋子宁负手而立，道：“若无与我等相若的心胸气度，将来岂会有资格做我宋七对手？”

    “有何心胸，就有多大成就。说得好！”

    宋子宁含笑道：“现在有兴趣交易了吗？”

    “说吧，我听着。”

    “我会告诉你夜瞳最近的消息。作为回报，我需要你做两件事。”

    “夜瞳有消息？好，你说吧，什么事？”看得出，艾登是勉强压制自己的激动。

    宋子宁比了一个手指，道：“第一件，你要想办法，让永燃之焰殿下配合，把无光君王梅丹佐引到中立之地里面来。”

    艾登顿时一惊，“你要对付无光君王？真是疯了！”

    宋子宁微微一笑，道：“无光君王可不像看起来那样强大，这一点你们魔裔不是最清楚不过吗？再者说，也不是我要对付他，只要能够把他引进中立之地，就可以了。最好是在东海。”

    见宋子宁不愿多说，艾登也不追问，而是道：“那第二件事呢？”

    宋子宁道：“第二件事，是你进入大漩涡之后不得对千夜和他身边的人出手。”

    艾登皱了皱眉，道：“身边的人？这要如何确定？”

    宋子宁道：“就是你看到千夜时在他身边的人。”

    “这个简单。现在，轮到你了。夜瞳她现在怎么样？”

    宋子宁道：“她现在就在中立之地。具体在哪里自然不能告诉你，我能说的只是她目前还不错，并且身体一直在恢复，暂时无需担心。只不过，她现在也面临着危险。”

    艾登听得脸色数变，疾道：“她是受了伤吗？什么样的危险？”

    “前段时间受了伤，现在应该恢复得差不多了。至于危险，我们会想办法解决。”

    艾登上前一步，沉声道：“告诉我！是谁想对她不利？”

    宋子宁叹了口气，说：“告诉你有用吗？那个人就是无光君王。”

    艾登脸色一沉，冷道：“你在开玩笑吗？”

    宋子宁淡道：“当初夜瞳在帝国落入军部之手，无光君王就想把她买回去。在夜瞳逃出之后，又是被他派人打伤。你觉得，身为永夜大君，连续两次对一个小人物出手，这会是巧合吗？至于我说的是真是假，这两件事也不难查，你自可去查证。”

    艾登脸色阴晴不定，缓缓地点了点头。

    宋子宁道：“该说的都说了，我走了。”

    “等等。”艾登叫住了他，道：“你就不怕我反悔？”

    “你已经答应了，这就足够。不需要什么保证措施。”

    艾登一声冷笑，道：“反正我现在也听到了消息，为什么还要放你走呢？在这里杀了你，帝国就少了个未来军神。”

    宋子宁淡然一笑，道：“杀了我，以后你们和谁做交易？”

    “我们之间已经打了一千年。”

    “也交易了一千年。”

    “但我不觉得有交易的必要。”

    “交易不过是各取所需，你不肯交易，也会有其他人来交易的。”

    艾登正色道：“你不觉得，所谓交易就是资敌吗？”

    宋子宁点头，“正是资敌，但敌也资我，彼此各取所需。至于资源用得如何，就看自己了。若我用得好，自然在内外战场上都占上风。若你用得好，也是如此。所以这交易性质如何，还看自己。当然，若你承认不如我宋子宁，不肯做这交易，那也无妨，反正还会有其他人的。”

    “为什么要选我？”

    “我做交易，只选有资格作我敌人之人。”

    “这是夸奖？”

    “不，这是警告。凡与我为敌之人，下场都不会好到哪里去。”

    艾登又是冷笑，“那我倒要看看了。”

    “我也是如此想。”

    两人又对峙片刻，目光如剑，已在暗中拼了无数记。艾登忽然道：“我曾听说，宋阀七少为人圆而不滑，小节不拘，大节无亏。现在看来，却并非如此。比如你我交易，不管缘由如何，在帝国那边总有些交待不过去吧？”

    宋子宁初次微笑消失，折扇一开，轻轻摇动，以此平复心境，然后方道：“总有一些不得已的事要有人去做。反正我宋子宁孤家寡人，就是把骂名都背了，又能如何？”

    说罢，宋子宁即转身离去，将后背露给了艾登，也无所惧。

    看着他远去的背影，艾登神色复杂，却没有出手拦阻。就在这时，他耳边突然响起一个沙哑的声音：“上来见我。”

    艾登脸色一变，忙向着天漩飞去。在听潮城周围，现在只有永燃之焰允许的人才能够飞行。

    转眼之间，艾登就出现在永燃之焰面前。他微微低头，不敢直视对面的魔界巨擘。

    永燃之焰似是低沉地笑了笑，语气和缓，道：“不用担心，那小家伙选择在这里和你说话，就是说给我听的。”

    艾登这才紧张稍去。但随即就有一股灼热落在身上，瞬间就让他口干舌燥，如坠熔炉。艾登知道这是永燃之焰在注视着他，于是强行忍耐。好在灼热没有持续多久就消去，若再多一会，就是艾登也承受不起。

    艾登心下骇然，只有在此刻，他才真正感受到永燃之焰的恐怖力量。仅仅是目光注视就差点让他崩溃。若是真的敌对，恐怕永燃之焰只要弹过来一缕虚无火焰，就能将他烧成灰烬。

    永燃之焰点了点头，这还是他第一次有明显动作。“你不错，比我知道的还要好。呵呵，你们家现在管事的那个家伙又看走了眼。这可不是第一次了。”

    艾登恢复过来，说：“殿下，关于无光君王的事……”

    永燃之焰淡道：“梅丹佐想抓夜瞳，我是知道的。我不知道这家伙究竟想干什么，也没兴趣知道。不过人族那小家伙竟然如此大胆，想要给他个教训，这倒有点意思。你放心，我会配合的，我也想看看，那小家伙能干些什么。”

    “您打算怎么做？”

    永燃之焰道：“很简单，我会提前一些时间离开，只要选择好离开路线，就能让梅丹佐在特定的区域出现。只要知道我已经离开，我想他就会忍不住，要在第一时间潜入中立之地，而且不能让我知道。这样一来，他的选择就不多了，甚至可以只给他留一个选择。”

    “明白了。不过殿下，这次放走宋子宁，我没有做错吗？”

    永燃之焰似是笑了笑，说：“那个小家伙很有意思，就算他将来真的成为帝国另一个军神，又能怎样？他有件事说得没错，我们之间打了一千年，也交易了一千年。敌人和朋友之间的界线，并不总是一成不变。从一千年来看的敌人，或许从一万年来看，就变成了朋友。人族是个非常矛盾的种族，他们的生命很短暂，却往往能站在历史长河中去思考，这一点倒是比我们中很多人要强得多了。”

    艾登没想到永燃之焰对宋子宁，乃至对人族会是这样的评价，并且这评价似乎相当之高。

    “你回去吧，期待在未来，你能一直有和他交易的资格。”

    艾登心中一凛，道：“我会努力。”