 章一九一 下一个寒寂之夜
    局势一直按照许多人预料的那样发展。在永夜的强势之下，先期已经得手的帝国隐忍不出，任由永夜掌控大漩涡通道。永燃之焰的到来则震慑了中立之地所有强者，在鲜血王座没有出头的情况下，平素心高气傲的一众强者忽然发现，若没有鲜血王座的存在，那他们连出现在大君面前的勇气都没有。

    天王张不周依然在闭关修炼，冲击天王至境。但是现在，他的闭关似乎成了笑话。

    还好永燃之焰只是短暂停留，并且离开得比预想中还要早一些。与鲜血王座的三天之约还没有到，他就启程离开。

    永燃之焰一走，魔裔也都随他离去。庞大的舰队飞越了整个中立之地，只要有心人就都能知道他的行踪。

    这位在永夜议会也有巨大威望的大君终于走了，无数强者只觉压在胸口上的一块大石终于挪走，狠狠地松了口气。

    血族和蛛魔部队也走了一半，但还有不少人停留在听潮城。一方面是这些部落的人选还没来得及进入大漩涡，现在通道还勉强可用。另一方面，则是他们希望能够守住帝国的反扑，守到大漩涡通道下一次可用。谁都知道这不容易，可总有些人心存幻想。

    中立之地各大势力都在观望，想要看看接下来帝国和永夜的碰撞谁胜谁负。目前双方的军力相差不是很大，永夜一方还略微占优。但大多数人看好的反而是帝国。人们都想看看，帝国未来军神这一次又会缔造什么样的奇迹。

    许多人还有疑惑，不明白为何血族和蛛魔会急匆匆地撤走过半的舰队。大漩涡通道再次稳定不过是十天半月之事，难道连这点时间都等不得了？不过他们并不知道，此际虚空浮陆的战局突变，在帝国节节进攻之下，永夜有全面崩盘之势。

    所有人有一点猜的都没错，那就是宋子宁的反击很快就会到来。但他们都猜错了七少反击的方式。

    永燃之焰刚刚离开，整个东海、乃至大半个中立之地的强者就莫明地感到阵阵悸动，然后又隐隐听到一声凄厉且极度愤怒的嘶吼。

    悸动十分熟悉，在中立之地呆得久些的强者，都不只一次感受到这种悸动。那是破碎流年在轰鸣，而且是由那一位亲手执掌，全力施为的轰鸣。

    而嘶吼就很陌生。可是这声嘶吼几乎传遍了整个中立之地，又是在众强者灵魂层面回响，发出这声嘶吼之人的恐怖，已完全超出众人想象。

    一时之间，猜测纷起，各种各样的传言四处纷飞。就在这时，停留在听潮城的血族舰队突然又有调动，又有一批主力战舰离开东海，飞向虚空。于是有不少人猜测，是鲜血王座和无光君王之间又有一场大战。

    不管人们如何猜测，他们永远都不可能知道真相，只能停留在猜想上。

    在闲人努力传播流言之时，无数帝国战舰自天际出现，如蜂群般扑向听潮城。

    中立之地战火四起，而大漩涡内，千夜正面临着又一次严酷的考验，要如何度过这个夜晚。

    即使他愿意用最原始的方式，也难以带动姬天晴和李狂澜两个人的生机，除非让她们大量喝下四臂人酿制的白果酒。那样一来，情况甚至会比以前更糟。虽然直到现在千夜也不知道姬天晴的身份，但有一点可以肯定，她的真正身份绝不会比李狂澜低。而且她那难以捉摸的性格，明显也比李狂澜更难应对。

    但要让千夜就这样看着她们死在寒寂之夜，也难以办到，特别是在还有手段的时候。

    看着日渐低沉的夜色，千夜心情愈发沉重。

    李狂澜本来在静坐运功，此刻张开双眼，对姬天晴道：“天晴，你现在还伪装自己干什么？”

    姬天晴也睁开双眼，说：“什么伪装？”

    她显然是在装糊涂，李狂澜却不给她继续装糊涂的机会，“现在也没有外人，把你本来的样子露出来也没有什么的。”

    姬天晴全身微微一震，沉默不语。可是她的气息却起伏不定，显然内心正在激烈挣扎。

    千夜倒有些不明白，露出本来面容本来是件再小不过的事，为何姬天晴却如此坚持？难道说她其实长得很丑？不过丑也罢，美也罢，对千夜来说都是一样。只是千夜再不会哄女孩子，也知道这种话不能说出口。

    李狂澜这时轻轻叹息一声，说：“快到午夜了。”

    李狂澜向千夜伸手，“给我一坛酒吧。”

    千夜心中一凛，道：“你想干什么？”

    李狂澜很是宁定，“你一个人帮不了我们两个。如果我们撑不过午夜，你就算明知不行，也会拼命催动我们生机的，不是吗？所以不多喝点酒，我们都会死在这里。喝多了的坏处，无非就是那样。我不想死，也不想你死，就算发生了什么，等离开这里，我全都会忘记。”

    千夜听了，心中顿时复杂，不知是何滋味。

    李狂澜见千夜没有回应，便向姬天晴伸手，“拿酒来。”

    姬天晴一惊，“为什么要给你？”

    “那你要喝吗？”李狂澜反问。

    “我……”

    看着姬天晴的反应，李狂澜忽然凑了过去，在她耳边轻声道：“过去两个晚上，我是这样过来的……”

    尽管有所伪装，姬天晴仍是听得脸生红晕。她其实已经猜到了大致的情况，可是当真正听到耳中，还是羞得有些抬不起头来。不过姬天晴随即想起千夜就在旁边，这幅样子被他看了去可是不好。当下立刻挺直胸膛，动也不动，摆出了一副姐什么没有见过的架势。

    千夜感到哭笑不得，只能装傻，先由她们两个商量出个结果再说。

    李狂澜在姬天晴耳边说了一会，然后就道：“现在你来选吧，是喝酒还是不喝？”

    “不喝？”千夜感觉有些奇怪。李狂澜就瞪了他一眼，没好气地道：“当然是一个喝饱，另一个不喝啊！难道要一人喝一半，然后都便宜你吗？想得倒美！”

    千夜这才明白，一时之间脸上如火燃烧，有心想要解释自己不是要二者兼收，可又知这事越解释越糟。

    “等等，我觉得没必要先喝酒，可以先尝试一下，看看能不能度过这个夜晚。”千夜道。

    李狂澜摇头，“没用的。”

    其实三人都是年轻一代的顶级强者，均有逐渐向上一代强者挑战的资格，自然看得清楚以千夜目前的能力，实在带不动两个人。像他这样能够带着李狂澜度过寒寂之夜，已经足以惊世骇俗。

    姬天晴忽然道：“我喝。”

    “啊？”李狂澜完全没想到她会这么选择，这可大出意料之外。原本姬天晴和千夜之间并没有什么，不似李狂澜般已经亲密到不能再亲密的地步。李狂澜以为，让姬天晴和自己前两晚一样，只要没越过最后一步，她应该是可以接受的。至于自己，其实早就做好了准备。可是没想到，姬天晴竟然直接越过最后的界线。

    千夜深感头疼，就要再劝。现在对他来说，无论谁喝酒都是大麻烦，倒不如干脆把自己灌得失去理智。可若是那样，他就无法推动她们的生机运行。

    所以就如李狂澜说的那样，总有一天，就是想要找借口也不会有。

    姬天晴突然取出一坛酒，一掌拍碎酒坛，然后张口一吸，所有酒液就汇成一线，径自入腹，快得让千夜和李狂澜都不及阻止。

    这酒的力量有多霸道，千夜和李狂澜都再清楚不过。喝下一坛，确实可以抵御午夜的寒寂之力，可是也没什么方法能够压制本能的欲望了。

    李狂澜眼中闪过极为复杂的神色，看着姬天晴，不知该说什么好。她此刻心中如同一团乱麻，有惊讶，更多是失落，如同刚被抢走糖的小女孩。

    一时之间，她有种冲动，再向千夜要坛酒过来喝了。

    就便宜了那个笨蛋，又有什么？

    似乎，似乎那个笨蛋除了笨了点，其它什么都还挺好的。

    恍惚间，李狂澜耳边又响起刘公公捎来的话。以她对姐姐的了解，措辞已是罕见的严厉。若在这件事上违了她的心意，那李后能做出什么来，可还难说。她能登得上后位，就不会太把亲情放在心中。

    可是现在怎么办？

    李狂澜咬着下唇，看着姬天晴和千夜，一时之间心乱如麻，想不出个所以然来。在这寒寂之夜，她修的又是冰寒原力，本该无比冷静，可是心跳得却是越来越快。

    她不知道，难道就这样看着姬天晴把他给抢了？

    李狂澜竟有些痛恨自己，为什么要把选择权交给她，都到了这一步，为什么就不能主动一些？平素一向雷厉风行，行事果决的自己，为何在这最关键的时刻，却变得如此畏缩？

    千夜则是沉默，束手无策。无论是谁，对他来说都是一样。他忽然间心烦意乱，起身站起，走到一旁，仰望着夜空。在那夜空深处，无月无星辰，却满满的都是夜瞳的样子。

    姬天晴忽然露出有些调皮的笑，说：“你们该怎样就怎样，我醉了。”

    说罢，她就一头栽在地上，似是醉得睡了过去。

    这次轮到李狂澜大吃一惊，急忙扑了过去，把一切乱七八糟的想法都抛在脑后。在这寒寂之夜，睡过去就意味着死亡。

    没想到姬天晴突然抬起头，道：“你们那个的时候，记得离我近点，让我也沾沾光。”然后扑通一声，她又睡了过去。

    李狂澜突然有种掐死她的冲动。