 章一九二 第一次的真实
    章一九二 第一次的真实

    这个寒寂之夜，度过的姿势十分古怪。

    千夜盘膝而坐，李狂澜背对着他，靠在他怀中。而姬天晴则如一只偎灶的猫，蜷在千夜脚边，整个人把千夜围了一圈。

    此时此刻，李狂澜本该平心静气，专心催运生机，以减轻千夜负担。可是她总觉得有双眼睛在看着自己，看得她心烦意乱，恨不得立刻爬起来穿衣逃离。但身体渴望生存的本能，却让她尽可能地贴紧千夜。身后那颗如寒夜太阳般的血核，正在不断放射着生机，在这冰冷的世界中营造出一方小小乐土。

    李狂澜知道，自己的心越乱，千夜就会越累。其实三日三夜中，除了刚刚入夜时他能够休息一会之外，其余时间无时无刻都在和这个世界抗争着。

    一想到这些，李狂澜的心就有些隐隐的痛。可是那双眼睛好像时刻存在，不断在打量着她身体的每一处细节，再隐密的地方也不放过。哪怕是在寒寂之夜，李狂澜也紧张得有些微微冒汗。

    这时千夜环着她腰部的手臂紧了紧，示意她安静放松。现在还没到午夜，太过紧张只会过快消耗体力，更加难以度过真正苛酷的后半夜。

    李狂澜瞬间满脸发烫，好在这是在夜里，千夜又在背后，否则的话她真想找个地缝钻进去，再不出来了。可是夜色却挡不住那双好奇的眼睛，盯着她的脸左看右看。

    李狂澜几欲发狂，终是忍不住悄悄伸手，想把姬天晴脑袋搬到一边去。没想到如同醉死过去的天晴大小姐突然张口，一口咬住了李狂澜的手，一下就将她护体原力咬散。刹那之间，深入骨髓的痛差点让李狂澜叫出声来。她完全没想到姬天晴下嘴这么狠，要不是多年苦修定力惊人，她就要栽在姬天晴手里了。

    李狂澜也不是省油的灯，心念一动，指尖就射出一道寒气，深入姬天晴咽喉深处。她的寒气威力极大，现在又是寒寂之夜，瞬间就把姬天晴的嘴从内到外都冻住。李狂澜借机抽回了手，姬天晴也悄悄吐出一口寒气，继续埋头大睡。

    千夜表面八风不惊，似乎对发生的一切都一无所知，实际上早就暗暗心惊。这两位大小姐相互间打斗玩闹都下此重手，换了个普通强者早就非死即残。到现在千夜都弄不清楚，她们之间是开玩笑还是真动手。

    不管怎么说，这个夜总是过去了。

    黎明还未完全到来，李狂澜就不顾虚弱身体，离开千夜怀抱，借着夜色穿好了衣服。姬天晴倒是毫不客气地蜷在千夜身边大睡，还微微发出鼾声。

    她不自觉地翻了个身，缠得千夜更紧。千夜有些担心她的状态，向她望去，却是一怔。这一刻，姬天晴的面容没有了那种时时变幻的虚无感觉，而是真实不虚。她乍一看，并不是那种会让人骤然惊艳的女人。可是越看越耐看，越看越是喜欢，凭心而论，姬天晴和李狂澜差不多在同一个级数，各有特色，比之那些世俗美女不知强出了多少。

    让千夜吃惊的是，此刻她呈现出的面容，恰是两人第一次相见时的样子。直到现在，千夜才想起她那时的容貌。此前每当想到姬天晴时，千夜总觉得她的脸是一片模糊，记不清是什么样子。

    其实，在第一次见面时，姬天晴就把真实的样子呈现在千夜面前，并以通天秘法深藏在他的心底。直到有一日缘分到时，才会唤醒这份记忆。若是无缘，那么这份记忆就会永沉水底。或许当千夜踏入天王至境时，对世间万物，本体内外一览无余，才会偶尔拾起这份记忆。

    千夜心底深处，惟有一声轻叹。

    黎明到来，当第一缕晨光洒落在营地时，姬天晴揉揉眼睛，翻身坐起，嘟囔着：“怎么回事，昨晚怎么那么冷？冻得我牙痛。”

    李狂澜已经穿戴整齐，当内外甲齐全时，她也就恢复了清冷如冰的样子。听到姬天晴的话，她当即哂道：“昨晚确实挺奇怪的，居然还会有虫子，在我手上狠狠咬了一口。”

    姬天晴一脸惊讶，道：“是吗？还有这回事，你不是做梦了吧？话说昨晚我还是睡得挺好的，就是一直在做梦，嗯，看到了许多不该看到的东西。你想听听我的梦吗？”

    “不想！”李狂澜再是定力好，此刻也有要抓狂的冲动。

    姬天晴又道：“对了，还有件事。我这人睡觉很不老实，一做梦就会动，如果不小心碰到了什么，你们要有点心理准备。”

    李狂澜却是心中一跳，随即想起了什么，盯着姬天晴，咬牙切齿。姬天晴笑眯眯地，回瞪起来却是毫不含糊。

    姬天晴所谓的动，可不是普通的碰撞。武技到了她们这个程度，随手一击都是妙到毫巅，想要达成什么目的都是在心念之间。比如说姬天晴趁两人共度寒寂之夜时那么一撞，就有可能把千夜和李狂澜给煮成熟饭。这可不是异想天开。李狂澜越看姬天晴的表情，就越觉得她就是这么想的。

    这是赤裸裸的威胁和挑衅，可是李狂澜还不得不忍。

    她深吸一口气，勉强将怒火压下，准备退让这一局时，忽然发现了什么，讶道：“天晴，你的脸？”

    “你不是说，要用本来面目示人吗？反正这里也没有外人，我那门秘法挺耗原力的，我消耗不起。”

    李狂澜脸色亦喜亦忧，道：“我听说，如果你的面容……”

    “你听错了。”姬天晴直接打断了她的话。

    两人在一旁吵吵闹闹的时候，千夜默默运转玄篇，补充消耗过度的血气。稍稍有所恢复之后，千夜就起身，来到营地一侧，望着远方的山山水水，心中满是无法压制的烦躁，还有说不出的愤怒。

    这个世界，充满恶意。

    而是不是每一个人都要在压力下低头，为了生存，抛弃所有的原则和底线？

    “你们自行活动吧，小心些。我到外面去走走。”说罢，千夜跃出营地，如一缕幻影冉冉远去，头也不回。

    姬天晴和李狂澜相顾愕然，片刻后姬天晴方道：“他怎么了？”

    李狂澜没好气地道：“我怎么知道？”

    “可是，你们不是已经很亲密了吗？”

    “只是逼不得已，而且还没有过最后一步。”

    姬天晴点头，“确实没有到最后一步。”

    李狂澜突然想要抓狂，一把拎过姬天晴，怒道：“你怎么知道？”

    姬天晴道：“你脱成那样，我什么看不见？自然就知道了。”

    一句说完，姬天晴一脸恍然，叫道：“啊，我明白了，是不是你们本来酝酿得差不多了，就打算昨晚那个的，结果让我给打扰了？”

    这次李狂澜再也忍不住，手上加力，怒道：“看来不掐死你是不行了！”

    “救命啊！”姬天晴放声高叫。

    “叫什么，想把土著引来吗？”

    “来了怕什么？厉害的不都杀光了吗？”姬天晴不以为然。

    李狂澜将她放下，恨恨地瞪了她一眼，没好气地道：“你别忘了，昨晚你喝了一坛的酒！真把土著招来怎么办，真是嫌麻烦不够多。”

    姬天晴笑眯眯地说：“没有什么的，我有秘法，可以将药力暂时压制下去，所以这几天还不是问题。”

    李狂澜却不上当，追问道：“暂时压制，早晚要发作的。到时药力全力爆发，你怎么办？”

    “实在没办法，只好借你男人用一用了。你不会见死不救吧？”

    李狂澜脸一红，啐道：“胡说八道，什么我的男人。我没有男人！”

    “是吗？那我喝酒的时候，是谁要死要活的？”

    “天晴，我还是觉得掐死你比较好！”

    两人打闹了一会，同时安静下来，彼此对望一眼，通过对方的眼神，都看到了同样的担心：千夜去哪了？

    沉默片刻后，还是李狂澜先打破了难言的寂静，“要不，我们再去森林中探索一次，看看有什么发现？”

    姬天晴却摇头，“不，我们还有吃的，不要节外生枝，抓紧时间修炼吧。现在你我的实力强上一分，他的负担就会轻一些。”

    李狂澜仔细看着姬天晴，问：“你老实告诉我，你喝了那么多酒，是不是会有问题？”

    姬天晴笑道：“会有什么问题？我都说了，有压制的秘法啊！”

    李狂澜哼了一声，道：“如果这秘法真的很有用，你早就教给我们了，怎么会现在还藏着掖着的？”

    姬天晴脸上笑容渐渐消失，叹一口气，道：“既然到了这里，总有身不由已的时候。你说得对，这门秘法只能暂时压制药力，等到压制不住的时候，所有的药力都会爆发出来，而且是加倍发作。真到了那时候，如果你不把你男人借给我，我……或许只有趁着还清醒的时候自杀了。”

    李狂澜心中一紧，道：“别这样说！放心吧，千夜绝对不会见死不救的。”

    姬天晴轻声道：“我知道他不会。可是，我真不甘心……”

    李狂澜无言，她又何尝甘心？

    只是哪怕千选万选，也不得承认，千夜总是最好的选择之一。只是啊，这个男人实在是太笨了，笨到心里有了一个人，就再容不下其他。