 章一九三 质问
    时间一分一秒过去，姬天晴和李狂澜相对而坐，却都无心修炼。 她们看着天色由明转暗，眼看寒夜又将到来，都不说话，想着各自的心事。

    夜幕已自远方徐徐而来，渐趋寂静的山顶上，她们同时捕捉到了一个细微的声音，正由远而近，迅速向营地冲来。

    两人对望一眼，一左一右隐藏在营地边缘天然的石墙后，收敛气息，向外望去。声音渐响，远方森林中突然冲出一个人影，如离弦之箭，向营地奔来。

    李狂澜毫不掩饰心中的欢喜，因为那是千夜回来了。而姬天晴却拉了拉她，再向千夜指指，自己就跃出营地，以潜行状态向千夜接近。

    李狂澜眼力自也不差，立刻就发现了问题，千夜的速度太慢了。以一般强者的标准，又是在十倍重力下，千夜这速度已经算是快的。可是在这个世界中，千夜的强悍身体优势才充分展现，纯以速度而论，甚至还要压过李狂澜一筹。他怎么会这么慢？

    李狂澜心跳得快了些，尽量镇定，拿起旁边的原力枪，对准了千夜身后。

    好在千夜后方的森林中并没有追兵出现。当姬天晴接近时，千夜似有所觉，向她的方向望了一眼，但并未停步，依旧笔直对着营地狂奔。姬天晴则绕了个弯，转到千夜侧后，一路护翼着他回到营地。

    一翻进营地，千夜一个踉跄，差点摔倒。李狂澜立刻扶住千夜，忙问：“你怎么了？”

    千夜如同被抛上岸的鱼，拼命喘气，过了片刻方才感觉好了些。他摆了摆手，略显虚弱地说：“我没事，就是有些脱力。”

    “你跑到什么地方去了？”

    无怪李狂澜惊讶，她和千夜之间并肩战斗已经不是一次两次了，深知千夜的恢复能力有多恐怖，几乎从来没有见到他累过。现在他却累成这样，这一天中，他究竟跑了多远？

    “我也不知道，不过，我找到了一些东西。”

    千夜取出一个小盒，小心翼翼地打开，里面赫然是六枚白果！

    连姬天晴都吃了一惊，“你找到了另一个土著人的基地？”

    千夜点头。

    “这不可能，我跑了大半天都没有离开过这个石堡的领地范围。”

    “那就再跑远点就是了。”千夜微笑道。

    有了六枚白果，也就意味着又可以度过三个寒寂之夜。这本该是值得庆祝的好事，可是营地中的气氛却不是那么欢乐。千夜双眼微闭，显然极为疲累。而李狂澜和姬天晴的情绪似乎也是不高。

    姬天晴仔细查看着盒中白果。这批白果和她上次拿出来的有些差异，表面上多了一道淡淡的红线。光是闻到气味，就让她血行加速，全身都泛起异样的感觉。无须细验，这批白果的效果比她抢回来的那些要好得多。

    然而作为土著的圣物，白果效力越强，显然守护它的土著就越多。这类半原始形态的土著，族群越大，里面的强者也就越多。

    姬天晴看了看千夜，突然出手，掀开了他的衣服。

    在他腹侧，有个拳头大的伤口，贯穿前后。透过伤口，能够看到脏器。无论肌体还是受损的脏器，表面都多了一层灰蒙蒙的东西，在阻止着伤口修复。除了这个最大的伤口，千夜身上还有多处未愈的伤痕，其中心口一道也是深可见骨。只是千夜目前骨骼已经相当坚固，这一击未能斩倒肋骨。

    看到这些伤口，姬天晴轻咬下唇，脸色转冷，道：“你疯了？”

    “当然没有。”

    “那么多土著战士，你却硬要冲进去抢这东西，然后再跑回来。你觉得自己很英雄，很厉害是不是？你觉得自己已经拼命了是不是？我们两个就这样让你讨厌，宁可自己出去拼命也不愿意碰我们？”

    一连串的质问让千夜完全还不了口，直到姬天晴要换气才算告一段落。 李狂澜虽然没有说话，但就那样静静看着他，带给他的压力也一点不小。

    千夜一脸无奈，试着解释：“天晴，不是这样。那些土著数量虽多，但还能对付，说不上是拼命。”

    姬天晴脸色更是冰冷，“你是说自己比我厉害是吗？”

    千夜想要说不是，不过想了想，最终还是点了点头。

    姬天晴狠狠瞪了他一眼，咬牙道：“你给我记住这句话，等出了大漩涡，我再好好和你打过！到时候谁也不许逃，一决生死。”

    说着，姬天晴取出一把精致之极的小匕首，抛到了千夜手里。

    李狂澜脸色却很古怪，说：“天晴，你真打算这么做？”

    “当然！我看这家伙就不顺眼！”

    李狂澜摇了摇头，不再相劝，只是道：“你别后悔就成。”

    “我有什么可后悔的？难道还会输不成？”

    千夜嘴唇动了动，很想说你多半就是输。可是却知道这话不能说，一旦说了，说不定姬天晴当场就要和他动手。

    此刻千夜有伤在身，体力原力都消耗殆尽，打不过她倒也算了，原本他也不是要在自己人面前讲究面子的人。千夜只是担心，一旦让她原力消耗过大，会不会让她体内的药力失控。

    李狂澜拉了拉姬天晴，说：“让他恢复吧，再拖延一会，运功效率就不高了。”

    姬天晴瞪了千夜一眼，哼了一声，道：“便宜你了。”

    她手中多了一根针剂，趁千夜不注意，闪电般刺进他的颈中，将药液全部推了进去。这一针的药量可不小，她下手却毫不留情，推得又快又狠，瞬间就在千夜颈中弄起一个鼓包。不过千夜肌体确实强悍，转眼间就把药液全部吸收。但这个过程，也让千夜痛得皱眉。

    千夜知她有意报复，不过这点小事没必要放在心上。

    姬天晴注完药剂，就将针筒在手中一揉，捏成了废料，然后双手间火光一闪，瞬间就烧成了灰烬。她动作虽快，但是李狂澜已经看清了药剂针筒上的标记，神色复杂。

    药力入体后，千夜只觉全身如同燃烧，药效所到之处所有肌体组织活力都在瞬间提升，恢复能力刹那间提高了数十倍。刹那之间，他全身上下每一处最微小的血肉都传递出饥饿讯号，渴求更多的能量与养分。

    营地中突然响起沉闷的战鼓声，激荡得姬天晴和李狂澜的心脏也随之跳动。她们都盯着千夜，知道这所谓的战鼓，其实是千夜血核脉动的声音。

    此时此刻，千夜血核以平常数十倍的频率在脉动，每分钟数百次脉动，将燃金之血源源不断地送向全身各处。但是燃金之血一进入肌体，所有能量就被瞬间吸光，而肌体的饥饿感觉却只满足少许，还在向血核需索更多的养分。

    转眼之间，千夜所储存的暗金血气就消耗一空，储存的精血被调动出来，在血核中转化成新的燃金之血。但是转化效率远不足以满足身体的需求，于是血核的脉动速度越来越快，不断加快转化过程，哪怕新转化出的燃金之血远不如此前的精纯，但至少可以稍许满足一些身体的需求。

    没过多久，千夜身体中储存的精血也消耗大半，但距离满足身体需求还差得远。此时似乎是感觉到了危机，黑之书再度出现，迅速翻开，将存储的精血倾倒出来，灌注到血核中。黑之书中的精血都经过了少许凝练，让血核转化的速度再度加快。

    片刻之后，黑之书中的精血同样见底，它再度虚化，缓缓沉入血核。在它合拢的瞬间，千夜似乎感觉，这本黑之书似乎又多了两页。但这两页的内容却没来得看清。

    到了这时， 不光血气耗尽，就是存储的精血也已干涸，但身体仍然有强烈的饥饿感。眼见对血核的需求难以得到满足，燃金之血渐渐减少，千夜心中忽然一动，本能地就想到了黎明原力。

    他的意识一转，身体本能就似发现了新大陆，需索转向了各处原力漩涡。

    千夜的原力漩涡原本静静旋转，此刻感觉到了肌体的需求，骤然加速，一片片绯金光芒从原力漩涡中流泻而出，照亮了肌体每一个角落。

    晨曦启明的感觉又有不同，它如光，如火，在它的照耀下，肌体组织大片死亡，然后又有新的肌体组织以更快的速度生长。新生的肌体组织感觉更加致密，蕴含着更多力量。若仔细感知，就能发现在这些新的肌体组织内包含了无数细小的晶粒，和千夜原力漩涡中晨曦启明的存在方式十分相似。

    在晨曦启明的照耀下，一片片新的肌体不断替代旧的肌体。如果说旧肌体就如坚硬无比的玉石原矿，那么新生的肌体就等如剥去了外面的石衣，只留下内藏的美玉。

    肌体全方位的改造，带来的是对原力越来越强的吸力，五处原力漩涡源源不绝的倾泄光炎，也难以满足突如其来的需求，对原力的牵引仍在增加。

    忽听卡的一声轻响，第六处原力漩涡的壁障终于抵受不住， 就此破碎。

    壁障一碎， 原力漩涡即刻成形，与已有的五处原力漩涡隐隐形成共鸣，太玄兵伐诀自行运转，开始牵引虚空原力。

    不知何时，千夜头顶凝聚出片片铅云，缓缓旋转，形成一片百米左右的云涡。云涡中不时激出血色雷光，一道道暗色的空间裂隙则缓缓游动。

    营地中骤然起了一阵狂风，将营帐、棚屋、木箱甚至营火都席卷而起，吸上天空。