 章一九四 神将之门
    章一九四 神将之门

    姬天晴和李狂澜动作极快，分别扑住原力枪和装有食水物资的木箱。 至于其它东西，则只能由它去了。

    两人各自找了一个背风的角落，一边对抗狂风，一边默默地看着千夜。

    狂风中夹着丝丝虚空原力，如同无形刀锋，威力格外巨大，将营地的岩石地面都切割出道道凹痕。李狂澜和姬天晴也不得不运起原力护体，否则的话她们的衣服和外甲可抗不住虚空原力的切割。在这个见鬼的世界，衣服坏了可没地方替换。

    狂风在营地上形成了龙卷，扶摇直上，一直插到空中的云涡里。龙卷的风壁中，不时射出血色雷电，宛若世界末日。

    好在狂风不终朝，只片刻功夫，龙卷就散去，云涡也慢慢化开，道道空间裂隙则不情不愿地就此消失。

    千夜缓缓睁开双眼，眼瞳深处隐隐有血色雷光闪动。此刻他只觉全身鼓胀如球，塞满了原力，无处发泄。而新生的肌体则充斥狂暴力量，却也又痒又痛，说不出的难受，让他只想砸些东西，好能发泄一顿。

    然而他一开眼，看到的就是一片狼藉，二女则躲在远处，看他的表情如同看着怪物。

    “这是怎么了？”千夜一脸茫然。

    “还不是你干的好事！把家都拆了。”李狂澜就想继续怒斥，却被姬天晴拉住，她问：“千夜，你刚才在修炼？”

    千夜点头，“被注射了药剂之后，全身肌体突然间活化，结果意外凝聚了一个新的原力漩涡。然后为了补充原力，就修炼了一会。”

    姬天晴又问：“那你修炼的是什么功法？”

    这个问题可是直指千夜的核心之秘。但千夜并未回避，也没犹豫，即道：“兵伐诀。”

    没想到姬天晴听后并不惊讶，而是若有所思，片刻后又问：“那刚才有没有感觉到什么异常？”

    千夜有些茫然，“没有什么，就是和以往一样，感知和索引虚空原力，再收入体内。”说到这里，他想了想，补充道：“如果说有什么不一样的，那就是感知范围比在外面大了些。”

    “感知范围有多少？”姬天晴紧盯着问，李狂澜也显得很是关注。

    “大约，一百多米。”

    “范围内的虚空原力你都能感应得到，能够牵引？”

    千夜点头，“不过虚空原力太多了，我根本吸纳不了那么多，大部分都浪费了。”

    这对于普通强者来说，无疑是痛心不已的事，他们想要多吸纳一点虚空原力都得靠运气。而千夜太玄兵伐诀一起，百米之内虚空原力多得汇聚成风暴。若是让其他人知道了，难保不会因嫉成恨，想要砍了他。

    不过姬天晴关注的却是另外一点。“千夜，你在索引虚空原力的时候，除了进入身体，能不能控制方向？”

    千夜回想刚刚的修炼过程，点头道：“应该可以，不过并不是很精细。而且那么多虚空原力，我能够控制的只是一小部分。要想再多，至少现在是控制不过来的。”

    人的心思总是有限，能够同时关注的事情并不会很多，除非修有专门的秘法。这类秘法大多极难修炼，更被各大世家门阀视为最核心的传承。宋子宁当初能够拿得出宋氏古卷，却绝拿不出分神秘传。所以千夜心中，自己在这方面还差得远。

    然而姬天晴和李狂澜却面色有异。李狂澜轻咳一声，借此掩饰着惊讶，说：“千夜，能够感知和控制周围原力，那可是神将的标志。虽然有些人未到神将也能部分拥有这一能力，但是影响范围超过百米，就惟有跨过神将天关方可。以你刚才的表现，技艺上还有欠缺，但能力已是不折不扣的神将水准。”

    姬天晴接到：“许多神将一出手风起云涌，威力直达百米。其实他们能够控制的原力未必比你多，只是有特殊的技巧和法门。比如他们实际只控制了一份原力，但以这一份去改变十份原力，再通过十份影响到百份原力的变化。所以看起来出手声势浩大，实际上也就那么回事，还不如你呢。”

    千夜听到这里，只觉心中一亮，有种豁然开朗的感觉。这就如人划水，出手仅仅是一小块区域，水波涟漪却可以荡出很远。

    见他思索，姬天晴即道：“这种运使原力的秘法诀要并不难找，基本上每个曾经出过神将的家族都有个好几套。等出去后，我帮你弄两套就是。不见得比赵阀的好，但也不会差到哪里去。”

    千夜点头道谢。

    他在赵阀的时间还短，直到浮陆之战时，也与神将距离遥远。在这种情况下，赵阀自然不会将神将级的秘法功诀交给千夜。大家族都有规矩，到什么时候做什么事，丝毫也乱不得。所以千夜对于神将天关如何突破，神将之后又该怎么办，其实一窍不通。

    姬天晴又说：“好了，时间宝贵，你赶紧修炼，我和狂澜要说些话，你不许偷听。”

    千夜点头，收束心神，开始炼化原力。新凝聚的原力漩涡此刻充斥着虚空原力，需要一点点凝练转化成晨曦启明，才算根基稳固。

    此时距离午夜时间尚早，姬天晴和李狂澜一边整理着凌乱的营地，一边窃窃私语。

    “兵伐诀会有如此威力？”李狂澜直到现在还难以置信。

    姬天晴道：“谁知道呢？本朝千年以来，修炼兵伐诀有成的认真点说就只有太祖、武祖和武威王三人。不过听爷爷说，兵伐诀蕴含天地大势，以意境而论实是本朝最顶级的功诀之一。只是真正修炼到大成境界的或许只有太祖一人，连武祖都差了点意思，武威王又要再差一筹。”

    李狂澜不禁一惊，“这么厉害？”

    “嗯，爷爷说，太祖实是有史以来的第一英杰，凭空创立无数匪夷所思的秘法，一举奠定帝国千年根基。但不知为什么，自太祖之后，许多大威力、大神通的功法就再也无人能够修炼到极致，兵伐诀就是其中之一。本来本朝最有希望勘破兵伐诀奥秘的就是青阳王。可惜他仅仅是入门之后，就放弃了兵伐诀，转修家族世传功法。”

    李狂澜若有所思，“看千夜运使功诀的威力，应该也是修炼到了真正入门的境界。难道说修炼兵伐诀需要有血族血脉？还有，看兵伐诀的内容，也不像是能够修炼到多高境界的啊？”

    姬天晴在嘴边竖起食指，轻声道：“小心些，免得被上面听到。”

    “会被谁听到？”李狂澜一头雾水。

    “谁知道呢？那帮修天机术的家伙，最喜欢的就是偷听。你只要不小心说了他们想要的词，就有可能被不知不觉地关联，从而知道不少你现在正在做的事。”

    李狂澜这一惊可非同小可。好在回想过去两天，往往在不能被人看到的时候，自己也没怎么说话，这才稍稍安心了一些。惊慌过去，自是愠怒勃发。她咬牙道：“是哪个流派的天机术如此猥琐？等出去后我灭了他们！”

    “其实也不难猜。你想想，有谁天机术高明到能够偷窥你，又对你特别了解，可以窥视你且避过你姐姐的关注，还能够不让你有所警觉的？”

    其实这样一框，基本就能确定了，李狂澜声若碎冰，一字一句地道：“宋子宁！”

    “这可是你说的。”姬天晴一副诡计可授的样子。

    李狂澜哼了一声，也不计较，只是道：“让他知道又如何？等我出去后，就算他知道我要收拾他，也无计可施。”

    姬天晴大眼睛眨了眨，“告诉你姐姐好了。以她的手段，想必宋小七这辈子都不想再来一次。”

    “也好。”李狂澜十分痛快。

    姬天晴向李狂澜的肚子望了一眼，忽然凑到她耳边，以极轻的声音道：“你姐姐难道没对你说过那件事吗……”

    李狂澜一时间清冷尽去，满脸飞红，伸手就去掐姬天晴。

    姬天晴早就躲到远处，哪会被她抓到？

    虚空浮陆，大群帝国战舰正在集结，摆出一副强攻听潮城的阵势。此刻听潮城的永夜大军就只剩下了部分蛛魔和少部分血族，论实力比宋子宁掌控下的帝国舰队仅仅强上一线。

    此刻在集结地，宋子宁立在甲板上，轻摇折扇，正在等候舰队集结。还有几艘战舰正在赶来的路上。它们实际上是中立之地各个家族和势力的战舰，秉承中立之地战舰的特点，都是又旧又破，基本上没什么战斗力。

    然而现在双方纸面上实力相当，正是大战一场的好时机。宋子宁正打算让中立之地的这些家族好生看看自己的手段，所以哪怕他们战舰实力再弱也要带上。反正打仗时又用不着他们，只要安安静静在旁边看着就好。

    正想到开心处，宋子宁忽然感觉如有一盆冰水自头浇下，寒意瞬间入骨，几乎将他冻僵！

    啪的一声，他手中折扇落地。

    周围的侍卫以及各世家的主事纷纷围了上来，关切地看着宋子宁。而宋子宁此刻却顾不上保持从容潇洒的形象，脸色苍白，双手不停颤抖，一心想的只是，刚刚那阵巨大的恶意是从何而来。

    但哪怕他天机术造诣冠绝年轻一代，此刻也寻不到分毫的蛛丝马迹。

    ps：午更在此，加更亦不远矣。