 章一九五 肉搏决定后代
    不知过了多久，千夜忽然心中一动，从深沉的宁寂中醒来，缓缓收束曜篇的运转。 此刻新的原力漩涡中，中心处已经有一抹绯金色的光芒在徐徐游动。虽然这一抹光芒略微见少，就如一口大缸中刚刚铺了点底，但要填满这个原力漩涡，似乎一两个月就够了。

    自进入大漩涡以来，宋氏古卷的运转越来越快，千夜不只一次在修炼中感觉到隐有助力。似乎整个天地都在缓缓旋转。借助这天地大势，玄曜二篇的运转变得更加容易，千夜也渐渐熟练，感觉似能借到更多的天地之力。

    但现在不是继续修炼的时候。千夜看看时间，已近午夜，到了帮助二女度夜之时。虽然有白果之力，但还略嫌不够，为帮助她们最大限度节省精力，仍需要千夜助一臂之力。

    这时姬天晴和李狂澜仍在静坐修炼，动也不动。千夜感知扫过二女，觉察到她们的生机依旧旺盛，这才放下心来。

    此刻距离午夜已不太远，在前两个寒寂之夜，此刻李狂澜早就支持不住，需要千夜帮助。而今晚她却支持得格外的久。姬天晴则是秘法多如牛毛，连喝了白果酒都能没事，早就是千夜看不懂的怪物，也就不会多去管她。

    千夜耐心等待，又过了一刻钟，二女才先后从修炼状态醒来。她们互望一眼，姬天晴就说：“果然，有好几种秘法在大漩涡内运行会快得多，原本的瓶颈也都不复存在。在这里修炼，就等如是将天赋提升了一个等级。”

    李狂澜也道：“你我修炼的都是有类似功效的秘法。看来家中早就为这一日做了准备。”

    姬天晴则若有所思，“不过按照记载，大漩涡内对修炼速度的加成应该没这么显著才对。难道越深入大漩涡，加成效果就越明显？”

    “很有可能。我想起来了，在帝室的记载中，就曾有对寒寂之夜的描述。但是生机减缓的效果远没有现在这样严重。所以说，我们可能距离大漩涡中心点不远了。”

    二女讨论了一会，才各自服下白果，然后在千夜血核脉动的护翼下，有惊无险地度过了又一个寒夜。

    黎明一起，千夜就收拾行装，带着她们离开了这处营地，进入茫茫森林，奔向抢到白果的土著区域。那里是新的地域，土著群落的规模要大的多，更重要的是，白果酒的数量也会更多。当日千夜只来得及抢到几颗白果，就在一路追杀中奔回营地。但是土著中最凶悍的几名四臂人都已被千夜斩杀，此刻那处石堡就只剩下数量众多的土著，已无强者，攻袭难度大为降低。

    千夜三人离开之后，过了大半日时光，营地周围又出现影影绰绰的身影。几名双臂人在一个四臂女战士的带领下，小心翼翼地接近营地。

    四臂女战士仰首向天，用力嗅了嗅，忽然神情激动，指着山顶营地一阵哇啦哇啦地大叫。双臂战士立刻冲上山顶，就看到了被天然石墙遮挡住的营地。

    四臂女在营地中转了一圈，忽然抱起一块碎瓦片，拼命地舔着。这是盛装白果酒的酒罐碎片，上面还留有酒渍。四臂女舔干净所有碎片后，呼气渐渐粗重，猛然将一名双臂男战士压倒，就地开始繁衍。

    天空渐暗，空中悄然出现了一颗暗色光球。随着一声霹雳，自光球中如炮弹般射出一人，笔直坠向地面。那人身周缠绕着血色雷电，狠狠砸向大地。但在快要地面时，他身上突然射出数道黑气，分别钉在虚空某处，如缎带般将他拉住，坠势骤缓。

    他翻了个身，哈哈一笑，双脚足尖点地，就想来个潇洒从容的落地。

    但是暗色光球又是一颤，再度射出一团小小射影，狠狠砸在他的身上，将他整个人砸得嵌进了坚硬的石面。

    那团小小身影舒展开来，原来是白空照。她身上套着的厚重战甲已经破碎得七零八落，只有几张甲片挂在身上，但是下面的白裙却只有一两道小口子。

    她爬了起来，活动身体，还试着跳了几下，随即皱眉，显然沉重的身体让她很不适应。她又尝试着跳了跳，结果脚下突然传出安文的声音：“快被你踩死了！”

    白空照吓了一跳，赶紧挪到一边，这才看到自己脚下踩的是安文，问：“没事吧？”

    安文好不容易才爬起来，英俊的脸上已经有些眉青目肿，没好气地道：“没被你砸死，也要被你踩死了，怎么会没事？”

    白空照摇头，“你身体那么强壮，我踩不死你的，除非用刀砍，但要砍好几刀，还得是要害，比如说……”

    安文听得浑身不自在，忙道：“停！你还真打算砍我啊！”

    白空照一脸茫然，“你刚刚不是说我快要把你踩死了吗？这不可能的，就算这里的重力再加个十倍也不可能。嗯，想要把你踩死的话，除非，除非……”

    “停！！我还不想那么早死。”安文赶紧止住少女。见她不再思考，这才松了口气，说：“这世间如此繁华，我不活个千八百年，怎么舍得去死？你以后千万别再想这些问题了。”

    白空照辩解道：“我没有要想，只是你问了，我就要回答。嗯，我刚刚想到，如果把你踩死，怎么也能四百二十倍重力才行，还得踩在要害上。我毕竟太轻了，如果吃胖点……”

    安文冷汗直冒，忙道：“行了，就到这里！我觉得你现在这样就很好，一点也不能再胖了！”

    “真的吗？”白空照又显得很迷糊。

    “当然是真的！你现在刚刚好，哪怕再胖一点，都不那么好看了。身为未来的绝代强者，必须要好看。你看那些魔裔女人，一个个胖得跟什么一样。人族女人就更不用说了，哪有你好看？”安文一通胡话说完，也禁不住脸有愧色。

    白空照更加糊涂了，“好看也是战力？”

    “当然！”安文答得斩钉截铁。

    白空照用力点头，安文终于松了口气。

    “他们在干什么？”白空照指了指那些翻翻滚滚的土著。

    “这个……”安文一时不知道该如何解释。不知为什么，他一点也不想让少女知道那么多，宁可她一直是一张白纸的模样。

    在族中好称博学直追先祖的安文，此刻也费了好大心思，方道：“他们……在战斗！”

    “战斗？”少女更加糊涂了。对战斗的理解，或许没什么人比她更深刻，可是这些土著怎么看都不像是在生死决斗的样子。

    “对，肉搏。”安文坦然道。第一句谎话出口是最难的。有了第一句，后面的就流畅多了。

    “战斗并不一定要分出生死。这些……土著，其实只能算是半个智慧种族。他们经常战斗，为的是争夺后代。”安文越编越是流利。

    少女睁大眼睛，认真地听。

    “这是个奇怪的种族，只有胜利者才能够拥有后代。你看，被压在下面的已经快没有反抗能力了。等到它彻底失败，就得把拥有后代的权利交给胜利者。”

    少女听得似懂非懂，说：“你知道得真多。”

    刹那之间，安文有种想要仰天长啸的冲动。长久以来，周围的人对他敬畏，要么是因为他的血脉，要么是因为地位，认真说起来，罕有对他本人的认可。安文其实更加自傲的，是学识，是对整个永夜历史的深厚造诣。

    这么多年以来，还是第一次有人夸他知道得多，虽然这夸奖的原因有些荒谬，可安文自己却不觉得。能在刹那之间编出这么多谎话，也不容易。

    不过这种繁衍场面再让少女看下去，可是有些不妙。安文咳嗽一声，道：“我们到大漩涡内，最大的敌人之一就是这些土著。所以无论如何，都留他们不得。此刻他们忙于内斗，正是出手的好时机。”

    说罢，安文抬手轻挥，围绕着两人的淡淡黑雾就此散去。这黑雾就是魔裔闻名永夜的隐匿天赋，安文尤其厉害，看起来很淡的黑雾，却能完全遮挡住两人行踪，令近在咫尺的土著视而不见。

    黑雾一撤，所有土著就都有反应，同时转头望来。他们感知之敏锐，可见一斑。

    安文却是镇定从容，手中多了一把精巧的原力枪，射出数道如箭黑气。黑气从土著身体中毫无滞碍地穿过，被它穿透的土著转眼间就伏地不动，如同昏昏睡去。他们外表虽然没有伤痕，但是已尽失生机，全都变成了尸体。

    连射数枪后，安文也显得有些疲累。他将土著的尸体扔出石墙，已经有些喘气了。直到这时，他才有空扫了眼营地，忽然一怔，立刻开始全神戒备。

    “怎么了？”少女问。

    “这里有人住过。看留下的痕迹，多半是帝国那边的人。看来我们要小心些了。”

    “不过，我好像没感觉到周围有危险。”

    安文神情一松，道：“我倒是忘了，有你在，又有谁能偷袭我们？”

    他蹲在地上，开始着手绘制原力阵列，边画边说：“让我看看，都有谁在这里宿过营。这个原力阵列可以完美还原过去一段时间的虚空原力变动情况……”

    安文话音未落，原力阵列中突然腾起一道原力龙卷，直冲天际！

    转瞬之间，刚刚完成的原力阵列就被摧毁……

    a