 章一九六 本能
    任何原力阵列爆炸，动静都不会小，更何况安文手绘的这个阵列，在整个魔裔的传承中也是相当高明的。即使安文实力出众，也被炸了个灰头土脸，头发眉毛都被烧焦小半。

    白空照瞪大眼睛，有些不明所以。

    “没什么，可能太久没用，有些地方画错了。”安文自嘲道。

    “你不会画错的。”少女肯定地道。到了安文这个境界，怎么可能画错一个原图法阵？

    “或许这个阵列就不应该用在这里。”安文苦笑摇头，又道：“快到晚上了，先准备过夜吧。”

    少女点头，贴着石墙躺下。这个位置既安全又隐蔽，还能第一时间偷袭闯入的敌人，正是野外过夜的最佳选择。少女想都不想就选了这个地方，安文再看整个营地，竟找不出更好的地方。

    只是安文看了她的选择，心中莫名的就有些隐隐痛楚。他叹了口气，开始布置新的原力阵列。绘到一半，他忽然咦了一声，取出一把短刀，以刀为铲，就地开始挖掘。地面都是坚硬无比的石块，不过在安文短刀之下，却是松软如同腐土。转眼之间，安文就挖下去一米多深。这时他刀尖突然一空，竟是挖通了一个秘室。

    安文挥刀挖掘，扩大了洞口，然后就跳进秘室，四下望去。

    秘室中十分昏暗，不透一丝光线。不过就算一点光也没有，也难不倒有黑暗视觉的魔裔。秘室不大，两边墙壁上凿有一个个储物格，里面摆放着一个个封泥的酒缸。

    秘室中央的地上，则堆着一堆土，上面栽着一株树苗。秘室已经不知道存在了多久，由于久不见天光，这株小树苗仍然只有几根分枝。不过树梢上还顶着两片叶子，经过了这么多年，它竟然还有生命力，实是堪称奇迹。

    安文也不认识这是什么树的幼苗，但是能够在这秘室中存活如此之久，想来也不是凡物。于是以短刀铲土，将小苗连同土堆一同铲起，收入自己的储物空间。他又从储物格中搬下一个酒缸，刺穿泥封，一股带有浓浓腥气的酒气就破封而出。

    安文双眉紧皱，这股酒味可不是什么人都能忍受的。他素来喜爱洁净，哪里闻过这种味道？他赶紧将酒缸放下，将泥封重新封好。不过酒味虽然刺鼻，安文却脸现喜色。按照族中记载，在大漩涡内偶有发现当地土著所酿制的酒浆，有种种神奇功效。看来这酒就是了，而且看秘室那充满岁月刻痕的样子，不知道存了多少年。

    安文端起另一个酒缸，不禁双眉一皱，这竟是空的。他晃了晃酒缸，又掀开泥封看了看，然后才算死心。这一缸酒不知是密封不好还是被虫蚀，全部挥发干净，残留在内壁的酒渍都变成了灰石，再也没有激活生机的功效。

    他一个个酒缸试过来，大部分酒缸都是空的，最终只收集到三缸半的酒。这些收获已经让安文很是满足，他将酒缸收入空间，手里提了一缸酒，跃出密室，笑道：“看看我找到了什么？”

    并无回应。

    安文一怔，这才发现不知不觉间天已经黑了，气温也逐渐降至到了冰点。白空照蜷缩在石墙下，正在瑟瑟发抖。她的脸色惨白，嘴唇已经变成了青色，蜷成了一团。

    “我……冷……”少女的声音很微弱。

    安文感受了一下夜的阴冷寒寂，顿时脸色大变。虽然他有读过族中所有关于大漩涡的记载，可是不管哪一份记载，其中对寒寂之夜的描述都远没有到这种程度。此刻才刚刚入夜不久，生机就开始明显减缓，和族中资料记载的午夜时分已是相去无几。

    安文原本没有将寒寂之夜放在眼里，以他的身体素质，可以轻松抵御。至于少女，也只要帮她一把就可过关。

    可是没想到真到了大漩涡内，寒寂之夜的严酷程度远超想象，比资料记载的何止高了十倍！

    安文脑海中迅速回放所有关于寒寂之夜的资料，以便寻找合适对策。此刻还有些余瑕，不能惶急。只有掌握了全部信息，方能找出合适对策。否则的话一个应对不当，可就没有挽回余地了。

    按照魔裔资料记载，寒寂之夜是深入大漩涡后才会出现，并且随着深入而逐渐提高。安文心中闪电般掠过一个念头，这里的寒寂之夜强到了这种程度，岂不是说现在二人所处区域，已经在大漩涡的极深处？

    一念及此，安文所有游玩的轻松心态瞬间消失，代之以凝重。按照族中资料记载，到了魔裔探索的区域边缘，就有许多安文也需要认真对待的危险。而这片区域，就更是危险重重。一个不小心，恐怕魔裔少主就要交待在这里了。

    正思索之际，安文突然手中一空，酒缸已被少女劈手夺去，掀开泥封，就将酒向嘴里倒去。她生得小小的，可是身体却似无底洞，转眼之间整缸酒就全都下肚，安文都来不及阻止。

    “等等！这酒不能喝，它会让你……”

    安文话还没说完，酒缸就已经见了底。少女一脸满足，说：“舒服多了，终于不冷了。”

    “你刚才……”

    “刚才很冷，我以为自己要死了。后来看到你拿的东西，我觉得喝了它会热起来，就拿过来喝了。”少女说得很自然。

    安文张了张口，却无法斥责。和她相处过这段时间，他也知道少女基本是以本能的方式生存，有若天地间游荡的凶兽。一旦遇到会威胁生命的事，比如说寒寂之夜，她就会本能的保命。这时的她，为了生存，什么都能做得出来。

    安文叹了口气，心中又是隐隐地痛，说：“我不是怪你抢酒，而是这种酒不能……不能随意喝的。需要我处理过、去除里面某些不必要的药性之后，才会安全。可你现在……唉，待会发生了什么，可是不怪我的。”

    说话之时，安文心中又是叹息，又有些遗憾。以这种方式得到少女，于他而言，恰如牛嚼牡丹，把最好的意境全都给丢失了。

    “会发生什么？”少女眼中又是迷茫，小脸慢慢升起红晕。她晃了晃，就一头栽倒，明显是喝醉了。

    安文怔了怔，在她身旁坐下，等候着那一刻的到来。

    片刻之后，白空照就有了微微的鼾声，仿若一只熟睡的小豹。她就这样睡着，一动不动，一直睡到了天亮。

    此刻东海之上，大战方休。

    听潮城外，到处都是燃烧的战舰残骸。蛛魔设立的军营亦是烈火熊熊，蛛魔战士的尸体随处可见，仆蛛更是整片整片的被烧焦。

    只看战场，就知帝国大获全胜。无论空中地面，原本永夜联军都略占优势，这也是魔裔全部离开、血族也撤走大半后，蛛魔仍不肯离开的原因。蛛魔指挥官根本不相信宋子宁的所谓未来军神的名号，憋足了劲要和宋子宁大战一番。

    然而真打起来，蛛魔舰队却被宋子宁虚实不定，忽东忽西的战术骚扰得苦不堪言，无数次卯足了劲扑过去，却发现只有小股袭扰部队。一整天下来，蛛魔虽然成功吃掉了帝国几支小部队，却始终没有找到宋子宁的主力舰队。

    就在蛛魔舰队筋疲力尽，能量不足，准备返航之际，帝国主力舰队突然出现。

    舰队战的结果，从血族战舰突然撤离战场的一刻就已注定。养精蓄锐的帝国舰队将蛛魔打得溃不成军，转眼间就变成了一边倒的屠杀。最终战局以蛛魔强者们乘坐最强大的高速战舰逃离战场而告终。所有受伤的战舰，以及还留在地面的部队，就都成了此役的牺牲品。

    此刻战场上，帝国运输舰正起起落落，不断投放佣兵，打扫战场。战舰则分守四方，警戒着仍有可能出现的敌人。

    各方强者都来到宋子宁的旗舰上，前来道贺恭喜。这场舰队战论规模，在近期的战斗中也不算小了，且又因为关于大漩涡的通道控制权，意义也颇为重大。宋子宁这一仗打得酣畅淋漓，体现出在舰队指挥上的极高水准，未来执掌一个分舰队也不遥远。

    帝国舰队可和门阀世家的私军不同，因为投入巨大，即使是上品世家，也只有少数可以负担自己的浮空舰队，而且规模不大。成建制的大规模舰队，基本都掌握在帝国和帝室手中，也是军部制衡门阀世家的最重要工具。

    舰队战又和地面战不同，没到神将以上，强者所起的作用相对有限。且因为指挥的特殊性，一名指挥官往往需要多年训练方能合格。

    此刻宋子宁年纪轻轻就展现出舰队指挥的天赋，这让各方嗅觉敏锐的家伙都是心中一动。世家中人看到了插入帝国舰队的绝佳突破口，而帝室亦因为宋子宁身后那些复杂背景，特别是与李后的关系，也觉得有可能将他拉到自己一边。

    因此大战刚刚结束，连战场都没有打扫完，各方人马就纷纷上门，有的想探口风，有的则是为了混个脸熟，更多的人则是想要早早地就抱上这根未来的大腿。

    不过此刻的宋子宁，却没有大战完胜的欣喜，反而眉宇间隐有忧色，有点强颜欢笑的意味。