 章一九七 贵客临门
    大漩涡通道重返帝国掌握，是个好消息，却也没有太好。    .      .

    检查过通道的状况后，帝室专门派来的天机术强者有些无奈地宣布，通道已经变得很不稳定，虽然还能通过，但是危险大增。普通强者进入通道，有很大可能在通道内陨落。

    通道本来不至于衰弱得如此之快，但是永燃之焰明显抽取了通道周围虚空的力量用来加固通道。当永燃之焰的力量消散，通道周围的虚空就变得格外狂暴，而通道则如暴风雨中的丝线，不断飘移摇摆。

    想要通道重新变得稳固，一个办法就是等，等待虚空重新平静下来。这需要时间，而且会是相当长的一段时间。谁也不知道需要多久，或许会久到永夜大军重返中立之地。 另一个办法，就是帝国也出动天王重新加固通道，这样就能够让通道重新投入使用。只是用过这一次之后，就需要更长的时间来修复。

    帝室的天机术强者提出第二个方案后，各方头脑都自动无视了这个选项。帝国天王地位极为崇高，别说在场这些人，就是帝国皇帝没有合适理由，也调不动这些高高在上的绝顶人物。而且各方势力需要进入大漩涡的人，大部分都在第一次时就送进去了。直到现在还没有进去的，顶天也就是个下品世家的人物。门阀世家中，有的已经把四五名候选都送了进去，就算有再多的名额，也很难找出合适人选了。

    到了现在，还在排队等着进入的人，大部分都是平民出身。里面自然有不少人不惮风险，拼命也想要搏个出身的大有人在，可是没有谁会为了这些平民去烦扰天王。

    还没有进入通道的人，真正重要的就只剩下了一个，就是宋子宁自己。但无论帝室，还是世家，都不觉得宋子宁应该进去冒险。七少在军略上有惊世大才，已无须靠个人武力证明自己。

    此刻通道的状态，可说将大胜的喜悦浇熄了一大半。眼前状况，守也不是，不守也不是，反而将帝国一支规模不小的舰队牵制在了中立之地。

    如此尴尬状况，不过持续了一天。

    一艘淡青色涂装的高速战舰突然出现在外空，冲入东海，直奔听潮城而来。

    帝国外围警戒的战舰一阵骚动，随即放下了炮口。因为驶来的高速战舰是帝国战舰，而上面的涂装徽记清晰表明了身份，北府军团。

    转眼之间，帝国军队如同沸腾，一艘艘战舰纷纷升空，前往迎接。一时礼敬，无以复加。

    林熙棠至今仍执掌北府军团，这是他一手带起来的嫡系。自张伯谦晋阶天王后，曾与他齐名的林熙棠隐隐成为十大元帅之首，亦是最深不可测的人物。有传说他亦距离天王不远，若不是在血战与浮陆之战中间和夜之女王莉莉丝拼了一记，或许已经步张伯谦后尘，也已踏入天王至境了。

    即使未到天王，林熙棠已是帝国上下公认的天机术第一人，只是碍于李家的面子，没有经由皇帝之口宣布罢了。光是这一点，就让林熙棠成为无人愿惹的人物，甚至比天王还要难缠。至少这一年来，已无人知道林熙棠的真正实力。

    战力接近登峰造极，就补全了林熙棠最后一块短板。论施证，论领军，论谋略，帝国又有何人敢说稳胜林熙棠？即使是风头正健的右相，表面上对林熙棠亦得客客气气，自承不如。

    而甚嚣尘上的帝党，则自行将林熙棠列为帝党的精神领袖，全然忘记了就在不久之前的敌视。对他们来说，林熙棠是不是真的帝党并不重要，只要他不否认就可以了。而林熙棠不知道是因为没有注意到还有这么一件事，又或是有其它考虑，并未公开否认。

    此刻的林熙棠，已成帝国内举足轻重的大人物。甚至有消息说，浮陆之战就是他在幕后一手推动。若是此役能够圆满大胜，那么林熙棠实已成为国师一级的人物，足以列名青史。

    北府军团是林熙棠的嫡系，也是惟一的嫡系，就连红蝎都要隔了一层。北府军团这艘高速战舰，显是代表着林帅而来。众家也不在意使者是谁，如此礼敬，敬的是林熙棠。

    在一众战舰簇拥下，北府军团的战舰缓缓降落。

    宋子宁已经先一步在舰外等候，等战舰舱门打开，一名身着北府军团军服的将军走出舱门，向左右一望，哈哈一笑，道：“这他妈的才叫风光！”

    这句话其实颇不客气，而且带着粗鲁和张狂，不过各世家主事看在林帅面子上，也都忍了，纷纷施礼：“恭迎将军！”

    只有少数人觉得站在舷梯上的这人有些眼熟，忍不住多看了几眼。这一看不要紧，立刻失声惊呼：“这不是魏侯世子吗！”

    这一声喊，顿时惊醒了众人，纷纷仔细打量。这样一看，不少人就认了出来，来人正是远东博望侯世子，魏破天。

    众人赶紧重新行礼，口中道：“恭迎博望侯世子启阳将军！”

    魏破天手一挥，不悦道：“叫什么启阳？ 叫我魏破天！”

    魏世子这个癖好，不少人也是知道的。只不过依帝国礼仪，魏侯既然没有正式给魏破天改名，那么他私自改名实际上是大违礼仪的举动。这事私下做也就罢了，在这众目睽睽的场合，要还是叫魏破天，那可不太妥当。若是被人参上一本，也是有可能的。只是魏家乃是封疆侯，势大根深，一般京官闲着没事，谁也不会干这种吃力不讨好的事罢了。

    因此众人此时就有些尴尬，不知该如何接话。好在有聪明人立刻道：“魏世子此来一路辛苦。”这句模糊了名字，却是皆大欢喜。众人瞬间消了矜持，围上来大拍马屁，可谓热情洋溢。

    和宋子宁不同，魏破天可是货真价实的世子，早早就确立了继承人的地位。近年以来，魏破天在远东打出相当不俗的战绩，自身战力亦是突飞猛进，可说继承侯位已是板上钉钉。这位可是未来的魏侯，论身份比在场诸家的长老之流不知道高到哪里去了。

    更何况魏破天身上还多了一身北府军团的军服，这就更加引人遐想。这是魏家和林帅联手的标志吗？那么是魏家投靠了帝室，还是林帅打算就此脱离帝党？

    这事实在事关重大，一众首脑长老都下定决心，回去后要仔细打听。不过眼前首要大事却是巴结好这位魏侯世子。别的不说，魏破天可还未婚娶，一个魏侯夫人的位置还空在那里，怎能让人不眼红？

    人群中的魏破天满脸笑容，不停地打着招呼。和当年的血气方刚相比，现在的魏世子显然对迎来送往这套东西娴熟多了。

    宋子宁站在原地未动，却未能避免被关注的命运。

    魏破天老远就向他招手，大声道：“子宁，你也来了？哈哈哈，怎么站得那么远啊？我们兄弟好久没见了， 怎能不好好亲热亲热？”

    宋子宁顿时脸色发青，毫不掩饰心中不快。说来也怪，他城府之深不比在场任何一根老油条差，可就是看到魏破天，怎么看都不顺眼，恨不得一脚把他踢回远东去。特别是这家伙还是如此张扬，非要当众叫出来。

    堂堂七少，迎的是北府军团的使者，敬的是林帅，可不是魏家那头野猪。

    但是宋子宁站着不动，魏破天却不打算放过他，不断挥手，叫道：“子宁，你怎么还不过来？这迎接的人也实在多了点，有点挤。不过没关系，我不介意，哈哈！”

    旁边也有那不怎么会看眼色的敲边鼓，道：“七少，世子在叫你哪！赶紧过去吧？”看他一脸艳羡样子，恨不得自己以身代之，倒是一条狗腿的好料。

    宋子宁实在无法，走了过去，一把握住魏破天的手，含笑道：“启阳，确实好久不见！”

    他一边叫着魏破天最不愿被人提起的本名，一边手上加劲，就准备给这头野猪一点颜色看看。对于修为，宋子宁一向自信，他貌似不怎么修炼，实际上修为增长紧紧跟着千夜脚步，最近又要有所突破了。相比之下，魏破天无论是修为级数还是原力品阶，都要稍逊一筹。握手较力这种暗斗方式，拼的就是原力，宋子宁怎么可能会输？

    可是一握下去，宋子宁却是大吃一惊，感觉手中如握了一座微小山峰，虽小却坚硬无比，非是血肉之躯能够撼动。而且山峰险峻，越是用力，反击之力就越是犀利。握得狠了，宋子宁的手都在隐隐作痛。

    宋子宁审时度势，当下徐徐收了力，嘴角含着微笑，道：“多时不见，启阳兄修为又有进益啊，这可真是相当不易。看来启阳兄近来运势正旺，不抓紧时间建功立业，跑到这穷乡僻壤来做什么？”

    这番话，宋子宁自是暗讽魏破天不过是运气好，怕是刚刚突破修为就跑到中立之地来了。

    魏破天自是明白他的意思，哈哈一笑，满脸自得，道：“子宁有一句话说得不错，我近来运势确实是旺得不得了！哈哈，这不，前不久刚得了林帅的当面指点，然后就突破了几个瓶颈。”

    众人听到他竟得了林熙棠亲自指点，大感欣羡之余，赶紧马屁如潮。