 章一九八 林帅秘宝
    握手较劲不成，宋子宁一时也拿魏破天没了办法。请大家看最全！魏家这头野猪脸皮极厚，丝毫不把什么面子礼仪放在眼里，倒恰好是宋子宁的克星。

    宋子宁凑近魏破天，放轻声音，咬牙道：“你是有意来捣乱的吧？看我一会不好好收拾你！再不老实，小心我把你塞大漩涡去！”

    魏破天满脸笑容，连连点头，“我正是要进大漩涡！”

    “什么？”宋子宁失声道。一句出口，才发现自己声音大了，于是拉了魏破天就走。

    片刻之后，两人就进了营地的大帐。宋子宁将帐帘放下，劈头第一句就是：“是你疯了，还是魏家疯了？”

    魏破天摸不着头脑，茫然道：“我好得很啊，近来不过受点轻伤。你哪看出我要疯了？”

    “没疯你要进大漩涡？！”宋子宁的声音拔高了好几度，“你知道里面有多危险？你知道眼下这条通道是通向哪个区域的吗？说点不好听的，就你这点本事，进去之后能有一半把握活着出来都算多的了。你进去想干嘛？送死吗？你可是未来魏侯，现在你连个夫人都没有，更别说孩子了。你就这样进入大漩涡？想让魏侯绝后吗？”

    魏破天明显有些发懵，挠着头问：“有这么严重？”

    宋子宁气急反笑，道：“不严重？不严重你为什么不看看，有哪家的世子进入大漩涡的？甚至连真正重要的人也不会进去。”

    “那个，李狂澜不是进去了吗？”

    宋子宁没好气地道：“人家什么本事，你什么本事？他进去有十足把握保命，你也不好好照照镜子看看自己，真要进去了能撑过一天吗？”

    魏破天嘿嘿一笑，道：“我魏破天是什么人？未来帝国巅峰，定有我一份，你是不是嫉妒我将来的成就，所以才拦着我，不让我去寻我的大机缘？”

    “机缘你个大头鬼！”宋子宁气得恨不能一脚把魏破天给踢出去。他用力顿足，喝道：“不行！我现在是帝国东海的主帅，我说不行就是不行！只要我在这里一天，你就别想偷偷进去，就算你偷了一身北府军团的军服也没用！”

    “这军服可不是我偷的。”

    宋子宁冷笑，“还说不是？你以前可是折翼天使出身。折翼天使一向和林帅不睦，怎么你突然投到北府军团去了？这算什么，弃暗投明？”

    魏破天倒没有不好意思，“算是吧。”

    宋子宁为之气结，面对如此无赖行径，就连他都接不下话去了。

    魏破天认真地道：“我现在真的是在北府军团，这次要进大漩涡，也是奉了林帅的命。”

    宋子宁冷道：“编！你继续编！别跟我说林帅手令你都带来了。”

    “那个，还真没有。”

    “没有？你觉得我会相信你吗？”

    “可确实是林帅让我来的。”魏破天有些傻眼。不管他怎么说，宋子宁就是不信。

    魏破天大急，跳起来道：“我知道你对我好。可是你不都把千夜送进去了吗？我进去也能帮他啊！”

    宋子宁恨得咬牙，怒道：“你知道千夜现在什么实力了？就你这样的野猪，他一顿能吃三头？”

    “这个，饭量和实力没什么关系吧？”魏破天又开始发懵。

    “当然有关系！”宋子宁满脸严肃认真。

    就在这时，营帐帐帘掀开，一个身穿战衣的少女走进，笑道：“发生什么了，七少要发这么大的火？”

    进来的少女颇有些眼熟，娇俏面容，带几分贵族气息，婀娜身段，厚重的战衣也难以掩饰。宋子宁怔了一怔，却一时想不起来是谁。

    少女轻轻一笑，道：“孔。”

    “孔……”宋子宁仍然没想起来孔家有哪个女孩是这样。但也不奇怪，孔家身为上品世家，当年和宋子宁关系也说不上好，后来因为血战时和赵阀的冲突，宋子宁就更是疏远了孔家。

    少女见他认不出，也不卖关子，道：“孔萱。”

    “原来是孔萱小姐，果然青春靓丽。”宋子宁习惯性地夸了一句。

    孔萱笑道：“果然七少最会夸女孩子。我们也就小的时候见过，这都好多年了。我也刚从李家回来，你从哪听说我青春靓丽了？”

    “等等，你说你去了李家，难道……”

    “我此前一直在李家学习天机术和剑道，顺便给狂澜公子当当侍女。现在学有所成，也就该回来了。”说话之间，孔萱脸上隐有失落。

    宋子宁看了，就有所猜想，试探着道：“孔小姐，可是想……”

    “想什么？ 就是去学艺。”孔萱抢道。

    宋子宁已然心中有数。无论外貌剑艺，李狂澜都是顶尖人选，名声仅比赵君度略逊而已。孔萱学艺是次，恐怕想通过当侍女，贴身服侍，成为李狂澜的帐中人才是真心。只是宋子宁知晓李狂澜真正身份，自然明白孔萱这点心思注定是一场空。

    “那么孔小姐怎么到这里来了？”

    孔萱道：“老太爷吩咐，让我也进大漩涡历练历练。正好魏世子也要进入大漩涡，我就和他一起进去，也好有个照应。”

    宋子宁看了看两人，双眉微皱，道：“孔小姐，真的是你家老太爷亲自吩咐的？”

    “当然了，还会有假？一会孔家还会有人过来，你可以再确认一下。”孔萱略显不悦。

    宋子宁眉头皱得更紧，道：“可是现在通道还不知道什么时候才能打开，等恢复时说不定黑暗种族又杀回来了。这要如何进去？”

    魏破天道：“林帅早有准备，他说早年在大漩涡内有布置，然后准备了一批秘宝。只要我们持有秘宝，进入通道后就会和当年布置有所感应，从而牵引我们进入大漩涡。”

    说着，魏破天就拿出一个水晶瓶，里面飘浮着一颗骨珠，载沉载浮。

    宋子宁向孔萱望去，果然孔萱也拿出同样的水晶瓶。

    “也就是说，你们两个的进入，林帅是知道的，你们两家也都是知道的？”

    魏破天和孔萱同时点头。

    宋子宁脸色有些异样，但没说什么，只是拍拍魏破天的肩，略带沉重地道：“那你就进去吧！”

    魏破天被他弄得心中有些发毛，拉着宋子宁问道：“怎么了？里面不会有什么不好的事吧？”

    “不会！你魏大世子现在运势正佳，进去必会逢凶化吉，怕什么！”

    宋子宁越是这么说，魏破天越是心虚。倒是孔萱很镇定，道：“不要紧的。林帅这次准备的秘宝又不止这两个。就我所知，至少还有六七个呢！他们或迟或早，都会在最近进入大漩涡，到时候进去大家都会有个照应的。”

    魏破天点头，脸色这才好了点。不过他也有自己的敏锐，越想宋子宁刚才那诡秘表情，就越是心中不安。他很清楚，但凡这宋七心中盘算不好念头的时候，神情总会流露出一丝诡秘。

    不过此刻也不是详细追究的时候，按照林熙棠的布置，既然到了中立之地，那越早进入通道越好，不宜过多耽误。

    他和孔萱都做了万全准备，魏家和孔家都为二人准备了空间装备，可谓下了血本。

    宋子宁也知道时间的重要，即刻安排二人前往圣山通道。

    没过多久，孔家的人也乘坐浮空战舰赶到，给孔萱带来了穿过通道时的专用防护战甲。这套战甲厚重无比，把孔大小姐包裹得跟个钢球似的，要几个大汉抬着才能登上圣山。而魏破天就随意多了，仅是一身平时穿的战甲。魏家的千重山举世闻名，又有林熙棠的秘宝在手，魏破天要是穿不过通道，可就是笑话了。

    半日功夫，魏破天和孔萱就站到了圣山通道旁，仰首看着空中明暗不定的光球，脸色都有些苍白。事到临头，想到要穿越茫茫虚空，到另一个完全陌生的世界去，两人心中还是有些害怕的。

    宋子宁和他们并肩站着，叹息一声，道：“过去之后，万事小心。”

    魏破天点了点头，问：“你不进去吗？”

    宋子宁摇头，“我又没有林帅秘宝，得等下次通道稳定了，才能进去。”

    魏破天一拍脑门，叫道：“哎呀！我差点忘了，林帅来之前还多给了我一个秘宝，让我交给你，说是给你的。”

    宋子宁这一气可非同小可，怒道：“你不早说！”

    魏破天取出一个水晶瓶，递给宋子宁，讪讪地道：“这不是见到你比较高兴嘛！一时兴奋，就忘记了。”

    这也能忘？宋子宁只能无语。他接过水晶瓶，一脚踹在魏破天屁股上，恨道：“快进去吧！”

    这一脚势大力沉，直接把魏破天踢得飞起，如炮弹般射入空中的通道。旁边孔家的四名强者则分别抓住孔萱手脚，吐气开声，也将她抛入通道。

    宋子宁将水晶瓶抛上抛下，看着空中通道，凝思着什么。

    张公公来到他身边，问道：“七少不进去吗？”

    宋子宁摇头，“不急这一时。这边还需要我，等所有拿到秘宝的人都进去了，我再去不迟。”

    张公公赞道：“七少果然仁义！ 和你这样的人合作，就是让人放心。”

    宋子宁笑道：“公公过奖。”

    这时旁边忽然伸过来一只手，一把就将宋子宁手上的水晶瓶拿走。

    宋子宁大吃一惊，立刻横移一步，侧头望去，一眼就看到了那大得出奇的手炮。