 章一九九 主责何人
    “雨樱，你怎么也来了？你拿这个做什么，不会也要进大漩涡吧？”

    “为什么不？”赵雨樱斜睨着宋子宁。

    宋子宁脸色微变，靠近了她，轻声说：“那个，以你现在的情况，不适合进去。”

    “怕我死在里面？连他们都能进去，凭什么我就不行？再者说，我是死是活和你也没有关系。”

    宋子宁苦笑，“大小姐，你不了解里面的情况。就算你活着出来了，万一在里面有些什么变故，幽国公他老人家还不得打死我？”

    “被打死的又不是我，你觉得老娘会关心这个吗？”

    宋子宁哭笑不得，只能耐心地劝，“大小姐，不是这么回事。这样说吧，一旦进去了，有些事就是身不由已。到时候你找到我头上，那也晚了。”

    赵雨樱完全听不进去，“少跟老娘来这套！我听说进去之后修为就会突飞猛进，瓶颈什么的都不是问题。你是不是怕老娘修为大涨，天天扯你的树叶玩啊？”

    宋子宁苦笑，“里面会突飞猛进的可不只是修为，还有很多……”

    “修为会涨那就行了。”

    “大小姐，拜托你好好想想！能够增进修为的地方都是什么环境？哪有能让你舒舒服服突破的可能？都要付出代价的！”

    赵雨樱一举手炮，“老娘有这个，怕什么危险？”

    “大漩涡内，很多原力武具都用不了。你这种手炮格外不好用，你不知道吗？”宋子宁有些奇怪。

    赵雨樱把手炮向宋子宁怀里一塞，“那就先放你这。”

    “不是，我……”宋子宁实在拿赵雨樱无计可施，只能转头寻找外援。可回头一看，张公公早就不知去向。

    其实看清来的人是赵雨樱，张公公就悄悄离开。这位雨樱大小姐有着赵阀背景，自身实力出众，再加上糟糕性格，早就是帝国知名的不可招惹对象。张公公好歹也算有权有势，又是一把年纪，可不想起什么无端的冲突。是以他直接了当地将宋子宁抛下，自己闪人。

    宋子宁心中自是把张公公骂了个狗血喷头，可眼前还得应付赵雨樱，惟有低声下气地苦劝。

    赵雨樱却不领情，只是道：“老娘就是进去看看，又不是去你家后院，你担心什么？”

    “雨樱，你连大漩涡里面有什么都不知道，怎么进去？你连赵阀的资料都没看过吧？”

    赵雨樱一时语塞，便道：“看不看有什么关系？这不还有你吗？把宋阀的资料给我拿一份来。”

    “也好，你想进去的话，看完了再去。我就不拦你。”宋子宁终于松了口。

    赵雨樱扬了扬手里的水晶瓶，道：“找这么多借口，还不就是舍不得这东西？老娘会贪图你那点东西？还给你！”

    她真是说还就还，将水晶瓶扔给了宋子宁。宋子宁这时哪能客气，急忙接过收好，这才长出一口气，对赵雨樱道：“你先跟我回去，我这就给你找资料。”

    宋子宁往回走了几步，却不见赵雨樱跟上，心中一突，急忙回头。却见赵雨樱站在原地未动，手中又多了一个水晶瓶，正一脸讥讽地看着自己。

    “就你这缓兵之计，也想骗老娘？”

    话音未落，赵雨樱就飞身而起，冲向空中的大漩涡通道。宋子宁知道已经无可阻止，叫道：“你手上那秘宝，是林帅给你的吗？”

    “当然不是！老娘自己抢的！”赵雨樱已经冲进通道，只在身后留下这么一句话。

    宋子宁呆了半天，才缓过神来，惟有苦笑。不过他想了想，自语道：“和那头野猪吗？若是仔细想想，倒也不是难以接受。唉，我还是晚点再进去吧。”

    就在这时，他耳边忽然响起熟悉的声音，“那你就晚点进去吧。”

    宋子宁手中一空，那个水晶瓶又被人一把捞走。

    宋子宁吃了一惊，手上却不慢，挥手间身周百米，全是飘飘落叶，将各处通道全都封死，这才施施然转身，悠然道：“想要从本少手里抢东西，可不是那么容易的。”

    话音未落，他就呆在当场。

    万千飘叶中，一个美丽身影正冉冉飞向空中通道，丝毫未受飘叶影响，甚至宋子宁明明看到了她，却完全感知不到她的存在。

    她身周一朵朵彼岸之花开开灭灭，托着她不断升高。

    宋子宁失声道：“若曦！你，你怎么……”

    赵若曦道：“我进去散心。因为没抢到秘宝，所以借你的用用。”

    这东西还能借？

    宋子宁心中吐槽，可是却无能为力，只能眼睁睁地看着她飞入通道，就此消失。

    “还好，有秘宝在手，她应该不会有什么事。就算到了那边，有曼殊沙华在，也不会受影响的吧？”宋子宁这样宽慰自己。但下一刻，他就跳了起来，

    “曼殊沙华！她把曼殊沙华带进了大漩涡！”

    这可是会轰动整个帝国的大事！宋子宁刹那间一身冷汗，浸透重衣。

    接下来的一天，陆续有各世家的子弟到来，他们均手持秘宝，进入了大漩涡。出于对林帅的信任，许多大世家这次都派出了最核心的天才。除了世家之外，另有两个平民才俊也拿到秘宝。各个世家子弟看着两人的目光就如狼一样，但碍于林熙棠的面子，总不好当众下手强夺，只能眼睁睁地看着他们进入通道。

    宋子宁面无表情，目送着一个又一个人进入通道，完全没有人知道他在想什么。此时此刻，只有他自己知道，一场风暴行将到来。

    这时一名身着普通军服的少女款款行来，轻声道：“我家主人请七少过去一见。”

    宋子宁不动声色，道：“你家主人是？”

    少女手指一开，露出手心中的一枚徽章。宋子宁看了看徽章上的标记，点头道：“我也正要去找你家主人。带路吧。”

    少女引着宋子宁来到圣山脚下，登上越野车，又疾驶一程，来到一个偏僻之处。这里有一片空地，空地上停着一艘不起眼的浮空货船。

    宋子宁随着少女登船，一进舱门，就可见内部装饰得清丽雅致，于素淡中隐有高贵，舱门内外直是两个世界。舱内许多设备虽已有了年头，可大多是在帝国难得一见的高性能限量版本，非是豪门大族，别说用不用得起，订也别想订到。

    少女带着宋子宁一路进入上层舱室，步入一间优雅茶室。屋内已经坐了一个女人，华服着身，气质清雅。双唇犹如绛珠，肌肤好似白璧，看上去宛若少女，只是眉梢眼角，细看的话隐隐有了岁月痕迹。

    宋子宁赶忙上前一步，施礼道：“子宁见过长公主殿下！”

    女人淡淡地道：“该叫承恩公夫人。否则巍煌听了，怕是会不高兴。”

    宋子宁道：“这个名号，怕是公爷才会不高兴吧？”

    茶室内坐的就是承恩公夫人，帝国高邑公主。对这位颇为传奇的长公主，其实宋子宁也不是知道很多。长公主那一代的人，大多已是帝国中流砥柱，而在有心人的封锁下，许多关于这位长公主的事迹，都被遮掩在时光之下。

    自进入茶室起，一向洒脱不羁的宋子宁竟也感觉到莫名的拘束，不敢放肆。

    高邑公主道：“雨樱和若曦这两个孩子，一向骄纵惯了，给你添了不少麻烦吧？”

    宋子宁心中一凛，小心斟酌着措辞，道：“雨樱小姐还好，进入大漩涡后应能平安无事。就算那 边环境特殊些，她也该能应对。只是若曦小姐孤身进入，虽有曼殊沙华护身，但她毕竟没有经验，我担心……”

    高邑公主轻叹一声，道：“若曦自小脾气就倔，长大了就更是不服管，唉 ！魏煌天天就知道带兵打仗，从来都不知道管管孩子。”

    这可是公主的家事，宋子宁不好插嘴。不管他心底却暗道，撒手不管都出了赵君度、千夜、赵若曦三个妖孽，赵君弘三兄弟也都成栋梁之才，还想怎样？

    高邑公主拈起茶杯，轻啜一口，问道：“子宁，以你之见，若曦这事该如何处理？此事事关重大，她的安危已不重要，一切以大局为重，关键是要取回曼殊沙华。”

    宋子宁却道：“殿下，以我看来，找到若曦小姐并将她平安带回方是第一件大事。当世名枪中，曼殊沙华最有灵性，多年来只有枪择人，从无人选枪。哪怕在那边失落了，只要有若曦在，尽早曼殊沙华会自行回归。若是没有若曦，我们就是拿到了名枪，也无用处。”

    高邑公主向宋子宁看了一眼，很是赞赏，道：“正是如此。可惜朝中上下，都是些目光短浅之辈，根本成不得大事。没有若曦，曼殊沙华就是根废铁。”

    “当年朝中就没有几人及得上长公主您啊！”宋子宁赶紧跟上马屁。他心中明白，在高邑公主心中，恐怕十把曼殊沙华都比不上一个赵若曦。

    高邑放下茶杯，道：“那你觉得此事应该如何处理？”

    宋子宁心下一凛，知道正戏来了。这位长公主可不同其他人，单是往那一坐，气势就压得宋子宁有些抬不起头来。糊弄别人可以，想要糊弄她，绝非易事。

    宋子宁缓缓地道：“若曦小姐是抢了我的那份秘宝，才进入大漩涡。我身为帝国在东海主帅，实有失察之责。此事责任在我，我会尽早进入大漩涡，将若曦小姐带回来。”

    高邑却是摇头，道：“此事你虽然有责，主责却不在你。”

    宋子宁并无欢喜，反而隐隐紧张，“长公主之意，主责是在何人？”

    “这秘宝是林熙棠做的，主责当然是他！”