 章二零零 不妨切了
    章二零零 不妨切了

    对高邑长公主的逻辑，宋子宁实在不敢苟同，但也不会笨到说出来的地步。   .    .   女人在这种事情上，本来就都有自己的道理。别人的道理再怎么精妙，她们都是听不进去的。

    宋子宁道：“即使主责是在林帅身上，可当务之急，还是要找回若曦小姐方是头等大事。追责倒在其次。只是不知小姐因何会来到这里？”

    高邑叹道：“她一跑出来，我也就知道了。那时本以为她又是想到周围散散心，没想到她一离开西极城，就将所有护卫甩掉。我这才知道不妙，一路追来，却还是追不上借用了曼殊沙华力量的她。”

    “这件事，承恩公知道吗？”

    “他整天就知道狼烟军团，除此之外还知道些什么！”高邑的话中隐有抱怨。

    宋子宁凝神思索，片刻后方道：“依我之见，这件事恐怕还要告诉承恩公。由他出面去和林帅交涉。长公主殿下既然想让林帅出手，硬压恐怕不是办法，而且您身份特殊，一举一动都有无数人盯着。这件事瞒是瞒不了多久，所以需要尽快处置。赵阀过去和林帅之间的那点小小误会，我看可以暂时放一放。”

    高邑公主双眉微颦，道：“我直接去找林熙棠，有何不可？”

    “这个……林帅不是那么好说话的人。”

    高邑公主露出一抹冷笑，道：“我管他好不好说话。这事若是解决不了，那我就自己进大漩涡找人。”

    宋子宁大惊，“万万不可！”

    高邑淡道：“我若回不来，那也就罢了。若我回来了，有些人这下半辈子，就别想安生！”

    宋子宁听出她话中有话，忙问：“殿下的意思是……”

    “你觉得，若曦为何会知道这件事呢？”

    宋子宁立刻就明白了，怕是还有人在暗中针对赵阀。

    高邑道：“我已经当场斩了三十个下人，不在乎再杀三百个，三千个！”

    当场斩杀三十人，不用想就知道里面肯定有杀错的。可是高邑实是借此让幕后那些人知道，她从此出手，将再无顾忌。

    宋子宁深感头疼，只能道：“这样的话，殿下还是去见一见林帅吧。关于大漩涡，林帅知道的远比我多。我这就想办法进入大漩涡，若曦那边我会尽力搜寻。”

    高邑点头，取下腕上两枚手环，放在桌上，道：“这是先帝当年赐与我的两件宝贝。一件防身，足以让你安全穿过通道。另一件则自带空间，我已经在里面放好了一应物资，可在那边供你应急之用。你既然左右都要进去，那就不要耽搁，这就去吧。”

    宋子宁也不推辞，取过手环戴上，问明了用法。

    高邑看着他收好东西，缓缓地道：“那边的情形，我也听说了一二。这里就只说一句，若曦那孩子性子烈，很像当年的我。若是她不情愿的事，不管在什么情况下发生了，事后都有可能宁死以换清白。这一点，你要记住了。”

    宋子宁正色道：“长公主放心，我宋子宁虽然风流，却不下流。绝不会干那等趁人之危的事。”

    “我不放心。”高邑一句话顿时让宋子宁的笑僵在脸上。

    带宋子宁进来的少女忽道：“殿下，要不先把他给腌了，再送进去？这样就万无一失了。”

    宋子宁倒吸一口凉气，没想到这少女长得甜甜白白的，居然如此狠辣。再看高邑公主一副若有所思的样子，宋子宁心立刻就凉了半截。此时此地，他再有高明手段，也逃不出高邑公主的五指山。

    好在高邑思量之后，终是摇了摇头，这才让宋子宁一颗心放了下来。不过她随后一句话又让宋子宁笑不出来：“还要让他去办正事，现在切了，终究实力有损。等他出来，若真是犯了事，那再割不迟。”

    走出浮空舰舱门时，迎面一阵寒风，顿时让宋子宁颤了一颤。还是那少女跟在旁边，见状忍不住掩口轻笑。宋子宁面若冰霜，恨恨地道：“还笑！看你也是生得好看的，怎么心思如此之毒？”

    少女笑道：“你这种男人啊，放你出去不知要祸害多少姐妹，当然切了最是干净。”

    宋子宁咬牙道：“又没有祸害你！”

    少女掩口轻笑，“你若祸害的是我，哪舍得切了你？”

    宋子宁面色阵青阵白，不再接口，匆匆而去。

    等宋子宁走远，少女回到舰内，关好舱门，又来到高邑公主身边，道：“就这样放他走了？”

    高邑公主缓道：“现下也找不到比他更好的人选了。我们走吧，记住，回去后这件事无论如何不能让君度他们知道。”

    “殿下放心。”

    大漩涡内，千夜自是不知道外面有这么多的是是非非。他此刻伏在草丛中，望着远方的石堡，面色凝重。

    这座石堡比第一座要大得多，光是一面石墙上就有四座塔楼，每个塔楼中各站了两个四臂卫士。石堡修建得既坚固，保养得也是不错，至少四面石墙都完好无损，没有崩塌缺口。

    石墙高达三十米，在平常这不算什么，但这里是大漩涡，十倍重力令飞行变得极为困难。这时石墙的高度就成为真真实实的障碍。

    看着这座石堡，姬天晴也是一脸凝重，还有些狐疑，轻声问道：“你就是从这里抢出来的白果？”

    千夜点头。

    “你怎么进去的？”

    “翻墙。”

    姬天晴禁不住摇头，“跟你这个怪物没法聊天。”

    她转向李狂澜，问：“想到什么办法了吗？”

    “绳索、抓钩、钉子。”李狂澜十分简洁。

    “这个好办。”姬天晴拉着千夜和李狂澜退回森林。三人伐倒了一棵树，就剥皮制绳，削木为钩。片刻后就做好了一批工具。

    姬天晴看看时间，道：“动手吧，不能再等了。”

    千夜点头，收敛气息，向城堡另一侧潜去。姬天晴则和李狂澜一起，向着当面的石墙摸去。

    千夜顺利到了石墙下，抓住石料的突起，借力跃起，轻轻巧巧地就翻上了城墙。当他登上城头时，看到另一侧的石墙上飞起一个抓钩，钩住城头，然后姬天晴和李狂澜就出现在城头。姬天晴将木钉插入城墙石缝，一拳击落，就将木钉钉入小半。

    钉木钉的震动虽轻，但是附近塔楼上的四臂武士依然有所警觉，向这边望来。他刚刚转身，李狂澜的双手就自后扼住了他的脖子，弥漫的寒气瞬间封住他的口鼻和咽喉。随即她双手发力，喀的一声轻响，就将四臂人的颈骨扭断。

    李狂澜迅速回身，扑向塔楼内的另一名战士。这是一个四臂女战士，深深吸气，一口白雾就喷了过来。李狂澜已有准备，双手如环，手心间寒气四溢，瞬间冻住全部白雾，然后又给她塞回嘴里。随后李狂澜左手寒气凝聚成刃，一剑刺入四臂女的胸口。

    但冰刃只刺入一半，就卡在了骨头上，居然卡的一声折为两段！

    李狂澜大吃一惊，她的冰刃是由原力凝聚而成，不比普通的原力武具差，居然切不断这四臂女的肋骨？

    四臂女吃痛，开始疯狂摔打。李狂澜立刻扑了上去，缠绕在她身上，双腿一绞，将她绊翻倒地，随即扼住她的头颈，勒断了颈骨。

    战斗在刹那间完成，李狂澜却仿佛经历了一场大战，瞬间出了一身大汗。这些四臂土著一个个力大无穷，身躯坚硬如铁，生命力极为旺盛，若是刺不中要害，那连砍几十刀他们也能照常战斗。同时四臂女的白雾恶心之极，一点都不能沾上。

    李狂澜只觉得和永夜那些著名强者厮杀，恐怕都比打土著容易些。何况直到目前为止，还没有看到四臂男战士有什么样的异能。别的不说，光是超出四臂女一筹的体形，和更大的力量，更强壮的身体，就已经让人感到无比头疼。

    收拾了这两个哨卫，李狂澜突然一惊，想到刚刚发出不少动静，是不是已经惊动了其它的守卫。

    她迅速向左右望去，恰好看到左右哨塔的守卫分别倒下，然后姬天晴和千夜出现，各向她打了个安全的手势。

    李狂澜默不作声，搜检了两名哨卫身上物品，就跃下哨塔，跟在姬天晴身后，向石堡内潜去。

    原本她和姬天晴以及千夜都是并称的强者，曾经几时，千夜在她面前惟有拼命才能自保。可没想到才过了这点时间，在这大漩涡内，她似乎就成了废物，处处需要千夜和姬天晴保护。这种反差，让身为年轻一代顶级强者的她实在难以承受。

    前方的千夜正缓慢而稳定地潜行，看上去并没有注意到她的异常。千夜的潜行动作并不花哨，而是非常实用，每一步都精准得可以纳入教科书。他轻而易举地穿过双臂人聚居的区域，向石堡中央的排屋行去。按前一个石堡的经验，那些石屋就相当于一个个兵帐。它们围护的中央区域，就有最为珍贵的白果树。

    千夜身形一闪，突然加速，扑入一间石屋。屋内传出一声微不可察的闷响，然后就平静如初。

    但是土著战士显然对震动也极为敏感，相邻一间石屋的四臂战士就出门察看。