 章二零一 目标买家
    章二零一 目标买家

    李狂澜不及细想，本能就扑了上去，手中激射出一道冰寒原力，将那四臂战士冰封。请大家看最全！然而那战士发力一挣，冰层瞬间就布满裂隙。

    李狂澜大惊，瞬间冲到那四臂战士身上，在他恢复行动能力的瞬间挥掌一划，切开了他的喉咙。然而四臂人的生命力极为顽强，咽喉被划开，却还能从胸腹中发出一声有若雷鸣的怒吼！

    糟了！李狂澜心中瞬间只有这一个念头。身处石堡中央，若是惊动了土著会有什么后果，简直无法想象。

    一个纤细身影从侧方飞来，砰地一声将被开喉的土著战士撞飞。姬天晴一把拉住李狂澜，叫道：“快走！发什么呆？”

    李狂澜跟着她冲向石墙。土著们反应极快，转眼间前方已经有数十双臂土著拦路，还有更多的土著从窝棚里钻出来。

    李狂澜抢前一步，双手挥洒出大片寒气，瞬间将前方十余土著冰封。不过哪怕是双臂战士，这种成片洒出的冰寒原力也只能封锁他们一时。

    不过短时间也足够了，姬天晴取出一条长鞭，抖出无数鞭圈，套在一个个土著身上。土著一但被套中，就会身不由已地飞上半空，然后砸向下方的同伴或是窝棚。

    石堡中顿时一片鸡飞狗跳，趁着混乱，姬天晴拉着李狂澜迅速穿过土著人群，逃向石墙。

    就在这时，李狂澜突然脚上一紧，被一个土著一把抓住。这双臂土著一抓到她的脚，立刻就处于极端兴奋的状态，力量骤增，另一只手直奔她臀腿而去！

    李狂澜连踢数下，可是脚上如同套了铁箍，怎么都甩不脱挂在脚上土著。她动作极快，对着土著胸口连踢数脚，只听一片骨裂声，已将他胸口踢得整个凹陷下去。可是这土著却如不知疼痛，一把抓住她的大腿，用力一撕，嗤的一声，腿部外甲竟被他撕了个大口子。好在内甲品阶远超外甲，没被撕动。

    此刻姬天晴也被土著团团包围，转眼间连挨数记重击，腾不出手来救援李狂澜。

    一个个双臂土著已经发现了她们的女人身份，瞬间全都进入极度充血兴奋的状态，前赴后继地向她们扑去，就要用人数将她们堆在下面。

    就在这时，整个石堡突然剧烈震动，令这些对震动极端敏感的土著东倒西歪。千夜原本所在的石屋猛地炸开，随即相连的石屋也一一爆炸，如同一条无形地黾在土中穿过，瞬间就将一整排的石屋炸毁。一点光芒从灰石中飞出，穿透对面的窝棚，再射在石墙上，方才止住。但这又引起窝棚轰然炸开，无数双臂土著飞上空中。

    石堡中骤然大乱，连绵不断的轰鸣让土著痛苦不堪。姬天晴看准机会，挥鞭绕住李狂澜，拖着她冲到石墙下，抓住先前准备好的绳索，用力一拉，两个人就冉冉上升，转眼间到了墙头。姬天晴也不回头，就向外面冲去。

    李狂澜一把拉住她，叫道：“千夜还在里面！”

    “他自己会出来的！”姬天晴反手拉住李狂澜，一道大力涌过去，就将她提得离地飞起。两人跃落城墙，迅速向远方奔去。

    石堡中依旧轰鸣不断，许久方才停歇。当石堡大门打开，一队队土著全副武装地冲出时，却已找不到二女去向。

    大约奔出数公里，李狂澜说什么也不肯走了。姬天晴也不勉强，就地停下。不过她也没闲着，就地伐木削枝，迅速布下一圈陷阱，然后和李狂澜一左一右，埋伏起来。

    不过土著并没有跟上来，二女奔行隐匿能力都很出众，只要拉开一定距离，就能摆脱追踪。片刻之后，空中突然亮起一道淡金光芒，千夜从光芒中出现。他向下方看了一眼，就收拢背上双翼，落向二女中央。

    姬天晴忽然想起什么，叫道：“别下来！”

    可这里是大漩涡，哪能说起就起，说降就降？千夜吃惊之余，坠势一缓，但还是踏上地面。他落足处地面突然陷了下去，数根削得尖利的木刺猛地弹出，狠狠刺在千夜大腿上。有一根只差一点，就要自下而上，钉在千夜命根上了。

    千夜再是胆大，也吓出一身冷汗。姬天晴和李狂澜赶紧过来，七手八脚地替千夜除去钉在身上的木刺。二女顾不得羞涩，又动手检查千夜伤处，待看到只有几个血点时，这才放下了心。

    不过二女的反应却有不同。姬天晴若有所思，李狂澜则是松了一口气后，又有疑惑。

    千夜好不容易摆脱二女，也是哭笑不得。他自石堡中以虚空闪烁逃离，连续闪烁两次到了这里，已是筋疲力尽，结果恰好踩中姬天晴的陷阱。要说阴损狠辣，千夜布置的陷阱不知道要差到哪去了。直到现在，千夜还隐隐感觉胯下有丝丝凉意，余惊未散。

    姬天晴问：“有什么收获吗？”

    千夜点头，伸出手，手心中又有两颗白果，说：“原本那棵树上还有七八颗，可能是上次把他们惊到了，把快要成熟的都摘走了，只剩下这两个了。”

    姬天晴接过白果，仔细看了看，松了口气，说：“还好，勉强够度夜了。我们又多了一天时间。”

    千夜点头，问：“你现在感觉怎样？”

    姬天晴抬手，指着一个方向，道：“我们已经跑了很远的距离，重力确实有变化。如果我感觉没错的话，那个方向上的重力要弱一些，也就是说，很有可能初始的要塞，就在那个方向上。千夜，你的感觉呢？”

    千夜道：“我也是感觉那个方向的重力要弱一些。”

    李狂澜问：“那我们是回去，还是继续探索？”

    姬天晴道：“当然是回去！没有白果，我们都撑不过这片区域的寒寂之夜。”

    这也是道理。白果这种东西，土著人也是珍逾性命。至少从目前看，白果也是极为稀有之物，并不是想要多少就有多少的。趁着手上还有些存货，应该尽可能地快速赶到初始通道附近，至少也要跑到能够安全度夜的地方。

    “当然，在回去路上，我们也要尽可能地收集资源，说不定会有什么奇遇呢！”

    千夜沉吟片刻，道：“你们有没有感觉，这些白果，还有那些酒，有可能就是最珍稀的宝物，至少也是其中之一。”

    “怎么说？”姬天晴精神一振。

    “吃过白果后，其实有些药力是沉淀下来了。在白天的时候，这些药力一直在改造我们的身体，使肌体变得更强大。更重要的是，我们的生机也在增强。”千夜仔细地道。

    “生机增强？也就是说……”李狂澜蓦然一惊。

    姬天晴点头，“没错，就是延寿。现在看来，这白果就是延寿的不二神药。虽然不知道效力究竟如何，但肯定不会太差。一枚延个十年八年不是问题。”

    李狂澜道：“如果我们能带一枚出去，那长生王岂不是要倾家荡产来换？”

    长生王寿数将尽，已经是人尽皆知的秘密。近些年来，他早已不再出手，深居简出，尽一切手段延寿，所需资源供奉日益增加。然而无论帝室还是门阀世家都对此毫无怨言，尽力奉养。对帝室而言，两位天王是震慑整个帝国的必需。若长生王过世，那就只剩指极王。

    虽然指极王目前仍是人族最强者，但张伯谦已锋芒毕露，踏入天王至境后，竟丝毫未有止步，反而修炼速度越来越快，修为已直追指极王。即使帝室积累远超张阀，但谁也不敢说十年之后，帝国最强者会不会易人。

    而从帝国来讲，多一位天王，哪怕是垂垂老矣，也是无可替代的战略力量。长生王什么都不用做，只是在帝都待着，就有莫大作用。

    这些年来，能找到的延寿宝药长生王都已服过，已经没有效果了。而白果首次出世，哪怕只能延寿三五年，也是无可估价的至宝。

    如此一来，想到自己过去几天服下的白果，李狂澜忽有一种暴殄天物的感觉。姬天晴的脸色也是变幻不定，想必也是在暗中后悔。她们都还年轻，对于寿数没什么特殊感觉。而眼下可以知道的，就是用白果几乎可以从长生王手中换出任何东西来。以致于李狂澜心心念念的自由，都可以只作附加的条件。

    有长生王背书，还有谁敢对她逼婚？有能力压过长生王的人，却绝不会做这种事。

    至于姬天晴心底愿望究竟是什么，却无人知道。只是看她神情，想来也是能用白果换到的。

    沉默许久，二女同时叹了口气。她们互望一眼，又各自转过了头。

    千夜打破沉寂，道：“如果白果能延寿，那我们拿到的那些酒，岂不是也有相同功效？”

    姬天晴定了定神，说：“那酒虽能延寿，但效果却不明显。从它的效力看，酿制过程中应该是压制了延寿效果，转为增强繁衍本能。这种酒，应该是那些四臂土著繁衍后代的必备之物。恐怕只有喝过了酒，他们才能怀上孩子。”

    千夜略感失望，那这种酒价值就没有那么高了。不过能够延寿少许，也很难得了。

    姬天晴忽道：“我知道这些酒应该怎么处理了！”

    “怎么处理？”千夜和李狂澜都是一头雾水。

    “卖给魔裔啊！”姬天晴语出惊人。