 章二零二 长远和当下
    千夜和李狂澜略一想就明白过来。 繁衍对人族来说完全不是问题，可是对黑暗种族来说却是大问题，血脉力量越是强横，就越是难以得到后代。即使是亲王公爵级强者，也不能保证后代个个都有强大血脉。实际上，后代血脉比先祖差得多才是常态。这就导致了黑暗强者都在后裔问题上伤透了脑筋。

    四大黑暗种族中，又以魔裔出了名的难以繁衍。这种酒一旦出世，可以想象，魔裔强者会有多么疯狂。

    然而千夜却有另外的顾虑，道：“若是把这种酒卖给魔裔，岂不是让他们强者数量大增？这对帝国不利吧？”

    姬天晴道：“你不知道那些魔裔家族对后裔有多疯狂，我们把这种酒卖给他们，完全可以随意叫价，想要什么就有什么。哪怕只要魔铁，抽紧他们的战略资源，也是好的。繁衍后代可不是一年两年的事，永夜种族的后代想要成长起来，更是以数十年甚至上百年计。我们赢的是当下优势。”

    这话倒也在理。只是从长远看，却有可能养虎遗患。

    姬天晴知道千夜想法，道：“怕什么，魔裔生得多，我们多杀几个也就是了。怎么，你是对自己没信心，还是对我们没信心？”

    千夜心中想的却是不坠之城那夜，和魔女隔空对枪的那一幕。时至今日，他依然记得那一刻发自本能的战栗。那是生命本能对毁灭的恐惧。只是当时所有的恐惧都被压下，那时的千夜，一往无回。

    只是他也没有想到后来会发生那么多的事，人生轨迹也在那一刻彻底转变。

    魔裔这个古老种族，万年来不知积累了多少秘密。惟一限制着他们的就是低下的繁衍能力。可是打开这枷锁的钥匙竟然就藏在大漩涡深处，万一这把钥匙落到了魔裔手里，又该怎么办？

    “不行，不能卖给魔裔！”千夜斩钉截铁地道。

    “那血族吧，蛛魔和狼人都挺能生的，出不起好价钱。”姬天晴依然在盘算着。

    “不论卖给哪个种族，都有可能让他们的强者得到后裔。”

    “后裔多了，能够比得上先祖的又能有多少？如果你真的担心帝国，那就回来。帝国只要有你，对面就是每个公爵都多生一个后裔，我们也不怕。”

    姬天晴的话虽然有玩笑意味，但在某种程度上也是实话。千夜此刻战力，早就能够和两大阵营年轻一代的最强者比肩。如今的千夜，已经不能用年轻天才来形容了。无论放在哪里，他都有了独当一面的能力。真要拼命，初晋的神将怕是也有陨落风险。

    只要千夜回归帝国，帝国就立刻多了一员核心战力。假以时日，千夜自开一个世家都非是天方夜谭。

    但一想到帝国，千夜就会想到牢房中的夜瞳。那种痛楚，无法形容，痛得让他放弃了家族，放弃了兄弟，只身带着夜瞳远走中立之地。

    从离开的那一刻起，他就不打算再回去了。千夜还愿意和昔日兄弟一起战斗，愿意和狂澜天晴这样的红颜知己共抗强敌，却绝不愿再为帝国效命，更不可能接受来自军部的命令。实际上，没有将帝国军部在中立之地安插的势力连根拔起，已经是看在宋子宁的面子上有所忍让的结果。

    所以对姬天晴回归帝国的提议，千夜沉默以对。

    李狂澜这时插话道：“如果担心你血族身份，那倒不是问题。换个身份是很容易的事，也不会有什么人再在这件事情上纠缠。”

    千夜脸色一沉，冷道：“我为何要改换身份？难道就怕了军部？我就在中立之地，军部想要杀我，尽管派人来就是。让我为他们的脸面改头换面，那是休想！”

    李狂澜心知说错了话，转过头去，不敢再看千夜。

    姬天晴赶紧把话题拉了回去，道：“这些酒其实还有另外的用途。嗯，它们能够极大的增加繁衍欲望，但又并不仅仅是增加欲望而已，而是全方位的提升身体生机，从而提高繁衍后代的机率。其实它对身体的提升，并不仅限于延寿。也就是说，常喝这种酒，有助于突破修炼中的瓶颈。”

    千夜疑惑道：“我怎么没感觉出来？”他也曾尝过一小口，却没有体会到姬天晴所说的全方位提升身体的效果。

    姬天晴瞪了他一眼，道：“你这种怪物，还需要提升身体？”

    千夜恍然，他的肌体先是经过燃金之血的改造，已是古老血族的体质。其后又有晨曦启明的淬炼，素质再得以提升。如此一来，方能在大漩涡深处行动自如，也能独立对抗寒寂之夜。这等身体，已经不是白果酒能够提升的了。

    但能够提高突破瓶颈的机率，这也是极为有用的功效，足以让帝国上上下下数不清的卡在战将关口或神将天关的人为之疯狂。不过相比之下，还是比不上繁衍后裔这一功效来得有价值。

    姬天晴眼珠一转，道：“千夜，我们可以不卖，但是别人会卖。只要这种酒出现，就没办法阻止它流入魔裔之手。与其让钱被那些黑心商人赚了，倒不如我们自己来赚。至少，我们会知道应该把取得的利益花在什么地方。”

    这番话听起来似也有道理，不过千夜却总觉得有什么不对的地方。

    其实细想，这是以长期换当下的做法。魔裔从增加后裔到培养成材，至少要以百年计。而他们为了换得白果酒，所付出的代价都是抽紧了当下的战略资源，从而削弱眼前战争实力。而帝国则相应增加了战争实力。

    也即是说，如果帝国能够在百年内抓住契机，一举做大，就能扼制住魔裔百年后的强盛。若是发展不起来，那么百年后就要应对更加艰难的局面。

    说到底，姬天晴还是更加信任自己，以及信任同一代的年轻强者。她希望历史能够在自己手中创造，所以愿意尽一切可能，哪怕是冒险，来增加手中的资源。

    千夜也想明白了这个道理，但并不赞同这个做法。此举还是太过冒险，万一魔裔再出一个魔女，那可就是有可能改变整个永夜的格局。但姬天晴似是对此毫不在乎，也不知道她是对自己有信心，还是对千夜有信心。

    姬天晴也不打算争下去，而是道：“在返回的路上，我们尽量多收集资源。下一次再想来到这里，就不知道是什么时候的事了。”

    千夜此刻也有所猜测，三人目前所处的区域，恐怕只有神将才能生存，而且还不能是身体孱弱的神将。再想过来，除了他没什么问题之外，李狂澜和姬天晴怕是要在数年之后，晋阶神将才行了。而大漩涡的通道对于原力修为异常敏感，一旦跨过神将天关，穿越通道时就会引起猛烈的原力风暴。是以永夜帝国历次进入大漩涡，都是以神将以下的年轻天才为主。

    或许正因如此，进入大漩涡的人实力不足，才无法深入到这个区域，也就没有发现白果这种神物。

    千夜忽然想起一事，道：“我们三个进入的区域很近，但其他人呢？他们都去哪了？”

    姬天晴和李狂澜互望一眼，显然对这个问题早有猜测。姬天晴声音平静，说：“你觉得，其他人如果也落在我们附近，他们活得下来吗？”

    “确实。”

    千夜曾经见过世家乃至帝室一众需要进入大漩涡的人。虽然不知道具体身份，但大抵都曾经见过。这些人的实力比照李狂澜和姬天晴都相去甚远，进入如此严酷的世界，怕是连第一晚都活不过去。

    在这个世界中，死了的人连尸体都不会留存，白天时就会成为各种生物的食物，被吃得连骨头渣都不剩。哪怕是战甲或武器，以帝国标准来说或许极为坚固，但在这个世界里，随便一棵树的硬度就超越了战舰的装甲合金，更不用说石头，甚至是土著们所使用的金属武器了。

    “我们要不要带点土著的武器回去？”千夜并非武器专家，只是本能地感觉这个世界的金属应该有所不同。

    “带不了那么多。空间装备里能够塞得下多少，才带得走多少。回程路上，在穿越通道的时候，我们能够带的是看重量而非大小。大漩涡通道内的重力最高会达数十倍，也就是说，即便以你的负重能力也带不了太多东西。”

    李狂澜也道：“这里的金属、木材甚至随便捡块石头，回到帝国都是不错的战略资源。可惜我们能力实在有限，光是那些珍稀资源都带不走，更别说这类大宗资源了。你不是有宋阀天孙草场的地图吗？等去了就会知道，那里所产，能带出去百分之一就相当不错了。”

    “天孙草场！你有天孙草场的方位？”姬天晴瞬间兴奋了。

    “你想干什么？”千夜顿时有所警惕。

    “当然是去抢一把啊！”姬天晴似乎完全没注意千夜表情的变化，道：“天孙草场出产多种珍药，个个都是好东西。更重要的是，里面有几种药物可以加入我们手中的白果酒，进一步强化效力。反正宋阀也没那本事带出去，我们拿点有什么关系？”

    “这个，不太好吧。”千夜苦笑。

    “没什么不好的。反正宋子宁给你这份地图，就是让你去拿的。只是你现在多了两个帮手，多拿点有什么不对？”李狂澜说得理所当然。