 章二零三 遍地资源
    章二零三 遍地资源

    一提及天孙草场，姬天晴和李狂澜就是越说越兴奋，双眼放光，丝毫不掩饰贪心。 在打劫宋阀这件事上，二女达成了惊人的一致。千夜反对无门，惟有苦笑。

    三人一边赶路，一边注意着周围资源的收集。千夜一开始还打算不管什么样的花草树果，只要没见过的就都摘一点带回去。很快他就发现这并不现实，没过多久，安度亚的空间就塞得满满的，迫使千夜将一些体积又大，看起来似乎没太多价值的东西，比如说奇异的矿石，巨大的野果，都重新拿出来抛掉。

    现在安度亚空间内，除了药品、应急的粮食和水之外，大部分被白果酒所占据。既然知道这种酒有如此多的功用价值，千夜自是舍不得扔的。此刻千夜多少明白了前人的心情，看着满地宝物却带不走，这种滋味着实不太好受。

    姬天晴和李狂澜就更是如此。姬天晴身上还有空间装备，李狂澜干脆连空间装备都损坏了，她只能把一点最想要的东西放在千夜这里。

    尽管装了李狂澜的东西，但安度亚的神秘空间装载能力之大，还是令姬天晴和李狂澜为之侧目。即使姬天晴神通广大，秘宝无数，空间装备也不过是相当于两个大箱子，仅仅是安度亚的神秘空间一角而已。

    千夜现在也知道安度亚的神秘空间有多珍贵，自然不敢说里面究竟装了多少缸酒。如果让她们发现真相，不知道要把多少东西塞到千夜这里来。

    一路上，眼见着遍地珍宝，姬天晴和李狂澜更是越来越痛苦，只好尽可能地精选路线，筹划回归时的物资分配。

    李狂澜切了块木板，在上面绘出已知的大漩涡地图，姬天晴则接过木板，一边奔行，一边在上面写写画画，等到短暂休息的时候，她已经把自己所知部分的地图也刻在了木板上。

    姬天晴随手刻下最后几个标记，就递给千夜和李狂澜，说：“一旦找到回去的路，那么除了天孙草场之外，还有几个重要的地方也得去一下，我都标记在地图上了，你们看一下。”

    李狂澜指着一个标记，对千夜道：“这里是群星之井，实际上是类似于大漩涡通道的环境，在井中有虚空风暴的风眼。在这里将天风云烟珠投下去，它就会汲取虚空原力，与投放人的原力相融合，最终就有可能生成原晶。”

    说到这里，李狂澜望向姬天晴，道：“你把这个标记画得这么大，究竟带了多少天风云烟珠？”

    姬天晴轻轻一笑，道：“你猜？”

    “两个，最多不超过三个。”李狂澜笃定地道。天风云烟珠就出自李家，一年产量有多少她自是再清楚不过。

    孰料姬天晴哈哈一笑，傲然道：“若是只有这么点，那岂不是坠了我天晴大小姐的威名！算了，也不难为你了，一共是九颗！”

    “九颗！！”不光李狂澜，连千夜都大吃一惊。当年他在迷雾森林出生入死，替李家卖命多时，差点把艾登打到怀疑魔生的地步，也不过拿到一颗天风云烟珠。现在姬天晴开口就是九颗，如何不让他震惊？

    “就是九颗，等到了群星之井，我们一人三颗，正好可以好好玩玩，看看谁制出的原晶品阶最高，威力最大。”

    李狂澜道：“据我所知，最近两年天风云烟珠的产量都不过十颗，你怎么一下就搞到了九颗？”

    “有些是我的，有些是我家的，有些是换的，有些是偷的抢的，还有些是借的。怎么，有问题吗？”

    李狂澜一脸木然，道：“没有。”

    姬天晴一脸轻松地道：“别到时候有的人连三颗原晶都做不出来，那就好笑了。”

    李狂澜顿时怒了，“你在说谁？”

    姬天晴眨眨眼睛，“谁胸大就说谁。”

    “……”李狂澜为之一窒，旋即满脸飞红，对她恨得咬牙切齿，却又无可奈何。不经意间，她偷偷向千夜望了一眼，见他一脸平静，心跳才不那么快了。

    千夜平静问道：“用天风云烟珠制取原晶，还有什么讲究吗？”

    姬天晴闭口不答，只是笑着。

    李狂澜向她瞪了一眼，便转向千夜解释道：“想要成就原晶，需让天风云烟珠深入群星之井。我们一旦入井，就得与虚空原力风暴相抗衡，同时激发原力牵引天风云烟珠继续深入。井中深处有种种富含生机的原力，望之如氤氲，似云烟，要吸收的就是这些原力。所以我们李家先祖，才将它称作天风云烟珠。”

    “云烟珠越是深入，能够汲取到的生机原力就越多。但同时，它汲取主人的原力也会相应增加。最终能够生成什么样的原晶，取决于井中原力与主人原力结合的结果，可谓千变万化，每一颗都不一样。”

    千夜听到这里就明白了，“也就是说，在制取原晶的过程中需要消耗大量原力，若是原力不足，就有可能失败。”

    李狂澜点头，“以我们的修为，只要不贪心，制取两颗原晶还是问题不大的。就是第三颗，恐怕需要拼命了。”

    这么一说千夜就明白，为什么姬天晴会如此调侃了。看来三颗原晶确实是他们这个级数强者的极限了。

    三人当中，千夜自己自不必说，原力之浑厚，已经超出常识；姬天晴则是底蕴深厚，秘法众多，秘宝更是多如牛毛，谁知道她手里有多少能够瞬补原力的货色。就只有李狂澜，进入通道时候即受重伤，空间装备损毁，神剑也不知去向，除了胸大腿长生得好看之外，已经没啥优点了。

    不过千夜忽然想到，有了胸大腿长生得好看，还需要其它吗？

    他心中微微一荡，旋即警觉自己思绪有异，抬头看到天色方当正午，难怪会心思浮动。

    李狂澜指着下一处标记，道：“这里有一株巨树，树果也能提振生机，可以帮助突破修炼瓶颈。我们称它为世界原树。但是世界原树周围常年聚集凶兽，必须快速突进，抢几颗树果就跑。否则被兽潮围住，就连神将也可能陨落。”

    “至于这里……”李狂澜直接把木板扔给了姬天晴，道：“你来说吧！”

    姬天晴接过木板，轻笑道：“你什么地方我没看过，什么地方我没摸过，有什么可害羞的？”

    李狂澜大囧，怒道：“我什么时候被你摸过了！？”

    “反正你全都被摸过了，这点不能否认吧？”

    “那也不是摸！”

    “有区别吗？”

    “有……吧……”李狂澜忽然气势全消。

    姬天晴倒也见好就收，笑道：“算了，看在大家同舟求生的份上，我就不难为你了。以后记得别惹我啊！”

    李狂澜又羞又怒，却偏偏不敢发作。

    姬天晴对着标记处一指，道：“这个地方呢，叫众生之池。名字好听，其实和这里的白天差不多，只要接近众生之池的生物，就难以克制本能欲望，会去干些你懂的事啦！而这里奇怪的地方在于，能否克制欲望，看的是意志力，跟修为关系倒不是很大。所以很是有些已经成名的强者栽在这里，死倒是不至于，可是脸就丢得大了。即使回到帝国，也往往就此沉沦。”

    说到这里，姬天晴有意无意地向李狂澜看了一眼，话里有话地道：“这种对意志力的考验也没什么，千夜应该没有问题。可是某个胸很大的家伙近来心境倒是堪忧啊！千夜，万一她不行了，记得拯救她一下。”

    千夜张口结舌，这要怎么拯救？

    李狂澜则脸上飞红，羞怒交加，却无法反驳。忍了半天，她才咬牙道：“我这两天是有些问题，不过不用担心，等到了众生之池就会好了。”

    “真的吗？那可不是什么好事。”姬天晴另有所指。眼见李狂澜目光如剑，快要杀人，她才收敛一点，正色道：“众生之池其实也很危险，水中有几种鱼都有剧毒。很多强者受池水环境影响，哪怕没做出羞耻之事，也会难以集中注意力，从而被鱼咬到，毒发身死。”

    千夜听了，倒是有些轻松。若说毒，对一切生命来说，他的暗金血气才是天下罕见的绝毒。各种毒素落在千夜身上，威力都要削去七八成。

    但是这样的环境，对人族和其它黑暗种族却很致命，只有蛛魔和魔裔稍好一些。

    “众生之池里究竟有什么，这么多人都要去冒险？”

    “众生之池其实很大，似湖似海，目前为止还没有人能够稍稍深入。不过距离湖岸不远，就有一味宝物，让永夜和帝国一代代强者趋之若鹜。”

    “那是什么？”

    “海上莲生。”

    千夜心中一动，想起当初在中立之地的册子上看到过这个名字。海上莲生是修补灵魂的圣药，对当时夜瞳有奇效。只是现在，却不知道还有没有用。

    此刻休息得差不多了，千夜就率先站起，道：“我们走吧。”

    李狂澜略有犹豫，还是咬牙站起，默默跟着二人，一路向远方奔去。

    此刻在三人后方，安文和白空照站在树梢，遥望着那座巨大的石堡。

    安文左看右看，终是不敢下手，叹道：“好大一块肥肉，却吃不下。可惜！”