 章二零四 夺命的小手
    章二零五杀人的小手

    “为什么吃不下？”少女有些疑惑。请大家看最全！

    安文道：“这里明显被攻击过，而且就是新近的事，正是下手的好机会。可惜这座石堡里的土著太多，实力太强，我们两个进去了怕是有去无回。真想不通是谁攻击的他们，如果是帝国的人，恐怕已经变成土著的食物了吧？”

    白空照不答，只盯着一队走出石堡的土著，忽然跃下树梢，伏低身子，如猫一样悄悄跟了上去。安文叫不住她，无奈之下，也只能跟上，免得她孤军奋战。

    少女无声无息地掩近土著队伍，忽然跃起，扑到最后一个土著战士身上！

    安文不料少女竟然如此鲁莽出击，大惊之余身形一长，就准备出手接应。然后那土著战士被白空照上身后，居然毫无反抗之力，软软的一压就倒，倒下后就不再动了。

    更加难得的是整个过程只有微不可觉的衣袂摩擦声，连一点震动都没有，前方的土著战士一无所觉。

    这名土著战士一倒，少女就再次跃起，又扑到前面一名土著战士身上。和刚刚一样，土著战士一沾到少女，即刻全身酥软，倒地不起。少女犹如捕食的野豹，一个接一个向土著扑去，转眼间就放倒了七八名土著战士，让安文看得目瞪口呆。

    走在最前方的两名四臂战士终于感觉到有些不对，似乎身后突然就变得安静了。他们同时回头，其中一个视野中充满了少女凌空扑来的身影，还没反应过来，整个头就被少女一把抱住。

    他也没例外的仰天倒地，只是比起普通战士，尚有余力四臂胡乱挥舞，双脚也不断蹬踏。可是少女死死抱住他的头，就是不放手。奇怪的是，这四臂战士挥拳踢腿，就没几下能够打到少女身上的。

    另一名四臂战士拔出佩刀，哇哇大叫，正欲出手，旁边忽有一片艳红光芒掠过，她的头颅随即飞起，高高抛上半空。

    四臂女的头颅在空中看到了安文，双眼顿时一亮，竟张口喷出一团白雾。

    安文登时吓了一跳，万万没想到四臂女只剩下一个脑袋，居然还能喷雾攻敌。他可是知道白雾厉害，当下手中长剑一转，又是一片剑光升空，将白雾全部圈在其中。艳红剑光看着鲜艳，实际上具有极强的灼烧腐蚀能力，顷刻间将所有白雾烧蚀一空。

    安文这才松了口气，两米长剑斜指地面，摆了个潇洒无敌的剑姿。但他旋即感觉不对，手中长剑瞬间消失，代之以少女给他的那把细剑。安文原本高大英俊，手里拈了这么一把细得根牙签似的剑，转眼之间就显得有些娘。

    少女这时才从四臂战士身上爬起来。那四臂战士全身看不出有什么伤口，双眼一片茫然，手脚仍在本能地挥动着。但是安文看出，这四臂战士实际上已经死了，只不过他的生命力实在太强，虽然意识没有了，肌体还是在本能地挥霍着最后的能量。

    少女向四臂女的尸体看了一眼，对安文道：“谢谢。”

    安文没想到少女居然会道谢，忙道：“有什么可谢的，我们现在是朋友，朋友之间本就该互相帮助，不是吗？”

    “朋友？”少女摇了摇头，“许多人都说过和我是朋友，然后他们都想在背后对我下手。”

    “我和他们当然不一样！”

    “哪里不一样？”

    安文却是说不出来。他原本想说，以自己魔裔少主的身份，自是言出必行，怎么会做出那种事来？再者说，放眼天下，能被他安文认作朋友的也没有几人。一旦有了，自当珍惜。最后，则是能够得到他安文认可的人，又怎么会差？

    这一连串的大道理，真要讲得细了，可以说个大半天。只是少女有些懵懵懂懂，对于阶层等级并没有什么概念，更是对安文魔裔少主的身份毫无感觉。

    她跑到大漩涡通道来，居然是邀请安文和她一起杀进通道去，丝毫没想到镇守通道的就是魔裔巨擘永燃之焰，也没注意到防守通道的三族就是以魔裔为首。

    在少女眼中，通道另一端的世界有大机缘，非去不可。而这个机会，她会找安文分享，所以才说要一起杀进大漩涡去。

    这听起来很可笑，但是安文却很感动。这意味着对他本人的认可，而与他的身份无关。

    在过去这些年中，安文身边追随者众多，他早已分不清谁是为了他而来，谁又只是追随魔裔少主这个身份。在此之前，安文也无所谓。不管是出于什么目的，只要愿意为他做事，保证一定忠诚就可以了。

    可以说，少女是安文所遇见的第一个完全无视了他身份的人。

    所以安文想要把这份难得的单纯关系保持下去，没有去给少女讲道理。他有个自私的希望，最好少女永远都不清楚魔裔少主究竟意味着什么。

    但是眼下，如果不讲这些道理，就没法回答少女的问题。安文想了半天，才说：“反正我跟你过去认识的那些人不一样就是了。”

    “是吗？”

    “当然。”

    安文有些心虚地昂了昂头，没有注意到，少女似乎在想着什么人，以致有些出神。

    他收了细剑，就地检视土著的尸体。他非常好奇，少女是怎么杀掉这些土著的。

    那四臂土著的后脑和头顶处有好几个细细的圆孔，显然是致命伤。安文拔出短刀，将四臂战士的尸体层层剖开。这一方面是观察四臂土著的身体结构，以便发现他们的致命要害。另一方面，安文其实也是想看看少女究竟是用什么手法将这些土著杀掉的。

    少女见了，也凑过来，默不作声在一旁观看。

    安文双手极为灵动，短刀如同飞舞的精灵，将血肉肌体层层剥开，让四臂人的秘密暴露出来。

    越是看，安文心中就越是惊讶。少女在四臂人头上、颈中留下的几个圆孔个个深入骨髓。其中后颈那处圆孔直接洞穿了椎骨。

    四臂人的颈椎可和人族以及魔裔不同，他们的椎骨上都生满了大大小小的骨刺，有些探出体外，有些则埋在血肉之下。这些骨刺显然是为了保护椎体，而少女留下的那个圆孔，恰好穿过两根骨刺中间，命中椎骨，并且切断了里面的神经。

    安文用短刀在椎骨上敲了敲，发出的是金铁之音。他再发力一斩，果然不出所料，只在椎骨上留下一道半指深的刻痕，距离将碗口粗的椎骨斩断，还差得很远。四臂人骨骼的坚硬程度，实是惊人，甚至比魔裔的魔铁还要强些。

    查过椎骨，安文忽然发现，在某几根长骨刺的末端，似有一些细小的孔洞。他心念一动，运转魔力，手上加劲，将一根长骨刺削断。果然，骨刺内部中空，在孔洞底部，存有一滴乳白色的液体。

    一看到这滴白液，安文瞬间感觉到全身发紧。那是他对危险的本能警觉，这滴白液不光有毒，而且是能将安文也致死的奇毒！

    即使身为魔裔少主，安文也出了一身冷汗。如果他有所托大，不是用武器，而是赤手空拳收拾这些土著的话，那难保不会伤在这些生得极为阴损的骨刺下。骨刺内的毒，可是连他也会感到棘手。

    不过少女是怎么知道四臂人的骨刺分布，从而避开危险的？

    安文转头问道：“你是用什么东西杀的他？”

    让他没有想到的是，少女伸出的居然是自己的双手。

    “呃，这样，好吧。”安文继续检视尸体，实在不愿将那双白皙稚嫩的手和杀人利器联系在一起。

    四臂人头上的几个指孔也同样深可见骨，而在它头骨上，可以看到一圈圈细碎裂缝。显然少女一指插下，虽然没能洞穿它的头骨，但造成的伤害也是不小，力量的传递扩散更会造成眩晕，瓦解四臂战士的反抗。

    看来被少女扑倒后，四臂战士的挣扎就凌乱不堪，这也是原因之一。

    安文又检视了几具双臂人的尸体，基本都是颈后要害一击致命。少女直接切断了他们控制身体的能力，方能无声无息地一个个猎杀。直到遇到生命力要强上一个等级的四臂男战士，才费了一番手脚。

    只是少女是如何这么精准的知道四臂人的身体构造和弱点？她明明是第一次进入大漩涡。难道说，这就是天赋？

    在双臂和四臂人身上，都没什么特别的东西。少女拎起四臂男武士的斩刀看了看，和自己的蛛魔前臂大斩刀对比了一番，又扔回地上。

    安文看着那把斩刀，叹了口气。其实那把斩刀的品阶相当不错，拿到大漩涡之外，至少可以和七阶武具相媲美。这还只是一个普通四臂男战士的武器。在这片区域内，可谓处处都是珍宝，即使随便砍棵树，也是能打造浮空战舰核心结构的宝材。

    只是他随身携带的空间装备容量实在有限，别说装木头石头，就连那些珍贵之极的白果酒都带不了多少。空间内除了一把长剑，护身秘宝和魔药，再塞个三四缸酒，就已经没什么地方了。

    清理完这一队出猎的土著，少女又望向石堡。安文一惊，忙道：“我们可吞不下！”

    “那里面有好东西。”

    “我知道有，可是没办法啊，里面敌人太多。”

    “一点点杀。”

    “太危险了。特别是四臂女人的白雾，一旦被喷中，可是非常麻烦的。”

    少女道：“我不怕。”

    安文苦笑，“我怕。”。

    a