 章二零五 坦然相向
    章二零五 坦然相向

    转眼之间，又到寒夜时分。

    千夜已经很有经验，迅速选好了一处栖身之地，在周围布置上一圈陷阱。等他回来时，姬天晴和李狂澜已经将晚餐准备就绪。

    白天时猎杀了几头凶兽，就让千夜体内精血满溢，其实已经不需要吃东西。但看在二女精心烹制的份上，千夜还是捧场地吃了一些。

    李狂澜忽然说：“对不起。”

    千夜口中咬着一大块肉，有些茫然地抬头，左看右看。

    李狂澜深吸一口气，伸手在他眼前摇了摇，又道：“对不起。”

    千夜喉结动了动，刚吞下去的那块肉横在胸口，上不得下不去的。他指指自己，道：“你是在跟我说？”

    “是。”

    “你没做什么啊，为什么要说对不起？”千夜不解，然后突然警惕起来，左右察看，“还是说你打算要做点什么？”

    李狂澜咬牙，一块肉就向千夜砸了过去，怒道：“你找死！”

    千夜轻轻松松将飞来的食物咬在嘴里，含含糊糊地道：“这才是你。”

    李狂澜理了理心绪，说：“进入大漩涡以来，我一直表现得很不好，很多时候都拖累了你们。没有了寒月笼沙，又发生那么多事，我的心确实是乱了。”

    千夜看看姬天晴，她双手一摊，一副不关我事的样子。千夜也不知该如何安慰李狂澜，只好安静地听。好在她此刻话中意思，这段时间的心结已经解开，怎么说都是好事。

    李狂澜双手抱膝，悠悠地道：“当年刚刚见你的时候，你还是个很嫩的小家伙。那时就觉得你除了拼命够狠，另外只是运气好些而已。除此之外，其实也没什么。嗯，人不坏，这是最主要的。”

    “到了后来呢，你越来越厉害，可还是跟我差得远。不过赵四会为你出头，想要取消你我之间的约战，倒是让我十分意外。谁都知道赵四那家伙有多独，多傲，可以说，除了赵若曦之外，帝国上下年轻一代，就没有能让他看在眼里的。其实我也不例外。”

    这时姬天晴哼了一声，以示不服。

    李狂澜笑道：“你不过是起步早而已，现在和赵四打，可未必是他对手。”

    “他不过是在战场上多混了几年而已。”姬天晴嘟哝着，还是嘴硬。

    “他混的是哪里的战场，你又不是不知道。能到现在不死，只要修为不比你差，你就打不过他吧？”李狂澜可从不会给姬天晴留面子。

    “论修为……”姬天晴说不下去了。

    赵君度修炼进境之快，世所罕见。这一代人中，也只有千夜真正跟住了，宋子宁算是亦步亦趋，总还是要慢一点点。李狂澜和姬天晴都要稍逊一筹。最可怕的是，即使修炼如此之快，赵君度也不存在根基不稳的说法。众所周知，与永夜的大战场就是最好的熔炉，能够煅铁为钢。

    只是一旦上了战场，生死就不由自己。历代以来，不知多少英杰中道陨落在战场之上。哪一个巅峰强者，手上不是沾了无数对面天才的鲜血。

    是以帝国门阀世家都有不成文的规矩，那些有前途的子弟，都要到战将之后，才会放到正面战场上去历练。即使是历练，也会精心挑选战场，尽管避免无谓伤亡。有些真正的天才，虽然会在战将之前就开始征战，磨砺自己，但也会避免与不可匹敌的对手交战。

    见姬天晴不再打岔，李狂澜续道：“千夜，后来我每见你一次，你就会变得厉害一点。就算是在中立之地的这点时间，你前后也有明显变化。我想，我只是不愿意承认，在这里已经打不过你了。”

    “这有什么？你打他，你看他敢还手。他不老实的话，我帮你一起打。”姬天晴又在旁边起哄。

    李狂澜没有理她，而是看着千夜，缓缓道：“其实丢了寒月笼沙之后，我就一直在想，今后没有了这把剑该怎么办。前几天其实我一直很慌张，因为知道它多半找不回来了。就算是离开大漩涡，我再得到一把同样品阶的剑，也不如寒月笼沙用起来那样顺手。”

    千夜点头。寒月笼沙和李狂澜的寒冰原力确实是绝配，一剑在手，威力倍增。少了这把剑，其实李狂澜的战力就整整下了一个台阶，已经被千夜和姬天晴拉开距离。

    李狂澜仰望夜空，幽幽地道：“这把剑以前是姐姐的佩剑，后来她就不用了。我本以为，是因为她入宫之后，再无用武之地，所以才将此剑封存，然后转给了我。拿到寒月笼沙，剑技有成之后，我还以为自己的剑道已经超越了姐姐。但是在失去寒月笼沙之后，我才渐渐明白了，当年姐姐主动放弃这把剑时，究竟是怎样的心情。姐姐的剑道并不是止步不前，而是一直在进步。”

    姬天晴插道：“你不会要说什么剑在心中，有无皆道吧？老套了啊！”

    李狂澜一声轻笑，道：“我早已心中有剑了啊，还用得着你说？其实如今想来，有什么就用什么，真要能再得一把好剑，当然最好。你要是肯送我一把，我绝对不会拒绝！”

    姬天晴顿时直翻白眼，“你想得倒美！和寒月笼沙类似的剑，那是能用钱买到的吗？我要是有，立刻改行练剑，还轮得到你？哼，你连寒月笼沙都能弄丢，这么败家，将来谁敢要你？”

    李狂澜哼了一声，不屑道：“连把剑都舍不得，真是小气！我都替你爷爷丢人！”

    姬天晴顿时不干了，“那是普通的剑吗？喂，寒月笼沙哎，你数数帝国上下一共能有多少？我不过就是摸了你几把，和你睡过两晚，不至于要付出这么多吧？当然，你若是愿意把下辈子都交给我，我还可以勉强考虑考虑，弄把破剑来给你凑和用用。”

    李狂澜气得咬牙，“你想死了！”

    “来弄死我啊！”姬天晴挑衅。

    李狂澜哪里忍得下这口气？直接就扑了过去，然后被姬天晴硬碰硬地撞了回来，再被按在地上。李狂澜毕竟以速度和剑技见长，现在手中无剑，又和姬天晴肉搏硬拼，自然瞬间就败下阵来。

    “想要剑啊，这个还不简单吗？谁把你看遍摸遍了，就找谁去啊！有我在，还怕他吃了不认账吗！咱们胸大腿长的，真比谁差了不成？”姬天晴笑道。

    千夜本来躲在旁边默默吃肉，听了这话，立刻一口哽住，猛地咳嗽起来。但这里就三人围坐于此，这场是非，他哪里逃得掉？

    “千夜！别躲，说的就是你！拿把剑出来，狂澜要用。”

    千夜苦笑，“我就一把东岳，她用不了。”

    “赶紧拿出来，就算用不了，摆着看也是好的。”姬天晴一边说，一边伸手。千夜无奈，只得取出东岳，递了过去。

    姬天晴顺手接过。但东岳一入手，她就轻哼一声，脸色瞬息数变。东岳之重，远超她的想象，几乎脱手坠地，那可就丢脸丢大了。

    她脸色每变一次，实际上就催运了一门秘法。数个秘法叠加，顷刻间将力量激发到最大，这才勉强拿稳东岳。但是她手腕在微微颤抖，显已竭尽全力。

    她手腕一转，将东岳插在李狂澜身边，道：“这把剑不错，依本小姐看，换你已经足够了。既然他同意拿剑换你，那你下半辈子就是他的了。”

    千夜吃了一惊，忙道：“天晴，不要开这种玩笑！”

    姬天晴轻轻一笑，松开了李狂澜，退到一边，“真不好玩。”

    见她不再闹，千夜这才松了口气。姬天晴说话做事亦真亦假，变幻莫测，根本猜不透她真心，着实让人头疼。

    闹了这一阵，夜就渐渐深了。面对此刻到来的寒寂之夜，千夜心中倒是十分轻松。这里感觉上重力轻了少许，已经不到十倍，寒寂之夜的酷烈程度也会有所减轻。

    对千夜来说，虽然负担只是减轻了一点，但有了腾挪余地，持久力即会成倍延长。而李狂澜和姬天晴不断服用白果，躯体生机其实也在悄然增强，千夜虽然还不能以一带二，但是照料一个却已轻松，无需像以前那样，要时时如履薄冰。

    到了这时，又到了要决定如何过夜的时候了。姬天晴默默地拿出一缸酒，清晰表明了态度。千夜皱了皱眉，有些想要反对。虽然姬天晴表面看上去没有任何事，似是完全能够压得下酒的药力。但是千夜却感觉似乎不是那么简单。这只是直觉。

    “天晴，我们还有白果，没必要留着。”

    “不，我留着有用。”姬天晴不肯。千夜还要再劝时，她已经打开泥封，直接喝了一大口。

    千夜无奈，转向李狂澜，道：“今晚先用白果顶一晚吧，反正吃了只有好处没有坏处。”

    李狂澜没有回答，而是站到千夜面前，当着他的面，将外甲、衣服以及内甲一件件脱掉，然后就那样坦然相向，落落大方，一点也没有遮掩羞涩部位的意思。

    虽说早就看过她全身上下，可千夜仍是吃了一惊。前几晚毕竟是不得已而为之，和现在的情况完全不一样。

    “抱着我。”李狂澜平静地说。