 章二零七 何时离开过？
    章二零七 何时离开过？

    虽说今晚要做的事情和前几夜没什么不同，但在姬天晴的注视下，又面对如此坦然的李狂澜，千夜反而感到一丝惊慌，不知道接下来会发生什么。请大家看最全！

    这一次李狂澜也不再背对千夜，而是正面对着他张开双臂，相拥在一起。

    千夜一时僵硬，轻轻拍拍她的后背，说：“现在不必抱得这么紧，稍远一点我也能应付。”

    “这样你会轻松一点。大漩涡内的修炼机会难得，能够多一点点余暇修炼也是好的。”

    千夜不太明白，姬天晴笑嘻嘻地凑过来，说：“我们刚刚讨论过了，按照族中的记载，大漩涡内虽然对修炼有帮助，但只是小幅提升，起不了多大作用。而现在我们所处的区域，却能让修炼速度成倍提升，并且还有白果酒这种可以帮助冲破瓶颈的宝物。所以这里才是真正的修炼圣地，只可惜我们实力还是有些不足，不能在这里久待。不过即使在这里多修炼哪怕一个小时，对于今后突破神将天关也是大有好处的。”

    说到这里，姬天晴眨了眨眼睛，话里有话地道：“所以机会难得，不要错过了哦！”话音未落，她突然伸手在李狂澜屁股上拍了一记，声音清脆响亮。

    李狂澜大惊，咬牙切齿，伸手就向姬天晴抓去。姬天晴却是一低头，如猫般灵巧地绕到千夜背后，紧紧地贴到千夜身上。

    两人这样一闹，身处中间的千夜就倒了大霉。他全身血脉运转骤然加快，血核爆发出前所未有的巨大力量，每一记搏动有若远古战鼓，声响洪大悠远，一下一下敲打着二女的心脏，也在冲击着千夜的意志。

    古老血族血脉开始沸腾，爆发，这种来自远古的庞大意志，几乎不可阻挡！

    转眼之间，千夜身体就控制不住地有了反应。哪怕是寒寂之夜的严酷，也阻挡不了古老血族的繁衍欲望。

    姬天晴和李狂澜的感知何等敏锐，哪怕千夜一根发丝的飘动都逃不过她们的眼睛，更何况是如此明显的变化。她们怔了一怔，李狂澜突然满脸飞红，身体也有些僵硬，动都不敢动，一点一点地想要拉开和千夜的距离。此刻她的位置最是尴尬危险，千夜只要动作稍大一些，她就要清白不保。

    姬天晴在千夜背后，突然抱住千夜的肩膀，往前一推！

    李狂澜惊叫一声，下意识地往后一缩，这才逃过一劫。

    千夜也没想到会有这等变化，措不及防之下，险些被姬天晴操纵着做下错事。但是羞涩部位猝然碰撞所带来的强烈冲击，也险些让他坚守的意志崩溃。

    千夜回头喝道：“天晴！你在胡闹什么！”

    没想到，他一回头，就看到姬天晴凑了上来，两人的脸近在咫尺，鼻尖都碰了一碰。千夜话音未落，忽然间被姬天晴抱得更紧，然后嘴就被她封住。

    千夜想叫一声“你想做什么？！”可是怎么说得出来？姬天晴舌尖一吐，已经撬开千夜的双唇，探了进去。

    她的舌尖又软又润，偏又有极大的力量，强撬硬开，已经有些慌乱的千夜根本无从抵抗。此时此刻，千夜不禁怀疑，她舌头上是否也修炼了什么秘法，否则怎么会有如此恐怖的力量？给人一种错觉，如果拼死硬抗，恐怕牙齿都要被撞掉。

    千夜神智尚且清明，也不能真的一口咬下去，否则当场就是血案。只是如此一来，千夜就处于城防洞开，任敌长驱直入的状态。

    还未等他发力摆脱，突然一股滚热的水流从姬天晴口中涌出，灌入千夜喉中，瞬间入腹。一试味道，千夜本能地打了个寒战，暗叫不好。

    这竟是白果酒！

    刹那之间，姬天晴就将整整一缸白果酒灌进千夜腹中。她这才松了嘴，神情复杂地看着千夜，轻声道：“对不起。”

    变化实在太多太快，千夜完全不及反应，他还没想明白整件事究竟是怎么回事，姬天晴就伸手，在他面前打了个响指。

    这记指音仿佛打开了某个神秘的开关，千夜骤然感到腹中有一道烈火腾起升起，不光是刚刚喝下的白果酒在燃烧，前些日子服下白果暗藏的药力也悉数爆发。他全身上下，每一块肌体的生机全都被激发到沸腾，古老血族的血气汹涌雀跃，欢呼着，咆哮着，与深藏虚空深处的鲜血长河隐隐呼应。

    下一个刹那，千夜的理智就被彻底击垮。在意志堤防崩溃之际，千夜艰难地维持着最后一线清明，问道：“为……什么……”

    千夜不明白为什么会这样，明明已经走出了核心区域，重力开始降低，寒寂之夜也没那么严酷，虽然仍需依靠外力来帮助度夜，但再也不用像刚开始进入时那样，每度过一晚，都有种重新活过来的感觉。

    最多再有两天，或许只需要一天，三人就能走到完全可以适应的区域。姬天晴能够独自过夜，李狂澜也仅仅需要在午夜时分帮她一下即可。甚至不再需要脱衣卸甲，也就不用再尴尬相对。

    三天之后，三人就应该接近帝国已知探索区域的外缘。到了那里，环境不会再是致命因素，收集资源，防御永夜阵营的强者会变成主题。这才是千夜以及二女熟悉的世界，熟悉的节奏。以三人的实力，联手之下，无论帝国永夜怕是均无抗手。

    最黑暗的时刻明明即将过去，黎明就在眼前，甚至于已经可以看到远方的一线晨曦，在这个时候，姬天晴为什么要这样做？

    千夜想不明白。此前几晚，他也曾偶尔想过这个问题。千夜此刻是半个血族，在帝国的根基已断，可说和赵阀已经没什么关系。他身边又有夜瞳，当年为了夜瞳一战震惊帝国，以李狂澜和姬天晴的身份，没可能不知道整件事的来龙去脉。

    李狂澜最初一次主动要求献身，还算合情合理。那时无论是她还是千夜都看不到未来希望，也不知道能够抵抗本能多久。既然不想死，那么出于尊严，在清醒的情况下将无法避免会发生的事情做了，也算是一种选择。

    遇到姬天晴之后，二女偶尔间的玩笑，千夜也从不当真。他并不觉得自己有多出色，能够让这两个身份地位都是顶尖的女孩子爱上自己。如果一定要找个理由，千夜觉得就只有一个，那就是她们都还不想死，而千夜算是个勉强能够接受的人选。也就是说，还不至于差到不能忍受。

    千夜自己就是这样想的。

    但现在，却显然不是这样，千夜完全不明白姬天晴究竟是怎样想的。把白果酒灌给自己，岂不是二个女孩子都有可能遭殃？

    当意识陷入迷茫前的最后时刻，千夜忽然想到宋子宁。或许只有他，才会明白这些女孩子心中的想法。

    这个夜很漫长，狂野而又躁动。千夜就如沙漠中的鱼，挣扎着，想要找一汪清水。

    恍惚中，他忽然醒来，眼前出现的是在黑流城的家。他用力揉了揉眼睛，确实没有看错，就是那个幽静的小院。天空中一块大陆正在缓慢移过，巨大的阴影徐徐而来，吞噬着整个城市的光芒。

    这就是永夜，就是黑流城。

    千夜推门而入，院中一如既往的清雅素朴，夜瞳正坐在石桌旁，手里捧着本帝国通史，已经翻过了一半。

    “夜瞳？！”

    夜瞳抬起头，露出清丽得无法形容的微笑，道：“怎么回来的这么早，今天暗火没什么事吗？我光忙着看书，还没有来得及做饭呢！”

    “我还不是很饿。看到哪里了？”

    “刚看到帝国中兴。我方才在想，武祖那么厉害了，为什么寿命还是那么短呢？还有，他所改进的兵伐诀，是不是就是你修炼的那个呢？算了，不去想了，反正也不会知道。时间差不多了，我去准备饭。你想吃什么？”

    “吃你！”

    夜瞳一声惊呼，被千夜一把抱住，按在了桌子上。

    她一边扭动挣扎，一边轻声道：“你干什么？不要在这里啊，会被人看到的。你怎么……怎么这么急！这几天不是都……都有给你吗？”

    千夜有些茫然，“都有给我？我怎么不记得了？”

    可是夜瞳的衣服已经被扯开了一半，千夜再也忍不住，扫开那本厚厚的帝国通史，连同旁的什么杂物，把她放平按住，手忙脚乱地想要进去。

    夜瞳又好气又好笑，在千夜肩上狠狠咬了一口，道：“弄得好像几年没碰过女人一样，就不能多等一会儿？”

    “就是几年没碰过，等不了！”千夜吻住了她。

    这一刻，所有的思念都化作最原始的洪流，期待着喷涌，爆发，乃至毁灭。

    夜瞳轻轻一声叹息，身体动了动，稍稍调整了一个姿势，方便千夜的进入。不然的话，这个心急如火，又笨手笨脚的家伙，还不知道要折腾多久才能得手。

    进入的瞬间，是久违的强烈愉悦，以及无法形容的酸楚。他感觉夜瞳终于回来了，回到了他的身边。千夜抱得格外的紧，惟恐一松手，她就会再度离去，消失，又或是变成另一个人。

    肉体愉悦强烈而又新鲜，似乎和过去有所不同。但这细微的差异，在这狂乱的时刻，也难以体会和区分。千夜只觉得肉体的欲望正在远离，而心中的情感却变得炽烈。他不想让她走，让两颗心再度远离。

    可是，她不是始终在这个小院里，等着他回来吗？

    她何时离开过？