 章二零七 迷梦方觉
    她可曾回来过？

    这个问题始终徘徊在千夜心中，如幽灵般不肯离去。哪怕是在肉体的欢悦达到无法形容的极限巅峰，它也始终存在着，反复询问着千夜，“她回来了吗？她离开过吗？”

    在欢愉高峰度过之后，千夜有短暂的平静低谷，思绪也变得清晰了些。怀中的夜瞳相貌正在不断地变化着，时时变成千夜熟悉的人，又有时会变成完全陌生的人。她在轻轻扭动，似是疲累到了极处，想要逃离。又似是在召唤着千夜，引诱他继续征伐。

    她忽然推开千夜，跃入房间。但她显是疲累到了极处，就算出奇不意，在千夜眼中动作也缓慢得可以。而且因为跃起奔逃，让千夜从全新的角度重新看遍了她的身体。

    这种诱惑无可抵挡，哪怕她的身体和样子一直在变，也无法驱离千夜心中固有的印记。不管夜瞳怎么变，她都是夜瞳，都不可能被他遗忘。

    她仓皇逃离的样子，成功激起了千夜血脉中的兽性。他一跃而起，自后抱住夜瞳，又将她压倒。

    “不要！停，放开我，你……不能……这样……”

    这一次夜瞳的挣扎格外猛烈，甚至可说在拼命反抗。但已经到了这个地步，她所有的挣扎都毫无用处，只是招来了新一轮格外猛烈的攻击。当千夜终于感到有些疲累，稍稍放缓，准备松口气的时候，夜瞳已经完全瘫软，动弹不得。

    但不能动，并不意味着她就放弃了反抗。她反过手，用指甲狠狠在千夜腰间戳了一记，结果又成功地引来了新一轮的粗暴镇压。

    只是，她似乎有些变了，但哪里不同，千夜却又说不上来。

    小院也在不断变化，时而是黑流城的家，时而变成南青城的居处，又偶尔会出现中立之地、两人修建的第一座木屋。每个场景，每个角落，都会留下两人狂乱的痕迹。

    夜瞳从来没有离开过，可是千夜却感觉似已失去她太久，想要在这一刻，将所有失落的时间全部弥补回来。

    她不再反抗，也无力反抗。

    天色渐渐暗淡，整个世界也黑了下去，千夜终于感觉到了累，仰头倒下，昏昏睡去。

    夜晚格外短暂，没过多久，千夜就被晨光照醒。他揉了揉眼睛，挡住刺眼的光芒，看着周围。

    这一刻，他的视觉和意识脱节得厉害，眼前景物历历在目，反应却迟钝无比，许久才能在脑海中拼凑出一点意义。

    这是林中的一块空地，看上去像是一块营地，不远处的营火已经熄灭，而且营地中也显得凌乱不堪，几棵大树上留下隐约的抓痕，似乎在树边曾经发生过什么。

    千夜忽觉口干舌燥，喉咙间像着了火，想要找一口水喝。他本能地驱动意识在安度亚的神秘空间中扫过，除了一缸缸酒，没有找到一点水。这些酒缸倒是让他想起了些什么，记得这酒好像很珍贵，但不能轻易喝，否则会发生很不好的事。

    千夜用力摇着头，试图驱散难以忍受的头疼。一阵阵撕裂般的痛，让他难以集中精神，什么都想不起来。

    这时血核脉动速度加快了少许，道道燃金之血流向全身各处，千夜顿时觉得精神一振，数息之后，那层仿佛笼罩在意识上的薄纱已被掀去。

    他想起来了，这里是大漩涡，周围就是他昨晚刚刚设立的营地。而现在清晨方临，夜晚刚刚过去。

    “啊！”千夜一声惊呼，腾地跃起，结果瞬间飞起十余米高，越过了周围一圈小树的树梢，看到不远处的一座小池塘。

    千夜也没想到自己居然跳得这么高，一时手忙脚乱，正想要调整姿势，却突然觉得全身酸软，手脚无力，结果重重拍在地上，摔得七晕八素。

    掉落的痛苦并无二致，说明这里还是高重力区域，重力大约比帝国大陆高了八倍左右。这也是千夜记忆中的区域，刚刚跃起时用的力量，应该是刚好站起来，却没想到一下蹦到了十余米高。

    千夜这次稍稍躺了一会，才慢慢爬起来。这个过程中他已经对身体检视了一遍。肌体看起来没有太多异常，但是全身内外流转着一种奇异的能量，似乎是原力，但又与寻常原力有所不同，更不是虚空原力。如果一定要有所区分，它应该恰好位于永夜与黎明的交界点附近。

    每当肌体有所动作，这种能量就会参与其中，极大地放大肌体的出力。这也是刚刚千夜为何会爆发出那么强大力量的原因。

    这道能量来历不明，但目前看起来，它的存在似乎不是坏事。

    而另一方面，千夜则是全身酸痛，身体处于极度疲劳状态，更有长时间极度兴奋之后的酸胀，让他四肢如同灌铅，每做一个动作都十分艰涩。这种疲劳不像是战斗，倒似是一整晚辛苦劳作后的结果。

    千夜望向周围，确认这就是昨晚扎营的营地。只是营地到处一片狼藉，倒像是经过一场大战。而午夜前后直到黎明这段时间，千夜竟是睡了过去，还做了一大堆稀奇古怪、凌乱无比的梦。每个梦里都有夜瞳，这倒是意外之喜。

    “或许，实在是太想她了。”千夜有些自嘲地想。

    但眼下还有另外一件大事，那就是千夜不小心睡了过去，姬天晴和李狂澜是怎样过夜的？她们若是肯吃白果倒还好，若一定要省，那没有千夜的血核驱动生机，恐怕两人就有生命危险了。

    千夜原本以为在生死之间，根本不需要考虑，肯定是先把白果和那些酒都喝了再说。命都没有了，还要宝物何用？可是姬天晴和李狂澜却明显有向财迷发展的倾向，特别是姬天晴，很有种要果不要命的狠劲。

    千夜起身，开始搜寻二女的踪迹。

    此刻血核快速脉动，他意识中的模糊和迟钝就都被驱散，感知也渐渐敏锐。转眼之间，千夜就听到不远处有水声，还隐隐有人说话。

    千夜想起刚刚看到的池塘，就向那个方向奔去。在大漩涡内，水域格外危险。但这个池塘不大，又是在八倍重力区域，想来危险性也不算太大。如果姬天晴和李狂澜在那里，应该不至于有什么事。

    千夜迅速穿过树林，在边缘停步。再往前一点，就能走出树林，来到池塘边了。

    这座林中池塘大约有数十米见方，碧波微荡，清可见底，池边缓坡上绿草如茵，点缀着星星点点的野花，微风轻拂，枝叶摇曳，景色格外的清雅美丽。

    姬天晴和李狂澜正在池中，用池水洗着身体。

    女孩子喜爱干净，这是天性。哪怕有秘法可以清洁身体，大多数人也还是更愿意沐浴。更何况是在如此幽静美丽、宛若仙境的林中池塘，对于连日来不断征战奔跑，丝毫没有时间休憩的女人来说，其诱惑之大，几乎无可抵挡。

    然而池塘既小，池水也清，都可以一眼看到湖底，二个女孩子泡在池中，和裸身直立也差不了太多。

    是以千夜一看到这幅景象，立刻停步，转到一棵大树后，挪开了目光。

    虽然和李狂澜有过多次肌肤之亲，以至到后来她已能坦然在千夜面前除去全部衣服，但那毕竟是情非得已。在当下这种情况下，千夜却不愿意偷窥她的身体。

    而且水中还有姬天晴。这个活泼且神秘的女孩和千夜之间可没有亲密关系，相处的这两晚，也只有她看光了千夜，却没让千夜占到一点便宜。在这种情况下，看到姬天晴的身体，性质可就和李狂澜完全不一样。若不是在大漩涡，这种仇可以让她追杀千夜好多年。

    千夜并没有刻意隐藏自己的行踪，也没有运用血脉潜伏收敛气息，仅仅是躲到了树后。但这近似于业余小贼的躲藏却似乎没有引起她们的注意。两个女孩径自洗着身体，并且在你一言我一语地聊着天。

    “你真的要洗啊，我还以为你打算留个几天呢！”姬天晴笑得格外暧昧。

    李狂澜哼了一声，空中突现寒气，顿时让姬天晴一声低呼。得手之后，她才略显得意地道：“冻死你个小妖精！让你使坏，结果把自己也搭进去了吧？”

    姬天晴哼了一声，道：“也不知道是谁吃的亏多些！若不是本小姐看在你实在不行的份上，舍身相救，你现在还有力气洗澡？”

    李狂澜啐了一口，“谁要你救？再说了，你原本也没安好心，是打算看我笑话的好吧？现在这结果，可是满意了？让你得意忘形！”

    “切，好不容易来一次大漩涡，就这么点收获，怎么能让本小姐满意？这大头的好处，当然我也要分上一块才行。”

    “还敢嘴硬！你想要分一块，怎么第一天不下手啊，非要等到现在！明明就是技不如人，打也打不过，逃也逃不掉，最后被吃干抹净，还好意思说？”

    “那又怎样？本小姐那只是欲擒故纵。以后还要他为本小姐卖命，先给点甜头尝尝。再者说了，本大小姐起码也战过，力尽而败，又能如何？战场上胜败乃兵家常事，偶尔小输一场实属正常。我可比不得某人，就那两下花拳绣腿，装模作样的比划两下就缴械投降，真是假得不能再假。李家的脸，可都给你丢尽了！”

    李狂澜大怒，寒气再起，喝道：“冻不死你个小贱人！”

    姬天晴叫道：“有这力气，昨晚干嘛去了？”

    李狂澜气势立降。

    ps：呵呵，和谐，不污。