 章二零八 亲情大爱
    两人在池中嬉闹了一会，姬天晴道：“不管怎么说，你这次回去，都能对你那姐姐有所交待了，也算是好事。”

    李狂澜却是叹了口气，道：“这是好事吗？我实在是分不清楚。”

    “当然是好事！她这么认真交待下来的事，你若不办，等到出去后，你觉得她还会认你这个妹妹？”

    李狂澜有些黯然，“天晴，你说我们这样，算不算是为家族牺牲了？”

    “当然。”

    “可那毕竟是姐姐啊，在她心中，难道就没有一点亲情吗？”

    “在她心中，应该也是为了你好。”

    “为我好？她可曾问过我的意愿，就把这件事强压到我头上来。”

    姬天晴道：“你的意愿如何，实际上已经不重要了。她心中肯定有亲情，只是这亲情并不是对你一人，而是对整个李家。她要的，是李家繁荣兴盛，是能够在十年之后，成为又一门阀。在这条路上，谁挡了道，谁就会被踢开，哪怕你是她的小妹，也不会例外。”

    李狂澜苦笑，“这种亲情，我宁可不要！”

    “所以你才换上男装，专心修剑？”

    李狂澜默默地点了点头。

    姬天晴沉默片刻，方道：“以前我也不懂，不过，爷爷有一次跟我说过，立国千年以来，各个门阀世家都是这样做的。逆水行舟，不进则退。不能从整个家族长远着眼的世家，甚至是门阀，都慢慢衰落了。因为你不这样做，别的家族会这样做。仅有的例外，一是张阀，一是赵阀。这两家和帝室一样，似是得天之宠，家族中世世代代天才层出不穷，每当有势微之时，就会有子弟横空出世，力挽危局。爷爷说，要是没有张赵两阀的天赋，那还是老老实实按老规矩办事的好。”

    “道理我也懂，可就是难以接受。”

    “不想接受，现在不也接受了吗？其实想想，结果也不算坏啊。”

    “这倒也是。”

    姬天晴一声轻笑，忽然伸手在李狂澜胸前偷袭一把，笑道：“转变挺快的嘛，这就接受现实了？”

    李狂澜咬牙，带着漫天寒气扑了过去，一下将姬天晴压入水底。

    片刻之后，姬天晴自水中冲出，叫道：“停停！再这样下去可要受寒了。真是的，不过就是说了你两句，用得着这样拼命吗？昨天晚上，某人可是认命得很呢！哼，关键时刻要不是我救你，你还不定被弄成什么样呢。早知道你这么忘恩负义，我就不应该理你。”

    李狂澜一把将她按入水中，淹去了她后面的话，停了一刻才将姬天晴拎出来，道：“哼，你现在可不是我对手，最好不要再惹我。否则的话，小心我收了你的衣服，今天让你裸奔！”

    姬天晴眼睛一转，突然放声大叫：“千夜救命啊，有人要干坏事，你不管管她吗？”

    这一声喊，瞬间把李狂澜和千夜都吓得不轻。

    李狂澜手忙脚乱地要去捂她的嘴，姬天晴则左躲右闪，边躲边叫：“你还想要偷看多久？赶紧救人，让你看个够！”

    千夜一时之间手足无措，不知道该出去还是不该出去。要说偷看，他站在树后，别说看，都没有刻意去听她们的对话。只是声音特别大的几句才飘进他的耳朵。但要说没偷看，却也不对。刚来的时候，千夜还是看到了水中的她们。以千夜的眼力，只要扫过一眼就能记住每一处细节，绝不会遗漏，也不会遗忘。如此看一眼和看半天，其实差别也不大。

    都被姬天晴叫破了，这时再走未免就太刻意了。可千夜又不能真的出去，姬天晴口中说让他看个够，但是看够了之后呢？怕是要被她们打死。

    千夜不肯露面，李狂澜也是一阵惊慌，失手就被姬天晴逃了出去。她咬着下唇，道：“你别叫，我也不动手，怎么样？”

    “成交！”姬天晴倒是答应得痛快。

    两人罢兵休战，上岸穿衣。

    千夜在树后虽然没看，但听声音也能大致勾勒出她们的行动。

    李狂澜慌乱过后倒是落落大方，径自登岸，不遮不掩。她也就罢了，跟千夜亲密也不是一次两次。姬天晴竟也大方登岸，从容穿衣，而且是正对着千夜的方向。她身周没有那若隐若现的原力波动，也即是说，此刻她没有运转能够改变身形容貌的秘法，完完全全就是自己。只要千夜探头，就能把她看个干净。

    很快她们穿好衣服，来到千夜身边。姬天晴一拍千夜的肩，道：“看在你还算够意思的份上，这个给你。”

    说着，她就将一个手掌大小的蚌壳塞进千夜手里。

    “这是什么？”千夜除了感觉到蚌壳还是活的之外，就一无所知。不过蚌壳隐隐透出浓烈生机，显然不是凡物。

    “我也不知道，反正是好东西，我在池底就找到这么几个。不过，你在关键时刻不肯出来帮我，其余的就不能给你了。”姬天晴当着千夜的面，将四五个蚌壳塞进自己的空间。

    千夜苦笑，没有辩解，默默将蚌壳收了。刚刚那情况他怎么能出去？其实在第一眼无意当中看到了姬天晴的身体，千夜就已经觉得深为不妥。好在当时姬天晴是背对着他，只瞥到个背影，勉强能够说得过去。

    李狂澜看看天空，说：“时间不早了，我们今天还要赶路。抓紧出发吧！”

    姬天晴也同意。三人原本就没什么可收拾的东西，说走就走。

    姬天晴辨认了方位，就迈开脚步，在林间穿梭远去。李狂澜也紧紧跟上，把千夜扔在原地。两人竟然就这么径直向前，刚才的一切恍若没有发生过。

    千夜本想问昨晚都发生了什么，但是两个女孩子似乎一门心思专心赶路，速度越来越快，眨眼工夫，就快跑出视野了。千夜苦笑一声跟上，这是明显不准备给他开口的机会。

    一整天的功夫，三人都在奔行中度过，连停下来采摘资源都只有寥寥两次，而且是拿了就走，丝毫不做停留。

    大漩涡内，核心区域的资源要远远好于外缘。在十倍重力区，千夜和姬天晴就已将储物空间基本塞满，现在已经跑到了五倍重力的区域，想要找到更好的资源，就不太可能了。

    转眼间夜幕降临，三人又奔行了大约一个小时，才选择合适地方扎营。

    到了这里，重力已经仅仅是帝国的四倍，三人就如卸去一副无形重枷，举手投足都是无比轻松。不过千夜身体依然有一点酸涩，还没有完全从疲劳中恢复。他很想知道昨晚究竟发生了什么，弄成这个样子。

    现在千夜已经想起，昨晚李狂澜和平日一样，准备依靠他的血核驱动生机来过夜，而姬天晴则在旁边不住捣乱，还差点玩出火来。反正天晴大小姐向来如此，看热闹不嫌事大，玩火倒霉的也不是她，她又怕什么。

    最后的记忆，则是定格在嘴突然被姬天晴封住，然后就被喂过来大量白果酒。再之后的事，千夜就完全记不得了。记忆中凌乱无比的梦境和现实完全割裂，让千夜找不出半点头绪。

    此刻营地安好，姬天晴点燃营火，李狂澜则默默地在火上烤肉。又到了面面相对的时刻，三人之间反而陷入奇异的沉默，谁都不肯先说话。

    如是在沉默中吃过晚餐，时间已近午夜。到了这里，寒寂之夜已经称不上严酷，虽然比帝国资料记载还是要强不少，但哪怕是李狂澜，也已能靠自己度过，而无须再和千夜亲密接触。现在她们只要挨着千夜坐下修炼，就能借到血核脉动之力，轻松过夜。

    千夜终是忍不住，问：“昨晚我后来都干什么了？”

    姬天晴和李狂澜你看看我，我看看你，眼神中瞬间交流无数想法。

    随后姬天晴反问：“你什么都不记得了？”

    千夜皱眉，不知道该不该说实话。踌蹰之后，他还是决定实话实说，哪怕明知道这样做会有可能得不到真实的结果。

    “我就记得你喂给我什么东西，后面的事就不记得了。”

    姬天晴哼了一声，道：“干了那么多坏事，一句不记得就想混过去？你觉得有这种好事吗？”

    千夜额头微微见汗，心中隐隐的不安浮上水面，忙问：“什么坏事？能具体点吗？”

    姬天晴刚要开口，就被李狂澜拉住，她说：“别听天晴胡说，她就会吓唬人。”

    千夜原本应该松一口气，可是不知怎么，却是怎么都轻松不起来。他默默回想片刻，望向姬天晴，道：“你给我喂的是白果酒？”

    姬天晴吐了吐舌头，道：“这你都记得！你怎么知道是白果酒，难道趁我们不注意的时候偷偷喝过？”

    千夜不理会她的打岔，皱眉道：“为什么要给我喝这个？”

    李狂澜脸上微现紧张，姬天晴则不动声色，张口想要说话。千夜拦住了她，一把拽过李狂澜，道：“你来说。”

    李狂澜这下更是紧张，低头不敢看千夜，双手都在微微颤抖。她越是这样，千夜就越是生疑，用手托住她的下巴，将她的脸扳向自己，一字一句地道：“昨晚都发生了什么，告诉我！一个字也不许隐瞒！”

    李狂澜脸色变幻，目光游移，说什么也不敢和千夜的目光接触。可是千夜力量极大，她想要逃开，又怎么挣得脱。

    “昨晚……”