 章二零九 藏于细节的真实
    “昨晚你什么便宜都占过了，现在居然还这么凶？”姬天晴跳起来叫道，气势汹汹。

    千夜不禁一窒，声音小了些，问：“这个，我……都占什么便宜了？”

    “你喝的是白果酒，哼！你说还能占什么便宜？”

    姬天晴冲过来，一把打掉千夜的手，将李狂澜拖回自己身边，斥道：“都这样了，你还有什么好怕他的？大不了我们自己走，用不着靠他过夜。”

    李狂澜咬着嘴唇，一言不发。

    眼见主动权又回到了姬天晴手里，千夜对着这个女人实在有些挠头，心知再向李狂澜发问也会被打岔，于是道：“那你为什么要喂给我白果酒呢？”

    姬天晴瞪了他一眼，一脸不识好人心的模样，冷道：“喂给你的可不是我们抢来的那些垃圾货。你喝下去的那几缸酒只是我收在体内，用秘法温养药力，再混入我自身的生机精华，制出的琼浆已经和原晶差不多了。无论谁喝了它，都能大幅增强体质，你当是容易来的吗？每出一口，消耗的可都是我的原力修为！”

    千夜啊了一声，没想到姬天晴喂给自己的东西居然有这么多讲究。这种秘法温养，消耗的居然是她自身的原力修为，品阶必定极高，温养出来的琼浆也定是不凡。

    千夜这次清醒后，的确发现自己力量又有增加，肌体中更多了一层神秘能量。看来这就是琼浆之功。

    如此宝贵的东西，姬天晴喂给自己，当然不能说有什么歹意。至于没能控制住欲望躁动，说到底还是千夜自己的责任要大一些，毕竟是他的定力不够。

    然而千夜也是有苦说不出，他的血气日益强大，晨曦启明仅仅能勉强制衡而已。一旦血气全力爆发，就很可能无力全然控制。尽管千夜自身的意志力放眼帝国也属最顶尖的行列，但这大漩涡内的环境恰恰就击中了他的弱点，表现出来的自控力，比之普通强者好不了多少。

    想到这里，千夜心下颇有愧疚，放缓了语气，道：“天晴，这么好的琼浆并不用给我。我的身体已经很强了。”

    姬天晴哼了一声，道：“不识好歹！你觉得自己身体已经很强了？这就知足了？将来跨过神将天关，想要晋阶天王至境，身体越强横就越是容易，多强大都是不够。更何况有好多种秘法，都要依靠强横身体才能发挥威力。没见识！”

    说着，姬天晴摸出一张玉版，扔给了千夜，道：“这个给你看看，免得你什么都不懂，以后出去丢人。”

    千夜接过玉版，见上面密密麻麻地刻满了小字，赫然是一篇修炼秘法。开篇则以符语写着三个大字：开山劲。

    他草草扫了一眼，这是一篇运转原力、能够极大增加出手威力的秘法。虽只是草草浏览，但千夜已经感觉到其中秘奥无穷，需要花时间细细揣摩，方能领会。

    秘法虽好，可千夜却将玉版递了回去，道：“这该是你的核心传承，我不能收。”

    姬天晴本身身体素质并不出众，原力爆发也不是很强，但真动起手来，举手投足间威力极大，想来就是因为这一门开山劲的缘故。已经受了她的琼浆，再拿开山劲，这人情可就欠得太大了。

    姬天晴却不接，道：“你要是有点良心，就记得欠我个人情。日后等你变厉害了，成大人物了，我来找你帮忙时，你别说不认识我就行。”

    姬天晴既然说到这个程度，千夜也只能收起玉版，否则还不知道有多少道理和说词在后面等着他。

    其实这篇秘法非常适合千夜，顾名思义，开山劲运转起来，就如持斧开山，出力越大，反震就越强。使用者身体越是强悍，就越是能够轰出真正大力。姬天晴自身的身体素质远不如千夜，对这门秘法最多只能发挥出一半的威力。

    见千夜收下，姬天晴脸色才好看了一点，道：“哼，喂你一口琼浆，差点要了我半条老命。你还好意思发作？”

    千夜当即被说得有些惭愧，道：“这琼浆得来如此不易，留着可以有更大用途，何必浪费在我身上？”

    姬天晴婉尔一笑，道：“哈，骗你的啦！也没那么难做了，我一共温养出三口，一份自用，一份给了狂澜，另一份……哼，喂了狗！”

    千夜闻言更是觉得过意不去。姬天晴嘴上说得轻松，可是光是从这口琼浆的效果，强到能将千夜古老血族的肉体再作提升，就知道绝对代价不菲。相比之下，一缸白果酒与之完全无法相提并论。

    只是千夜心里也有些发愁，如此珍贵的琼浆他已经生受了，再加上一门开山劲，这人情欠得实在大了。再以姬天晴的性子，将来还人情的时候恐怕不容易过关。

    除此之外，姬天晴这口琼浆喂的方式似也大有深意。只不过千夜不打算在这方面深想。

    但是千夜心里仍有个没能解开的结，一口琼浆之后，竟让他彻底失去记忆，这效力也未免太过强横。

    千夜扫了两女一眼，小心翼翼地问：“那我在服下琼浆之后，都做了些什么？”

    李狂澜转开头去，姬天晴则白了他一眼，道：“还能有什么好事？当然是当场化身禽兽了！我真没想到你居然是这样的人，竟然要对狂澜做那种不可告人之事。狂澜不肯，你看她好欺负，居然就欲用强。她当然不从，奈何你这混人力气又大，又会剥人衣服，结果没用几下，就将她内甲外衣全都剥了。要不是内甲够强够韧，说不定就被你直接撕成碎片，好行那无耻之事！话说你剥了她衣甲还不算……”

    她越说越是离谱，简直就是说书的架式。千夜听得脸色阵青阵白，总觉得哪里不对，又一时想不起来。李狂澜却是忍不了，扑上去就去扯姬天晴的嘴。

    姬天晴笑着避过，连声道：“好了好了，我认真说还不行吗？你再闹，那就你跟他说去。”

    李狂澜脸色微红，悻悻住手。

    姬天晴收了笑，道：“琼浆在催动欲望方面的药力，比白果酒要强得多。这或许是它惟一不妥之处。你饮下琼浆，自然就被本能欲望支配，想要捉了狂澜做那种事。她这家伙现在迟钝得很，一时不察，就落入你的魔爪。我出手相助，结果你连我都不放过。嗯，为防你真的做出点什么来，我只好对不住你，先把你打昏再说。”

    这番话还算合情合理，千夜听了脸色涨得通红，更是羞愧于自己定力不够。不过他心中尚有一点疑惑，如果真如姬天晴所说，那么昨晚其实错都在自己才对，为何李狂澜的表情除了惊慌还有点心虚？

    这只是一个小小的破绽，但往往真实就隐藏于这点不起眼的小小细节中。

    姬天晴何等聪明，一看就知道千夜心中所想，便道：“你别再为难狂澜了。我昨晚只是制住了你，把你踢晕过去的那记黑脚，其实是她出的。”

    李狂澜脸又是一红，转过头去，不肯再看千夜。

    千夜点头，道：“这事是我不对，我怎么会怪她。只是，唉！”

    “只是什么？遗憾没有得手？”姬天晴似笑非笑地问。

    千夜忙道，“我只是觉得，那个，我的定力实在是太差了，居然还是抗不过药力，幸好有你在，没有铸下大错。”

    姬天晴笑道：“不是这样的吧？肯定是你觉得此前不论做什么，她都千肯万肯。结果等到你真的要下嘴了，却被她一脚踢昏，心中很是失落吧？”

    这丫头还真是什么都敢往外说。千夜赶紧正色否认，他也确实没有这种想法。

    千夜忍不住道：“你为什么要在这个时候喂给我琼浆呢？你看，差点就出事了。”

    姬天晴叹道：“你这个笨蛋，你觉得，琼浆这种东西会有现成的配方吗？别的不说，光是白果酒，此前就从来没有出现过。到哪里弄琼浆的配方去？”

    见千夜虚心接受，姬天晴才道：“我喝下那几缸酒，主要是试了试药性，然后才敲定配方。不过这是我一天之内想出来的，方法本就不完善，姑且叫它白果琼浆吧。白果琼浆药性太强，又很不稳定，就算在秘法环境中也维持不了一天时间，就会药性散尽。这不，就便宜你了。况且这东西以后也不会有更多了，再多的话，就会影响我将来的突破。”

    姬天晴虽然没有明说，但是从这番话里，还是可以看出隐藏的关切。千夜心中颇有感触。

    “好了，不多说了，专心修炼吧。其实这寒寂之夜是修炼的好时候。”

    三人相对坐定，各自修炼。

    寒寂之夜虽然苛酷，但也有它的好处。在生机渐缓的情况下修炼，求生本能会推动功法以更快的速度运转。而寒寂之夜的特性又令修炼不会出现偏差，消除了走火的风险。另一方面，如宋氏古卷这类秘法，在夜晚时会运转得更快。

    此地寒寂之夜有所减缓，但是对功法加成也相应变少。可想而知，等到了初始区域，大漩涡对功法加成的效果就会变得相当有限。对千夜来说，眼下就是修炼的绝佳时机，错过了可不再来。

    午夜将近，夜越来越寒冷，千夜的心境亦如冰湖，清冷寂静。这正是宋氏古卷运行的最佳心境，在那漩涡中心处，一滴滴晨曦启明不断生成，汇入新开辟的原力漩涡中。