 章二一零 开山体悟
    不知不觉，时间点滴逝去。

    千夜心中一动，从冷寂的心境中退出来，随即感到隐隐疲惫。

    这是曜篇运转到极限的迹象，虽然曜篇不消耗什么原力，但是推动漩涡运转、凝练研磨原力都会消耗心神。以往千夜还从来没有遇到过这样的瓶颈，也只有在大漩涡内，宋氏古卷运转速度成倍提高的情况下，才第一次出现。

    千夜内视体内，此刻新的原力漩涡内，绯金色的晨曦启明原力已经铺满池底，颗颗极细小的晶粒闪烁着璀璨光辉。按照这种速度，用不了一个月就能将整个原力漩涡蓄满，为开启第七处原力漩涡打下基础。

    修炼至此，已可告一段落，以免过尤不及。

    此刻距离黎明还有一段时间，二女仍在潜心修炼。千夜就静静坐着，凝思整理自进入大漩涡以来的感悟收获。

    在大漩涡内，太玄兵伐诀的运转极具效力，呼吸之间就能补足原力，即使再加大修炼强度，实际上也无法补充更多原力，但是却可以体悟操控虚空原力的法门。

    这些法门，其实只是各种技巧，再精妙复杂，秘法品阶也高不到哪里去。以千夜目前在武道上的造诣，就是自行摸索，也能创出不差的技巧。

    经过姬天晴的解说，千夜实已明白，太玄兵伐诀的运转态势，实际上就是神将之后才能有的境界。修炼太玄兵伐诀，就相当于以战将之躯运使神将神通，普通战将哪里承受得住？也只有千夜以上古血族的体质，才能担下百米虚空原力漩涡所产生的沉重压力。换个人来，怕是早就怕压成了肉酱。

    而血气修炼则相对简单得多。掠夺精血就是最简单、也是最直接的途径。千夜在成功沟通鲜血长河之后，曾得到传承，知晓了不少血族修炼的功诀。但是纵观比较之后，千夜发现哪怕是古老血族的修炼法门，也并没有比现在血族的秘法高明多少。而且这些秘法，修炼效率基本上都不能和掠夺精血相比。

    这倒也说得过去，掠夺精血本质上就相当于自然界的弱肉强食，只不过食物是生命能量更加凝练的精血，省去了自己修炼提纯的过程，自然效率最高。

    是以血族万年来所致力改进的，都是增强血脉天赋力量的上限，以及更大程度发挥血脉力量的秘法，对于修炼技巧本身，并不如何看重。

    循此思路细细想来，就会发现宋氏古卷中的玄篇极是奥妙，居然能够将本身已有灵性的金色血气再度炼化成暗金血气，实是匪夷所思。

    暗金血气，至少从千夜目前得到的传承看，还从未出现过。按照古老血族的记载，到了公爵级，血气就会转为金色，随着位阶提高而渐渐转纯。

    千夜所得传承就到此为止，也许在晋阶公爵后会再次沟通鲜血长河，得到新的古老血族传承。不知到了那时，是否会出现暗金血气的记载，不知道它是属于亲王，抑或更高阶层的存在。

    就目前所知的来看，宋氏古卷已可说是血族至高的修炼秘法，凝炼提纯血气形成质的改变，相当于打破了血脉天赋的上限。光是凝炼出的暗金血气，放眼整个血族世界，它也是能够排在最前的几部秘法之一。

    但是如此秘籍，怎么会默默无闻，以致于当年的宋子宁都可以随意将原本拿出来。它又怎么会出现在宋阀的收藏里？

    以千夜所想，稍有些见识的强者应该都能看出宋氏古卷的不凡。

    人族崛起一千两百多年，再算上那没有记载的黑暗无光的历史，不知藏着多少秘密，这个秘密或许仅是其中并不起眼的一个。

    千夜轻轻出了口气，知道此刻得不到答案，便将它收于心底，趁着还有点时间，默默钻研体悟开山劲。

    此刻处于极静之时，寒寂之夜的寒意仍然存在。在生机的寒冷中，心境反而会变得更加澄澈透明。千夜先将开山劲的全文在心中默颂一遍，然后开始一字一句的研究体悟。

    开山劲并不仅仅是发力技巧，而是原力运转的无上法门，以一点为始，层层叠加，有如滚雪球一般，到最后汇成无上大力，让敌人挡无可挡，避无可避。

    这也就罢了，开山劲还要更进一步，原力驱动一点刚成，一点再起，这样汇成的大力刚刚轰出，就会有后续接上，不必再等候原力一层层的传递叠加上来。

    要同时控制两道原力叠加，难度自是成倍提升。三点原力，就更不仅仅是控制难度增加三倍那样简单。

    原力驱动点位越多，开山劲衔接就越是绵密，空隙就越小。自然控制难度也就更高，整个开山劲修炼到最终，可以同时开启九点原力，这样道道劲力连绵不断，一道未尽，一道又生，举手投足间全是开山大力，实是冲锋破阵的无上秘法。

    千夜回想姬天晴攻敌时还有明显间隙，大约只修炼出三个驱动点。但就是这样，已令她在与同阶对手决战时占据优势。李狂澜就要拿着寒月笼沙才能一战，失去了这把名剑，就立刻不是姬天晴的对手。

    不过姬天晴修炼不出更多的驱动点并非悟性不足，而是身体不够强横。每个原力驱动点都会给身体带来沉重负担，有些类似于太玄兵伐诀的漩涡之力。想来三个原力驱动点已经是她能够从容负担的极限。

    体悟之后，千夜就按照开山劲的心法运转原力。晨曦启明就为黎明一侧顶点的原力，运转如意是起码属性，可谓心到力到。一遍心法运转下来，千夜小腹处就凝聚出一点原力，不断震动，震波层层叠叠的扩展出去，直至指尖足底。只要他心念一动，这点震动就会骤然爆发出极大力量，轰击对手。

    千夜心法不停，转眼间又凝聚出第二个驱动点。此时的震动让他微微有些发麻的感觉，说明身体已经开始对反震压力有所反应。不过这点酥麻毫无影响，就如羽毛拂体，仅仅是有感觉而已。

    转眼间第三个驱动点也已形成，三层震波彼此交叠，那种酥麻感觉明显了不少。这就是姬天晴当前所处的境界了，但对千夜来说，这点反震力完全可以承受，甚至算不上什么负担。

    所以他并不停留，继续运转心法，第四、第五、第六个驱动点先后生成，到了这个时候，千夜才感觉到肢体有些沉重，似乎是披了一层沉重铁衣。他略一思索，心法不停，第七处驱动点也随心出现。

    七处驱动点同时存在，震波已经变得绵绵密密，几乎连成一片。若是以此状态出手，那么以千夜目前修为武技，几乎没有空档。想要击败千夜，那就得设法制造出破绽空档才行。

    但这只是千夜目前的极限，日后等跨越了神将天关，甚至更进一步时，他的出手速度会继续大幅提升，那时七处驱动点可就不够了，需要修炼到更深一层，方能匹配千夜武技。

    此时七处驱动点同在，千夜肌体开始出现隐隐的刺痛。他也就知道这即是目前自己的极限了，再多一个驱动点就会受伤。即使是七个，也对行动有影响，不到拼命，最好不要使用。

    千夜缓缓散去原力，心下不由得感慨帝国还是藏龙卧虎，那些能够同时驱动九点原力的强者，出手时该是何等声威，而创出这开山劲的前辈，更该是不世出的天才，原力运用到炉火纯青的至境，方能创下这等心法。

    这大漩涡内，对千夜来说还真是修炼圣地，在这里一日就可以抵得上外界数日时光。但真正的修炼圣域，还是十倍重力的区域，甚至是更加靠近核心的位置。只是以姬天晴和李狂澜的修为，在那里都呆不住，千夜还是要想办法把她们送回初始区域。

    等到所有资源都收集完毕，她们也就该离开大漩涡了。千夜忽然有股冲动，想要掉头重回十倍重力区，甚至向更深处探索，在这里修炼一月，就能抵得上外界一年。一旦离开，再要想进来可就没那么容易了。

    千夜已经从二女处得知中立之地的通道恐怕要数百年才能真正开启一次。等到原力潮汐的谷底过去，通道就将关闭，到时候两大阵营还是得争夺原本通道的进入名额。

    此刻天边第一线晨光出现，依次点亮大地。千夜静静看着，享受难得的瞬间宁定。进入大漩涡的时间虽短，但发生了太多的事情，让他也有种心力交瘁的感觉。而这刹那，随着淡金光线在视野里的曼延，一切躁动、困惑、不安仿佛都平息下来。

    就在这一瞬间，千夜决定等到达初始区域，会跟姬天晴和李狂澜一起离开大漩涡。

    昨晚那光陆离奇的梦让千夜明白，他想夜瞳了。回去之后，他要第一时间到战舰那去看她一眼，哪怕还是见不到，仅仅听她的声音，也是好的。

    想到那个梦时，哪怕他定力再强，也不禁一遍遍的回味，并且期待。

    就在这时，他心头忽然又浮上熟悉的违和感，梦中夜瞳反复挣扎试图逃离的时刻，她的身体和外貌都在不断变化，只有那双眼睛宁定冰冷，让千夜深深知道，她就是夜瞳。

    可是，再次回想起来，最清晰的一个凌乱片段里，她背部和身体的轮廓，却和千夜记忆中有所不同，反而和池中的姬天晴背影有些相似。

    不过那毕竟是梦，梦中的情景总不同于现实，况且在那种神智不清的情况下，会被扭曲也没什么值得大惊小怪的。在大漩涡核心区域的环境下，在生命本能的躁动中，就算是姬天晴，千夜对她也曾经有过欲望。不过那只是源自两性的冲动而已，永远不会转化为行动。

    千夜如是安慰着自己，再次忽略了这小小的不自然。