 章二一一 会迷路的执念
    一天过去，白空照还蹲在树丛里，盯着远方的巨大石堡。

    远处传来极轻的脚步声，以及刻意压低的呼唤，片刻之后安文出现。他身上衣甲有些破损划痕，略显狼狈，脸上也露出少许疲惫。

    他看到少女，眼睛顿时一亮，随即苦笑，说：“你果然又回来了。”

    “我迷路了。”少女紧盯前方，显然全副心思还都扑在那座石堡上，只是随口应付。

    安文满脸无奈，“你都迷路三次了！”

    “哦，我迷路了。”少女显然压根没在听他说什么。

    安文彻底拿她没有办法，在她身边蹲下，道：“我不是说过了吗，我们现在还吞不下这块肥肉。你怎么又跑回来了？”

    少女指了指石堡，说：“那里面有好东西。和那些酒一样的。”

    “你想要喝酒跟我说啊！只是那种酒有些很不好的副作用，不能多喝。你喝过之后，没什么感觉吗？”

    少女的目光终于从石堡上挪开，回想了一下，道：“有感觉。很舒服，很暖和，身上有点点发麻，像有针扎一样，但是不难受。另外很困，想睡觉。”

    “其它的呢？”

    “没有了。”

    “没有那种……很奇怪的感觉？”

    “没有。”少女睁大眼睛，反问：“怎么个奇怪法？”

    安文出了口气，表情说不上是失落还是高兴，道：“我明白了，你的身体应该有很多暗伤，这种酒在提振生机的同时，实际上也在同时修复你的身体。而且你体质太弱，所以本能的想要强化自己。不过这种酒真的会有副作用，现在你没有感觉，但可能只是积累起来，会在今后一起爆发。”

    少女认真地问：“有什么副作用？”

    在她的凝视下，安文竟然有些许的慌张，他张了张嘴，好不容易才下定决心，道：“其实这个作用就是催情，也就是说，会让人想要拥有后代。”

    “后代？”少女的眼睛亮了亮。

    安文看得一怔，瞬间心底就生出了一大堆莫明其妙，稀奇古怪的想法，其中不乏“万一她真的要给我生个孩子，该怎么办”之类的。

    “后代这种东西，可以慢慢研究。我们先把这里打下来！”

    见少女又指向石堡，安文很有一头撞树上的冲动。

    “不行！”他断然拒绝。

    “那我自己去。”

    “你也不能去！”

    “为什么？”

    这个问题少女已经问过好几遍了，每一次安文都是含糊其词的敷衍过去。现在看来，拖延根本没有用处，不说服她，就不可能离开这里。安文每次把她拉走，过了一会就发现人不见了踪影，然后就只好到石堡附近来找她。

    安文很担心这样下去，说不定哪一次会发生他赶不及的意外。

    他叹了口气，道：“主要原因，是四臂人的白雾。我不是很怕，但那也是相对的。中的多了，还是会被白雾控制。而且刚刚已经验证过，这种白雾的效力很难彻底清除，只能暂时压制。也就是说，积累得太多，早晚都会发作。”

    “发作之后……”

    “就有可能逼你做些你很不喜欢的事。”

    少女想了想，道：“我不怕痛。打我的话我可以忍着，如果打得厉害，会伤到我的话，我会还手的。”

    安文苦笑，“不是打你，不过比那个更糟糕。我不想这样，真的不想。”

    少女慢慢点了点头，似懂非懂地建议：“其实我们可以把他们一点一点引出来杀掉，就象我开始做的那样。”

    “不行。这里环境不好，我们不能停留太久，必须要尽快赶到安全区域。在这里过夜，我们都要靠白果酒支持。酒是会喝完的，在喝完之前，一定要赶到足够温暖的区域才行。”

    少女向前指了指，“温暖区域？你是说这个方向吗？”

    安文微感惊讶，他也是跑了很远，又兜了个大圈子，才最终确定重力趋缓的方向。这件事他从来没有跟白空照提起过，但少女本能地就指出了正确方向，这让魔裔少主颇有种失败感觉。在魔裔内部，他可从来没有在感知上怕过任何人。

    “是的，就是那个方向。”

    少女望着安文，道：“你好象喝一点就够了。那些酒够我们用很久，打下这个石堡，一天时间就可以了。”

    安文无奈道：“我喝的少，是因为不敢多喝。它的药性也会累积，一旦我控制不住自己，就会对你下手。”

    好在这次少女没有再问出“会不会打我”的问题，让安文省去一番解释的功夫。

    “但那里的东西怎么办？”

    安文认真看着少女，片刻后忽然叹了口气，说：“你既然这么想要，那我就拼一次吧。只是如果我失控的话，你就自己跑开，跑得离我越远越好。”

    “为什么？”

    安文这次却不解释了，只是说：“没事的。到时候不用我说你也知道该怎么做，反正你是靠本能判断的。”

    他望向石堡，在地上画了个简图，然后再划出一条线，道：“我们按照这个路线冲击一路上不管遇到什么阻碍都不能停，直接冲到这个中心点，然后看看那里有什么。不管是什么东西，只能抢一把就走，停留不能超过三秒。你记下了吗？”

    少女点头。

    “好，那我们就走吧。”安文挥出一片淡淡黑雾，将自己和少女笼罩在内，徐徐向石堡飘去。

    这片黑雾虽然出现得有些突兀，但大多数土著都对它视而不见，一直到它飘至石堡墙下，塔楼里的一名四臂战士才有所警觉，扶墙向下望去。他看到黑雾，脸现疑惑，随即张口准备大叫。但是黑雾中射出一缕黑气，直接洞穿了他的嘴。

    四臂战士瞬间失去生命，一头从塔楼中栽落。而这时安文撤去黑雾，携着少女跃上城墙，再飞跃而起，直扑石堡中央！

    两人一前一后，迎向潮水般从各处涌出来的土著。安文手中骤然多出一把两米长剑，大喝一声，剑光如虹，瞬间就将前方数十名土著斩为两截，然后一步踏前十余米，魔气爆发，将所有土著炸得后退数步。

    白空照跟在安文身后，蹦蹦跳跳的，手中大斩刀东砍一下，西斩一记，每出一刀，都恰好会有一名甚至多名土著将要害送到她的刀下来。有些土著运气好，中了安文的剑气还是只伤不死，可在少女刀下，就从来没有一名活口，哪怕当场未死，那伤势也绝对无法救治。

    两人如同战舰，披风斩浪，迅速杀入古堡中央。

    少女第一眼就看到了石堡中央那棵小树。此刻小树有些萎靡，树梢上还挂着三颗白果，都是又小又涩，还没有完全长熟。

    她举刀就想斩树，但犹豫了一下，最终只是伸出手去，摘了其中两颗勉强算成熟了的白果，把最小最涩的一颗留下，返身向来路冲去。

    安文倒是从容，在园子里拔了好几棵花花草草，收进储物空间，这才跟上白空照。但就这么数次呼吸的功夫，两人前方就出现成群四臂战士，其中有不少女战士。一个照面，数团白雾就扑面而来。

    安文脸色大变，哪里敢挡？他一声叱喝，在身前立起一面魔力屏障，挡下了白雾。随即毫不停歇，拉了少女就向另一个方向冲去。

    魔力屏障不过稍稍阻了白雾一个刹那，就被蚀透。

    好在这点时间虽短，但对安文这等级数强者而言已经足够，早就拉着少女突进到石堡外围。

    片刻之后，安文和白空照在十余公里外现身。两人都是浑身浴血，狼狈不堪。虽然这血大多是土著战士的血，但各自身上都多了不少伤口。少女的伤大多是皮肉小伤，也就罢了，安文身上伤口可是不少，背后一道伤口深可见骨。这一刀斩透了他内甲外甲，以及护体魔气，直指内脏。

    从伤口露出的骨骼上也有浅浅刀痕。不过安文的骨骼呈淡黑色，表面隐隐透着金属光泽，和普通魔裔骨骼迥然有异。这是他自幼以秘法锻骨，修到如今才有小成。

    若不是这身强横骨骼，安文怕是会被一刀重创。

    两人停下后，少女向后方望了望，说：“甩掉了。”

    安文长出一口气，坐到地上，取出伤药服下。他手一翻，看看掌心中两颗白果，递还给白空照，苦笑道：“这确实是好东西，都给你吧。只不过为了它们就消耗了殿下给你的宝物，似乎有些不值得。”

    说着，安文指了指少女的脚踝。

    永燃之焰赐下的那串足链已经暗淡无光，显是耗尽了能量。在冲出石堡最后一道战线时，两人终是被土著团团围住，一番血战后方才突围。

    安文受伤不轻，而少女则是靠着足链的保护，才抗过几次致命打击。若没有永燃之焰赐下的这串足链，她身上就不会只有几道轻伤，而是有可能被砍成几段。

    看看脚上足链，少女歪了歪头道：“这不就是拿来用的吗？”

    “可是用在这里……”安文摇头。在他看来，这种能够保命的宝物，只该在最关键的时刻启用。而突入石堡，原本就是不必要的战斗。

    少女似乎根本没有意识到永燃之焰的秘宝有多珍贵，即使能量耗尽，也不觉得有什么可惜。

    她接过白果看了半天，将其中一个给安文，说：“这应该是你的。”

    她将手中的白果一分为二，吃掉半颗，然后把另外半颗贴身收好。

    安文看不懂她为何要这样做，将手中的白果也递了过去，说：“你需要的话，就都拿去好了。”

    少女看着眼前的白果，犹豫了一会，又是摇头，“不，这是你的。”