 章二一二 转移视线
    安文显然并不想和少女之间分得这么清楚，但在白空照的坚持下，他只得将白果收了，先处理伤势。等伤势有所恢复，就又到了寒夜。

    安文有备而来，没有动用那枚白果，而是取出一封魔裔秘药，小心翼翼地打开。秘药装在一枚银灰的封筒中，打开之后飘出一缕淡淡黑气，被安文尽数吸入。

    少女静静地看着安文，安文扬了扬封筒，说：“这个就能帮我度过今晚了，可惜它是由亲王的魔气制成，只能给我们魔裔使用，不然的话就可以给你了。”

    说罢，安文随意扬了扬手，将封筒扔去一边，不料眼前人影一闪，少女一个横跃，就将封筒接住，向里面看了看，把剩下的半颗白果放进去，再重新盖好。

    安文怔了怔，看到少女将封筒郑重藏好，才明白她的用意。

    这封魔药极为珍贵，整个魔裔也找不出多少。为了保护秘药不会泼洒，并且在各种环境条件下都能维持药力，因此封筒本身也相当于一件秘宝，兼具密封、防震、防腐、隔绝原力等等效果。在大漩涡内，这个封筒倒是不可多得的容器。

    安文早知道少女对宝物和实力有种迷一般的执着，不禁有些哭笑不得。

    他想了想，说：“我们算是第二批进大漩涡的，那些人族帝国的强者大都比我们早进来，可是我们到现在都没有见过他们。而在永夜这边，在我们后边一些时间进来的家伙也有不少，可是同样一个都没有看到。”

    少女安静地等候着他的下文，因为没有听懂他说的是什么。

    安文拔出短刀，在地面上随手画出一个极为复杂的图形，然后又在上面刻了一堆线条。少女仔细地看着，但只看出一根线进入那复杂图形后，就变成了无数分散的线条。

    安文时而沉思，时而在图形上添加几笔，折腾了半天这才满意，抬头望向少女。注意到少女表情后，他恍然地一拍额头，道：“哎哟，我忘了你根本看不懂这些。没关系，其实不管永夜还是帝国，都没几个人能够看懂。你听我说就是了。”

    他向复杂图形一指，道：“这个，就是我们进来的空间通道略图。”

    白空照当即睁大了眼睛，实在分辨不出这幅刻划极复杂立体多边形的图案，和空间通道有什么关系。

    安文指着其中一部分，道：“这些是空间通道的本身结构，对，当我们以为自己是直线前进，实际上是在虚空中不断兜圈子，并且会不时从一点跳跃到另一点。这些就是牵引我们跳跃到下一段的虚空原力。”

    少女满脸迷糊。

    安文笑笑，道：“这些不重要，重要是穿过通道后的结果。我们虽然从同一个入口进入通道，但是遇到的环境不同，牵引跳跃的力量也有所不同。比如说，我们从这一点开始，可以跳跃到第一点，也可能跳跃到第二点。下一环也是类似情况。这样一来，最终我们会出现在大漩涡内不同的位置。”

    少女终于问出第一个问题：“你怎么知道？”

    安文耸肩：“我比较喜欢做些研究，特别是虚空方面的探索。这些年闲着无事，就把族内关于这方面的记载都看了一遍，学到很多东西。我刚才画的很多和预言术有关，可惜现在大部分术者都拿这些知识去预见一些鸡毛蒜皮的小事，而忽略了预言术真正的用途。其实，若是所有预言术者都联合起来，共同研究虚空的构造，或许我们早就离开这囚笼般的世界了。”

    少女睁大双眼，小脸上的表情再次显示了有听没有懂。

    安文自嘲地笑了笑，说：“我又忘了你没有学过这些。不过没关系啦，除了你之外，也没有人会听我说这些。族中那几位长辈，每天想着的就是怎么把血族给灭了，好让我魔裔独霸永夜。他们才不会关心我这些看不到明显用处的研究。”

    说罢，安文的手指又移向那些分散到各处的线条，道：“我刚才说了，我们虽然是自同一个入口进入通道，但出口落点却可能分散到各处。通过过去一天对周围环境变化的观察，再以这个模型推算，可以大致得出一个结论，那就是实力越强的人，进入大漩涡后，出现的位置就越是靠近核心区域。”

    少女道：“那我和你实力差距那么大，为什么会在一起？”

    安文微笑道：“因为我们是一起进来的，我在穿越通道时暂时固定了一个个跳跃点，你跟在我后面，自然是从同一条线路过来。假如稍为延迟一些，某些跳跃点就会断开，有可能指向另外的方向。也就是说，前后紧随的两个人位置会有所偏差，但只要没遇上特殊情况，偏差就不大。”

    “哦，那跟着强者进来，岂不是好？”

    “那可绝不是什么好事。”安文笑起来，指了指周围，说：“你看，这里的寒寂之夜可不是什么人都挨得过去的。就算我早有准备，也支撑不了几天，得迅速离开这里。而白昼潜藏的风险并不比寒寂之夜小。我很怀疑，一旦有人被土著捉去，会是什么下场。所以，如果有哪些家伙跟着我进来，就会掉进这片远远超过他们能力的残酷世界里，怎么活得下去？”

    “再者说，虽然我对杀人没什么兴趣，但若是看到血族的人，也会毫不客气地出手。他们落到我们旁边，就算没死在寒寂之夜，也有可能死在我手里。”

    白空照这就明白，跟在强者身后进入通道绝不是什么好事，很有可能被拖进超出能力范围的苛酷环境。

    安文道：“有一件事我却有些想不明白。之前我们一进来，就看到了帝国强者宿营的痕迹。可就我所知，帝国赵君度还在浮陆主持战事，并未进入大漩涡。那么帝国一方还有谁能够拥有与我相似的实力？如果这处营地不是他们初始进入的地点，而是第二个第三个营地的话，那就更了。”

    口中说，安文脸上却是一脸凝重。

    少女看着他，问：“那些人会很厉害吗？”

    安文点了点头，说：“大漩涡和外界不同，这里更加适合我们永夜贵族。人族进来，哪怕与我战力相当，也该降临在更加远离核心的区域内才对。但现在，这人却比我还要接近核心区，从留下的痕迹看宿营的还不止一人，确实古怪。我怎么都想不出来帝国何时有这样的任务，所以我想追上去看看，究竟是谁会比我还要接近核心区。怎么样，你怕不怕？”

    “他们身上会有宝物吗？”

    “当然，怎么会少？而且他们比我们先进大漩涡，昨天那座石堡，恐怕就是他们攻打过的。至少白果和白果酒都不会少。当然，如果路上遇到其它人，也先抢了再说。”

    少女终于心动，“明天一早，我们就离开这里。”

    安文松了口气，在利诱之下，总算能哄得这小家伙离开这里了。他可不想再冲进石堡一次，上次是运气好，才没被白雾当面喷中。但就算这样，也陆陆续续吸了不少，可不能再让它累积下去了。

    当黎明再度到来，千夜和二女都结束了修炼，继续向初始区域奔去。

    奔行大约一个小时后，三人同时感觉全身微震，如同穿出一道薄膜，周围重力迅速下降，转眼间就落到比正常重力只高出一倍的样子。经历过多日高重力的环境，到了这里，顿时如同卸去千钧重担，说不出的轻松写意。

    千夜停步，回头望去，覆盖视野的是一望无际的茫茫森林，以及偶有露头的黛山丘。而前方，地形却是变化多端。辽阔的平原上到处都是绿意，一条大河曲曲弯弯穿过，时时会见到一丛丛树林，或点缀在山丘，或覆盖谷地。远方隐隐可见一道雄伟山脉，山峰高耸入云，不知究竟有多高。

    李狂澜和姬天晴同时一声轻呼，然后互望一眼。

    李狂澜便指着远方那座山脉，道：“那道山脉很可能就是擎苍山脉，你看这道大河是从山脉脚下出现的，如果没错的话，就是玉澜河。到了这里，我们就接近已知区域，再往前走走，应该就能分辨具体方位了。”

    姬天晴望向脚下土地，伸手一招，抓起一块石头，仔细看了一会，道：“你们看，这块石头上镶有道道条纹，正是大漩涡独有的星纹石。以往偶有少量出产，现在能够在这里看到这种星纹石，说明离帝国已知的区域已经不远了。”

    李狂澜忽然指着远方的那条大河，道：“你们看，那是什么？”

    此处视野极佳，三人又都是目力上等，越过数十公里落在大河岸边，距离一片树林不远处的河水中，生有数株纯白莲花。莲花花芯中不断有星星点点的光芒变幻浮动，显非凡品。

    但姬天晴都不认识这几株莲花是什么，千夜就更是一头雾水。

    李狂澜道：“如果我没有看错，这应该就是素水莲。是镜水涤生必备的主药之一，只在大漩涡内方有。”

    李家的镜水涤生与天风云烟珠齐名，都是极罕有之物。没有谁会嫌保命的秘药太多，所以只要有镜水涤生出现在市面上，就会立刻被一抢而空。而近年来，镜水涤生别说买，就是见都难以见到，即使上品世家，也订不到哪怕是一份。

    据说今后十年的份额，都已经被大人物们提前订完了。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。