 章二一三 可疑的夺宝人
    如素水莲这等宝物，见到了自然不能放过。李狂澜当即奔向河边，道：“我来收取。”

    似素水莲这种东西，往往要用特殊手法收取，才能最大限度的保持药性。在这一点上，自然无人比得上李狂澜。

    奔行之际，李狂澜双手之间已经织出一片蓝色的冰寒原力网，双手一震，一片蓝网就向素水莲罩去，瞬间将它封在一块玄冰之中。看来这就是李家收取素水莲的手法了，除了专门修炼冰寒原力的敬唐李氏，其他人还真难以完整收取素水莲。

    冰封之后，李狂澜双手不停，一片又一片原力网不断落下，整整七道原力网都封在同一朵素水莲上，才算完工。

    她取下封有素水莲的冰块，扔给千夜，道：“替我收了。”

    千夜此刻安度亚的空间中已经没有多少位置，不过这素水莲的珍贵显然还在他收藏的几把七级原力枪之上。当下自无异议，将玄冰收入空间。

    李狂澜又挥出七片原力网，封住了第二朵素水莲。等玄冰封牢，她额头已微微见汗，显然收取素水莲对她的消耗不小。

    她伸手去摘冰莲，刚将玄冰块拿到手里，远方突然传来一声叫喊：“把东西放下！”

    紧接着响起千夜的声音：“小心！”

    李狂澜抬头，只见一道紫光破空而至，直奔自己眉心而来！

    这道紫光来得极快，又是无声无息，十分阴毒。李狂澜手捧冰莲，无法反击，只能闪避。旁边千夜上前一步，东岳在手，一剑斩下，就将紫光斩为两段。

    紫光坠地，现了原型，原来是一根长近两米的利箭。箭头中空，通体呈深紫色，有种刺鼻的辛辣味道。一闻到这股味道，李狂澜就感觉微微眩晕，不禁脸色微变。箭头上明显有剧毒，而且毒性之烈，世所罕见。李家虽以天机和制药闻名，但也没有几味毒药可以与这支毒箭相媲美。

    这一箭要是中了，李狂澜也会有大麻烦，特别是她目前身无长物，根本没有可以克制毒性的解药。她脸若寒霜，望向紫箭来处。放眼天下，同辈中除了赵君度、千夜这一等级的人物，她还真没怕过谁。在大漩涡内却差点伤在这支紫箭之下，让她动了真怒。自入大漩涡之后，李狂澜处处受制，还没有好好地杀几个人呢。

    从远方森林中走出一女两男。女人手中持有一张比自己还要高的战弓，显然刚刚那一箭就是出自她手。两个男人则是一左一右跟在她旁边。

    三人全速冲来，直到百米之内才放缓速度，一步步逼近。

    女人又抽出一根长箭，搭在弓上，对准了千夜等人。她向余下的三朵素水莲看了一眼，目光中满是贪婪，叫道：“看在同是人族的份上，把手里的东西放下，立刻滚，还能留你们一命！”

    千夜、李狂澜和姬天晴面面相觑，实是不知既是同样来自帝国，这三人的自信从何而来。按照常理，他们不认得姬天晴很正常，也有可能不知道李狂澜，但连千夜都认不出，那可就真的说不过去了。千夜在血战中成名，不坠之城以及反出帝国两役可谓名动天下，稍有点见识的强者都应该知道千夜，也应该知道直面千夜会是什么后果。

    堂堂帝国上将，栗风水可是死在千夜手里。

    这三人显然是人族，又能进入大漩涡，怎会这样没见识，连千夜都认不出来？

    正疑惑之际，左右两个男人已经盯上了李狂澜和姬天晴，一人就道：“要不把那两个女人也留下来？”

    话音未落，啪的一声，他就挨了一记耳光，被直接扇倒在地。女人出手如电，一掌扇过，又搭在箭尾上，如同没有动过一样。

    “你看上那两个妖精了是吗？”女人声音中有了杀意。

    那男人爬起来，半边脸已经高高肿起。他眯着一只眼睛，陪笑道：“这怎么可能？她们怎么能和您相比？我只是想如果把她们抓回来，卖给罗阿王，岂不是能换不少秘药回来？”

    女人明显有些心动，看了看李狂澜和姬天晴，再望向千夜。目光一接触到千夜的面孔，她的眼睛立刻就移不开了。

    两个男人当即脸色微变，一人哼了一声，抽刀踏步，徐徐逼近，厉声道：“还不把你们刚刚拿到的东西放下？”

    李狂澜扬了扬手里的冰块，哂道：“刚刚拿到的东西？你知道这是什么吗？什么都不知道就要抢？”

    那人老脸一红，随即恼羞成怒，喝道：“老子不光要抢东西，连你也要了！”

    李狂澜俏脸一沉，冷道：“原本看在同为帝国的份上，还想饶你们一命。但是你们自己找死，就怪不了我了！”

    女人目光阴沉，盯着李狂澜，不知在想些什么，没有立刻动手。

    李狂澜将手中冰块抛给千夜，吩咐道：“收起来！”

    千夜手一动，冰块已然消失。

    女人立刻睁大眼睛，失声道：“空间装备！”

    “就是空间装备，怎么样？来抢啊！”李狂澜对女人勾了勾手指。

    女人呼吸明显粗重，用眼神示意左右。两个男人立刻分从左右围了上来。她则将长弓拉满，对准了李狂澜。

    两个男人分别包抄李狂澜，又各自隐隐对上千夜和姬天晴，无论武技和配合意识都颇为不俗。那女人更是动动手指就能瞄准任何人，甚至都可以不用动，锁定了谁，长箭就会自行追踪谁。

    女人突然一声叱喝，长箭离弦，一道紫电直奔李狂澜眉心而去！她一动手，两个男人也立刻动了，高高跃起，持刀分斩千夜和姬天晴。

    千夜双眉一轩，看都不看斩来的长刀，东岳自下而上，对着空中人影就是一剑。

    “留活的！”姬天晴突然叫了一声。

    千夜一怔，想要收剑，可这时已经晚了，东岳剑锋堪堪掠过，已将那男人连人带剑斩成两片。

    姬天晴叹一口气，身影闪烁间已出现在敌人的上方，双脚直接踏在那人背上，只听砰的一声，已将那男人重重踩在地上，整个人都陷到了地面之下。

    姬天晴一个小跳，从那男人身上跳下。而他则嵌在坑里，手脚抽动，却是连爬出来的力量都没有，看来被踩得不轻。

    相比千夜和姬天晴的轻松，李狂澜则要凝重得多。她十指如梭，织出数片原力之网，将紫箭层层包裹。紫箭连破三层原力网，终于势尽，被冻在玄冰之内。

    紫箭坠地，但箭锋上的紫气却迅速浸染了整块玄冰，看得李狂澜脸色微变。紫箭之毒，还要远超她此前预计，连她的冰寒原力都封阻不住。如果真被此箭射中，没有对症之药，恐怕她连一时三刻都撑不住。

    大漩涡内果然危机重重，无论是高重力区的土著白雾，还是女人涂在箭上的奇毒，都非寻常强者能够应对。即便神将在此，一个不小心亦会遇到天敌，就此陨落。

    李狂澜盯着女人，指尖隐隐透着水蓝光芒。这女人实力其实一般，但却非常棘手。精擅弓箭的人，必然长于趋退闪避。而在大漩涡内，弓箭格外的威力巨大。这些也就罢了，最关键的却是紫色奇毒。

    李狂澜非是怕死，但现在却绝不肯死，哪怕以十分原力对付一分实力的对手，她也会小心谨慎。

    女人也没想到一箭无功不说，两个跟班居然连一招都撑不下去。被千夜斩杀的结果倒不那么震惊，反而是姬天晴如同孩子玩玩具般的轻松，更让她害怕。

    她犹豫了一下，将腰间短刀拔出一半，然后又取出一支长箭，搭在弓上。

    那把短刀是帝国常见式样，倒没什么，主要是刀锋上一抹紫色格外刺眼。除了刀刃箭尖之外，女人十指指甲也变成了淡淡紫色。这女人全身都是毒，更让李狂澜谨慎。

    千夜倒是不惧，提剑就欲上前。女人脸色一变，缓缓后退，退向森林。

    姬天晴居然也显出犹豫，不愿追击女人。见千夜上前，她在后面叫道：“千夜，要不要紧？”

    “这点毒还难不倒我。”千夜道。

    女人眼中显出紧张，戒备地盯着千夜，突然转身就跑。她速度极快，只比千夜慢了一线，一起步就冲入森林。千夜追到林边，已经失去了对她的锁定。他双眉微皱，没有继续追下去，这森林给他很不舒服的感觉。

    千夜回到二女身边，道：“让她跑了。”

    “跑就跑了吧，这还有一个活的。”姬天晴将嵌在地里的男人拎出来，重重摔在地上。她这一摔很的讲究，喀喀嚓嚓声中，男人身上不知道多少关节脱臼。

    男人一声惨叫，顿时从眩晕中痛醒。他勉强抬头，看到姬天晴和李狂澜，眼中显出畏惧，但又有掩饰不住的欲/火。

    “你是谁？”姬天晴问。

    男人紧咬嘴唇，一言不发。

    姬天晴哼了一声，淡道：“不说是吧？好，那你接下来十分钟都不要说好了。”

    她一脚踢在男人肋下，无数如尖针一样的原力透入，顿时让他脸色青紫，拼命扭动身体。可是姬天晴这一脚不光封了他的原力，还封住了他的喉咙，让他根本发不出半点声音。