 章二一四 已“死”之人
    整整等了十分钟，姬天晴才又是一脚踢在男人身上，解除了他的痛苦。

    男人登时出了一身大汗，几欲虚脱。他刚想说话，姬天晴却止住了他，道：“等等，再给你十分钟，你先想好要说些什么，再来说话。”

    男人显出恐惧，听明白了姬天晴话中的威胁之意。

    千夜在旁问道：“这人有什么不对吗？”

    “既然他们也是出自帝国，你不觉得，连你都不认识，这很不正常吗？”姬天晴道。

    千夜可不觉得自己这么有名，但看姬天晴如此郑重其事，李狂澜也若有所思，就知道这里面一定有蹊跷。

    李狂澜忽然道：“他们会不会是上一批进入大漩涡的人？”

    “上一批还活着的人名单我看过，可从来没有这三个人。”

    “活着的人没有？那他们就是死了的人？”

    姬天晴点头，“很有可能。所以我想听听，他们‘死后’，都经历了些什么。”

    地上的男人脸色数变，越来越是沮丧，听到后来更是面如死灰。

    这时姬天晴蹲在他身边，方道：“你知道应该说什么了？现在，好好地说吧！”

    男人欲言又止，仍在犹豫。

    姬天晴淡道：“快要到晚上了。虽然这里的寒寂之夜和里面相比不算什么，可我仍然不想有任何麻烦。你要是不说，我就把你丢到里面去。你知道我在说什么。”

    “你知道‘里面’？”男人失声道。

    “当然。我们都是从十倍重力区出来的。”

    男人瞬间张大了眼睛，显是被惊到了，说：“不可能！没人能到那个区域，进去的人从来都没有回来过！”

    “你们到核心区去，是不是为了这个？”姬天晴手中出现了一枚白果。

    男人看到白果，眼睛都要掉出来了，颤道：“圣……圣果！这么大的圣果！你们真的去过圣域！”

    “圣域？”姬天晴立刻抓住了这个关键词。

    男人平复了一下情绪，说：“圣域是大人们对中央世界的称呼。你们既然拿到了白果，那肯定已经见过大人们了，就是那些多臂的人。”

    “你是谁？”

    “我？在帝国那里，我应该已经被列入死亡名单了吧。”男人苦笑，整理了一下思绪，缓缓地道：“我复姓南宫，名为天雨。从进入大漩涡到现在，大概有……二十年了吧。”

    姬天晴和李狂澜都面露讶色。二十年，这可绝对是不短的时间。根据帝国记录，进入大漩涡超过五年，就会感觉到种种不适，身体逐渐会受到环境影响。虽然原力修为越高，受到的影响就越小，但是再天才的强者，也难以在大漩涡内生存十年以上。一般十年以上还没有消息的强者，都会被列入失踪名单，推定已经死亡。

    南宫天雨居然能够在大漩涡内生存二十年，实是不大不小的奇迹。

    他续道：“我出自南宫世家旁支，当年拼尽生死得到了一个进入大漩涡的名额，还以为是一件幸事。但没想到进入大漩涡后，里面依旧是彼此倾轧。我还没有适应这里的环境，就被指派了深入探索的任务。也是在那一次的任务中，我们遭遇了凶兽潮的突袭，整个小队被冲散。我被数头凶兽追袭，只能不断向深处逃遁，结果不小心进入了中央区域，落入土著之手。”

    “然后呢？”

    “然后？然后我不知道是幸运还是不幸，居然没有死，而是被他们留了下来，编入两臂人的队伍，一边巡逻和战斗，一边成为配种机器。好在我身体底子还算厚实，没有死在无休无止的配种当中，而是活了过来，挺到了身体发生变化的时刻。所以现在的我，还算不算人类，实在难说。”

    姬天晴略一沉吟，便道：“把衣服脱了，给我们看看你身体都有什么样的变化。”

    南宫天雨早就没了反抗之心，默默脱去全身衣服，站在三人面前。

    无论姬天晴还是李狂澜都是经历过战场征伐的，哪会把这点尴尬放在眼里，当下都各运秘法，不断感知察看南宫天雨的身体。

    南宫天雨身材略显瘦小，骨架却格外粗大，更是致密结实。就骨骼强度而言，已是普通强者的一倍以上。姬天晴一脚将他踏得陷入地面，也没能踩断他的骨头。围绕着骨骼的，都是根根如铁丝般的肌肉，这种身体强度已经远远超过帝国寻常强者，和四臂土著差相仿佛。

    千夜还不觉得怎样，姬天晴和李狂澜都暗暗心惊。她们都很清楚门阀世家的历史，在二十年前，可没有听说过有南宫天雨这号人物。也就是说，他在当时只不过是普通强者，按姬天晴的标准甚至都算不上天才，在进入大漩涡的人中，应该也属于垫底的那种。

    但按他目前的身体强度，怎么都能挤进一流天才的行列了。

    南宫天雨转身时，才真正看出他与正常人族之间的差异。他脊椎上有一排手指大小的骨刺，突出肌肤。骨刺的尖锋处呈铁青色，坚硬如钢。这种类似于凶兽的天然防护措施，出现在人族身上，就非同寻常了。

    另外在他手肘、脚踝处也各有数根突出骨刺。

    千夜来到他身边，伸手在肩上轻轻一拍，借助震动，已经大致明白了南宫天雨身体内部的构造。

    南宫天雨骨骼上还生着不少细小的骨刺，并没有穿出肌肤，但是一旦被外力击中，那它们就是隐藏的杀伤手段。但最令千夜惊异的，却是他的内脏。

    南宫天雨心脏格外巨大，几乎占据了大半个胸腔，肺则比正常人族要小得多，而其它内脏则杂乱无章地堆积在腹腔中。在他身体内部，血管如蛛网般密密麻麻，纵横交错，彼此盘曲缠绕，交织在一起，几乎就是一团乱麻。这种胡乱生长的结果，居然还没把南宫天雨搞死，也真是命大。

    千夜小声将南宫天雨的体内状况和二女说了，然后又检视了一下另一个男人的尸体，可以看出大致和南宫天雨情况相似。而他体内血管内脏的分布方位又有些不同，说明真是在大漩涡内受到影响，而胡乱生长。

    姬天晴又询问了一些细节，南宫天雨倒是老实，一五一十地回答。

    原来自他被土著捉住后，就被投入双臂人里，变成他们的一员。熬过最初阶段后，南宫天雨也慢慢在土著中生存了下来。随着身体渐渐变异，他也开始适应大漩涡内的世界，并且向高重力的中央区域渗透。

    二十年过去，南宫天雨已经学会了一点土著的语言，并由此知道了不少惊人的内幕。

    在土著当中，四臂人并未代代相传。无论四臂还是双臂，都有可能生下四臂后代，只是机率上，双臂人生出四臂战士的机率要小一些。土著当中阶层分明，双臂人就是炮灰和奴隶的角色，四臂人则是战士阶级。他们是战争的将领和主力。

    令人惊讶的是，土著更多是母系结构。四臂女才是整个石堡的统治者，而非战力更强的四臂男武士。四臂女是产生四臂战士的主力，生下最多四臂战士的女人，就是整个石堡的女王。由于拥有白雾异能，任何类人生物在四臂女面前几乎没有反抗余地，统统都会沦为配种工具。

    南宫天雨也是配种工具中的一员，只是随着他身体逐渐异化，原本拥有武技的他，战力就显著超过了其它双臂人，从而成为介于两臂和四臂之间的特殊阶层。据说，如果多饮白果酒，时间长了，他也有可能生出两条新的手臂，从而跻身战士阶层。

    双臂人的来源复杂，如南宫天雨这样的还有不少，也不仅仅是人族，永夜各种族都有落入土著之手的。此次和南宫天雨一起行动的另外两人，都是来自同一石堡。

    在十倍重力区千夜等人没有见到过类似南宫天雨这样的人，则是因为他们无法在那里生存。如果没有圣果，就是土著战士也难以安然渡过寒寂之夜。

    姬天晴正想询问更多细节，忽然那女人又在远方森林中出现，这一次她身边又多了两人，居然是魔裔和蛛魔。

    女人向着千夜一指，道：“就是他们！他们刚刚抢了我的宝物。”

    魔裔和蛛魔向素水莲望了望，都是一怔，显然不清楚素水莲的用途，问道：“这是什么东西？”

    女人也是一愣，道：“管它是什么，反正是好东西。”

    那魔裔沉吟着，不断打量千夜三人，显然有些犹豫。宝物这东西可不是对谁都有用的，很多东西对人族来说是至宝，但是在黑暗种族眼中就是垃圾。千夜三人看上去很不好惹，为了几株不知用途，看上去随处可见的莲花就大战一场，似乎不是很明智。

    女人见魔裔犹豫，当下就有些急了，眼珠一转，道：“殿下，你只要拿下他们三个，我……我就把自己交给你，如何？除此以外，我还可以为你们引见圣族。”

    “圣族？”魔裔有些心动。

    “他们身上还有空间装备！”女人一狠心，说出最大的秘密。