 章二一五 连抢带杀
    空间装备里面有什么已经不那么重要了，因为空间装备本身就是最珍贵的宝物。请大家看最全！虽然能够拥有空间装备的都不是普通人，但这名魔裔显然对自己也是十分自信。

    他和蛛魔互望一眼，拔出战刀，同时左手又多出一把原力短枪，缓缓逼近，道：“放下你们身上所有的东西，我可以放你们走。”

    一直安静观察的姬天晴这时终于忍不住，冷笑道：“这话也正是我想说的，不过有一点修改，就是即使你们放下所有东西，也都别想走！”

    魔裔大怒，眼中杀机凛然，而旁边蛛魔则是更加暴躁，瞬间化成人身蛛躯的原始形态，高速向姬天晴冲来，双手战斧高高举起，当头向姬天晴斩下！

    这头蛛魔俨然已有伯爵实力，高速奔驰下，一斧之威实是惊天动地。姬天晴自然不会硬挡，一个侧滑就已让开。但是在她原本所站之处，千夜忽然出现，横持东岳，迎向蛛魔战斧。

    蛛魔暴怒，一声狂吼，全身筋肉蠕动，战斧竟再度加力，狠狠斩向千夜！

    一声巨响，蛛魔战斧毫无花巧地斩在东岳上，东岳竟只是微微下沉，就挡住了蛛魔全力一击！

    魔裔和女人看得倒吸一口冷气，全身冰凉。

    这头蛛魔的力量有多强横，他们自然是知道的。别说单打独斗，就是两人合力，也接不下这当头一斧。千夜看上去并不如何强壮，单手持剑，竟然毫不费力地就架住了蛛魔这一斧，难道是神将不成？

    蛛魔更不肯相信眼前结果，连连呼喝，不断发力，想要将东岳压下去。然而刚才他借助冲势的一斩都没能斩动东岳，现在变成角力，哪还能压动千夜？他每发一次力，就会觉得自己如同撞在一座庞大山脉上，所有力量悉数被反弹回来，反而把自己撞得头晕眼花。

    千夜体力五处原力驱动点不断运转，道道开山大力一波接着一波，几乎没有间断，轻而易举地挡住了蛛魔所有力量。转眼之间，蛛魔就大汗淋漓，气息越来越粗重，千夜从东岳上感受到的压力也越来越轻。

    千夜不打算再与蛛魔纠缠，一声冷笑，东岳震开战斧，随即踏步向前，一拳狠狠轰在人身与蛛躯的连接处。

    这一拳同样有开山大劲，瞬间轰散蛛魔护体原力，几乎把他所有内脏都轰得移了位置。蛛魔脸色数变，根本说不出话来，片刻之后缓缓软倒在地，再也不动了。

    这番结果，出乎所有人预料。魔裔和女人完全没想到强悍的蛛魔伯爵就这么败了，而姬天晴和李狂澜也没有想到，千夜已能在举手投足间就放倒一头蛛魔伯爵。

    魔裔脸色大变，就欲往后退去，但是他后心突然一片冰寒，李狂澜冷然道：“你还想逃到哪里去？”

    魔裔大惊，举枪就轰，却只轰中李狂澜一片虚影，她又已绕到身后。魔裔眼角又是人影一闪，他想都不想就是一刀刺出。这次居然一刀命中，却是大出意料。魔裔想要抽刀，战刀却纹丝不动。他又是大惊，抬眼望去，只见战刀刀锋被姬天晴双手握住。别看姬天晴生得窈窕，可是力量却大得惊人，魔裔连发数道力量，都只是把战刀稍许扯回，但一松力又被她拉了回去。

    一道黑气自魔裔头顶竖起，正要化为天赋图腾，突然间他后颈一凉，随即失去了对身体的控制，空中魔气就此散去。李狂澜一手握住他的后颈，冰寒原力源源不绝地透入，终于击溃了他的护体魔力，将颈骨冻成一根冰柱。

    在姬天晴和李狂澜的联手合击下，这个魔裔伯爵也没能支撑多久，转眼间就战败身死。

    姬天晴轻叹一声，微觉可惜。她本来是想要抓个活口，但是这魔裔实力不俗，抓活的远没有杀掉容易。

    眼见魔裔和蛛魔被瞬间干掉，女人一箭射出，然后转头就跑。她速度奇快，相距又远，让千夜等人都是追之不及，转眼间又消失在森林深处。

    就在这时意外再生，南宫天雨突然跃起，闪电般冲入河中，潜入水底深处，瞬息不见。

    谁都没有想到南宫天雨会突然恢复行动能力，更没想到他的水性如此之佳。因此千夜看着涛涛大河，只能就此罢了。以他的水性，就算下河追赶，也肯定抓不到南宫天雨。

    不过从南宫天雨身上已经挖出了不少秘密，更让三人知道过去那些年失踪的人未必是死了，也有可能落入土著手中，逐渐变了身份。

    土著和南宫天雨这些人行事似乎十分小心，极少会离开高重力区域，进入帝国和永夜建立基地的初始区域，因此关于他们的记载极为有限。

    三人在魔裔和蛛魔身上并没有搜出多少有用的东西。他们身上都是些大漩涡内已知的资源，大半都还只是对黑暗种族有用，另外小半也价值不高，至少比不上三人从高重力区带回的东西。此刻还有数朵素水莲没有收取，装了它们之后，就连千夜的安度亚空间也塞不下任何东西了。所以三人自然对魔裔和蛛魔身上那点东西看不上眼。

    姬天晴将蛛魔弄醒，一番拷问下大致知道了他的来历。这头蛛魔是上一次通道开启时进入的大漩涡，但是在大漩涡内一直没有重大突破。但蛛魔身体是黑暗种族中最为强大的，格外适应大漩涡的环境，哪怕没有突破，一直待在这里，身体也会慢慢得到强化。所以这头蛛魔就留了下来，一边勘探地形，一边探索宝物，同时也想择机干掉几个帝国一方，甚至是黑暗种族自己的人。

    无论对帝国还是永夜，越过那道无形界线，就会进入高重力区。高重力区对两大阵营来说都是晦莫如深，几乎就是禁区的代名词。越过那道界线深入的人，至今都没有活着回来的。

    因此这头蛛魔最多也只会到界线边缘活动，还得是有同伴掩护的情况下。

    见再也问不出什么，姬天晴也不客气，手起刀落，将蛛魔斩杀。

    魔裔和蛛魔身上各有一张地图，其中就有这一带的记载，倒是给三人的地图填补了不少空白。

    大致明了目前所处方位，姬天晴就道：“先去天孙草场，再到群星之井，最后是众生之池。”

    这条路线有些曲折，但姬天晴简单解释几句千夜就明白了，“现在除了我们，没有人知道天孙草场的位置，先去把资源收了。群星之井不能受干扰，我们先一步过去，帝国其他人应该都还没到，或者到了也是少数，不足为惧。而众生之池是黑暗种族也能利用的，等我们到了那里，或许会有一场大战。”

    先把该干的事都干了，然后轻装上阵，去众生之池大战一场，连抢带杀，姬天晴就是这个意思。李狂澜并无意见，千夜也想不出更好的方案，自然是同意。当下李狂澜收取了余下的素水莲，三人就转了方向，向着擎苍山脉奔去。

    擎苍山脉绵延千里，宏伟险峻，处处都是刀削斧凿般的峭壁。三人行动迅速，越过山脚，开始向上攀登。

    无论断崖还是裂隙，自然都难不住三人。千夜一马当先，如蜘蛛般在山壁上攀爬着，偶尔遇到特别突出的岩石，就会取出东岳，运起开山劲，直接将挡路的岩石破去。至于特别光滑之处，他也会用东岳开出几个孔洞，以作落脚之用。

    其实千夜自己不需要踏脚处，只要运起开山劲，他能够徒手在山壁上挖出洞来。但是这里的岩石都特别坚硬，除了千夜自己，哪怕是姬天晴也用了开山劲，都弄不碎这里的石头。所以千夜需要为她们两个开路。

    千夜伸手抓住一条岩缝，正打算借力上升，突然间感觉到指尖一阵刺痛，旋即转为麻痒。

    千夜收手一看，见一只手指大小的甲虫正叮在自己手指上，拼命吸血。这只甲虫力量奇大，双颚更是锋利无比，居然能将千夜的手指咬破。更加致命的是它还有剧毒。此刻千夜手指开始肿起，泛着青白色，渐渐失去了知觉。

    看上去千夜手指就像普通人被毒蛇咬了一口的反应，但千夜是古老血族体质，能让他的身体显露出中毒特征，这是何等毒物！

    千夜运转血气，一缕暗金血气冲入手指，指上立刻燃起淡淡的暗色血焰，原本肿起的手指也渐渐恢复了原状。甲虫的毒质极为厉害，在暗金血焰的燃烧下，居然也能抵挡一阵，才会消褪。

    甲虫似是急了，发出吱吱尖叫，拼命将毒液灌入千夜体内。但是既然已经动用暗金血气进行反击，一头小小甲虫又哪能与之抗衡？转眼之间千夜手指已恢复原状，暗金血气带着血焰，一举冲入甲虫体内，将它烧为灰烬。

    千夜顿感有些可惜，毒到这种程度的甲虫，天下罕见，不用说自是无价之宝，只看如何去用。但这甲虫也实在危险，不是千夜，换了李狂澜，这会功夫恐怕已经毒发身亡了。