 章二一七 移活之果
    章二一七 移活之果

    姬天晴一副气鼓鼓的样子，暗中却向千夜使了个眼色。 千夜会意，施礼道：“不知老先生怎么称呼，在这里多久了？”

    这就是探底了。老人却不以为意，一边修剪着一株药树的枝叶，一边道：“老夫姓鲁，在这里已经五十年了。”

    千夜压下心惊，又试探道：“那这里应该就是天孙草场吧？”

    老人点头，道：“当然。除了这个药圃里的东西，你们看上了什么，尽管拿就是。不过有些药材需要特殊手法收取，你们有不懂的，尽可来问我。”

    千夜三人没想到竟是如此顺利，都有些难以相信。这老人修为实是深不可测，一眼扫过，千夜竟有种面对骆冰峰的感觉，早就熄了恃武硬夺的想法。哪怕这老人并不是天孙草场的看守者，但只要他在这里，就没有机会染指草场里的东西。

    姬天晴听了，一时之间，容貌变化都有些慢了。

    老人向她看了一眼， 道：“只不过小家伙说话不尽不实，姬问天那老家伙都多少岁了，你才多大一点，也来冒充他的孙女？”

    老人说话看似随意，姬天晴却不能不郑重应对，认真地道：“我没有父亲。”

    “什么？”老人有些诧异。

    “我不想认那个父亲！他不配！”姬天晴咬牙。

    老人失笑，摇头道：“好吧，小家伙性子倒烈。可你这不是乱了辈份？算了，我老人家也管不了那么多。不过看你身上传承，姬问天那老家伙压箱底的开山劲都教给了你，看来还真是喜欢你。”

    姬天晴却不以为然，“这开山劲很了不起吗？我看也稀松平常。”

    “小孩子懂什么？那老家伙虽然能拿出来吹嘘的秘法功诀一大堆，可没有一样比得上这开山劲的意境。举手投足，开山辟地，这是何等气势？论意境之高远，或许只有太祖武祖开创的几门绝世功法能够压它一头。当年这老家伙深陷情关，消沉彷徨之时，恰好得了这开山劲，由此才走出困局，有了后来的成就。”

    姬天晴两眼发亮，追问道：“当年让爷爷陷入情关的究竟是什么人？长得好看吗？”

    老人颇为无奈，道：“小孩子年纪轻轻的，不知上进，一天到晚净关心这些没用的玩意。”

    姬天晴缠了半天，见问不出结果，于是抿了抿嘴，说：“我看你也不知道吧？”

    老人脸现尴尬，道：“这是他当年的伤心事，老夫那时就并非他的对手，他不愿意说，我又怎么去问？”

    这时千夜却想起在地黾巢穴的秘境中，得到指极王传承的经过。虽然不知道那女子是谁，可那份如海般深沉的痛，却是感同身受。他拉了拉姬天晴，道：“别问了，这件事或许并不愉快。”

    姬天晴吐了吐舌头，听话地闭嘴。

    老人向千夜看了一眼，赞道：“好手段。”

    这一眼似乎将千夜里里外外都看了个通透，但在目光及体瞬间，千夜的暗金血气和晨曦启明就同时启动，构成双重屏障，晨曦启明在外，血气在内，将老人的目光挡在外面。

    千夜一时间也不知道老人口中所说的好手段，是指他的修为，还是驾驭姬天晴的手腕。前者他还有点信心，后者他觉得自己可是从来不曾有过。

    老人随手从药树上摘下一颗青里透红的果子，递给姬天晴，道：“看在那老家伙的份上，这个给你，就当是还他个人情。你愿意吃也罢，送人也好，都由得你。”

    姬天晴知道这必是难得一见的珍物，小心翼翼地接过，轻轻闻了闻，突然色变，道：“白果？”

    她手一翻，手心中已多出一枚白果，与青红果实放在一处。

    老人极为意外，惊讶道：“你怎么会有圣果？这东西可不好得手。它只生长在山脉尽头的高重力区……你们去过高重力区了？”

    姬天晴这回倒是老实，“我们刚从那里出来。”

    老人白眉一扬，道：“几倍重力？五倍，还是六倍？”

    “十倍。”

    老人皱眉，道：“小孩子胡吹大气！十倍重力就算你们能够承受得住，那寒寂之夜也不是你们能够过得去的。”

    “我们运气好，进入时就得了几颗圣果，靠它才撑过头几晚。然后就全程加速，逃回来了。”

    老人仔细询问了一番，方抚须道：“原来是从中立之地的通道进来的，怪不得。帝国这次能抢得先机，很了不得啊！不过你们两个应该是被这年轻人坑了，否则不会落在十倍重力区的。”

    说着，老人向千夜一指。

    “还有这种事？”姬天晴和李狂澜都不理解。

    老人缓道：“早在百年之前，永夜和帝国就都勘探过中立之地的通道，各有绝世强者尝试过深入。虽然当时没能成功穿过通道，抵达大漩涡，却也对通道的结构和运转机理有所了解。简而言之，实力越强，进入落点就会越接近核心区域。假如几人相隔较近，先后进入通道，就会沿着先行者的通道走，落在先行者附近。如果老夫猜得不差，这年轻人当是先行进入通道，然后你们两个紧随而入的吧？”

    李狂澜和姬天晴回想，果然如此。

    老人向千夜看了一眼，淡道：“他体质颇为特殊，和我人族已经有些……差异。他能够在十倍重力区活下去，你们可不行。不过你们还算果断，知道全速脱离，没被那里的东西迷了眼，倒是难得。”

    姬天晴和李狂澜脸色都有些难看。她们同时想到一个可能，宋子宁多半已经知道中立之地通道的特性，却故意让她们落在千夜身边，陷入两难之局。虽然几经挣扎，可终还是在行将离开险地时着了道。

    若再深想一层，或许李后那边，宋子宁早已落子。召唤姬天晴到中立之地，当然也没安什么好心。

    她们互望一眼，都将怒意深深埋入心底。论起记仇，哪个女人都不差。

    老人向姬天晴手中青红果子一指，道：“当年老夫深入到八倍重力区域，就有些抗不住寒寂之夜了，所以随意抄掉个土著的老巢，抢了一截树枝回来。这些年来我也无事可做，就一直研究这圣果的移栽之法。几十年下来，倒是出了点成果。这枚果子，有圣果的四成功效。”

    四成功效也非常了不起了，圣果可是延寿之物。也就是说，这青红果实同样是延寿之物。

    见了三人表情，老人道：“你们还不知道这果子的真正好处。最大好处，就是它可以不依靠大量寒寂之夜的力量也能生长，虽然侍弄的方法繁琐麻烦，但好歹在这个区域栽活了。从此之后，每隔数年时光，就可有两枚延寿之物。”

    千夜却是感觉这好处似乎也没什么了不起。姬天晴也作如是想，她就少了许多顾忌，道：“土著那里的圣果不是有的是？想要的话，抢就是了。”

    老人笑了笑，道：“抢？你们只是运气好，才会说出这样的话。”

    “难道不是？那些土著虽然麻烦，可也没什么难对付的。”

    老人不答反问，“你们遇上的是四臂吧？”

    “四臂女战士和男武士都有。”

    老人点头，又问：“感觉如何？”

    姬天晴道：“不怎么样，就是四臂女的白雾很恶心，除此之外就没什么了。只要有时间和空间，我一个人对付五六个不是问题。”

    “五六个，而不是五六十个，看来你也很看重它们啊。”老人转向千夜，问：“你呢？”

    千夜想了想，道：“我应该可以多加一个。”

    老人呵呵一笑，道：“只加一个？不错，年纪轻轻就懂得留三分余地，话不说满。看来宋阀看重你是有道理的。”

    这句话有些莫名其妙，千夜和宋子宁交好不假，却没得过宋阀太多好处。

    老人也不解释，而是道：“对付几个四臂人都这么困难，若是来上个三五十四臂男女战士呢？”

    这个问题其实不必回答，要么就是跑，跑不掉就只有死战到底了。三人配合的话，还有希望一战。

    老人也不用他们回答，又问道：“若是遇上六臂将军，你们又当如何？”

    “六臂将军？”千夜三人都是大惊。四臂人都这么难缠，六臂人那还了得？

    老人道：“如果只是抢一两颗圣果，也还罢了。抢得多了，甚至是把土著的圣树也抢了， 就有可能惊动六臂将军。至于六臂将军有多厉害，嘿，也不必多说，你们自己看吧。”

    老人解开衣襟，露出胸口上一道狰狞伤疤，道：“这就是老夫抢了一截树枝的代价。当日老夫在六臂将军手底下，也不过支撑了五分钟。”

    看到这道伤疤，姬天晴当下吸了一口冷气。这伤疤从肩部掠过胸口而下，虬曲且突兀，足有一尺多长。这一刀如果再狠点，怕是要将他半个身子都劈开了。

    老人穿好衣服，笑眯眯地道：“所以，如果不是你们跑得够快，恐怕现在已经遇上六臂将军了。”

    千夜三人细细一想，不觉都有些后怕。

    此刻高重力区中，森林里的古树突然一棵棵倒塌，连成一线，迅速向远方延伸，声势极为惊人。

    重重林木间，安文拉着白空照正在亡命狂奔，连往身后看一眼都不敢。

    ps：早中晚课表不去说它，没有ifi……