 章二一八 生死悬丝
    安文脸色惨淡，身周的魔气已经暗淡不少，显然消耗极大。请大家看最全！而白空照小脸上则泛着异样的红晕，几乎被安文拖着半飞。

    她行动时最大的优势就是隐匿，以及能够利用一切可以利用的地型。想要追踪她，实是难于登天。当年千夜数次千里追杀，最终都功亏一篑，其他人就更不行了。但其实她的绝对速度并不是很快，至少无法和千夜、李狂澜、甚至是安文相比。

    两人身后轰鸣声越来越大，一棵棵古树东倒西歪，灰尘中那恐怖存在越追越近。

    “这样不行，它一定会追上来的！”安文叫道。

    “那怎么办？”

    “扔掉它！”

    “什么？”

    “你手里的东西！”

    “不行。”

    “不扔掉我们都会死！”

    白空照手里死死抓着一根小树枝，赫然是白果树枝，上面茂密叶片中，还缀着两颗指尖大小的果实，远未成熟，通体都透着青色。她想了想，把树枝咬在口里，反手拔出背后的大刀，向空中抛去

    大刀旋转着，划出一道高高的弧线，恰好落入后方滚滚烟尘中。

    烟尘中顿时传出一声痛苦号叫，随后是声声极度愤怒的咆哮，速度更增几分。

    安文脸色登时叫一个好看，苦笑道：“我的大小姐，都这时候了，你何苦招惹它？”

    他满脸苦涩，一声叱喝，头顶一道淡黑色的魔气冉冉升起，速度再度增加，渐渐拉远了和后方追兵的距离。

    “我支撑不了多久，你还是把东西扔了吧。”安文又叫道。

    白空照却是不愿，她想了想，竟欲把树枝向口中塞去。

    安文大惊：“不要！！它会一直追着你，然后把你肚子剖开的！哪怕是渣，它也要拿回圣树枝。”

    见他反应如此强烈，少女犹豫了一下，没有立刻下嘴，而是问：“你怎么知道？”

    “看它死追着我们不放就知道了啊！这还用想吗？这一类的生命都是这样的。”安文在高速奔行中还要说话，此时已经有些上气不接下气。

    少女还在犹豫。

    安文也不再劝，只是闷头狂奔。他的意思很明显，若是少女实在舍不得那截树枝，那大不了跑到倒下，两个人一起死。也许他能够坚持到身后追来的那大家伙体力耗尽。但是看后面的声威丝毫不减，这个可能也是极低。

    就在这时，白空照的手终于一松，树枝高高飞起，飘飘荡荡地飞上高空。

    从滚滚烟尘中突然伸出一只大手，凌空抓住了树枝。这只手极为有力，动作却异常轻柔。当它摊开时，树枝就躺在手心，连一片树叶都没有弄皱。

    烟尘渐渐散去，现出一个极为高大的身体。它依稀是土著的面容，只是眉如棱目似电，容貌极为威严，超过六米的身高以及六条粗壮手臂更增气势。它肩后位置，正插着白空照的那把大砍刀，刀锋有小半入肉。

    它后方一只手臂拔下砍刀，拿到眼前看了看，随手扔在地上。少女的砍刀虽大，但是六臂将军的体形更大。这点伤势根本不算什么。

    它向安文和白空照远去的方向望了一眼，不知想着什么，没有再追，而是转身离开。

    它不追，安文可不敢停，又是好一阵狂奔，直到再也听不见身后的动静，这才瘫倒在地，喘息道：“帮我……看着点，我要……要……服药。”

    白空照向他伸手，示意要武器。安文手一动，那把两米长剑就出现在地上。少女捡起长剑，虚斩几下，显得有些笨拙。她生得娇小，这把剑比她都高得多，使用起来哪能灵动。不过她思索一会，摆几个姿势，再思索一会，又摆几个姿势。一会功夫，举手投足就显得流畅许多。

    旁边安文没有在意，他取出一管药剂，将里面的魔气悉数吸入，过了许久，脸色才稍许好看了一点。

    他睁开眼睛，看着白空照还在把玩那把大剑，道：“它不适合你。”

    白空照想了想，把剑还给安文。

    安文收好大剑，叹息一声，道：“真是倒霉，怎么突然碰上这么个家伙？看来以后不能再去打土著人石堡的主意了。唉，刚才是我最后的恢复魔药了，如果再碰到这样的危险，怕是只有听天由命。”

    白空照用手托着下巴，不知在想些什么。

    安文打起精神，站了起来，道：“走吧，早点离开这见鬼的地方，离那家伙越远越好。”

    少女忽然道：“要怎么样才能干掉它？”

    “它？”安文摇头，“别想了，就是我族所有进来的人聚在一起，也不够它杀的。除非魔女也来了。可是那个疯子还在养伤，应该来不了。”

    白空照点了点头，又开始沉思，仿佛仍是陷在刚才那个问题中。

    安文道：“别多想了，我们该走了。还是快点离开这个见鬼的地方吧。”

    少女忽然道：“我们有机会杀掉它。”

    安文倒是一怔，有了兴趣：“怎么杀？”

    少女在战斗方面有着恐怖的天赋，每每能够想出匪夷所思的战斗方案，并且洞悉对手的弱点。安文倒是想要知道，令自己差点逃都逃不掉的六臂将军，怎么样才能被杀掉。

    少女慢慢道：“首先，你要吸引住它的注意力。 然后，那把剑给我用……算了，不想了。”

    见她起身跟上，安文心中倒是隐隐有些感动。

    少女一向冷血无情，对人情世故也不是很懂，在她的意识中，更不存在关心这个词。对她来说，击倒强敌比什么都重要。她既然肯说出来，就一定是有些把握，之所以放弃，原因应该只有一个。那就是安文没有了趁手武器，又要诱敌，搞不好就是死路一条。

    两人继续向低重力区奔行，少女问道：“魔女真的不会来吗？”

    “当然不会，她的伤重着呢！”安文道，语气中还有一点幸灾乐祸。

    虚空深处，忽然有一双眼睛徐徐张开。这是一双无法形容的眼睛，里面没有眼珠，也没有瞳孔，只是一片不断翻滚着的混沌，时而是灰，时而是黑，看不透运动的规律，却也不是全无规律可循。

    这双眼睛刚刚张开，就有数名魔裔心生感应，飞射而至，远远的就停下身形，道：“殿下，您怎么这么早就苏醒了？”

    一个空洞且淡漠的声音响起：“大漩涡已经开启，我感觉到了召唤。”

    几名魔裔有些迟疑，其中一个大着胆子抬头，结果就看到了那双眼睛。他瞬间发现，那双眼中的色彩变化似乎隐隐有着某种规律，而这种规律恰好可以解答他长久以来在魔力修炼上的某些疑问。

    就是这么一个念头，让他不由自主地多看了一眼，结果陷进了那不断涌动的灰黑色彩中，每每快要有所收获，却都会让感悟从指边溜走，仿佛只要再加把劲，多记一些色彩变动的规律，就可以突破了。

    不知不觉间，这名魔裔不断加速思绪，突然间头疼欲裂，一声惨叫，魔气差点失控。

    旁边的魔裔急忙扶住他，捂住他的眼睛，道：“你怎么敢去看魔女殿下的眼睛？！不要命了？”

    这名魔裔全身颤抖，竭力控制体内暴乱的魔气，已是说不出话来。

    魔女空洞声音再次响起，“刚刚醒来，还有些控制不住力量。至于我的伤，已经好得差不多了，不会妨碍我这次的行动。”

    魔裔们都有些迟疑，一人道：“殿下，永燃之焰殿下有过明令，要您彻底养好伤势才能离开。这件事，还是先报给永燃之焰殿下为好。”

    魔女淡淡地道：“不必，除非是皇帝陛下亲自颁下命令，否则的话永燃之焰还不能命令我。让他先照顾好自己家里的那几头小家伙吧，免得被人给宰了。”

    几名魔裔互望一眼，就有一人道：“殿下，您若要离开这里，必须得到许可。这也是皇帝陛下的意思。”

    魔女似是有些意外，道：“对我这么重视吗？也好，那我就去见见陛下。”

    一名魔裔侯爵忍不住劝道：“殿下，您离完全休养好只差几年时间，为何不能多等一会呢？等您休息好，大漩涡通道也差不多要再度开启了。”

    “我感觉得到，打伤我的人此刻就在大漩涡中。另外，如果再多休息一段时间，族中那些小蠢货，大概就要认为自己已经跟我差不多了吧？我觉得，是时候让他们重新认识一下这个世界了。”

    魔裔们都不知该如何接话。他们负责守护魔女，自然知道这位殿下脾气，也清楚她会让那些同辈甚至是上一辈的族人怎么样去重新认识世界。

    那双眼睛缓缓合上，几名魔裔都暗暗松了口气，以为这位殿下突然想通，准备继续沉睡。但过了片刻，却感觉到有些不对。一名魔裔大着胆子抬头，向前方望了一眼，顿时大吃一惊。

    虚空中，哪里还有魔女的身影？

    大漩涡内，赵雨樱按着手炮，正盯着前方。她身上披着树枝草叶，即使经验老道的猎人，不走到跟前也发现不了她的伪装。这种伪装易学难精，看起来非常简单，普通人也能做得好，但是想要达到融入自然，与周围浑然一体的程度，却不是什么人都能办得到的。

    ps：没有ifi但是有跑步机，周末补更。