 章二一九 狭路相逢
    本是天不怕地不怕的赵雨樱，此刻也是一脸紧张，不敢稍动。    .      .   直到远方那沉重如山的脚步声逐渐远去，她才松了口气，活动了一下已经有些僵硬的身体，发现自己已出了一身大汗。

    她不动声色地抹去额头的汗水，再深呼吸几下，让自己看起来显得正常了一些，然后站起，走到那堆有些突兀的土堆旁，一脚踢去，道：“你还准备装死到什么时候？”

    随着一声痛呼，土堆上幻色散去，魏破天被踢得跳了起来。他捂着屁股，疼得直吸冷气，叫道：“你就不能温柔点？没被那六臂怪物吓死，倒是要被你踢死了！”

    “瞧你那德性，吓成那鸟样！动都不敢动，还把脸都埋土里去了，魏侯怎么选你这么个人当世子！”赵雨樱一脸讥讽。

    魏破天却不生气，而是认真地解释：“我第一眼看到那家伙，就知道我们绝对不是它的对手。恐怕就是普通神将来了，也要退避三舍。好在那家伙好像是在追什么人，才没理会我们。现在它又折返，我当然要想办法藏好。我自己不怕死，可是却不能连累到你。我隐匿功夫不行，就只有用这种办法收敛气息，尽可能不被它发现。”

    赵雨樱啐了一口，道：“说得大义凛然，还不是怕死？”

    魏破天脸胀得通红，一言不发，就向着森林中响声传来的方向冲去。

    赵雨樱吓了一跳，好在反应极快，伸脚一绊，就让魏破天摔了个狗吃屎，然后一脚踏在他腰上，踩得他爬不起来。

    她用手炮捅着魏破天的头，怒道：“你发什么疯？！”

    魏破天铁青着脸，道：“我去和那六臂怪物拼了！让你看看，我魏破天究竟怕不怕死！”

    赵雨樱更加恼怒，脚下用力踩踏，骂道：“你到底有没有脑子？不怕死和送死分不清吗？你就这么死了，让老娘怎么办？”

    魏破天啊了一声，回头看着赵雨樱，一脸诧异。

    赵雨樱手炮向前一顶，直接把魏破天的头按到了泥土里，啐道：“想什么呢你，老娘的意思是，在这见鬼的地方，你这么好的肉盾和炮灰可不好找。”

    魏破天不能说话，却是连连点头。

    “起来吧，再敢犯浑，老娘就不管你了，听到没有？”赵雨樱喝道。

    魏破天爬了起来，尽管灰头土脸，却是一脸笑容。

    赵雨樱又啐了一口，道：“笑得真是猥琐，和宋七有得一拼！”

    这回魏破天不干了，“谁和那娘娘腔一样？”

    两人正笑闹间，突然心有所感，同时转头，盯住了森林中某个方向。魏破天一个跨步已挡在赵雨樱身前，身周黄色光芒若隐若现，黄光中隐现峰峦。

    这一刻，魏破天的千重山似发未发，需要之时即可全力发动，造诣已到收放自如之境，比之前又高出了整整一个大境界。

    赵雨樱则后退一步，手炮炮口光芒隐隐，蓄势待发。两人一个擅于防守，一个长于强攻，倒是搭配得天衣无缝。

    前方树丛一阵乱晃，一团淡淡黑雾飘了出来，雾中隐约有个人影。

    这就是魔裔，还有什么可说的？赵雨樱一声冷笑，已锁定了黑雾，时刻可以轰击。

    黑雾一滞，似乎根本没想到魏破天和赵雨樱的存在，结果露了行藏。随即雾气散去，露出里面的人。

    “艾登！”魏破天脱口而出，神色凝重。

    “有什么好怕的，这家伙就是滑不留手，现在既然被老娘锁定，我可不信他能抗得住老娘一炮！”赵雨樱一脸不屑。可是她双眼清明，手持手炮隐隐待发，哪有半点轻敌迹象。

    艾登早就打出了威名，帝国年轻一代强者都记住了他的名字，并且大多看过他的绘像。他是格外危险的人物，一旦遇上，必须谨慎对待。

    艾登双眼微眯，完全没想到会在这种情况下遇到两个帝国强者，而且一看就是极为棘手的人物。进入大漩涡后，他就运气不佳，刚刚更是差点撞上六臂将军，也不知道那怪物发什么疯，一边狂奔一边摧毁森林，结果一棵飞来古树直接砸中艾登的栖身巢穴。艾登这一惊非同小可，立刻仓皇逃离，哪敢停留？

    只看六臂将军举手抬足间的威力，艾登就知自己绝不是它的对手，怎敢留在近边，自然是有多远逃多远。

    可是没想到逃着逃着，居然撞到了赵雨樱的炮口上。

    艾登握着黑暗礼赞，脸色极为难看，身体慢慢弓起，做出进攻与防守之势。失去了隐匿潜行的优势，就等如废掉了他一大半的优点。和魏破天和赵雨樱贴身肉搏，他可没什么把握。

    艾登看看魏破天原力光芒中的峰峦，再看看赵雨樱的手炮，脸色更加难看，道：“魏启阳，赵雨樱！”

    赵雨樱顿时哈哈一笑，道：“没想到老娘还这么有名啊！看来过去那些黑暗杂种没白杀。”

    魏破天却不乐意了，“老子叫魏破天！”

    无论帝国还是永夜，年轻一代强者成长到了这个时候，基本都上过战场，在对方阵营名望高低，那都是杀出来的。现在艾登和魏破天、赵雨樱相互都认得出彼此，自是知道对方都不是好相与的。

    此刻论形势，赵雨樱和魏破天略占上风，但是万一一炮没有命中艾登，被他遁入森林，两人就会反过来处于劣势。艾登的潜行狙杀实是一绝，连千夜都吃过小亏。

    艾登向森林深处望了望，回头道：“不打了吧？”

    魏破天一脸茫然，“什么意思，为什么不打？”

    “你闭嘴！”赵雨樱狠狠瞪了他一眼，然后对艾登道：“现在我们占优，为什么不打？”

    艾登向她看了一眼，道：“也只是占优而已，别把自己想得太强。我不想打，只是不想一起死。”

    魏破天这才明白过来，双方交手多半会动用原力枪炮，在这大漩涡内，其声势犹如山崩地裂、电闪雷鸣，要说不会把六臂怪物引来，鬼都不会相信。

    六臂怪物一到，他们谁都别想活着离开。刚刚六臂怪物追击某人时的恐怖高速，他们可都是见识过了，真被盯上，怕是连跑都跑不掉。这就是大漩涡内不能动用原力武器的最大原因，无论永夜、帝国还是中立之地的相互敌对并非最大威胁，引出本土要命的怪物才是无法预料的威胁。

    赵雨樱道：“你不想，不代表我们不想。老娘可不怕死，能拖着你一起上路，怎么算都不赔。你要是不想打，拿点东西出来说服老娘，不然就别废话。”

    艾登略一沉吟，取出一坛酒，抛给了赵雨樱，道：“这个给你，悠着点喝。另外，三天之内，我不会对你出手。”

    艾登抛出来的居然是一坛白果酒。看到这坛酒，魏破天的脸色顿时变得十分精彩，赵雨樱则是脸上微红。她接过酒坛，转手扔给魏破天，道：“收了。”

    魏破天将酒坛收入空间装备。他此次进入大漩涡，魏家自是倾力支持，把压箱底的宝物都拿了出来。相比之下，赵雨樱都没有空间装备。

    收了东西，赵雨樱却不急着走，而是问：“这条件未免太优厚了点吧？要是老娘对你出手会怎样？”

    “你不会。”

    “哈！万一我就喜欢趁你不备时偷袭呢？”

    艾登淡淡道：“人族虽然大多阴险狡诈，不守信义，但你却是一个例外。”

    赵雨樱哟了一声，道：“老娘信誉这么好？”

    艾登哼了一声，道：“给你三天时间，是因为我答应了某个人一个交易。而你，恰好和这交易有点有关系。”

    “什么交易？”赵雨樱倒是有些好奇。

    “这就不是你需要知道的了。”艾登丝毫不给面子。

    就在这时，三人脸色一齐大变。

    森林开始微微震动，那沉重得可以撼动大地的脚步声又再出现，而且是向着这个方向而来！

    脚步来得极快，六臂将军虽然没有刻意奔跑，可是一步就能跨出数十米，刹那间即可行出很远。浓密森林对他几乎构不成阻碍。

    “不能逃！”魏破天道。

    “确实跑不掉。”艾登同意。

    “那还废什么话，还不快藏！”赵雨樱道。她一顿足，地上立刻出现一个土坑。这可是高重力区，哪怕泥土也是坚硬如钢。她踏足成坑，看得艾登也是眼皮一跳。

    挖好坑，赵雨樱一脚将魏破天踢了进去。魏破天倒也知道配合，原力涌动，化为光罩扣在坑顶，赵雨樱动作如电，眨眼间就在光罩上布上树枝草叶，几可乱真，又看得艾登眼皮一跳。

    布置好隐蔽层，魏破天轻喝一声，原力光盾升起，露出坑口。光盾顶着树枝草叶升起时极稳，连一丝颤抖都没有，丝毫没有破坏赵雨樱的布置。光是这一手，就显出不俗的原力修为。

    赵雨樱跳入坑中，然后向艾登招了招手，道：“还愣着干什么？想死吗？”

    艾登犹豫了一下，也跳了进去。魏破天随即降下光盾，将坑口完全盖住。看上去这片地方和森林中其它土地没什么两样，纵是最老道的猎人也看不出破绽。

    此时又有一道极淡的黑气弥散开来，将魏破天的原力气息尽数掩下。

    这才是天衣无缝。

    六臂将军大步而来，眼中光芒如电，不断扫视着周围。他一步从三人藏身处跨过，毫无所觉，继续走向前方。

    ps：晚上有补。