 章二二零 惊艳一枪
    直到六臂将军离开，三人这才从伪装处跳出。请大家看最全！?? ?? ? ?.ranen`

    艾登和魏破天、赵雨樱互相瞪了几眼，眼神中尽显凶狠，却没有真的打起来。经过刚刚一幕之后，似乎也不太能打得起来。

    艾登向赵雨樱一指，沉声道：“三日之后，再遇见时就是你的死期！”

    赵雨樱哈哈一笑，道：“尽管吹！有本事现在就来取老娘的人头！”

    艾登哼了一声，不和她作口舌之争，缓缓退后，隐没在森林深处。

    魏破天看着艾登远去的身影，挠了挠头，道：“就这么放他走了？”

    赵雨樱在他头上狠狠凿了一拳，道：“不放他走还能怎地？都定好了三日之约，就算要打，那也是三天之后。老娘是什么人，言出必行！”

    魏破天还有些犹豫，“我觉得刚刚是个不错的机会，下次再遇见他，可就未必有这么好的机会了。我在远东战场上，从来都不会放过一丝一毫的机会。族中长辈都是这么教我的。现在放走了艾登，或许将来就会成为帝国的心腹大患。”

    “你那是战场，那么做当然没问题。这里可不一样。”

    说实话，魏破天可不觉得大漩涡和远东战场有什么不同，惟一的区别就是远东有大规模军队对垒，而大漩涡内则是纯粹的强者争斗。但从残酷惨烈角度，大漩涡内其实比远东有过之而无不及。凡是进入这里的强者，都不敢说一定能活着出去。

    虽然觉得赵雨樱有些强词夺理，但魏破天仍是试图耐心说服，“我只是觉得如果再遇到艾登，哪怕没到三天，也应该突施偷袭，猛下杀手。如果我们心软了，那日后帝国不知道会有多少强者死在艾登手上。帝国和永夜之间，容不下情谊。”

    赵雨樱却不同意，“如果连最基本的道义都没有，那还谈什么家国大义？我首先就不信任你的人品。”

    “这是两回事。”

    “当然是一回事！”

    “我不是说我们不讲道义，但也要分对谁啊！对黑暗种族，没必要讲什么道义。”

    “道义就是道义，我们答应了三天，就不应该反悔。这和黑暗种族无关，只是事关诚信。”

    两人争了半天也没有结果，其实这种争论也不会有结果。魏破天无奈摇头，叹道：“唉，女人啊……”

    赵雨樱顿时就不高兴了，怒道：“女人怎么了？老娘在战场上打生打死的时候，你这小屁孩子还没去征兵呢！”

    提到这个，魏破天惟有举双手投降，道：“雨樱，是我不对……”

    赵雨樱却是怒从心头起，喝道：“别叫得那么亲热！雨樱是你叫的吗？别以为老娘一时不察，酒后乱了次性，你就觉得我们之间就一定能怎样怎样了。老实告诉你，老娘是不会负责的！”

    魏破天脸色阵青阵红，嗫嚅道：“我不是那个意思。前晚的事，我也……”

    赵雨樱不耐烦地摆了摆手，道：“打住！你又想说你也有错？你有个屁的错！当时老娘不过喝多了点，一时兴起，来了个霸王硬上弓而已。就你那点道行，还想逃得出老娘的魔爪？反不反抗，无非是走个过场而已。”

    魏破天脸胀得通红，恨不得找个地缝钻进去。此时此刻，他的千重山修为再高个两三重，似乎都没什么用处。

    赵雨樱一拍魏破天肩膀，道：“行了，你也无须多想，人在江湖身不由已，早晚要有这么一出的，栽在老娘手里，你也不算太亏。不管怎么说，你多少也算我的人了，以后有打不过的架告诉我，我一炮轰飞了他。”

    魏破天哭笑不得，道：“我……”

    他才说了一个字，就又被赵雨樱打断：“你怎么你？就这么点事，老挂在嘴上，烦不烦？一年三百多天，老娘才睡了你一晚，有什么大不了的。你还想怎样？老实告诉你，你想什么都没有用。等出了这鬼地方，你不妨去打听打听，老娘当年可是出了名的掀被无情。”

    魏大世子虽说也见过不少世面，可还真招架不住赵雨樱这股市井流氓的范儿。谁能想得到，堂堂幽国公之后，赵阀年轻一代出了名的天才女人，居然会是这样一个人。魏破天被堵得连气都喘不过来，心中实是有种说不出的滋味。失落与不甘如烈火般燃烧，再混上浓浓的爱意，真是让他有种仰天咆哮的冲动。

    可是六臂将军还未走远，对月长嗥等同找死。这一刻的憋屈，实是无法形容。

    魏破天勉强镇定，向六臂将军消失的方向一指，道：“那就不提前晚的事，就说这个大家伙吧。你们赵阀的资料中有关于它的记载吗？”

    赵雨樱正色道：“没有，一点都没有。另外，老娘这次算是偷跑进来的，阀内并不知晓，所以其实我也没能看到核心资料。”

    关于大漩涡的资料，一向是各世家门阀的核心机密。不是即将进入大漩涡之人，基本无权查阅。赵雨樱身为幽国公府年轻一代的顶梁柱，按照常理是不太会被允许进入大漩涡的，除非她已经表现出晋阶乏力，跨过神将天关十分困难，才会被允许进入大漩涡冒险一搏。

    魏破天听了，也是无奈，叹道：“可惜我魏家关于大漩涡的资料实是有限。我知道的也不多。”

    “知道那么多干什么？见到打不过的，躲开不就行了？”

    魏破天却道：“这事未必那么简单。我们现在所处之地，大约是六倍左右的重力。再往前跑个一两天，应该就能进入帝国已经探明的区域。我们在这里支撑得虽然很艰难，但也不是熬不过去。过去那么多年，帝国有那么多强者进入大漩涡探索，比我们强的人不知道有多少，怎么会没有人遇到这个家伙？如果遇到这种无法匹敌的敌人，怎么样都该有记载。但现在毫无关于它的资料。”

    赵雨樱一头雾水，“大漩涡内没有探过的地方多了，你想说什么？”

    魏破天道：“这怪物应该是突然出现的，至少是这几年中出现的。这样强大的家伙不会无缘无故出现，因此在这一带多半出现了什么了不得的宝物，或者是与宝物有关的线索。”

    赵雨樱听了，先是一怔，然后大赞：“看不出啊，你平时傻头傻脑的，还有这么聪明的时候！”

    魏破天又是哭笑不得，叫屈道：“老子好歹也是一方主将，挡了黑暗军团好几年的好吗？又不是白痴。”

    但赵雨樱转眼间变脸，又是重重在他头上凿了一拳，怒道：“你也不想想，这头怪物守着的东西哪怕再好，那是你我能够捞得到手的？想死自己去死，别连累老娘！老娘人生还很美好，未来几十年，还有好多茬的帅哥俊男等着老娘去宠爱呢。”

    魏破天气得差得跳了起来，指着赵雨樱道：“你，你刚才说什么？”

    “怎么？老娘哪句说得不对？”

    “最后一句！”

    “又怎么了，难道说错了？”

    魏破天欲言又止，哼了一声，道：“没什么，我说不过你。”

    一句话说罢，他抬步就走，也不理会赵雨樱有没有跟上来。

    赵雨樱一怔，没想到魏破天突然发作，连叫几声：“哎？你干什么？想去送死吗，胆肥儿了你！你给我站住！”

    可是魏破天恍若未觉，大步向前。

    赵雨樱一时僵在原地，不知道该不该去追。

    魏破天闷着头在森林中疾行，全未注意到一双眼睛正在黑暗中注视着自己。

    树冠的茂密枝叶后，艾登将准星从魏破天的后心要害处移开，暗自一声冷笑，忖道：“真是头蠢货！不过还有三天时间，虽然这三天不是给你的，这次也就先饶了你吧。”

    艾登移动瞄准镜，望向更远方，他最忌惮的东西在那里。镜头中，隐约可以看到六臂将军那高大雄壮的身影。它正在森林中徘徊，似乎在寻找着什么。

    看到这头怪物，艾登也大为头疼。这家伙大到这种程度，在这种高重力环境下，意味着身体强度已经达到了匪夷所思的地步。即使用黑暗礼赞直接对着它的脑袋轰，艾登也怀疑能不能让它重伤。

    偏偏这家伙感知极度敏锐，速度又是格外的快，仅这两条就让艾登根本不想去面对它。更不想去知道它究竟有没有其它的恐怖异能。

    而且按照魔裔最高级别的资料记载，艾登很是怀疑，这怪物是不是惟一的一头。就算真有哪位大能横空出世，干掉了这个家伙，恐怕只会引出更厉害的怪物来。他所看的资料当属最高机密，是在进入大漩涡通道前一刻，永燃之焰才亲手交给他的。

    这头六臂怪物现在正挡在通往低重力的必经之路上，让艾登深感头疼。想要回到初始区域，恐怕要绕一个相当大的圈子才行。

    艾登一边观察着六臂将军的徘徊路线，一边构思着返回初始区域的方案。

    就在这时，他心中忽然莫名升起了一种强烈感觉，似乎整个世界都在扭曲，拉伸。然后莫名的心悸就充满了艾登的整个意识！

    在艾登视野中，所有影像都在扭曲变化，远方的六臂将军更是被扭曲得厉害，似乎薄成了一张纸，又像是被封到了一片玻璃中。

    远方空中无声出现朵朵彼岸之花，花开花落，有些刚刚盛放，有些就已凋零。随着朵朵曼殊沙华的开谢，一个个片状世界，特别是封住了六臂将军的那片世界，开始出现条条裂纹。

    六臂将军拼命挣扎、咆哮，可就是挣脱不了片状世界的束缚。

    片状世界上裂纹越来越多，终于破碎，碎成无数碎片，每个碎片中都有一个咆哮的六臂将军！

    世界终于恢复了正常，艾登的心悸也渐渐消褪。六臂将军依然屹立，却不再动弹，也没有再发出咆哮。