 章二二一 遁走的彼岸花
    艾登看着六臂将军倒下的地方，只觉得有种强烈之极的不真实感。请大家看最全！刚刚把他们逼得不得不联手隐匿的六臂将军，竟然就这么倒下了？它是死了，伤了，还是只是睡着了？

    荒谬而发散的思绪只持续了短短刹那，艾登蓦然想起了空中朵朵开谢的彼岸之花，想起了它的来处。

    艾登立刻收拢凌乱的念头，跃下大树，以魔气护体，迅速向远离彼岸之花的方向奔去。

    此时此刻，他心中荒谬感觉更加强烈。若不是亲眼所见，艾登根本不相信名枪曼殊沙华会出现在大漩涡内。

    每一把名枪都是国之重器，都有镇压一方的威力。同样，它们也绝不能失落。据说曼殊沙华的执掌者只是个没什么原力的少女，帝国怎么会让她携着曼殊沙华进入大漩涡？而大漩涡的环境连他这样的魔裔名门适应起来也极为吃力，那人是怎么抗过来的？

    同时，另外一个想法不可抑制地冒出来，这是千载难逢的夺取曼殊沙华时机！只要抢到这把名枪，艾登就能成为永夜名垂青史的人物，在魔裔中的地位也会水涨船高。

    不过艾登并未受到那梦幻般远景的干扰，还是毫不犹豫地迅速逃跑。刚才目睹的一击威力，似乎还在传说之上。艾登自忖恐怕抗不过几十朵彼岸花的开谢，何况空中同时有数以百计的曼殊沙华在盛放。

    功名虽好，可也要有命去拿才行。不管此刻曼殊沙华握在谁手中，艾登可以肯定的是，一旦对方发现了自己，绝不会有分毫手软。

    此时此刻，魏破天和赵雨樱也是一脸呆滞，看着远方一朵朵曼殊沙华次第凋谢。

    赵雨樱突然大叫一声“若曦”，就发了疯似地跳了起来，冲向彼岸花盛开之处。魏破天也是大吃一惊，急忙向赵雨樱追去。

    赵雨樱疾冲一段，突然省悟，立刻收敛气息，转为潜行，向彼岸花盛开之处奔去。魏破天也跟了上来，默不作声地与她并肩奔行。赵雨樱瞪了他一眼，却没有嫌他碍事。

    赵雨樱已经想起，一旦开过一枪，赵若曦就会虚脱，几是不设防状态，所以赵阀才会始终派遣强者对她随身保护。但这是大漩涡，赵雨樱不知道她为何会出现在这里，而在这种特殊环境中，那两名强者很大可能并不在她身边。

    森林中危机重重，赵雨樱可不想因为自己的冒失，把凶兽引到赵若曦身边去。

    六臂将军庞大的尸体倒在地上，六只手臂时不时会抽动几下。但是它的眼睛已经失去光彩，茫然地看着天空。在它庞大身躯上，赵若曦正在蹦蹦跳跳，寻找着什么。

    六臂将军身上挂着好几个腰囊，赵若曦每个打开看了看，里面大部分都是风干的兽肉，以及一些认不出来的石头木块之类的东西。对这些东西她看都不看，但是在其中一个腰囊中找到了一坛白果酒，却让她一声欢呼，抱在了怀里。

    “若曦，把它放下，不能喝！”赵雨樱顾不上其它，远远就叫了出来。

    赵若曦吃了一惊，小手一颤，差点失手把酒坛摔在地上。她向声音传来的方向望去，就看到了奔来的赵雨樱和魏破天。

    她脸色微变，似是有些惊慌，随后身边数朵彼岸花开合凋谢，整个人冉冉升空。

    赵雨樱大急，叫道：“若曦，停下，你要去哪里？”

    可是赵若曦明显不想听她的，身周彼岸花开开合合，随后就如踏风而行，转眼间就消失在森林深处，速度之快，比赵雨樱强了不知道多少。

    赵雨樱冲到六臂将军身边时，赵若曦早就不知去向。她站在当场，颇有些目瞪口呆。

    魏破天跟了上来，站在她身边，望向赵若曦消失的方向，道：“看来她是不想见你。”

    “为什么？”赵雨樱显然想不通。

    魏破天摊手，“我怎么知道？不过她这样做，想必是有原因的。她不想见我们，我们也没办法。”

    赵雨樱顿足，“可是她现在很危险！”

    “现在曼殊沙华的力量还在，它的威力你也看到了。所以危险的不是她，而是我们。”在大漩涡里，一旦动用原力武器，就要尽快离开原地，否则不知道会引来什么东西。说着，魏破天向六臂将军的尸体一指，道：“你是想看它身上有什么吗？想的话就要赶紧动手，我们没有多少时间了。”

    赵雨樱犹然有些不甘心，再看了看赵若曦离开的方向，才叹了口气，不得不接受魏破天的提议，先行收取六臂将军身上的战利品。

    六臂将军腰囊中的东西要么没什么价值，要么就是不认识的东西。魏破天的空间装备容量十分的小，根本装不下那么多东西。因为体型的原因，六臂将军所使用的装备也没有收取的可能。

    或许最具价值的战利品，就是六臂将军的尸体本身。但是面对如此庞大的身躯，又从何知道哪个部位有价值，哪个部位只不过是无用的血肉？

    凭着直觉，赵雨樱一刀向六臂将军的胸膛划去。像这类强横无比的巨大生命，心脏必然具有极高价值。

    但是一刀下去，竟然只在它肌肤上划出一道半分深的划痕！这么浅的伤，怕是还没有切破六臂将军的皮！

    赵雨樱完全没想到它的身体竟然强悍到这种地步，哪怕死了也依旧强韧。看来想要剖出它的心脏，怕是一项浩大工程。

    就在这时，森林中突然响起了一片细碎之极的沙沙声。听到这个声音，即使是赵雨樱和魏破天也瞬间感觉毛骨悚然。

    “那是什么？”赵雨樱问。

    “不知道，肯定不是好东西。”魏破天脸色难看。

    声音由远而近，从森林中爬出数只甲虫。这些甲虫足有拳头大小，头上生着一丛猩红色的复眼，嘴上颚器大得惊人，爬行也极为迅速，几乎只比魏破天全速奔行慢上一线。

    这些甲虫直奔六臂将军的尸体而来，而在先头几只甲虫之后，更多的甲虫如潮水般涌来，黑压压的一片，根本看不到尽头。

    赵雨樱和魏破天本能地感觉不妙，赵雨樱从六臂将军的腰囊里胡乱抓了几块石头，拉着魏破天转身就跑。

    此时沙沙声已经大得如狂风骤雨。两人不敢停留，一路在森林中狂奔，直到听不见那催命的沙沙声，这才松了口气。

    好在如他们所料，这些甲虫是冲着六臂将军的尸体而来。若非如此，那他们可就危险了。这种虫潮最是可怕，任你是何等凶残巨兽，只要陷身其中，分分钟会被啃成枯骨。

    赵雨樱向身后望了一眼，仍是心有余悸。

    “现在怎么办？”她肯不耻下问，倒是罕见。在一系列事情上，魏破天都展现出少有的沉稳和明断，让赵雨樱刮目相看。

    魏破天思索片刻，道：“我们还是先想办法回到初始区域，再说后面的事。在这里，光是寒寂之夜就很难撑过去。另外无论是六臂怪物还是刚刚那些甲虫，我都不想再经历一次。”

    赵雨樱点头，深有同感。

    “回到初始区域之后呢？”她又问。

    “那时选择就多了。我手上有一枚天风云烟珠，所以可以到群星之井去碰碰运气。到了那里，众生之池也不远了，只不过去不去那里，就要看你了。”

    听到众生之池，赵雨樱倒是很有些犹豫。在众生之池中，一旦失控，女人要遭受的羞辱要十倍于男人。哪怕身边有魏破天，到时候他也有可能自身难保。所以历来提起众生之池，强者们都是噤若寒蝉。

    众生之池是检验意志的不二之地。但凡是强者，哪个不对自己的意志引以为傲？只有到了众生之池，才会发现自己意志力的弱点所在。所以曾经有人提出利用众生之池来进一步锤炼意志，此说一出，众人叫好，却无人真的去做。

    犹豫许久，赵雨樱苦笑，道：“我过去遇到了些事情，有点……那个。所以意志力多半过不了关，还是不去了。”

    魏破天点头，并没有细问她过去的经历。

    天孙草场内，老人正引着千夜三人参观整个草场。

    离小屋最近的就是一片辽阔草坡，坡上草地中，零星生着几十株小树，小树上挂着樱桃般的红色小果子。果皮上点缀着星星点点的金色斑点。

    老人道：“这些是星樱木，那几棵大的已经长熟了，其余的还在生长。星樱木要近百年才能完全成熟，你们不妨猜猜，它入药的部位在哪里？”

    千夜即道：“应该是那些果子。”

    “是叶子。”姬天晴道。

    “树根？”这是李狂澜的想法。

    老人抚须呵呵一笑，道：“都不是，是树干。”

    老人走到一株与自己差不多高的星樱木前，伸手抚着树干，道：“这株就已完全成熟了。要收取时，需要将所有枝干树根全部砍除，只留下树干即可。至于这些果子，可都有剧毒，别说吃，就是碰一下也碰不得。”

    千夜注意到，即使是老人，也小心翼翼，不去触碰树上缀满的果子。不免心中一凛，对眼前这棵树警惕起来。

    老人收了手，对三人笑道：“这株已经可以收了，你们谁来试试？”

    “我来。”这种事情，姬天晴自是当仁不让。

    她取出一把战刀，转头问道：“应该怎么收取？”

    “贴地齐根伐倒即可，然后再削枝去叶。”

    姬天晴点头，出刀如电，一刀斩在树根上。只听当的一声，响起的竟是金铁交击之声，树干上只多了道划痕，连树皮都没有砍透。

    ps：晚上见。