 章二二二 星樱之毒
    章二二二 星樱之毒

    “咦？”姬天晴大为诧异。 她拿出来的都是好东西，这把战刀虽然只是备用的武具，但也有八级水准。这么一刀劈下去，居然砍不动这棵树？

    姬天晴深吸一口气，全身上下隐隐有雷鸣之音，已是用上了开山劲。她一步上前，战刀挟风雷之势，狠狠斩在树干上。

    又是当的一声大响，战刀猛地弹回，几乎反砸到姬天晴额头。她竭尽全力，方才控制住战刀，但虎口破裂，血流如注。姬天晴用得出开山劲，自己却是承受不住开山劲的反震。

    星樱木受此一击，树身震动，一颗星樱果脱落，向她落去。姬天晴并未察觉，等发现时已经无法避开。姬天晴脸色一变，只得挥掌斩向这颗星樱果，就算中毒，也是中在手上，总好过直接落到身上。

    就在这时，千夜按下姬天晴的手，同时伸手接住那颗星樱果，随即远远抛出。

    星樱果入手，只接触刹那，千夜手心已感到一片麻木。他回手一看， 见手心已是漆黑一片，上面还泛起点点金色斑点，和星樱果的斑点一模一样。

    千夜不敢怠慢，急运暗金血气阻隔毒素。然而千夜还是低估了星樱果的毒性，暗金血气和毒质一场激战，竟有些抵挡不住，手心漆黑的肌肤开始向手腕蔓延。

    危机时刻，千夜并不慌张，以暗金血气重重设卡， 暂时阻住毒素，然后运起晨曦启明。位于黎明顶点的原力挟火而出，直冲掌心。千夜手心上顿时腾起绯金色原力火焰，星樱果毒素连同表层血肉一起化为灰烬。

    烧掉了自己手心一层血肉肌肤，千夜却连眉头都不皱一下，暗金血气随即启动，催生血肉生长。片刻功夫，千夜手心就已恢复，只是肌肤看着还有些嫩红。这些新生肌体还没有经过燃金之血的反复淬炼，也没有晨曦启明的锻烧，和千夜原本的血肉差得远，要过上一段时间才能完全恢复。

    经此一险，千夜对星樱果的毒质有了最直观的认识。

    他左手一张，东岳在手，身体微弓，盯着老人，缓缓地道：“你这是何意？”

    老人毫不紧张，呵呵一笑，抚须道：“哪有什么用意？只是小家伙自己不小心而已，怪不得别人。倒是你手上这把剑，有点……咦？”

    他脸色忽然变了，退了一步，似是想要拉开和千夜之间的距离。但退了一步，他就明白过来，当下脸色更是诧异，看着千夜，奇道：“年轻人不简单啊，连我老人家都看走了眼。你难道真有什么手段，能够伤到我老人家？”

    千夜闭口不答，缓缓抬起右手，以指为枪，指住了老人。

    随着他的手抬起，老人脸色一连数变，终于满脸凝重，目光落在千夜的指尖上。

    这一次他终于不再托大，身周涌动数圈金红色原力光芒，护住了要害。护好自身，老人方咳嗽一声，神色有些尴尬，道：“年轻人火气这么大干什么？那小家伙是姬老头儿的后人，你和我也有些渊源，我老人家岂会害你们？”

    千夜依旧不答，指枪始终指着老人的眉心。

    老人有些羞恼，道：“年轻人不要这么没大没小！真惹怒了我老人家，小心把你们都赶出去！”

    他的发作自然没有回应。而姬天晴和李狂澜也动了，站到了老人侧后方，随时准备出手。

    老人叹了口气，道：“现在的年轻人啊，都不知道尊老敬贤的吗？好吧，老实说吧，这星樱果虽然有毒，却不致命，只要熬过药性，反而会有不少好处。只是这个过程嘛，却是不那么好受而已。”

    姬天晴和李狂澜将信将疑，都望向千夜。只有千夜亲身体会过星樱果的毒性，才知道老人说的话是真是假。

    千夜细细回味良久，发觉星樱果的毒性虽烈，但是在致命性方面却是欠了一筹。它能够瞬间蔓延，扩散至大半肌体，渗入肌体血肉，令人不能动弹。但是在这一过程中，真正被它杀死的血肉肌体仅仅是一小部分，而且是最弱的那一部分。假如星樱果的毒素扩散到全身，那么其实就相当于某种特殊形式的锻体。以姬天晴的身体素质，应该可以抗得过去。但确实如老人所说，这个过程恐怕会相当痛苦。

    “他说的没错，但也没怀什么好心。”千夜道。

    姬天晴不声不响地取出一个金属圆桶，盯着老头，目光不善。

    老头看到这个金属圆桶，顿时脸色一变，失声道：“你怎么会有这种东西？”

    姬天晴扬了扬手里的金属圆桶，道：“你认得它就好，我还以为你不认识呢！现在你老实说吧，究竟想干什么？不说实话的话，哼，大不了我把这东西往地上一扔，大家一起完蛋！”

    “如果刚刚是你中毒，你不会就把这东西给扔出来吧？”

    “为什么不？我都要死了，当然拖着你一起死。”姬天晴答得理所当然。

    老头偷偷抹了一把冷汗，摇头道：“胡闹，真是太胡闹了！姬老儿怎么能把这种东西交给你这样的小家伙？”

    “我知道什么时候该用，什么时候不该用。”

    老头叹了口气，道：“算了，现在的年轻人，真是不知道尊老敬贤。老夫也不卖关子了，这星樱果对那年轻人没什么用，对这个李家的小姑娘来说则是药性过猛，但是对你却有大用，恰好可以帮你完成玄功大成前的最后一次淬体。等到毒性扩散全身，当然用不着自己慢慢恢复，服下解药即可。这解药说来简单，其实就是它的树叶而已。假如小丫头的体质够强，或是有恢复药剂，那整个淬体过程不过半天而已。”

    千夜道：“时间是不长，但是不是需要一定时间才能恢复战力？”

    老头道：“那是当然，毕竟淬体之后，全身各处都会有所损伤。新生肌体还需要锤炼，才能够运转如意。”

    千夜点头，这才放心。看来老头也不是信口胡说。但姬天晴却不肯就此罢休，拿起千夜的手，在老头面前晃了晃，道：“这个怎么说？”

    “谁让年轻人性子急，不等我老人家说明，就出手救人呢？不过他倒是挺着紧你的，连星樱果这种剧毒之物也敢硬碰。”

    姬天晴脸微微一红，啐道：“就知道胡说八道！”

    老人正色道：“你放心，这年轻人说不定和我也有些渊源，一会我自会给他好处。倒是你，先去把这颗星樱果服了吧。”

    老人挥手，一颗星樱果就在原力的托送下，缓缓送到姬天晴面前。姬天晴接过星樱果，想都不想，就一口吞了下去。千夜大吃一惊，没想到姬天晴会如此全无保留地信任老头，居然把星樱果吃了。星樱果毒性何等厉害，入腹即发，再想阻止已经来不及了。

    老人向小屋一指，道：“到房间里休息吧，那个李家的小女娃去照顾她一下，等一刻钟后就把这些树叶给她喂下去，不可早也不可晚。注意点，不能碰到她的身体。”

    此刻姬天晴已经是一脸黑气，勉强挣扎着进屋躺下，就再也动不得了。李狂澜接了树叶，守在她身边，一脸担心。

    千夜看了老人一眼，虽未说话，却让老人眉毛不由自主地一跳。老头摇了摇头，叹道：“现在的年轻人还真不得了，居然都敢威胁我老人家了。”

    一句说罢，他就向星樱木一指，道：“去把这棵、这棵，还有这棵星樱木都砍下来，然后摘七颗果子给我。”

    千夜提起东岳，来到一棵星樱木前，深深吸气，全身上下筋肉骨节震动，雷音渐起，到后来直是轰轰隆隆！

    他一声叱喝，以六重开山劲驱动东岳，一剑斩出，只听嚓的一声，星樱木应声而倒。

    千夜收剑出指，连点数记，七颗星樱果凌空向老人飞去。这下由至刚转为极柔，如行云流水般自然，显然仍是行有余力，看得老人又是长眉跳动。

    老头拿起药蒌，将星樱果装了，随后指挥千夜将星樱木枝杈削去，只剩下一根光直树干。他拿起树干看了看，在切口上封了一层透明胶质，就扔给千夜，道：“做的不错，收了吧。”

    千夜接过星樱木树干，倒是有些犯难。现在安度亚空间中已经快要塞不下了，再加三根星樱木树干，可就真装不了东西了。装备空间如此宝贵，是否有必要把这三根用途不明的木头装进去？

    老头看出了千夜的疑虑，缓道：“年轻人，我看你身上还有些残留药味，是否近期用过复甦药剂？”

    千夜吃了一惊，老家伙这鼻子灵的，简直可以列入帝国一绝了，点头道：“确实、”

    “复甦药剂的主材，就是星樱木。这三根成熟的星樱木，可以配制出六份复甦药剂。”

    听到这里，千夜立刻把安度亚空间里的东西理了理，将星樱木塞进去。他自己用过复甦药剂，深知有一支复甦药剂在手，就相当于多了小半条命。在这里见过星樱木后，才明白复甦药剂有多珍贵。过去数年之间，天孙草场也不过出产了六剂的主材而已。