 章二二三 当年兄弟
    千夜看着老人提着药篓，转身欲走，忍不住问道：“鲁老，还有其它地方能够出产星樱木吗？”

    “在森林和擎苍山脉中，偶尔还能找到野生的星樱木。 不过野生品种药性更烈，也更危险。而且星樱木旁边总会有凶兽筑巢，所以虽然偶有出产，但并不稳定，有的年份比这里多些，有的年份却要少些。”

    两人一边说着，一边来到另一片用栅栏围起的药园前。这片药园里面全是黑土，还夹杂着不少各色碎石。园内生着一丛丛杂草，看不出和外面山上林间的那些杂草有什么区别。

    老人知道千夜不懂，于是指点道：“这些可不是普通杂草，而是铁线灰丝草。你看那些草叶的边缘有铁锈痕迹，叶面背面有一道灰线。这就是区别。当然了，在百年之前，这就是大漩涡内的一种杂草。”

    这种杂草能够得到这么大一块地盘，自然用途非凡。据老人介绍，它是军用极品恢复药剂的主材之一。在对决骆冰峰之前，千夜就得到了一支极品恢复药剂和一支复甦药剂。

    铁线灰丝草并非不可替代，但在配方中添加足够份量后，会令恢复药剂的效力大幅增强，这也就是极效恢复药剂的来源。因为恢复药剂的使用范畴远远大于复甦药剂，因此使用量也是更大。某种意义上讲，铁线灰丝草的战略价值并不比星樱木差多少。只不过星樱木是顶阶强者的保命之物，也更加稀少。

    千夜确实见过这种药草，也的确很常见。只不过它是在十倍重力区域才常见，到了八倍重力区域就已经绝迹。能够把它移植到这里，除了发现和创设天孙草场那位前辈有通天手段，也是因为天孙草场独一无二的环境。那些撒在地里的石块，其实就是铁线灰丝草生长必要的材料。

    老人在药园中走了一圈，偶尔摘几根药草，最后捆成一把，扔给了千夜。

    这么一小把药草，倒还勉强塞得进安度亚空间里。

    到这里也就罢了，接下来才是痛苦的开始。那是资源太多，难以取舍的痛苦。星樱木、铁线灰丝草还算是勉强靠点量产的边，接下来则是许许多多用途古怪，但价值一点也不低的资源。

    比如几个挂在树上的大蜂巢，据说里面出产的蜂蜜经常食用的话可以增强目力。若是吃个两年三年，更是有可能开启出微光视觉之类的天赋能力。黑暗视物一向是人族的弱点，千夜自己有真视之瞳的血脉能力，对此自然没有感觉。但对普通强者来说，这却是非常实用的一项能力。

    另有几株缠绕在百米巨树上的古藤，听说天孙草场刚刚建立的时候就已经种在这里了。这几株古藤上割几个小口子，流出的汁液就是多种药剂的配料。其实这种汁液本身就是一种解毒剂，对于大漩涡内多种奇毒更有显著效果。

    进入大漩涡后，让千夜印象最深刻的就是这里的毒。从采摘素水莲时那女人所用的紫色奇毒，到擎苍山脉崖壁上的虫类烈毒，更有星樱果的霸道毒性，甚至四臂女的白雾也可以算成一种毒。无论永夜和帝国的强者，在这里都显得十分脆弱。

    而在大漩涡外，强者们有原力护体，对毒素的抗性十分强大，只有蛛魔自身所具备的毒质，才能说得上是剧毒。可在大漩涡内，似乎到处都可能遇到致命剧毒，许多毒素就连千夜也无法免疫。

    有了这古藤汁液，在大漩涡内就安全多了。

    此外在石壁流泉的旁边，还生长着一株株如吊铃般的野花。这些野花采来风干了之后，可以制成特殊的催化剂，帝国一系列恢复剂和兴奋剂，在添加了这处催化剂之后，药效都会大幅提升。

    如此种种，不一而足。

    一圈走下来，千夜认识了几十种各式各样的药草资源，这天孙草场内甚至还有一条露天矿脉。不过这条矿脉不是用来开采的，而是利用其磁场和特殊伴生矿物移植原本不能在这里生长的药材。

    看到这么多的资源，连千夜这种对药剂学一窍不通的人，都知道价值有多高。宋阀的富可敌国，并不是毫无来由。然而关键是，并非每次大漩涡开启，宋阀都能有人成功进出，上一次宋阀来人就没能活着抵达天孙草场。就算有人来了，能够带走的也十分有限。

    因此百年来日积月累，天孙草场中就积累了海量的资源，岂止是价值连城，用步步黄金来形容也不为过。有些药田因为一直无人采摘，药草一代代枯谢，又一代代新生，土中不知积留了多少药性，简直是种棵野草也能变成珍药。

    最让千夜无语的是一种名为紫鳞杉的树。这种树树皮可以入药，且秉承了大漩涡一向药性猛烈的特征。但最有价值的还是木材。它的木质轻而坚韧，有着不输于高重力区林木的强度，却又极轻，自是制造浮空战舰的上等材料。另外它还有激活生机的效果，也就是说住紫鳞杉所造的浮空舰里，伤势恢复得会比外面快得多。

    紫鳞杉价值自不必多说，然而惊到千夜的却是它的数量。当时老者向着一片连绵无尽、一直生到谷外山腰的树林一指，道：“这便是紫鳞杉林了，想要多少，尽管拿去。”

    到了天孙草场，千夜才发觉安度亚的空间是如此之小。他恨不得每样都装点回去，但实际上除了星樱木和铁线灰丝草，其它的一样也装不了。安度亚空间内留下的东西，个个都有用处。

    带千夜在天孙草场内绕了一圈之后，老人向着东岳一指，道：“这把剑老夫看着有些眼熟，可否借来一观？”

    千夜自然没有不答应的道理，当下将东岳递了过去。

    老人接过东岳，手顿时往下一沉，脸色数变，才稳稳拿住。天孙草场位于擎苍山脉中央，距离中央区域不远，此地重力也比帝国高了一倍，东岳在此，自是极为沉重。这把战器已不是普通强者能够用得了的。老人原力修为虽强，力量却还没大到可以将东岳运使得圆转如意的地步。

    老人向千夜看了一眼，这才把东岳横在面前，仔细观瞧。不过这一次他却没了洞察一切的从容自若，沉吟良久，方道：“这把剑如果我老眼未花，应是出自故人之手，但是这铸造手法却又颇为新奇，老夫也有看不懂之处。如果方便，可否将这把剑的来历给老夫说说？”

    千夜点头，就将得到东岳的经过说了一遍。

    老者听罢，默然良久，方一声长叹，道：“这么多年了，他竟然还过不了这道情关。罢了，罢了，现下都已老了，时日无多，还说他作甚？”

    千夜有些好奇，但想到或许又是老一辈的隐私之事，并没有接话追问。

    老者在一块石头上坐下，向另一块石头一指，道：“坐吧。”

    等千夜坐下，老者摘下腰间葫芦，仰头灌了几大口，方递给千夜，道：“这东西所余无多，外面倒也不太容易喝到，你试一口吧。”

    葫芦一打开塞子，就有股浓烈酒味飘出。千夜只是闻到这酒味，就微有熏熏之意，可见酒性之烈。他接过葫芦，想了想，还是灌了一大口下去。酒一入喉，却是出乎意料的柔滑，十分的舒服。

    千夜看着葫芦，不知道是不是应该再喝一口。才一口下肚，他就已经有些发飘的感觉。酒劲如火，正迅速点燃千夜的全身。而热流所到之处，居然有丝丝原力产生，与千夜本身的原力融为一体。这些新生原力十分精纯，只需稍加凝炼就可转化为晨曦启明，品质却是比太玄兵伐诀所吸纳的虚空原力高得太多了。

    老人笑了笑，道：“全喝了也无妨。老夫这酒酿了五十年，现在也就剩这么一口了。我现在老了，再喝也无用，你要是不喝，日后可就没得喝了。”

    千夜体会着酒意带来的效果，问：“这酒能够增加原力修为？”

    老人道：“它只是会加速吸纳原力的速度而已。只不过饮下此酒后，吸纳到的原力十分精纯，可以省却不少凝炼功夫。”

    这酒居然有如此神效，实是匪夷所思。千夜不再客气，一口将剩下的酒喝干。

    两大口酒入腹，千夜又有了熟悉的飘荡感觉，意识也变得荡来荡去，不再容易掌控。

    老人叹道：“反正那小丫头还要些时间恢复，你要不介意，就听我这老头子唠叨些琐事。现在不说，也许有些事就再没机会说了。”

    “铸出这把东岳的，就是我的亲弟弟。原本我兄弟二人各有所长，我擅医道，他长于铸器，如是过了几十年。没想到年过半百，他却突然又遇到了当年心仪之人，只是当初的少女，那时已是帝国的安国公夫人。就这么一见，成了他的死局。他不顾我劝阻，投入宋阀，只为了能够就近看一看她。”

    说到这里，老人叹一口气，道：“他天赋本来在我之上，遇到了这情关，却是从此止步不前。在铸器一道上更无寸进。那时他总觉得只是一时变得笨了，或是终于天赋之力到了极尽，却是不知，在情字上畏首畏尾，再无开山劈石的锐气，哪里还能造出前人不能的神思妙想？”