 章二二四 旧事重提
    千夜心思飘荡，老人的话有些听进去了，有些从耳边飘过。零零碎碎的画面拼到一起，也就大致知道了有关宋阀鲁老的一些往事。当年他早早踏破神将天关，被视为有望再进一步的人物。但是自他隐姓埋名进入宋阀之后，就再无寸进。

    还不止如此，鲁老在得知哥哥准备进入大漩涡历练，就以兄弟之情相迫，逼他答应帮助宋阀守护天孙草场。

    有这样一个弟弟，倒还真是让人不知道说什么好。

    千夜心里想着，自然而然地就将心思浮在了脸上。老人看了，道：“此事也难说得失。我到了大漩涡内，利用这里数不尽的天材地宝，才得以踏破神将天关，并且一路深入，直到十年前方遇到瓶颈。说起来，倒有大半是这种药酒之功。不过成也这酒，败也这酒，我靠这酒一路深入，现在却再也无法靠自己更进一步了。”

    这话千夜倒是明白，突破瓶颈的关键其实就是原力的精纯程度。老人所酿药酒能够提供极为精纯的原力，足以突破神将天关。但是却又没有到至精至纯的程度，自然无法抵达天王至境。

    只是这老人为弟弟所累，在天孙草场一守五十年，倒是令人唏嘘。也难怪宋阀这许多年来，天孙草场从未旁落他人之手。

    老人伸指在东岳上一弹，道：“这把剑有许多奥妙我还看不太懂，但也不像我那不成材的弟弟手笔，究竟是何缘故？”

    千夜也不隐瞒，将东岳在赵阀匠府中淬炼改造一事坦然相告。

    老人默然许久，方道：“嘿！匠府，匠府。赵阀真有远见，竟能建起匠府这样的地方，难怪自开国以来始终兴盛不衰。”

    他将东岳还给千夜，又递过来一个水晶瓶，瓶中有一枚紫色圆球，晶莹剔透，载沉载浮。

    “这把剑还有提升可能。这瓶中是一头陨落于此地的虚空巨兽的骨髓，是我偶然所得。你到了众生之池后，将这骨髓涂在东岳上，再浸入池水，就可利用众生之池的生生不息之力，为东岳添加更多的材料。你手上有什么好东西，尽可以用上。只是能够提升到什么程度，我也不知。”

    千夜接过水晶瓶，郑重道谢。

    时到今日，东岳已经不复当日刚刚入手时的横扫一切。随着千夜敌人越来越强大，能够抗衡东岳的武器越来越多，甚至有些品阶之高，还能压过东岳一筹。在大漩涡内就更是如此，随便哪个四臂武士的武器，就比东岳差不了多少。

    只有再次提升，东岳方能配得上千夜今时今日的战力。

    一老一少向小屋走去。路上时，千夜忽然问道：“我们素不相识，您甚至还不知道我的名字，为何如此厚爱？”

    老人淡淡一笑，道：“你可知我为何会认出东岳是出自我弟弟之手？”

    “不知道。”

    “我认出这把剑，不是因为式样或制工手法，而是材质。这是他当年偶然得到的一块奇铁，性质异常特殊，也不知是从何而来。他一直视若性命，不肯轻用。但东岳中有不少奇铁，看来他把那块奇铁都用在里面了。他既然把这把剑给了你，自是对你另眼相看。否则只凭宋阀大考那点小事，你怎么可能得到这把剑？”

    两人走到小屋门口时，姬天晴已经在院中坐着了，正和坐于一旁的李狂澜细细品茶。老人一嗅茶香，顿时脸色大变，哀嚎道：“老夫的流泉飞香！！”

    姬天晴笑道：“我当年只从爷爷那里偷到过半杯份量的流泉飞香，没想到在这里还能看到两杯的量。这种茶帝国每年只出三两，既然见到了，岂有放过的道理？”

    老人脸色一变再变，嘴角抽搐，但是忽然眼睛一亮，道：“这才是一杯的量，还有一杯呢？”

    “在这里。”姬天晴手上出现一个不起眼的陶罐。

    老人伸手欲抢，但手刚一动，姬天晴就指上加力，让他的手生生刹在半空。这等极品好茶，存放大有讲究，只要陶罐有些许破损，漏了气进去，就要立刻冲饮，否则味道就要差上一筹。

    姬天晴显是深谙此道，一下就拿捏住了老人软肋。

    老人在桌边坐下，怒视姬天晴，道：“小丫头不要太过分！想当年你太爷爷对我都是客客气气的。”

    “那是他有求于你吧？”姬天晴说话一向很毒。

    老人脸色阵青阵白，有心否认，却又拉不下老脸说谎。指极王当年也是帝国屈指可数的大人物，身份又是极高，若非老人有什么特殊技能，确实无须客客气气。且指极王年轻时出了名的脾气火爆，直到经历了一场大变故，才突然性情恍若变了个人，始终温润如玉。然而这样的指极王，却更令人胆寒。

    或者说得直白点，敢在指极王面前蹦跶的人，大部分都变成了尸体。

    一轮交锋，老人就知道言辞上不是姬天晴的对手，自己的命根子又拿捏在她手里， 怎么都找不回场子了。

    千夜在旁边看着，只是关心姬天晴的身体。见她气息有些微弱，原力却似是更加纯净活跃，这才放心，看来星樱果确实对她有好处。

    老人终是服软，“你要怎样，说吧。”

    “第一呢，关于我和她的事，不管你看出了什么，还是没看出什么，都不许跟任何人说。”姬天晴指了指李狂澜。

    老人点头，“这事容易。况且我这里几年也见不到一个人，就是想说，又和谁说去？”

    姬天晴似是松了口气，紧张瞬间消了不少，又道：“第二呢，你好像知道不少爷爷当年的事，把你知道的都跟我说说，一点也不许遗漏。另外，你为何会在这里一守就是五十年？”

    老人脸色数变，怒道：“小丫头休要过分！”

    但姬天晴将陶罐高高举起，老人不得不收敛怒气，叹道：“唉，这些事原来也和你有关，说与你听也没什么。现在帝国那边也没什么人记得我了，就算丢脸也丢不到哪里去。”

    老人定了定神，道：“当年姬问天天资高绝，无数极难修炼的神功秘法都是一学即会，一会即精。他又身具帝室血脉，支持他登上大位的人也不在少数，那时的他，会把谁放在眼里？”

    众人屏息，聆听当年往事。即使千夜已经知道了部分后来之事，也听得异常认真。

    老人缓缓地道：“但这天下事啊，往往越是顺了，就越是容易出事。你说这姬问天喜欢谁不好，为何偏偏要喜欢她？”

    她是谁？姬天晴和李狂澜都是一心想要知道，千夜却是想起了那把葬心。

    老人并没有卖关子，而是道：“那个人，就是当年海密长公主的小姨。”

    不止千夜，连姬天晴和李狂澜都是一头雾水。海密长公主她们都知道，曾经是帝国当年政局变动的关键人物，后来归隐，不问世事。可是她的小姨是何许人也，却是谁也不知。

    老人苦涩一笑，道：“她当年，可也是名声远播。但自出事之后，一方面帝室想要掩盖这段历史，另一方面，谁都知道这是姬问天的伤心事，又有谁会去触他的霉头，重提往事？想来久而久之，就没几个人知道她这个人了。”

    千夜这时想起，在得到传承时，指极王留下的意念也曾告诫过他，不要在指极王面前提起这段往事。

    “她究竟是什么样的人？”姬天晴问。

    “她啊，怎么说呢，是个无法形容的女人，完全无法形容……”老人轻叹一声，已陷入往昔回忆，“我第一次看到她时，脑袋中完全就是一片空白，什么都想不起来，什么念头都没有。直到现在，我还记得那时感觉，就是空白，甚至连她当时的容貌都没能记下来。”

    “她当时生了病，已经病了很久，多少名医都束手无策，所以姬问天当时才找到了我。我那时只是小有名气，修为上连神将天关都没有踏破，医术上能有多大道行？只不过那时他已经完全没有办法，到处求医不过抱着姑且一试的想法。”

    “只是恰好我知道一些偏门的东西，又对原力天生敏感，反复探查后终于发现，她并不是生病，而是中了毒，并且受了暗伤。那种毒几乎难以觉察，并且混在一缕阴寒原力之中，你中有我，我中有你。她修炼的也是冰寒属性的原力，若不是我在探查原力上可说独步帝国，也难以察觉在她体内隐藏着一缕他人的原力。”

    “这道原力和奇毒混在一起，就变得几乎无可察觉，它发作得极是缓慢，一点一点吞噬着她的生机以壮大自己。下手之人手段高明之极，实是我生平仅见。若非是亲眼所见，我甚至都想不到世间竟还有这等手法。”

    “只是我找到了原因，却是束手无策。别说我那时还不是神将，就算已到天王至境边缘，也无力解决。无奈之下，我只能把所知原原本本的说给姬问天听。他独坐了一日一夜后，忽然就带着她消失了，谁也不知道他究竟去了哪里。当他重回帝国时，已是完全变了一个人，这世界再无姬问天，只有指极王。”

    三人听得隐隐有窒息之感。当年竟有人敢对指极王心爱之人下手，此人论心机，论手段，恐怕都是在帝国屈指可数的人物。

    此人下此毒手，目的定然不仅仅是为了阻止姬问天步入天王至境，多半还和那至尊大位有关。

    是以听到这里，连素来桀傲不驯的姬天晴，也没有开口追问究竟，只是长叹一声，沉默良久。

    老人也没有多说，只是重重叹了口气，道：“其实你们也该猜到了，我在这天孙草场躲了五十年，并不是因为那不成器的弟弟，而是因为自当年第一眼看到她时，心中就再也放不下其他人了。”