 章二二五 言下之意
    听到这里，所有人都是默不作声。请大家看最全！

    老人看了看天色，道：“快到晚上了，这一带的晚上不算危险，小丫头要是恢复了，你们就离开这里吧。和你们说了这么多，也算是有缘，老夫就再给你们提个醒，如果可以，你们还是尽早离开大漩涡吧。近日我总有心惊肉跳的感觉，似乎有大事将要发生。”

    千夜和二女互望一眼，都是心中微惊。千夜虽然没有研习过天机推衍，但也知道如老人这种级别的强者，直觉之敏锐已经不可用常理来衡量。他在大漩涡生活那么多年，若是突然心血来潮，必是有事发生。

    千夜想了想，道：“鲁老，要不您和我们一起走吧？天孙草场虽好，但只要人在，资源就是无穷无尽，何必为这些带不走的浮财死守此地？”

    老人摇头，“我老了，近年来早就感觉到寿数将近，何必临到最后关头，还要打破承诺？你们走吧，我在这里也住惯了，不想再动。”

    姬天晴也道：“都五十年了，您不想出去看看外面的世界吗？帝国现在变化非常大。或许您还可以去见见爷爷。”

    她也是在尽力劝说。像老人这种级别的强者，在帝国内，也就安国夫人等少许人可与之相提并论。他只要肯回去，对帝国就是一大助益。

    千夜想了想，取出葬心，放在桌上，道：“鲁老，看到这把枪，会否让你改变心意？”

    老人一看到葬心，脸色瞬间变了。他腾地站起，想要去拿葬心，可是快要触到它时，却闪电般收手，似是生怕被灼烧到一样。

    几次尝试，老人却终是下不了手，颓然坐下，叹道：“罢了，罢了！五十年执妄，直到现在方才明白，她距离我是如此遥远，就连仰望缅怀也是不可能。当时当世，也只有姬问天方才配得上她吧！”

    千夜完全没想到会是这样的结果。他本想激起老人的雄心豪情，却没想到让他更加倾颓。

    老人挥了挥手，下了逐客令，“你们走吧，我想一个人静静。”

    说罢，也不容三人再劝，他就挥出一道浑厚原力，将千夜三人送到小屋之外，然后砰地一声将门关上。

    姬天晴愕然，将陶罐放在门口，轻声道：“我们走吧。”

    离开了天孙草场，三人趁着夜色，赶往群星之井。走出没多远，千夜忽道：“天晴，我背你走吧。”

    姬天晴已经有些气喘吁吁，也不推辞，直接勾着千夜脖子就跳进了他的怀里。千夜怔了怔，却也不好将她扔下去，只好横抱着她，和李狂澜并肩而行。

    经过星樱果的改造，此刻姬天晴身体内外都是暗伤处处，正是最虚弱时候。虽然有各种药草调理，但是内脏的伤损却不是那么容易修复的，怎么也要一天一夜功夫，她才能状态尽复。

    千夜心中其实还有疑惑，此刻才有机会说出来，问：“鲁老为何会跟我们说他的伤心事？那杯流泉飞香就那么珍贵？”

    对于真正强者而言，茶酒之类，哪怕再是珍贵稀有，如果没有增强修为，改进天赋的作用，价值都有限得很。那杯流泉飞香，香是够香，可千夜闻着，体力血气原力都是全无动静。在他看来，这杯茶的价值，远不及老人给千夜喝的那两口酒。

    那两口酒，能够让千夜在一周内修炼速度成倍提高，如此算来，数日之内就可能再度突破。这才是对强者最扎实的好处。流泉飞香再好，也不过是玩物而已。

    老人修为已臻上位神将，怎可能为点玩物连自己的尊严都不要了？若他是这样的人，又怎会在天孙草场一守五十年？

    姬天晴却是想到了答案，轻叹一声，道：“他的意思，不仅仅是想要告诉我当年之事，更是想让我提防当年下手之人。以那人的手段，若是活到了今日，怕是在帝国的地位之高，还要超乎想象。”

    放眼帝国，比指极王地位更高，或者至少相当的人，整个帝国能有几人？只消细想，答案就呼之欲出。

    千夜皱眉，问：“那你怎么办？”

    姬天晴轻轻一笑，双手更是环紧了千夜的脖子，贴在他的耳边，道：“怕什么？爷爷还在，就没有人敢对我怎么样。爷爷从来没有提起过当年的事，我也不知道是什么原因，或许是忘了，或许是假装忘记了。但不管是哪种原因，当年下手之人绝不会自己跳出来，重新挑起当年的记忆。”

    千夜点头，稍稍放心。随即他又皱眉，看了看姬天晴环住自己的双手。这个姿势实在是太亲密了，宛若情侣。他可不觉得自己和姬天晴的关系有这么亲密了，更何况旁边还有李狂澜在看着。

    以千夜对女人的认知，经历过数次寒寂之夜的亲密，更是只差一步就会产生实质关系，他和李狂澜之间的关系才是暧昧微妙。以她的高傲自负，看到千夜和其他女人亲密，不管那人是谁，都该是怒从心头起才对。可是现在李狂澜却是一点都不介意，甚至嘴角含笑，似有鼓励之意。

    这可让千夜弄不明白了，也许宋子宁在此，才能读懂二女的真正心思。

    不过男女之情只从千夜心头一掠而过，这事并不值得他分神多想，当前令人担忧的是老人方才言下之意。

    以姬天晴的天赋，或许她是指极王后人中成就最高一人。服过星樱果后，天资更上层楼。如果有人想要对指极王不利，很有可能就会从她这里入手。只是此事现在担心也是无用，以千夜等人目前的能力，不到对方下手那一步，根本难以察觉与防备。

    姬天晴点了点千夜的额头，道：“你别光会担心我，还是好好担心你自己吧。你那艘大舰早晚都要现世，一旦它正式出现在帝国视野，可想而知会引起多大的波澜。不过，爷爷应该还是很疼我的，看在我的份上，他或许不会追究此事。但是其他的人，就需要你自己应付了。”

    千夜点头。这一刻，他才明白姬天晴执意要给他开山劲的原因。想必是通过这门功法，来隐晦暗示和她的关系，以免指极王误伤。

    群星之井并不算太远，路却并不好走，需要途经数个凶兽巢穴。这些凶兽或是体形庞大，力大无穷；或是来去如风，疾行如电；又或成群结队，或是剧毒难当，总而言之，都不是神将以下的普通强者能够应对的。

    好在帝国在过去百多年中以无数强者的生命为代价，探明了这些凶兽巢穴分布和活动规律，并且规划出了数道相对安全的路线。千夜三人又都有相当实力，隐匿方面都不算差，一路有惊无险地穿过凶兽巢穴，来到了群星之井左近。

    群星之井，实际上是起伏山区中的一片峡谷。外围山势缓和，森林郁郁葱葱，无数飞禽小兽在其中出没。

    穿行在森林中，千夜却并不轻松。他隐隐感觉到了一道如山般沉重的无形压力，却不清楚来自何方。

    真实视野在这里也失去了大半作用，视野中，成片成片的原力光点来来回回，形成了道道天然屏障，干扰着他对周围环境的感知。在这原力极度活跃的情况下，千夜至多感知到周围数十米范围，再远就都被原力光点所阻挡。

    这些原力光点大多是大大小小的生物，哪怕是一个小虫子，也能够在千夜的视野中形成一个光点。从蕴含的原力量来衡量，这里一只蚂蚁都比得上人族的二级战兵。

    千夜只能感慨大千世界无奇不有。二级战兵是当年红蝎等特种军团的招兵标准，他自己为了修炼到二级原力，一共花了数年时光，更是吃了无数苦头。没想到在群星之井周围，只能和一只蚂蚁并列。

    千夜忽然伸脚，踩死了一只慢吞吞爬过去的甲虫。甲虫在靴底爆开，硬度堪比石子。但是在大漩涡内，这种硬度只能说是正常。爆开后，千夜视野中亮起一小团光芒，似是在燃烧，然后散溢的原力就四处飘散，渐渐与周围环境融为一体。

    这里的虫子除了原力惊人之外，并无其它特殊能力，甚至比千夜遇到的其它虫子要弱很多。它们似乎惟一的能力，就是汲取大量原力存于体内，却不知道怎么运用。

    从另一个角度看，这一带大大小小的生命都不担忧食物，当原力充沛时，对食物的需求也会大幅降低。它们就像是生活在极乐之境，只要稍微动动就能找到大把吃的，或许生命中最累的一件事，就是把东西吃下去。

    久而久之，它们自然不需要发展任何战斗能力，要做的只是吃、睡和繁衍。

    千夜摇了摇头，却并没有因此而放松戒备。那无形压力始终存在，但被这些富含原力的小生命干扰着，根本不知道压力来自何方。但是如此清晰的直觉，却不容忽视。

    此刻三人前方，突然有一道绚彩光柱直冲天际！它高达百米，色泽不断涌动变幻，绚烂之极，堪称奇观。

    光柱冲起之际，千夜血核与之响应，脉动加快了少许。六处原力漩涡也隐隐与之呼应，旋转缓缓加速。血气与原力都有响应，这倒是罕有之事。

    李狂澜向光柱升起的地方一指，道：“那里应该就是群星之井了。”