 章二二六 群星之井
    光柱升起之地并不遥远，只要穿过林子，再翻过两道山岭就到了。对三人来说，飞起来不过是片刻间事。这里的重力也不高，飞行并非难事。但是大漩涡内处处危机，贴地走，不能飞已经变成了公认的规矩。那些进了大漩涡还得瑟，没事就到处乱飞的人，基本都没能活到第二天。

    千夜老老实实地在林间穿行，姬天晴和李狂澜跟在他身后，也都是小心翼翼，一步一个脚印。。

    资料中群星之井没有太多危险，出现在这里的更多是帝国强者，因为原晶对于黑暗种族来说用处不大。偶尔有黑暗种族一方的强者来到这里，也是为了狩猎伏杀帝国强者。然而这里活动的帝国强者不仅是数量多，并且有把握通过天风云烟珠或其它宝物制取原晶的强者都是一时之选。伏杀这样的强者既困难，也有很大可能被反伏杀。

    但那隐约压力依然存在，千夜不敢放松，一马当先在前探路。在大漩涡内，身体强悍且不畏毒的千夜，生存能力远在姬天晴和李狂澜之上，自然要处处在先。

    三人无惊无险地出了森林，登上了第一道山岭。刚刚站到最高处，前方乱石中突然站起三个人，各自持弓端枪，对准了千夜等人。

    “哈哈，我就说在这里守着，迟早能够等到帝国的家伙。怎么样，我没说错吧？”居中一人张扬大笑。

    左方一人呸的一声，道：“只不过是走了狗屎运而已，得意什么？有本事你再算算，我们谁杀的人多？装的好像你很懂天机术一样。”

    右方则是面目阴沉的年轻人，冷冷地道：“别吵了！万一让人跑了怎么办……呃？”

    他忽然睁大了眼睛，发现千夜等人非但没有逃跑，反而各自分开，隐隐将三人包围在内。

    千夜道：“在这次进来的名单上，有这三个家伙吗？”

    李狂澜摇头，“从来没有看到过他们，也没有听说过。或许是上一批进来的？”

    姬天晴道：“如果是上一批的人，都待了这么多年，没理由这么弱。”

    “也许是受过伤，也许是其它原因。”李狂澜说了几句，就说不下去了，自己都觉得无法自圆其说。就算是上一批的人，天赋也差，也没理由三个人都是如此。这些原力修为充其量十二三级的家伙，根基也是不稳，根本就没有拿到名额的资格。

    千夜道：“何必费心去猜，直接拿下拷问不就都知道了？”

    话音未落，他已踏步向前，一步就到了居中那人面前，出拳如电，一拳砸在他脸上，当场就把他砸得昏了过去。李狂澜已闪到年轻人身后，在他后颈一切，将他击倒。姬天晴则取巧得多，踢起一块石头，击中左方那人腹部，打得他弯下腰去，不停倒抽冷气，再也无力反抗。

    三人原力修为一般，战技更是稀松平常，破绽百出，弱得超乎想象，千夜迎面一拳只能说是试招，还有七八招后手等在后面。结果对手拳到面门才想要闪避，哪里还避得了，直接被一拳砸昏，倒是令千夜一番心思付诸东流。

    这个结果不要说千夜没想到，姬天晴和李狂澜也是大出意外，同时生出疑惑，这么弱的三个家伙，是怎么混进大漩涡来的？

    传统大漩涡的进入名额异常宝贵，只看双方年轻一代在不坠之城的大战就可知争夺有多激烈。而中立之地的通道情况特殊，除最前面进去的几人之外，后来者一个比一个凶险，非要等通道重新稳定，才能继续进入。但即使是千夜，通过通道时也经历了一些风险。以这三人的本事，根本就穿不过通道，半途就被虚空原力冲碎了。

    姬天晴走到跪在地上那人身前，抓着他头发，把他拎了起来，看着他的眼睛，一字一句地道：“我问你什么，你最好老老实实的回答，这是你惟一、也是最有可能死得舒服点的方式。听明白了吗？”

    那人疼得脸都扭曲了，看着姬天晴，脸上的神情却很古怪，似是嘲弄，又透着疯狂。

    姬天晴忽然在他的瞳孔中看到了自己，影像异常清晰。随即她的身影就向瞳孔深处沉去，如同坠入无底深渊！

    姬天晴下意识地打了个寒战，这一幕实在是太过诡异，哪怕是她，也无法解释。她瞬间启动秘法，容貌变幻。但是男人瞳孔中的影像初始还随着姬天晴变化，但旋即又恢复本来样子，如同风吹浮雾，一切幻像全都消散。

    看着自己本来样貌的影像沉入瞳孔深处，就此消失，姬天晴竟有种是自己坠入无底深渊的感觉。

    就在虚幻与现实难以区分之际，千夜的手放在她的肩上，道：“怎么了？”

    “啊，我没事。只是他……”

    “他已经死了。”

    姬天晴啊了一声，定神看时，发现自己拎着的那人口鼻流血，已经没了气息。他何时死的，如何死的，姬天晴竟是全无所觉。

    她手一松，男人的尸体就摔在地上，翻了个身，双眼犹自睁着，看着姬天晴，眼中似还有诡异笑意。

    一时之间，姬天晴也不知道他究竟是死了还是活着。这一幕实在太过诡异，她下意识地后退一步，躲到了千夜身后。

    李狂澜走了过来，沉声道：“另外两个也死了。”

    千夜皱眉，道：“他们三个是同一时刻死的，看来彼此之间有某种联系。”

    “更有可能不止是彼此联系，还和另外一些人有联系。比如说，他们来的地方。”李狂澜补道。

    千夜俯身，伸手在三人身上各拍一记，道：“他们三个的身体构造大体还是人族，内脏虽然有些畸形和变异，却远没有到南宫天雨那种程度。看上去似乎他们在大漩涡内还不到两年。”

    “两年前大漩涡通道没有开启。”李狂澜很肯定地道。

    “难道这又是一种新的土著？”说罢，千夜又摇了摇头。这三人穿着帝国式样的装束，用的武器也是帝国式样，修炼的还是黎明原力，和土著截然有异。可是除了这些之外，他们又格外诡异，并不似帝国强者。

    姬天晴道：“先不管那么多，去群星之井吧。如果有什么变故，再来应对就是。”

    群星之井是重要一站，特别是姬天晴手上有九颗天风云烟珠，搞得好了就是九颗原晶，对帝国来说，能够增加一大批中坚力量。即使是千夜，若是愿意将原晶出让，也能获得丰富补偿，是双赢的买卖。

    这三个诡异的家伙实在太弱，就算背后有势力，也未必应对不了。

    千夜点头，顿足在地上踏出一个大坑，将三人尸体草草埋了，就和二女直奔群星之井。

    踏上最后一道山脊，群星之井就呈现在眼前。

    这是一道巨大的裂谷，足有千米之宽，长更是绵延上百公里。两端峭壁层次分明，每一层又如刀削般光滑，实是不知如何形成。

    峡谷从两端开始，越到中央越是深邃。千夜所站正面对着峡谷中央，他向前走了几步，站到峭壁边向下望去，看到谷底急剧转折，在中央形成一个巨大深坑。这个坑深不见底，直直望去，居然可以看到点点星空！

    大漩涡如同一张薄纸，在这一点上被洞穿。

    此情此景，着实超乎想象。千夜再是自信，在这天地异象面前，也感觉到阵阵心悸。

    李狂澜和姬天晴虽然早就听说过群星之井，但是听说归听说，此刻真的来到群星之井，才发现无论什么样的词句，都难以形容此等景象。

    片刻之后，三人才从震惊中醒来。

    姬天晴取出一颗天风云烟珠，没给千夜，而是给了李狂澜，说：“转化原晶有很多需要注意之处，最主要一点就是切忌贪心，一定要留有足够多的原力上来。井底并不是真正的虚空，而是类似于大漩涡通道般的地方。谁也不知道通向哪里，我们看到的星空，也都是不知道从哪里折射来的影像，甚至是不是真的也很难说。先让狂澜给你示范一下，然后你再尝试。”

    这是稳重之举，千夜点头。

    李狂澜接过天风云烟珠，默运原力，手中珠子慢慢绽放光芒，悬浮在胸口处。她一跃而起，头下脚上，直冲群星之井！

    急坠数百米后，她如游鱼般灵动地翻了个身，就凝停在井中。此刻她下方是星空，上方是茫茫天际，让人不由自主地感到心悸。

    李狂澜双眼微瞌，身体慢慢下沉，又沉了十余米，方才凝定不动。她身上散发出星星点点的水蓝光芒，统统被天风云烟珠吸收进去。

    井中星空忽然有些动荡，让看的人会误以为自己眼花。千夜自然注意到了这种变化，凝神望去，竟真的看到了数颗星星变得明亮了些，从星光中渗出一点点蓝色光芒，在缓缓向天风云烟珠移动。

    千夜大吃一惊，一时不知这星空究竟是真是假。

    姬天晴在一旁看着，道：“谁也不知道这星空是真是假，但只要能够引动星辰之力，那么就有很大可能生成原晶，并且品阶不会低。”

    “原晶也有品阶？”

    “当然。”