 章二二七 初炼原晶
    “原晶也分品阶？”千夜从来没有听说过。请大家看最全！

    “当然。你觉得所有神将战力都一样吗？”姬天晴反问。

    这个问题无须回答。神将之间战力自是天差地别，有些神将会获得某些强大能力，战力可说脱胎换骨。有极个别天才会觉醒极为罕见的强横能力，自此远远甩开同侪。

    比如赵君度的必中，是可以一直用到天王至境的能力，越到后期威力越强。张伯谦的虚空横渡，则是踏虚空如履平地，令他一入天王至境战力就超越了普通大君天王。

    而最弱的神将，或许只是速度快一点，或者力量大一点，没什么本质上的变化。这样的神将，就是千夜现在拼命，也都可一战。

    至弱至强都是极少数，大多数强者都是中规中矩，强点弱点都是有限，只能说各有所长。

    如赵君度、张伯谦、林熙棠这等能力与天赋、功法相互匹配、威力倍增的，加在一起也没有几人。

    “原晶按照神将能力划分的标准，大致分为普通，中品，上品和超品四阶。”姬天晴道。帝国把原晶品级划分为四阶，虽不一定能囊括千变万化的实际情况，但也算是一种衡量方式。

    所谓普通，就是原晶只能提升身体某种单一属性，而且幅度还不大。而中品则会提升两项或更多素质，如力量、耐力、防御、速度、敏捷等，或者能够带来某些无关紧要的小能力。而上品原晶要么会提升多项身体素质，且幅度较大；要么就是具备一项强大能力，或者是多项实用能力。至于超品，则需要具备某种非常强大、或者非常实用的能力或特性。

    姬天晴向凝神转化原晶的李狂澜一指，道：“比如说，能够让人的原力拥有类似于她的那种冰寒性质，就勉强可以沾点超品的边。当然，如果是真正的超品，得将人的全部原力都转化为冰寒原力才行。”

    李狂澜的冰寒原力是李家独有秘法修成，不光能够配合寒月笼沙这样的剑器，以及一系列超卓剑技，本身也是十分精纯。以此为凭依，踏破神将天关的可能性会大为增强。若是一颗原晶真能够转化出冰寒原力，那确实可以列入超品之列。

    以此划分，千夜当年身具的原晶能够极大的增强生机，这一特性也十分实用。此外天然原晶品阶比群星之井中转化的原晶自然要高出一阶，因此那块原晶也能列入超品之列。

    此刻李狂澜身前的天风云烟珠已经破碎，团团氤氲烟气在拳头大小的区域内翻滚不定，中心处隐隐可见细细的蓝色晶粒。

    一颗原晶已然有了基础，但是李狂澜已然额头见汗，身体也在微微颤抖。井底虚空中，已经有十余颗星辰有所反应，不断将点点蓝色光芒投入到氤氲烟气中，凝结原晶的速度大为加快。然而李狂澜显然支持不了多久，最后一点原力要留着返回井口，不能全部用尽了。

    看这进程，这颗原晶怕是会功亏一篑。

    但她却动了争强好胜之心，咬牙死撑，说什么也不肯上来。上边姬天晴看着看着，脸色就有些变了，却又不敢呼喊，生怕打扰到她。

    氤氲烟气中，无数细碎晶粒逐渐聚在一起，有了原晶的雏形。此刻李狂澜已是汗如雨下，脸色苍白，双手都在颤抖。她却咬着牙，就是不肯放弃。

    终于原晶凝成，李狂澜松了口气，一把抓住原晶，就向上飞去。只是她原力已近耗尽，距离井口尚有数十米，就已经没了力气。

    她心头一沉，身体随即向下缓缓坠落。平日里可以一跃而上的距离，此刻竟是显得如此遥远。

    就在这时，一只坚实有力的手臂自后揽住了她的腰，磅礴大力带着她向上飞起。这种感觉异常熟悉，在那些个寒寂之夜，她就是在依靠着这个臂弯躲过了生命的严冬。

    她心头一松，靠到了千夜怀里。

    千夜此刻并不轻松，纵身飞入群星之井时，他的身上突然如同多出数道锁链，拖着他向井底虚空飞去。这种空间的牵扯力量看似不大，但是现在千夜在空中也无借力之处，全靠原力运转维持飞行，自是艰难。而且现在还要额外加上一个李狂澜，负担非是增加一倍那样简单。

    好在千夜原力极其浑厚，不惧消耗，生生将李狂澜拖出了群星之井。

    李狂澜一落地，姬天晴就扑了过来，紧紧抱着两人，一句话也不说。此刻她虽一语不发，却胜似千言万语。看得出来，她是吓坏了。

    亲身在群星之井中走了一趟，千夜也就知道姬天晴根本没有能力把李狂澜救上来。别说她现在还有些虚弱，即便全盛之时，也无力将李狂澜拉上来。如果硬要去救，只会有一个结果，就是两个人一起坠入群星之井。

    群星之井中空间奇特，原力散溢极快，只有肉体方能有效承载原力，若以原力驭使长鞭之类的武器，根本没有用处，一入井口，鞭上原力就会消散。所以千夜只有亲身入井，方能将李狂澜带回来。

    李狂澜脸色有些惨淡，刚刚那一刻，她以为自己已经注定坠入虚空。而姬天晴则是一言不发，只是紧紧抓着千夜和李狂澜，双臂紧了又紧。

    只有千夜还算正常，拍拍姬天晴，宽慰道：“好了，没事了。这不是都回来了吗？挺简单的一件事。”

    姬天晴意识到自己有些失态，抬头狠狠瞪了千夜一眼，拉着李狂澜跑到一边，不知道在说些什么。

    两个女孩子说悄悄话，千夜也不好意思偷听，只是看着群星之井，心中若有所思，不断回想李狂澜凝聚原晶的过程，以及自己亲入群星之井时的感受。

    片刻之后，两个女孩子又跑了回来，李狂澜伸出手，手心中一枚淡蓝色的原晶，表面还缠绕着淡淡氤氲雾气，绚美如幻。这颗原晶一接近，千夜就隐隐感觉到寒意。

    但是他也看出，这颗原晶远远说不上完美，那些氤氲雾气好看是好看，但实际上是原晶内凝聚的群星原力正在流失的迹象。说明这颗原晶品质不够，承载不了那么多的力量，才会产生原力流失。

    这颗原晶能够带有一些冰寒属性，已属不易，虽然增加不多，也能归入到中品范畴。敬唐李氏能够制出天风云烟珠，令制取原晶的可能性大幅提高，自然对如此转化原晶有独到心得。李狂澜第一次出手就获得成功，入手一枚中品原晶，已算相当不错。

    “接下来到我了。”姬天晴道。

    千夜吃了一惊，急忙劝道：“不行，你现在身体还没有恢复，下去后会很危险。等到彻底恢复了，再下不迟。”

    “已经恢复得差不多了。另外我从鲁老头儿那顺了不少好药，随便吃几颗就够我一整天消耗。你不用担心我，倒是好好观察才是。我所用的手法和狂澜完全不同，你要好好体会。能不能制出上品原晶，发家致富，就全靠你了。”

    说罢，姬天晴口含天风云烟珠，纵身跃入群星之井。

    千夜摇了摇头，没有拦阻。姬天晴平日里看上去虽是一副活泼天真，古灵精怪的小女孩模样，实际上在面对重大事项时极有主见，远比李狂澜果决能断。她决定的事，没有人能够劝得住。

    姬天晴初段亦如李狂澜一样，直坠而下，待到和李狂澜差不多的位置时，身周突然浮现无数金色的泡沫，构成层层软垫，消减着她的坠势。转眼之间，姬天晴就凝停在群星之井的中央，双眼微闭，身周时时有金色泡沫生生灭灭。

    她的手法和李狂澜又有不同，将天风云烟珠噙于齿间，于呼吸吞吐原力之际，牵引群星之力，汇聚一处，凝炼原晶。

    片刻功夫，就有数颗星辰亮了少许，有点点金色光芒出现，汇入姬天晴口中。

    “她用呼吸吐纳之法汇聚群星之力，好处是过程自然，没有做作之态。相较我们李家的法门，更容易凝炼出高品阶的原晶。不好之处则是牵引群星之力的过程相对漫长，对凝炼者的原力修为要求更高，不如我们李家的心法平易近人。”

    顿了一顿，她又道：“在我们这一层次，自然是李家心法占优。但若到了距神将天关只差最后一步时，她的秘法就赶了上来。神将之后，就是姬家全面占优。”

    千夜现也知道姬天晴实是指极王后人，指极王所传秘法，压过敬唐李氏并不出奇，而且这也体现了两家特性。敬唐李氏是上品世家，一心晋阶门阀，所以更加看重家族的整体实力，所传功诀秘法更加重视天资中上或是上等的族人，核心目标就在于如何突破神将天关。

    而指极王出身帝室，又没有自立门户的想法，一心所研习的自是如何在天王至境中走得更远。在他看来，所谓天才，晋阶神将乃是天经地义之事。连神将天关都突破不了的后裔，就没什么培养价值。因此神将之前的功法，自然也得不到重视。

    至于张赵二阀，则是介于二者之间，神将前后都有所兼顾，天王至境的功法也不缺少。或许惟一较帝室有所欠缺的，就是天王阶段修炼所需的种种资源。这也是张赵二阀屹立千年不倒的底气。

    说到这里，李狂澜的声音幽幽淡淡，显是有些遗憾。

    ps：感谢大家发来的生日祝福，晚上还有一更。