 章二二八 星辰之谜
    不过这也是没办法的事，出身不同，所得传承自也不同。请大家看最全！李狂澜本身天赋或许不在姬天晴之下，但是敬唐李氏与指极王乃至帝室却是差距巨大。

    这种差距带来的后果，无论在底层大陆和上层大陆之间，在永夜和帝国之间尽皆如此。那么多残酷的杀伐、争斗乃至战争，其实质就是对于资源的争夺，也即是对于生存空间和发展空间的争夺。

    李狂澜凭借自己的特殊原力和寒月笼沙傲视同辈，但没了寒月笼沙，立刻就不是姬天晴对手。等到二人修为再进一步提升，差距只会越拉越大。而指极王一脉的传承，要到神将之后才会显示出真正威力。

    千夜修习了开山劲，自是知道这门秘法的特点，自己本身修为越高，身体越强，这门秘法的威力就越大，到后来直是无穷无尽。

    李狂澜有此感叹，也是正常，千夜却不知如何安慰，因为这本就是世界运行的规则之一。想来想去，只是道：“你也别想太多，以后我若看到适合你修炼的秘法，自然会帮你弄过来。像寒月笼沙那样的剑很难弄，不过等从这里出去了，我去永夜那边看看，看能不能帮你抢一把回来。”

    李狂澜轻轻一笑，嗔道：“笨蛋！寒月笼沙那样的剑，你要从哪去抢？去送死吗？你啊，真不会安慰人。”

    千夜一万个头大，解释道：“我不是安慰你，等从这里出去……”

    他话未说完，嘴已经被她掩住。她叹了口气，道：“我知道你不只是说说，而是真的会去做。但是真没必要这样，我不想你再去冒险，尤其是为了我。还有，记得以后不要轻易答应别人什么，特别是不要答应女人。你后面的麻烦还多着呢，哪做得了那么多事？”

    千夜有些莫名其妙，听不明白她话中所指之意。李狂澜也不解释，身体向后，轻轻靠在千夜身上，指着群星之井，道：“我李家的秘法也不是全盘落于人后，其实对于群星之井的研究，就是帝室也未必及得上我们李家。大家都知道群星之井的星辰之力是凝炼原晶的关键，但是再进一步呢？你看那些星辰，有大有小，力量也有强有弱。”

    千夜点头，他也注意到了这种现象。在身入群星之井的刹那，他对多颗星辰都有所感应，似乎能够触摸到这些星辰的力量。这实是不可思议，按照常理，怎么都解释不通。

    据探索虚空的绝代强者所述，二十七块大陆之外，是茫茫虚空，但虚空之外，并不是空无一物。夜晚所见璀璨星辰，其实都是一块块奇大无比的大陆，或是如虚谷星那样的星辰，甚至是可能如永夜这样的小世界。

    绝代强者的视野，自是与众不同，他们所说的话，份量也自不同。

    但如果星辰就是大陆，就是星球，就是世界，那又怎么可能在群星之井中牵引到星辰之力，从井底看到的星辰又是什么，穿过井底之后，又会进入怎样的世界？

    千夜越想越是着迷，天地伟迹，有着无以伦比的震慑，也有着无可抗拒的魔力，吸引着一代代强绝天下的强者步入虚空，去探索隐藏在虚空之后的奥秘。

    “那些星辰究竟是什么？”千夜忽然问。

    李狂澜一怔，道：“这个，我不知道，我们李氏先祖也没有弄清楚。当年那位先祖曾尝试着深入群星之井，一直潜到五百米处，实在支持不住才回来。据他所言，即使到了五百米处，前方通道依然是茫茫无尽，或许再往深千米也不能真正穿过群星之井。但到五百米时，空间撕扯之力已经大到无可抵御的程度，就算是神将也支持不了多久。那位先祖怀疑，若是再深入千米，就算天王大君怕也支撑不住。”

    “也就是说，这座群星之井其实是无法穿越的？”

    “不一定。如果身体能够比永夜大君再强个几倍，或许就能过去了吧。”

    这话说了等如没说。

    李狂澜向井中一指，道：“注意到没有，这里有些星辰的光芒比其它的更亮。”

    千夜点头。星辰明暗不一是常理，群星之井井下的星空也不例外。有格外璀璨的大星，也有光芒暗淡、体积却异常巨大的星辰，当然更多是相对暗淡的小星。

    李狂澜手指连点，道：“你看，这颗、这颗，还有这边几颗，都是特殊星辰，它们都有远超其它星辰的力量，如果能够引动它们的力量，所凝成的原晶就会更加强大。这样的星辰共有七颗，我们李家称之为七曜。”

    其实更具力量的星辰不仅仅是这颗，只不过这七颗相对更加容易感应沟通。李家的天机术以“星罗规仪阵”为核心，甚至有数门专门的秘法，用以沟通七曜中的某一颗星辰。只是这些秘法需要配合李家独有的心法使用，对千夜和姬天晴没什么用处。

    即使有秘法相助，想要沟通七曜，耗时也会远远超过其它星辰。在群星之井中多待一刻，消耗的原力都是海量，以李狂澜的修为也差点坠入井底，才勉强凝聚出一颗中品原晶。如果她尝试沟通的是七曜之一，根本就支持不到原晶凝成的那一刻。

    不管姬天晴还是李狂澜，此刻原力修为都不足以支撑追求更高品阶的原晶，她们只是各依天命，能够感应到哪颗星辰就与哪颗星辰共鸣，一切以凝聚出原晶为先。只要成功凝取原晶，就算成功。

    而千夜的原力修为远远超过二女，他一处原力漩涡所含原力数倍于同辈强者。在群星之井中可谓具有得天独厚的优势。李狂澜将七曜之事说与他听，也是让他自己决断，究竟要不要尝试着沟通七曜。

    此刻群星之井中光芒一闪，姬天晴张口吐出一块原晶，抓在手里。她此刻显得气息虚浮，只比李狂澜当时好一点。

    千夜双眉一扬，紧盯着姬天晴，随时准备扑下去救人。但姬天晴向他眨了眨眼睛，手中多了颗不知名的小果子丢进嘴里，转眼间气息暴涨，身形如箭，冲出了群星之井。

    一离开群星之井，姬天晴的气息就迅速衰弱，连站都有点站不稳，直接瘫坐到了地上。

    李狂澜忙过去扶住了她，带她在一块平整些的大石上坐下，并拿了水喂给她。

    喝过几口水，姬天晴脸色才好了些，她又取出一针兴奋剂，扎在自己颈侧，原力方缓缓恢复。

    休息片刻，她才拿起原晶，仔细观瞧。

    这颗原晶清澈透明，内中有数根金丝错落分布。它的原力气息比李狂澜所制的要浓郁一些，但是金丝数量偏少，却又不若那颗通体蓝色的原晶了。千夜感知着这颗原晶，发现它能够增加少许原力，同时可令强者对原力的调用更加灵动活泼。

    这一能力还算实用，能够增加少许原力修为也好过没有，综合而论，这颗原晶与李狂澜所制差相仿佛，都是中品。

    以二女实力，一出手就各自凝练了一颗中品原晶，可说是相当成功。大多数人凝炼原晶要么以失败告终，要么就是普通品阶。偶尔出颗中品，已是值得举族欢庆。一名卡在十七级多年、无望踏破神将天关的强者，若是得到颗中品原晶，就与最弱的神将相差不远。若是上品原晶，哪怕能力有些不匹配，战力上也能追平最弱的神将。那些没有神将坐镇的世家，自身传承秘法又不够强，或是年轻一代比较平庸的，就会想方设法追逐原晶，以为提升家族实力的捷径。

    大如宋阀，安国夫人寿数将尽，有些族人却也不特别惊慌，就是因为他们觉得以宋阀财力，买下几颗上品原晶，甚至弄颗超品原晶也不是虚妄。只要花钱能解决的问题，就不叫问题。

    这也是原晶如此珍贵的原因。

    即使以姬天晴和李狂澜的身份地位，凝炼出两颗原晶也是十分欢喜。缓过一口气后，姬天晴就笑道：“有了这两颗原晶，我们收天风云烟珠的本钱就都回来了。接下来还有七颗云烟珠呢，只要再多一颗原晶，就是大赚，这次大漩涡可没白来。”

    李狂澜也是点头。

    姬天晴对千夜道：“接下来就看你的了。如果你能弄颗上品原晶出来，狂澜姐姐的寒月笼沙就出了大半。如果你能弄出更多原晶，我做主，让她陪你一晚怎样？”

    李狂澜满脸飞红，作势去撕姬天晴的嘴。姬天晴笑着避过，反手袭胸，又动手拉扯衣扣，反而搞得李狂澜狼狈不堪。

    姬天晴说话越来越露骨，千夜也深为头疼，只能当作没听见。且看她们的样子，李狂澜对此似乎也不是特别在意，这才是让千夜有些紧张的地方。他赶紧咳嗽一声，伸手道：“该我下去了，这里并不太平，万一拖延了，说不定会夜长梦多。”

    姬天晴已经用了恢复药剂，可不像李狂澜那样虚弱，一会功夫已经占尽上风，弄得李狂澜惊叫连连。听到千夜叫声，她头也不抬，道：“急什么！我马上就要得手了，你不打算看好戏吗？虽然你该看的都已经看过了，但再多看看也不吃亏啊！”

    千夜大为尴尬，道：“云烟珠拿来，正事要紧。”

    姬天晴百忙之中抛过来一颗天风云烟珠，又下手去对付李狂澜，一边道：“你先下去，我要好好炮制一下这死妮子。等你上来时，正好享用大餐！”

    此刻李狂澜已经完全被按倒在地，翻滚挣扎间春光流泄，实是美不胜收。

    千夜不敢多看，拿了云烟珠，收敛心神，跃入群星之井。入井瞬间，他还听到李狂澜的一声惊叫：“把手拿出去！”