 章二二九 不期而遇
    一进入群星之井，千夜身周的护体原力就开始迅速散失，同时牵引之力从下方传来，要拖着他坠往虚空深处。请大家看最全！r?an ?e?n ?.ranen`

    千夜已经看过李狂澜和姬天晴抽取原晶的整个过程，心中已然有数，也知道在井中待得越久，消耗原力就越多。因此面对牵引之力，他并未抗拒，反而顺着力道牵引方向加速俯冲。

    转瞬之间，千夜就已下坠百米。越是深入，牵引之力就越大，同时又有数道力量落在他身上，撕扯着血肉肌体。这是空间撕扯之力，如果不运原力护住身体，就有可能受伤。

    此刻还好，空间撕扯之力不算太大，一般强者亦能应对，如千夜这样强悍的身体，甚至连原力防护都可以省了。但是随着位置向井中深入，空间撕扯之力会越来越强，几是无穷无尽。

    李狂澜已经讲过，到五百米深处，空间撕扯之力就是神将也难以承受，千米之下又是什么样子，就真的无人知晓。

    千夜此刻已有古老血族侯爵的体质，身体之强悍，比之普通神将有过之而无不及。按李狂澜所说，他应该能够下到五百米不是问题。但是千夜的原力修为却又比神将要弱得多，真要下到五百米，或许身体不会被撕碎，但却是支撑不了多久就要返回，否则的话就可能如李狂澜第一次那样，无力返回井口。

    李狂澜有千夜救，若是千夜脱力，那可无人来救。

    稳妥起见，千夜下到两百米深，也即是姬天晴和李狂澜当时的位置，就放缓了速度，再往下深入四五十米，便不再深入，凝停在群星之井中，准备凝练原晶。

    千夜将天风云烟珠置于掌心，仔细观察。天风云烟珠内雾气氤氲，不断翻滚。在这群星之井内，它似乎活了过来，有了灵性。

    千夜此刻见识已不算少，仍是不禁称奇，心中对李家暗自佩服。敬唐李氏能够制出天风云烟珠，实是鬼斧神工。而且李家所出还不仅止于此，镜水涤生就丝毫不在天风云烟珠之下。

    若不是当年天机术派系之争，令李家元气大伤，敬唐李氏的声势当不止于此。

    千夜感知触到天风云烟珠，就透了进去，刹那之间，千夜只觉自己的意识似乎与天风云烟珠融为一体，云烟珠就是他，他就是云烟珠。透过天风云烟珠，千夜的感知成倍增强，许多刚刚只是隐隐有所感觉的星辰，这一刻就变得异常清晰，似是触手可及。

    千夜目光落向一颗淡红色的大星。这颗星辰虽然星力不如七曜，但是给千夜的感觉十分亲切，远比七曜清晰。当千夜目光落在它上面时，忽然有种以无形之手握住了它的感觉。

    这颗大星炽热，浑厚，沉凝，力量有如缓慢流动的岩浆。以原力属性而论，它靠近黎明一端，且与混沌原点和黎明顶点的距离差不多。

    这个位置的原力，往往说不上精纯，却很容易产生一些特殊能力。虽然千夜感觉这颗大星的星力有些驳杂不纯，但那是以晨曦启明作为对比。对普通强者而言，此种精纯程度的原力已经足够他们修到神将之前，甚至可以试着冲冲神将天关，只是冲破的可能性很低而已。

    能够感应到这颗大星，对千夜来说是意外之喜。以这颗大星的星力，多半能够凝聚出一颗带有某种不错能力的原晶。至于对原力修为及身体素质提升幅度的大小，则取决于汲取了多少星辰之力。这种星辰之力，也即是那些微弱星辰的星力，因为每颗能够提供的星力都相当有限，能够汲取多少，可以直观地从感应星辰数量的多少来判断。

    此刻已经在群星之井中停留了不少时间，虽然千夜感觉还能坚持很久，却也不想节外生枝，免得连这颗大星的星力都借不到。于是他锁定了那颗淡红大星。大星一阵明暗不定，就有片片淡红星芒缓缓飘来，向天风云烟珠汇聚而去。

    既然引起了大星的星力，千夜就按照正常法门，调动了一点晨曦启明原力，徐徐注入天风云烟珠，并以此为引，尝试着去和周围星辰建立感应。

    晨曦启明一入天风云烟珠，千夜的感知骤然炸开，如风暴般扫过无数星辰，刹那之间，无数感应蜂拥而来。那种感觉，就如月色在平静池塘中投下了一点鱼食，突然间整个水面都是涌动鱼群。

    一时之间，千夜有些手足无措，不知该如何应对。传授他法门时，无论姬天晴和李狂澜可都没说过还有这种情况。

    他强自镇定，一一回应。每回应一点，就有一点星辰闪亮，将点点星芒输送过来。转眼之间，千夜已经回应了数十点，就有数十颗星辰光芒涌动，将星芒送到天风云烟珠内。这些星辰的数量已是姬天晴和李狂澜的数倍，可是有所感应却还没有回应的星辰数量至少还有数百颗。随着千夜回应数量的增加，远方一些星辰也隐隐所有闪烁。

    千夜犹豫了一下，忍下冲动，没有再继续回应，只是保持着淡红大星和数十星辰的感应，不断向天风云烟珠内注入原力，与星力相接合。

    每份晨曦启明原力，可和数份星力结合。一旦结合，就会慢慢凝结，化为晶粒。

    这时千夜又有少许疑惑。他刚刚看到姬天晴和李狂澜凝聚原晶时，都是一份原力与两份星力结合，这样一来，消耗同样原力，她们能够晶化的星力还不到千夜的一半。

    不过凝聚的星力越多，理应就越好。千夜将这个疑惑记在心底，继续全神贯注转化原晶。

    不知过了多久，千夜心中一动，缓缓睁开眼睛，就在他身前虚空中，浮着一块通体淡红的原晶。这块原晶足有拳头大小，比起姬天晴和李狂澜转化出的拇指般大小原晶，实在要大太多。

    千夜抬手收了原晶，不及细看，就向上飞去。

    飞起的刹那，千夜感觉似有近百个微小意识在呼唤着自己，想要让留下。每个微小意识都放出一缕力量，挂在千夜身上。虽然每缕力量都极为微弱，完全可以忽略不计，纵是数百道加在一起，也迟滞不了千夜的行动，但还是引起千夜的警觉。

    这些微小意识似乎是来自那些微弱星辰，并且是千夜回应过的星辰。每个得到回应的星辰，都会放出力量牵扯千夜，不让他离开。数十个也还罢了，万一是数千、数万，那时可就不是一缕细绳，而是一张巨网，足以让千夜狼狈万分。

    千夜全身一震，燃起绯金火焰，如火箭般冲天而起，疾飞向井口。纵使群星之井有散溢原力的特殊功效，可是晨曦启明毕竟是三大顶级黎明原力之一，散溢得十分缓慢。

    千夜越飞越快，转眼间就冲出井口，束缚尽去。他一时收不住力，冲上数十米高，这才刹住冲势，降回地面。

    此刻姬天晴和李狂澜正并肩坐着，不知在聊些什么，看上去很是亲密。

    看到千夜出来，她们一起迎了上来。姬天晴眼睛一转，不怀好意地道：“怎么，是不是没有看到大餐，十分失望啊？”

    李狂澜脸又红了，千夜却是愣了一刻，才反应过来。

    姬天晴嘴一嘟，道：“没意思。原晶拿来，看看你弄了什么好东西。”

    千夜将淡红原晶递了过去。看到这颗原晶的一刻，姬天晴一声低呼，“这么大！肯定是上品原晶！”

    李狂澜先接过原晶，立刻双眉微皱，将原晶抛给了姬天晴。就这么短短刹那间的接触，她的手心已留下一小片焦痕。这颗原晶的原力和她的冰寒原力冲突得厉害。

    姬天晴接过原晶，手心中原力流转，护住了肌肤。她试着将原力输入原晶，立刻有一道淡红原力火焰升腾而起。火焰一出，三人所站之处立如炎炎夏日，可见火焰热力之强。

    “好强的火劲！”姬天晴吃了一惊，收了原力，将原晶拿在手里，翻来覆去的看了半天，方道：“这在上品原晶中也算是不错的了。可惜火劲还有些不够精纯，凝聚的星力还是少了，否则的话都能靠上超品的边了。”

    她一脸遗憾，不断摇头，忽然看到李狂澜古怪的眼神，这才省悟过来。超品原晶何等难得，怎可能说有就有？ 她们两个竭尽全力，也不过各弄了一个中品出来。

    姬天晴原本期望，是在剩下的七个天风云烟珠中只要能出一个上品，就算大收获了。这还是因为有千夜，如果只是她们自己，那就只能往中品上靠了。

    她又看了一会，才恋恋不舍地将淡红火劲原晶收进储物空间，拍着千夜的肩道：“有了这块原晶，狂澜姐姐的冰剑就解决了大半。好了，今晚好好休息，明天你再接再历，争取再弄块上品原晶出来，我们就发财了！”

    千夜哭笑不得，上品原晶又不是石头，想要时就能捡一块。

    现在天色已晚，千夜也有些疲倦了，姬天晴提议休息，他自然不会反对。

    三人收拾好东西，正准备找块过夜的营地时，林间突然传出一个声音：“这里就是群星之井了。放心，帝国那些人应该都还没赶过来，他们的速度怎可能有我们快？你可以安心在这里转化原晶，至少这个晚上应该很安静。”

    安文一边说，一边从树林中走出，突然看到千夜三人，登时呆在当场。

    ps：感谢白金盟主老虎歪歪988。