 章二三零 原力不灭定律
    “你，你们怎么会在这里？”安文一脸诧异。请大家看最全！

    这个魔裔反应奇特，问出来的问题更是古怪，千夜都不知道该不该理会他。此处是帝国传统的资源点，他们不在这里，难道安文一个魔裔就应该在了？

    安文抓了抓头，一脸苦恼，正在努力思索。在他身后，白空照也钻了出来。她似是没想到安文会突然停下不动，差点一头撞到他身上。

    少女探出头，看到千夜，本是迷茫的双眼突然一亮，她旋即又看到了姬天晴和李狂澜，瞬间眼中有了警惕，随后清亮光芒又被迷茫和茫然所掩盖。

    安文一番思索之后，突然道：“啊，我知道了，在十倍重力区留下营地的就是你们！”

    千夜和姬天晴及李狂澜交换了一个眼色，没想到安文是跟着三人的足迹而来。能够出现在十倍重力区，又安然无恙地逃离，说明他绝不是表面上看来的那样迂腐文弱，必有极强战力。

    千夜不动声色，正面站在安文面前。姬天晴和李狂澜则向两翼散开。

    “哈，我当时真没想到以人族那样孱弱的身体，居然也会有人出现在十倍重力区，而且能够一路抵抗寒寂之夜，逃出中央区域。就算人族也发现了白果和白果酒的秘密，能够度过前面一两个寒寂之夜，但也难以抵挡白果酒的持续侵蚀，最终会变成只知发泄欲望的野兽。但是现在看起来，你们好像都没有受到欲望之力侵蚀的迹象，真是奇迹！”

    安文自顾自地说着，一脸兴奋，盯着千夜上看下看，左看右看，看得千夜全身不自在，口里还在喋喋不休，“说实话，人族并不算是个很好看的种族，可是能够出现你这样的人，也是不可思议。其实好看并不仅仅是感观的愉悦，它代表的是符合这个世界的运行规律，更能够适应环境，所以才会在其它生物眼中有惊艳的感觉啊！所以生得好看，其实也是战力的一种。族中老人一天只知道阴谋和战争，他们从来没有对这个世界的现象和本质作过深入的思考……呃？”

    安文愕然发现，千夜等人已各自占位。他指着千夜，有些难以置信，道：“你们这是要动手？”

    千夜似笑非笑，掂着手中东岳，道：“不然呢？”

    “我们之间似乎没有战斗的理由吧？”

    “这里是大漩涡，你是魔裔， 我们是人族，这个理由还不够吗？”

    安文叹了口气，道：“这种仇恨真是毫无来由。有时候我真有些觉得你们人族是不是都有受害狂的倾向。至少在我眼中，我们两族间的仇恨并非不可化解，至少短期是这样。”

    千夜淡道：“一为永夜，一为黎明，这是原力本质的冲突，无可回避。”

    安文嗤之以鼻，“纯属胡说！这不过是当年帝国一个蠢货提出的口号，结果我们永夜同样有一群蠢货大为赞同，就这样一直打了千年。他们都没长脑子吗，就不能好好想想，我们能够杀掉对方阵营的人，但能够消灭黎明或黑暗原力吗？”

    千夜一怔。原力不灭定律，也是帝国进阶教育中教授的常识。当人死了，所修炼的原力就会散溢，重归虚空。新的人出生，成长，修炼，又会将黎明原力从虚空中提取出来，存于体内。在这个过程中，原力不增不减。

    但是这只是个假说，无人能够真去验证。而且据说这个假说会产生一个相当严重的问题，因此也有不少人反对。值得注意的是，反对的人中竟有林熙棠。林帅只是反对，却并未说明理由。尽管如此，因为他身份的特殊，也导致这一假说近年来再起争论。

    现在安文又提起这一理论，不知想说什么。千夜抬手向下虚按，示意两女不急于动手。

    安文见千夜认真倾听，当下精神一振，侃侃而谈：“无论黑暗还是黎明原力，在这永夜世界中都是理当不变的，但它们又是不断变化的。变化的原因，就是因为我们并不是孤立存在于大世界中。我们所居之处不过是世界一隅，在遥远虚空深处，还不知道有多少个类似于我们的小世界。其实我们何必争来斗去，齐心协力打破这虚空天堑，前往探索无限辽阔的世界，才是真正的前途。”

    听到安文如此大放厥词，姬天晴哼了一声，嘲讽道：“连公爵都不是，心倒挺大！要探索虚空，等你到了亲王大君时再说吧。再者说，先把你们魔裔灭了才是眼前的正事。探索无限世界这件事太大也太遥远，这种重任就交给我们吧，不劳你们废心了。”

    安文听得连连摇头，叹道：“明明生得十分好看，怎地如此无知且暴力，可惜，可惜！”

    姬天晴立刻不干了，跳着叫道：“看你前半句说得还有那么点道理，后面怎就开始胡说了？对付你当然要用暴力，但我哪里无知了？”

    安文也不客气，道：“把人杀了，原力回归虚空，又会再来。只要原力不灭，就不断会有依托它的生命产生。就算你们灭绝了魔裔，只要黑暗原力还在，黑暗种族就会不断出现。反过来人族也是如此。这样又有何意义？千年前，人族全族都不过是奴隶，现在呢，已成占据四块大陆的势力。若无黎明原力逐渐提升，怎会有今天的帝国？”

    这番理论前所未见，听起来却是有自己的道理，姬天晴一时也不知该如何反驳。但她又是不肯认输的性子，怎肯被压了下去？她眼睛一转，又道：“反正无法检验，想怎么说还不是由着你？不过你休想在我这里蒙混过关，我就问你，你说我生得好看，究竟怎样个好看法，你看清我长什么样子了吗？”

    她并未用本来面目示人，此刻面容更是千变万化，就连身姿体型也时时变幻。这是她独门秘法，当年连千夜都被她骗了好久。

    但安文凝神看了一会，就傲然一笑，道：“这有何难？你先等着。”

    他取出刺剑，在地上刻刻算算，列出了一长串复杂公式。

    姬天晴和李狂澜都是面面相觑，这些公式复杂到看一眼就觉得头痛，哪里可能看得明白。她们都不知道安文想要干什么，只觉得他在故弄玄虚。

    千夜自幼在黄泉训练营长大，其后就进入红蝎，绝大多数时间学的是如何杀人以及不被杀，更不可能看得懂这些。别说他看不懂，就连黄泉那些教官想来也没有一个人看得懂这些密密麻麻的公式。

    安文算得极快，一个个数字行云流水般自剑尖浮现，看得千夜等人头晕眼花。在场众人只有白空照不受影响，她根本就不关心安文在干什么，只是看着千夜，不知道在想些什么。

    少女并不掩饰自己的意图，千夜也一直把一缕意识放在她身上，丝毫不敢放松。

    白空照一旦出手，必是直取要害，且一定是最佳时机。她行事全无规律，谁也不知道她心中真正想的是什么。和她打了那么多年交道，千夜甚至怀疑白空照的特殊能力之一是无视防御，那是能够越级破防的可怕能力，哪敢掉以轻心给她可乘之机。

    安文并没有让众人等太久，数分钟功夫，无数公式数字就化为一个极简的公式，他看着这个公式，又是傲然一笑，来到一块岩石前，几剑挥落，就切削出一个人形轮廓。

    他手腕一颤，剑光如雨洒落，石屑纷飞，转眼间一座石雕少女像就出现在众人面前。

    这是一个人族少女，以手掩口，睁大了双眼，脸上满是惊讶。乍一看去，她并不是特别醒目的惊艳，可是越看就越是好看，温润如玉，给人的感觉特别舒服，且挑不出一点缺点。

    雕像极为传神，特别是眉宇之间的神情，几是有了自已的灵性，让人情不自禁地想要知道她究竟是看到了什么，才会如此惊讶。

    至于衣袍裙角，就只是寥寥几笔，却已然足够。

    这个雕像实是大师手笔，一笔不多，一笔不少。

    姬天晴终于掩不下震惊，啊了一声。千夜和李狂澜也都是一脸惊讶，看着雕像，说不出话来。

    这雕像上分明就是姬天晴，是她的本来面容。别人看不出，千夜和李狂澜都是见过她本来模样的，自然不会认不出。可是安文肯定没有见过姬天晴，怎么就凭那一堆鬼画符般的公式和数字，就刻画出了她本来的模样？

    安文这时矜持一笑，道：“这也没什么可难的，如果不是这位小姐多次变幻容貌体态，本爵也没那么容易找出无数次变化之后的规律。要知道所有秘法都有一定之规，而且她的真实样貌必定是不变的。哪怕她从来没有显露出真实容貌的一角，也没有关系。自无数变化中找出不变，正是本爵所长，亦是探索我们身处世界的必须。”

    这一番道理，千夜有听没有懂。但是不妨碍他将安文列入平生所遇最危险的敌人那一栏。或许正因为千夜不懂他在说什么，对未知底细的敌人总会高看一线。但安文行事虽然有些疯疯癫癫，却已在不经意间展露大才。他给千夜带来的危险感觉，不比任何一个人稍弱。