 章二三一 瞬息数变
    姬天晴还在苦苦思索，千夜已提起东岳，上前一步，对安文道：“出手吧。 ”

    安文一时没有反应过来，惊讶道：“你说什么？”

    千夜向姬天晴的雕像一指，道：“看在这个雕像份上，我不偷袭你。准备动手吧！”

    安文一脸的疑惑，“我都跟你们说了那么多，怎么还要打？”

    “你太危险了，不把你打趴下，我心难安。”千夜坦然道。

    “野蛮！”安文愤愤不平。

    “说对了，我读书少，你那些理论我听不懂，就对打架在行。”千夜说得毫无羞愧之意，微微躬身，已是决意要战。

    安文气得不知说什么好，将刺剑收起，手中多了把两米长剑，剑锋一摆，喝道：“我只是不喜欢打架，却不要以为我安文就怕了你们！你确实厉害，但当日对魔女一战我也看过，想要把我打趴下，恐怕还差了点意思！”

    千夜也不多话，足尖离地，缓缓浮起，身后更是张开一双光翼，翼尖勾勒着黑边，其中一根羽毛更是偏向黑色，在翼面中格外醒目。

    看到光翼的黑色边缘，安文脸色骤然一变，失声道：“你怎么又能晋阶？这才多长时间？”

    千夜淡淡一笑，道：“时间已经不少了。”

    安文脸上的自信和骄傲已然消失，代之以凝重。他身周突然射出数道魔气，化为锁链，牵着他升上半空。只有身在半空，才能充分发挥那把两米长剑的威力。

    每根锁链浮现，安文身体都会变幻数次，但直到七道锁链全部浮现，安文发现自己的身影依然映在千夜的瞳孔中，那种芒刺在背的感觉并没有消退。

    他脸色更加凝重，长剑剑锋轻轻颤动，一缕淡淡魔气自头顶升起，直上天空。

    这是要与千夜硬碰硬地对决了，若不是万不得已，安文绝不会这样选择。当年在不坠之城时，千夜以三记原初之枪重创魔女，如今再度晋阶，安文再是自信，也不认为自己能够比魔女更厉害，能够抗得下千夜的原初之枪。

    可是他已经用尽手段，都摆脱不了千夜的锁定，惟有正面一战。

    安文也非易与，剑锋轻颤，已勾勒出一个个极为复杂的图形。这些图形由魔气聚成，久久不散。旧的图案尚在空中，新的图形又已勾出。一个个复杂图形叠加在一起，竟给千夜一种奇异的压迫感觉。

    千夜有种直觉，这一剑他也避不开。

    时至今日，千夜早就身经百战，同一时代的强者面对过不知道多少，也见识过许多奇妙的天赋能力。但如安文这样的剑技，千夜却从未见过。此刻就算亲眼所见，他也弄不清楚这一剑的原理是什么。为什么画一堆稀奇古怪的图形，就能锁定千夜？

    安文的剑技看上去滑稽，千夜知道实际上却非如此。就如他雕出姬天晴的本来容貌时那样，这些图形或许和那些公式和数字起到的是同样的作用。千夜搞不清楚只是因为看不明白，却不能说它没有用处。

    眼下局面，就是安文和千夜互相锁定，谁也避不开对方的攻击，俨然一副两败俱伤的局面。

    安文还很淡定，但当他看到千夜眼中的嘲讽时，突然心头大跳几下，脸色一下就变了。这时他才想起，不坠之城一役中，千夜可是硬接了魔女的隔空一击。他非但没死，现在反而还晋阶了，可见身体之强悍。

    突然之间，安文就对自己没那么自信了。他剑锋划出的那些复杂图形，都是对空间、时间等等的分析测算，算到后来，无论千夜如何应变，他都有办法一击命中。然而这一法门只能让他斩中千夜，却并不能增加威力。

    刹那之间，安文就明白了自己的处境，他砍得中千夜，却砍不死对手。而千夜的晋阶一击，多半能要了他的性命。这样的交换，千夜自不会拒绝。

    而且对方显然没有什么真正强者的觉悟，姬天晴和李狂澜分别散开，姬天晴盯着白空照，李狂澜则随时准备出手偷袭。以安文的眼力，自然看得出李狂澜以速度见长。她一旦出手，自己势必要分心，到时候能不能砍中千夜都是两说。

    安文头也不回，突然喝道：“快逃！”

    白空照一脸迷茫，“逃？”

    “立刻，现在！”安文大急，拼命催促。同时他手中长剑颤动得越来越快，一个个繁复图形不断叠加，连李狂澜都有种被锁定的感觉。

    千夜面露冷笑。安文这一剑的威力都砍不死自己，却还要分力去对付李狂澜。这样一来，他顶多给两人留下不轻不重的伤，还不如全神对付李狂澜，千夜反而会感觉棘手。

    安文焦急，白空照依旧是一脸迷茫，问：“为什么要打，为什么要逃？”

    她在这边不知所以，姬天晴却不肯再给她机会，一个侧步就到了白空照身后，截断了她的退路。

    姬天晴戴上一副布满铁刺鳞甲的手套，轻笑道：“我早就听说过你的事，一直想要见识见识你那号称天下无双的战斗直觉。现在终于有机会了，就让我看看白凹凸是不是在吹牛。”

    白空照反手向背后摸去，却摸了个空。她那把斩刀，已经用在了阻挡六臂将军的战斗中。她一动，姬天晴就踏前一步，彻底锁死了她。

    白空照有着异常恐怖的战斗直觉，出手每每匪夷所思，却总能抓住一闪而逝的机会，一击必中。而姬天晴则是变幻莫测，无数神功秘技在身，手段奇多，正好克制白空照。

    这一局从牌面上看，安文已经输定了。他却斗志不减，左手在空中虚点，画出数道符文，白空照手足上都多了一圈淡淡魔气，身体骤然轻盈，速度大增。这样一来，姬天晴就有点笑不出来了。速度大增的白空照一心想要逃跑的话，恐怕是拦不住的。

    “逃！”安文厉声喝道。他以一已之力牵制三人，已竭尽全力。

    这一局到了现在，虽然还未正式出手，但局势不断变幻，双方于无形中早已交锋，实是精彩纷呈。

    然而白空照并没有抓住安文给她创造的机会逃跑，只道：“不逃，投降了。”

    “投降？”正蓄势待发的姬天晴差点栽到地上。她早就把安文和白空照视为与自己同阶的真正强者。到了她们这个级数，怎么会说出投降这个词来？

    千夜目光转动，终于落在白空照脸上。此时他的瞳孔中就没有了安文，而代之以白空照。

    见千夜不再锁定自己，安文却不显高兴，反而更加紧张。可是有李狂澜在旁牵制，他却无法将千夜的关注拉回到自己身上。若是强要动手，怕是千夜原初之枪一出，立刻就能要了白空照性命。

    他盯着千夜光翼上那一根淡黑色的光羽，看了许久，忽然叹了口气。

    千夜终于开口，问：“为什么要接受投降？”

    白空照取出半颗白果，说：“这个给你。”

    白果看似好得，但离开了高重力的中央区域，已变得极为珍贵。六臂将军的出现，又让取得更多白果变得不可能。到了现在，半枚白果也是不错的宝物。

    姬天晴哼了一声，道：“就这么点东西，也想买命？拿更多东西出来，否则免谈。”

    千夜却摆了摆手，道：“好，我收下了，你们走吧。”

    姬天晴和李狂澜都有些诧异，不明白千夜为何在出手之际又放过这两个劲敌，不过千夜既然已经说了，她们就没有再争论，而是各自退了几步，让开了退路。

    白空照走到千夜面前，将半枚白果放入他手中，又缓缓向后退去。安文向千夜看了一眼，忽道：“以后若有机会，当好好与你大战一场。”

    千夜淡道：“随时奉陪。”

    姬天晴忽然道：“你们到群星之井来做什么？”

    安文没有犹豫，坦然道：“我手上有一枚天风云烟珠，想要帮她转化一枚原晶。”

    “这样啊，我这里有两块原晶，你看看想不想要？想要的话就拿天风云烟珠和其它东西来换。”姬天晴说着，手中就出现了两颗原晶，正是她和李狂澜转化出的两枚。

    安文也不推辞，竟取出一副黑边的眼镜戴上，走到姬天晴身边，仔细观察两枚原晶。

    上一刻还是剑拔弩张，这一刻就做起了生意，局势变化之快，实是出乎千夜意料。他上前一步，站到姬天晴身后，以防安文突然出手。

    安文看穿了千夜的想法，抬头向他望了一眼，冷笑道：“她心中高傲，说出的话绝不会收回。我也是如此。我们现在想要做这笔交易，那就不会中途出手。你和她在一起这么久了，连这点都不清楚吗？”

    千夜一窒，不知道说什么好。他确实还不是很了解姬天晴，其实两人相处时间虽久，千夜却并没有在她身上花多少心思。

    姬天晴轻轻一笑，催促道：“快点选，不然的话我要涨价了。”

    安文又看了一会，才摇了摇头，道：“你还有没有更好的？”

    “没有。”姬天晴答得干脆。她才不会将千夜制成的那枚原晶拿出来。

    安文一脸遗憾，道：“这两枚原晶品阶有些低，不适合她。”

    “品阶有些低？”姬天晴顿时不高兴了。

    安文却不跟她客气，“她若吸收了这两枚原晶，未来发展必受局限。”

    两枚中品原晶原本就是给那些无望神将的人所用的。白空照虽然在白阀时声名鹊起，但是天赋也暴露于众人眼中，都知道她无望神将，所以各大势力其实对她不是十分在意。白凹凸其实也因此承受了不少阀内的压力。

    现在安文却觉得她有突破神将的可能，不过这和姬天晴没多大关系，也不去多费口舌驳他。