 章二三二 再遇圣子
    章二三二 再遇圣子

    “你们打算怎样去转化原晶？”姬天晴关心的事情还挺多。

    安文也不隐瞒，向群星之井指了指，道：“想必你们是不会让我们在这里转化了？”

    姬天晴耸肩，“当然了。你们又打不过我们。”

    安文也不生气，笑了笑，道：“我们要转化的原晶有些特殊，并不需要太多的星辰之力。群星之井并不是只有这里一处，还有其它的井口，只不过这里最大最方便罢了。但对我们来说，星辰之力大多偏向于黎明，反而是其它井口更加适合。”

    姬天晴大为意外，道：“还有其它井口？”

    安文道：“那是当然。别忘了，你们还是从我们这里才知道大漩涡的存在。对于大漩涡的探索，我们也远远走在人族之前。”

    “那好吧，祝你成功。”姬天晴挥手。

    安文点头，带着白空照向另一个方向走去。

    姬天晴突然叫道：“谢谢你的雕像！”

    安文回头，笑了笑，道：“如果你真的感谢我，回头就让我用用这口群星之井。”

    “你不是只有一枚天风云烟珠吗？”

    “我只是想要研究一下群星之井究竟是怎么回事。我感觉，那些星辰中或许就隐藏着世界之秘。”

    千夜摇了摇头，觉得安文确实有些疯狂。身处群星之井时，几乎没有反抗余力，必须有人站在井口随时护卫。这里可是帝国强者传统出没之地，安文一个人下到群星之井，几乎和自杀无异。他虽然带着白空照，但是千夜知道，没有人能够控制少女，没有人知道她在想着什么，也没有人能够预测她下一刻刀刃所向。

    不过一个魔裔自己作死，似乎没有阻拦的必要，更何况还是魔裔当中的一位极重要人物。不想和安文没由来地生死搏命是一回事，坐视一份永夜力量自行消散则是另一回事。

    安文和白空照离开时，夜幕已近降临，三人就选了个隐蔽之处宿营。二女决定轮流守夜，让千夜尽可能恢复原力。用姬天晴的话说，就是会下金蛋的母鸡，必须好好休息。

    千夜也不推辞，饮了天孙草场鲁老的酒，效力现在还在，自当抓紧一切时间修炼。只要利用得好，在药酒失效之前，再次突破亦是可能。

    一夜宁静。

    当晨曦点亮大地时，千夜徐徐睁开双眼，眼前突然噼的一声轻响，射出两道细细的绯金电光。他此时原力充盈得无以复加，将第六处原力漩涡几乎全部填满，无数晶粒在漩涡中缓缓旋动，几乎分不清哪里是液，哪里是晶。

    第七处原点此刻已胀到了极致，或许数日之内，它就会彻底破碎，转化为新的原力漩涡。

    千夜睁开双眼，仰望晨曦，只觉平生状态从未有今日之好。

    就在这时，远处突然响起李狂澜的声音：“什么人？”

    没有人回答，原力却突然激荡，一记沉闷的声音远远传来。这是原力枪的枪声！

    若他记得不差，李狂澜和姬天晴都应知道大漩涡内万不可用原力枪。在大漩涡内，一用原力枪，那声势简直就是天地震动，原力波动传到数十公里外是常有的事，然后就不知道会引来什么危险的东西。上次千夜在万不得已的情况下使用葬心，声音和原力波动少说也在百公里开外。

    这一枪，肯定不是李狂澜或姬天晴放的。

    千夜长身而起，全速向着声音的来处奔去。

    森林中，一道道水蓝幻影穿梭来去，迅若闪电。森林中有数名全身黑色华服的强者，手中剑光幻变，正与李狂澜激战。他们个个实力强劲，配合又极为默契，渐渐就将李狂澜活动空间压缩。

    李狂澜手持短刃，不断冲击，试图冲破包围网。然而这些黑衣强者似是对她的剑技极为了解，一看她扑来，就只守不攻，剑势绵绵密密，守得滴水不漏。只要阻得她一时半刻，其余强者就会围上合击。

    李狂澜也知不能陷入合围，一击不中，即远遁闪避，转而攻击其他人。

    虽然森林是她擅长的环境，但这些黑衣华服的强者个个实力强劲，速度和反应都是上佳。虽然实力不如她，但是一对一挡她几招也不在话下。

    此刻外围还有一个女人，手持狙击枪，枪口随着李狂澜的身影不断移动。刚刚她一枪轰出，差点就击中了李狂澜。因此此刻虽然引枪不发，给李狂澜的压力却是一点都不少。

    千夜一进森林，就看到这一幕场景。见李狂澜还能支持，他并未即刻出手，而是隐藏行踪，姬天晴的下落。

    在森林另一端，姬天晴正和两名黑袍裹身的神秘人对峙。那两人一前一后，将姬天晴的站位堵在当中。

    地面泥土翻涌，周围几棵大树东倒西歪，显然双方已经交过了手。姬天晴面容清冷，只是盯着面前的黑袍人，对身后那人置之不理。

    她后方的黑袍人似是按捺不住，从衣袍内取出一张手弩，压箭上弦，对准了姬天晴后心，然后向前走了一步，又走了一步。

    这张手弩制工精良，足足有三道弓臂，弩身上刻满了原力法阵。它虽然体积不大，但威力却不容小觑。这黑袍人连进两步，距离姬天晴已只有十米。这么近的距离，弩箭可说瞬发即至，对姬天晴的威胁绝对不小。

    姬天晴身体微弓，蓄势欲扑。她锁定的目标依旧是前面的黑袍人，对于身后黑袍人好像全不在意。

    前方的黑袍人凝立不动，也不见有蓄势动作，显得胸有成竹。

    千夜一眼扫过战局，足下加速，从侧方向姬天晴面前的黑袍人接近。这名黑袍人气息深沉，毫不外泄，战力远出同侪。

    千夜运转血脉潜伏，若幽灵般逼近黑袍人。相距还有数十米，那黑袍人忽有所觉，向千夜的方向望来。

    千夜原力全力爆发，速度暴增，瞬间已到黑袍人面前，东岳一剑当头斩下！

    黑袍人气息一阵波动，似是一惊。东岳这一斩势重如山，他哪敢硬接，立刻后退，避开了这一斩。但他本是行云流水般的退势却突然一滞，有了些许不该出现的滞涩。

    就是这一刹那的功夫，千夜将东岳插在地上，嘿的一声，一拳向他当胸击来！这一拳无可闪避，堂堂正正而来，千夜显是要以强击强，从正面击溃对方最强一点，从而一举奠定胜局。

    黑袍人也知道这一点，颇为恼怒，低喝一声：“狂妄！”就也是一拳还击。

    两拳相交，千夜突然一声大喝，声如春雷，全身骨节发出密密麻麻的隆隆雷音，古老血族的大力配合开山劲的发力，尽在这一拳内倾泄而出！

    黑袍人一声闷哼，连退数步。他每退一步，千夜就上前一步，毫不放松，两拳始终相连，道道开山大劲透过拳头，如刀劈斧凿般向黑袍人攻去。

    这一轮攻势威猛无畴，千夜全无保留，意在一举击溃对手，甚至直接毙杀。

    然而黑袍人的劲力却如同辽阔无边且深不见底的沼泽，沉凝厚重，有极强的韧性，哪怕被千夜的开山大劲冲得风雨飘摇，却始终不散，且反击力越来越强。

    他退了七步，就双足站定，如立山根，再也不退。

    千夜又是数轮劲力冲击，黑袍人都从容接了下来。

    黑袍人的实力之强，超乎预料。然而千夜却不止于这点手段，他双眉一扬，倏忽后退，反手提起东岳，挥手就是一记寂灭斩！

    这一剑快得异乎寻常，黑袍人想闪避时，身形又是一滞，又被千夜的掌控之瞳牵制，未能避开锋芒，只能硬挡。

    他双臂交错，护在身前，数道淡紫色血气交错，锁住了寂灭斩的剑气。轰的一声，剑气血气僵持一刹，猛地爆开，化为无数极为锐利的劲气，四下飞射。

    千夜凝立不动，只是缓缓抬起左手。一道劲气从他面颊掠过，留下一道浅浅血痕。

    黑袍人离得更近，黑袍被劲气削得七零八落。他哼了一声，全身一抖，将黑袍震碎，缓缓抬头，露出了本来面目。

    千夜瞳孔中映出了他的面容，道：“爱德华？”

    站在对面的就是血族圣子爱德华。自他出现在不坠之城之役后，也被帝国列入重点名单。哪怕是没有见过他的强者，也能够认得出来。

    千夜看看爱德华透体而出的紫色血气，心中一凛。这种血气竟能给他奇异的压迫感，实是前所未见。自修炼宋氏古卷，修炼出暗金血气后，千夜在面对任何血族时都没有再体会过压迫感了，一点都没有。

    爱德华看着千夜，片刻后方道：“千夜？”

    千夜点头，“是我。”

    爱德华缓缓抽出佩剑，傲然道：“我听说你也是我们血族一员，即有鲜血长河的传承，那见了我为何不跪？”

    “为何不是你跪？”千夜冷笑。

    爱德华勃然大怒，森冷道：“看在你是杂血种的份上，我就教你些知识。所有血族都在鲜血长河中有自己的位置。越是靠近源头，力量就越强，地位也越尊贵。这是自血族诞生以来就有的铁规。你既然也是血族一员，怎么不遵守规定？你是想要挑战整个鲜血长河的轶序吗？”

    千夜一声长笑，道：“既然说到鲜血长河，你以为，你这个所谓圣子，位置就一定比我这个杂血种高？”