 章十六 血毒
    双方距离一瞬间拉近，千夜突然如猎豹般从地上弹起，一个滑跃，直接冲入一名三级血族怀中，迎面一拳砸在对方脸上！

    这一拳下去，血族战士的脸骨立刻凹进，随即在被巨力冲击的头颅带动下，身体向前飘了起来，然后才一同往后侧方飞出。

    砰然震响，脚下的地面突然凹陷，而千夜则如炮弹般射出，迎向另一名五级血族护卫首领，无视刺来的短刀，又是一拳向他脸上砸去！

    短刀送入千夜的胸膛，却象刺中一堆重皮革，进得格外缓慢，最后还是卡在了肋骨间。护卫首领反应也不慢，抬起左臂，勉强挡住了千夜的一拳，但是整个人都被凌厉的拳风砸得向后仰去，臂骨则发出吱吱呀呀的呻吟。

    晋升四级后，得到原力和血族体质双重强化的千夜，现在身体极度强悍，已经可以压倒普通六级战兵以及血族的五级战士了。

    千夜一把抓住护卫首领握刀的手，不让他逃离，同时右手拳肘如狂风暴雨般兜头砸去，每一下都沉重得如巨锤轰砸，如大斧开山！

    千夜两拳砸断首领的手臂，一肘捣碎了他护身的鲜血之力，随后侧步挪移，以身为兵，重重往血族护卫首领身上一靠！

    一声如闷雷般的炸响中，护卫首领倒飞出去，身体扭曲成奇怪的形状。刚才千夜以极大力量，辅以原力配合的一靠，暗劲沉重如山，已经将他全身骨骼全部震断！

    扑的一声轻响，又是一柄短刀插进千夜的后背。短刀破开护甲，艰难刺入肌肉，最后勉强触到了骨头。

    千夜恍若感觉不到血肉之躯插了利刃，反手抓住这名血族战士的脖子，五指收紧，一下拧断了他的颈骨。在血族强悍的体质下，这种伤未必就会死，但是至少也会失去战斗力。

    千夜挥手挡开另一名血族的短刀，又是一拳直击，正中下巴，令人头皮发麻的骨裂声中，那名战士向后仰倒。

    千夜就如一头雄狮，在群狼中穿行。他出拳如迅雷闪电，又沉重如山，这批血族战士竟然没人能正面接下他一击！

    转眼之间，千夜周围就找不到敌人，只有不远处的马车残骸旁，那名血爵士正在艰难地爬起来。可是他摇摇晃晃的，连站都有些站不稳，满脸骇然地看着自己的伤口。血肉模糊的半身不算致命伤势，但是创口处不断涌出的黑血，全是腐臭死亡味道。

    血爵士惊怒交集，拼命调动鲜血之力，好不容易才把入侵体内那股似毒非毒的特异血气镇压消灭。但是他的伤势也由此沉重了何止一倍，血气消耗大半，一下子变得萎靡不振。

    千夜大步走来，一手向爵士抓去。血爵士愤怒无比地挥手迎上，两人双掌抓在一起，开始角力。双方脚下的地面突然嘭的一声闷响，向下凹陷，出现一个数米浅坑！

    此刻双方力量相当，一时相持不下，但是血爵士受伤的左臂越来越虚弱，很快就有不支之象。他突然发出野兽般的咆哮，双眼中血气翻涌，在黝黑的夜色中竟然射出红光，他唇角伸出两根长长的吸血獠牙，狠狠向千夜咬下！

    千夜丝毫不退，只是头一偏，任由血爵士的獠牙咬落肩膀。吸血獠牙入体，千夜明显感觉到两缕黑色血毒开始渗入自己的血液，然而他的黑暗之血立刻有了强烈反应。

    紫色血气几乎是从能力符文中激射出来的，直扑那两道入侵血毒，一个照面就吞得干干净净。还不仅止于此，它一个扭动，立刻分离出一缕细若游丝的紫气，顺着血毒侵入的路径回溯而上，最后钻入吸血獠牙，扑进血爵士的体内。

    血爵士突然双眼瞪圆，露出极度惊恐之色，拼命想要推开千夜。他已经发出不出任何有意义的音节，喉咙里只是嗬嗬呼叫。

    千夜当然不会就此放手，他依然保持与血爵士角力，并且开始慢慢取得优势。然而当紫色血气逆流而上时，他双眼升起一阵氤氲红雾，如被牵引般，突然一口咬在血爵士颈侧！

    饱含原力的血液如潮水般涌入，千夜本能地大口吞咽，每一口都会激得体内血气阵阵沸腾欢跃。这可是一名八级血族的血，鲜血之力的浓郁远超千夜，每一口鲜血中所包含的黑暗原力，就相当于千夜目前全部的原力。

    不过刚刚吞下两三口，千夜就喝到了一口恶臭腐血。他顿时差点呕吐，一口把腐血全喷出去，然后推开了没有力量的血爵士。

    这名上位血族形容枯槁，仿佛短短时间里衰老了几十年，他此时已经彻底失去了生命。一名八级爵士身上的鲜血之力原本远不止这么一点，但是他先中了千夜包含在原力弹中的血毒，光是净化毒素就消耗了他近半血气，然后又直接吸了一口掺杂了紫色血气的鲜血，结果眨眼间大半血液都腐化坏死。

    千夜意识到自己现在的血液，对于吸血鬼来说就是剧毒，不由也开始好奇紫色血气的来历了，或许当金色血气破茧而出时，会带给他更大惊喜。

    千夜迅速在战场上绕行一周，把所有还剩一口气的血族战士送入地狱。现在这个氏族古堡内就只剩下一些普通血族。

    他挑起一把长剑，抹去血族气息，拿出皮袋，在剑锋上倾倒了银液，然后就走向前方那两扇青铜铸造的但已经是不设防的大门。

    古堡顶上突然升起一道红色烟火，直上高空，然后炸开。千夜耳朵一动，已经捕捉到了人耳听不见的尖锐声音。这是示警的信号，用不了多久，血族的巡逻队就会闻讯而至。

    千夜可不惧怕巡逻队。他大步走入古堡，看到这个氏族残余的族人都聚集在大厅里，静静地看着他。

    正中的沙发上端坐着一个比血爵士年纪更老的血族，另外几名老人站在沙发后，几个小孩子则聚拢在老人膝下。

    若不知道这里是血族据点，这些人的双瞳也不是鲜红血色的话，还会以为走进了一个人族贵族的客厅。

    大厅里很寂静，银液从剑锋上滴落，滴答声就象敲打在每个人的心上。

    千夜缓步走向正中的老人，老人脸如枯木，毫无表情地和千夜对视，然后缓缓地说：“人类，你胆子很大。”

    千夜淡淡一笑，没有对话的兴趣，而是抬起剑锋，指向老人的咽喉。

    “爷爷，这是今天的晚餐吗？看起来很好吃的样子！”

    旁边传来一个小女孩的声音，随后千夜感到腿上一痛。他低头看去，见一名外表只有四五岁的血族小女孩正狠狠咬在自己大腿上，两根小小的吸血獠牙过半刺进肉里。透过光泽如象牙的半透明獠牙，可以看到两缕细细血线正滚滚进入她的嘴里。

    老人脸上现出快意，狞笑着说：“你完了，人类！你就算杀了我们，也逃脱不了变成血奴的命运！”

    千夜只是低头看着血族小女孩，闻言淡淡地说：“是吗？这小家伙倒是个纯血种啊，隐匿的天赋也相当不错。将来长大了，说不定又是一个爵士。真是可惜了小家伙，不要着急，慢一点，别吃坏了肚子。”

    当千夜的血液流出时，体内紫色血气再次蓦然觉醒过来，从能力符文中跃出，如法炮制送了一缕紫气给小女孩。

    小女孩吸着吸着，突然瞠目结舌，啊啊叫着，一头栽倒在地，全身蜷缩起来，迅速变得僵硬。从她嘴里，流出一股紫黑色的血。

    老人仿佛看到了世界上最可怕的景象，腾地站起，失声叫道：“圣血！上位圣血！你绝不是人类！为什么！”

    “这是圣血？”千夜不合时宜地微微笑起来，语气不知是陈述还是疑问，轻声道：“但我觉得我依然是人类……”说着，他手中剑锋一震，笔直刺入年老血族的心脏。

    千夜手中沾了银液的剑锋不断飞舞，轻轻挑破了一颗颗或行将衰竭，或新生稚嫩的血族心脏。短暂的惨叫之后，大厅里再次沉寂下来。

    千夜提着长剑在古堡上下迅速走了一圈。走进楼上的陈列室时，千夜看到了许多油画，以及一对镶在墙上的短枪。

    这是一对血族风格的原力枪，黄金枪把都摩挲得发亮了，显然年代久远。能够被一个氏族珍而重之地放在陈列室最醒目的地方，这对短枪肯定有非同寻常的意义和价值。

    其余的油画和摆设都是在人类国度十分值钱的奢侈品，不过千夜没时间也搬不了这么多东西，他只把那对显然是古董的原力短枪取下，又顺手拿了宽大书桌上的一袋水晶币，就离开了古堡。

    踏入中庭，大门就在咫尺之遥，千夜犹豫了一下，转身向后面的庄园走去。

    古堡里不寻常的动静已经惊动了这里的人类。他们走出屋子，站在庄园门口，向古堡这边张望。很多人脸上全然是茫然和麻木，而庄园大门处就象有一条无形的红线，没有一个人越界。

    在千夜眼中，这些人都不是被黑血污染的血奴，只是有几十人脸色过于苍白，显得有些虚弱，看来最近刚被放过血。

    对血族来说，直接从**中吸取流动温热的鲜血是种享受，比喝盛在杯中微凉的血另有一种风味，那是始祖赐予他们的能力。但是被吸过血的人类很快会变成血奴，用过一两次就不能再用了。定期放血的方式却可以长久使用，就象人类圈养奶牛一样。

    千夜说：“我来自大秦帝国，有谁想要跟我回去的，站出来！”

    这些被豢养的人类你看看我，我看看你，有些人现出犹豫挣扎的表情，但大部分人都是一脸麻木地站着。