 章二三三 谁更近源头？
    爱德华深邃而狭长的双眼微眯，重重哼了一声，显然已被千夜激怒。请大家看最全！他双手持剑，遥遥指向千夜，深紫色血气瞬间布满百米之内，将自己、千夜、姬天晴和另一名黑袍人笼罩在内。

    一种深沉而重凝重的威压徐徐降临，就如虚空之上，某个高高在上的存在睁开了双眼，注视着这里。

    姬天晴双臂环胸，颈中项链和双臂手环微微发光，形成淡淡光幕，将紫黑血气挡在外面。这光芒虽然微弱，却在与紫黑血气的冲突中丝毫不落下风。

    另一名黑袍人表现则是非常不堪，他全身颤抖，慢慢跪在地上，竟连站都站不起来。

    爱德华的目光在姬天晴身上一转，瞳孔瞬间收缩，面容凝重不少，但是眼中的杀机也变得浓重。他只看了姬天晴一眼，就望向千夜。在刚刚的交锋中，他觉得千夜才是真正大敌。

    好在千夜居然会有血族血脉，这实在是天大的好消息。血族是严格讲究血脉高下的种族，就是因为上位血脉会对下位血脉形成压制，越是靠近鲜血长河的源头，血脉的压制力量就是越大。哪怕是创建了鲜血王座的那一位，亦要逃到中立之地才能大开杀戒，就是怕在暮光大陆被上位血族压制力量。

    爱德华此刻的信心不是来自于他圣子的身份，也不是由于原生种的血脉，而是因为这紫黑色的血气。这是来自于大君的血气！

    爱德华毕竟是天才，挺过燃血之刑后，居然成功地抓住仅有一线的机会，将大君的血气与自身血气融为一体。此刻他的血气虽然只是带上了血族大君的一缕气息，但是对其它血族的压制力量却是暴增。哪怕是原生种，也远远无法与真正的大君相抗衡。

    在紫色血雾中，千夜双眼低垂，持剑肃立，左手抬起，遥指着爱德华，就此不动。

    爱德华一声冷笑，对千夜的评价未免低了几分。被血气压制得全身僵硬，动都不能动，连挣扎的能力都没有，可见千夜的血脉力量不怎么样，根本进入不了上位血族之列。哪怕他稍稍沾一点原生种的边，此刻都该有能力逃跑，而不是僵在原地等死。

    爱德华向千夜走去，准备亲手摘下这个狂妄血族的首级。但刚走了一步，他猛然间感觉到有些不对，目光瞬间落在了千夜左手上。

    在千夜指尖，正燃着淡淡的暗金色血火，一根光羽在火焰中若隐若现。

    爱德华瞳孔急缩，瞬间想起不坠之城一役，千夜三根光羽重创魔女的往事。千夜不是没有挣扎余力，他只是在诱骗爱德华，让他靠得更近一些！

    一想到这里，爱德华立刻停步，却也不后退，而是身影变幻不定，瞬息间就在原地闪烁百次，令千夜无法锁定自己。这本是极高明的秘法，对付原初之枪，后退远不及左右横移，一味拉远距离并非上策。

    爱德华全副心神都在千夜的手指上，没想到那根光羽毛闪了数下，竟然消失了！

    爱德华心头一惊，这时才察觉一道锋锐之极的剑气已经无声无息地到了身边。趁着他紧盯原初之枪时，千夜抬手就给了爱德华一记寂灭斩。

    爱德华大喝一声，无数紫黑血气在身前凝聚成数面血盾。但仓促之际无法凝聚全力，血盾全被剑气斩开，他从胸至腹出现了一道长长伤口，鲜血飙射！

    爱德华又是一声怒吼，后退数步，左手拔出一支原力手枪，指住千夜。他身上伤口迅速合拢收口，转眼间消失。

    千夜双眉微皱，没有追击。那把原力手枪带给他强烈的刺痛感觉，显然威力大得异乎寻常，恐怕也是一把九级原力枪。刚刚爱德华伤势看起来吓人，其实切口很浅，只看伤口愈合速度就知道了。

    爱德华也未攻击，徐徐收了紫色血雾，死盯着千夜，道：“你居然不受压制？”

    千夜冷笑，“我刚刚就说过，在鲜血长河中，谁的位置更靠近源头还未不一定。”

    出人意料，爱德华这次并未动怒，而是若有所思，然后大有深意地看了千夜一眼，道：“能告诉我，是谁赐与你的圣血？”

    “你觉得我会说吗？”

    “不说也没关系。不过，你已经惹上麻烦了，天大的麻烦。”

    千夜又是冷笑，“再大的麻烦，能有我过去在血战、在浮陆之战中的麻烦更大？”

    爱德华摇头，“不，不是你想的那样。那只会是超出你想象的巨大麻烦。”

    爱德华言语间如此故弄玄虚，千夜也没兴趣追问，而是向他手中的原力枪指了指，道：“圣子殿下，你不会不知道在大漩涡内不能轻易动枪吧？还是说你遇到了更大的麻烦，身为堂堂圣子，不惜和我们同归于尽？”

    爱德华缓缓收起了原力枪，道：“这把开谢花是我们帕斯氏族一位亲王仿曼殊沙华所作，只可惜他穷尽百年时光，直到返回上古血池沉睡，都未能得到曼殊沙华的神韵，只仿得一点皮毛。就这样，它也有九级水准，成为我族至宝。在这大漩涡内，它可不像其它原力枪那样开一枪就是惊天动地。”

    “那你为何不用？”

    “因为我的确还不想同归于尽。”爱德华戒备地向千夜左手望了一望。

    此刻千夜和爱德华对峙之际，姬天晴和李狂澜一起从林内走出。那几名黑衣血族强者也都现身，回到爱德华身后。只是此刻他们几乎人人带伤，只有那名年轻血族美女完好无损。

    刚刚千夜逼退爱德华，姬天晴一拳就将另一名黑袍人打成重伤，然后就去援助李狂澜。另一边战场上，李狂澜一人就能与众多黑衣血族周旋，现在再加上一个姬天晴，战局立刻就变成了一边倒。

    其实那黑袍人实力强劲，只是运气不佳，来不及调整站位，被爱德华的紫黑血气无差别扫了进去，压得喘不过气来，才被姬天晴一击得手。

    此刻双方实力还算均衡，千夜却道：“圣子殿下，留下点东西，你走吧。”

    只有战败者才需要交纳战利品，爱德华脸色阴沉，冷道：“你这是要我投降？”

    “差不多。”

    “狂妄！”

    千夜将东岳插在地上，葬心出现在手中，道：“你那把开谢花尽可以一用。”

    爱德华瞳孔急缩，寒声道：“九级枪？”

    千夜淡道：“这把枪名为葬心，有我无上秘法加持，一枪轰出，圣子殿下想必就可以回归鲜血长河了。要不要试试？”

    千夜倒也不是吹牛，原初之枪说不清是实体还是纯粹的灵魂之枪，连安度亚都只是完成了最初的构建，但就是这样，威力已然开始显露。若说原初之枪是无上秘法，倒也有几分靠谱。

    以葬心射出原初之枪，若当真打中，哪怕爱德华号称血族圣子，也会被送回鲜血长河。当然，千夜也没有全说实话，现在的他，能不能用葬心射出晋阶后的黑羽，还未可知。

    爱德华脸色阴晴不定，似是不甘心就此退走，但是现在双方距离太近，互相都在枪程大威力范围内，会不会真的同归于尽不好说，两败俱伤是肯定的了。而在他心中，这两个选项都十分不值，况且在大漩涡的环境中，身边还有其他家族的人在，爱德华就连受点伤都不怎么愿意。

    这时那名血族美女忽然道：“想要我们的东西，也不是不可以。但是拿了东西，你就不能让我们离开，也不能再出手攻击。”

    千夜此前注意力全在爱德华身上，并没有注意这名血族美女，此刻望过去，这才想起，她是与夜瞳同族的暮色。多时未见，暮色的实力也有大幅提升，此刻已是嘉德伯爵，不知有什么奇遇，还是得到了哪位大人物的垂青。

    但是暮色可以抢在爱德华前面说话，那位特别讲究身份地位的圣子也没特别不悦的表情，看来暮色在血族中的地位似乎还超过了她的实力。只是她提的要求实在有些古怪，让人生疑。

    姬天晴便道：“群星之井对血族没什么用吧？你们留下想干什么，伺机偷袭吗？”

    暮色轻笑，道：“若是想要偷袭，当然是先假装离开，等你们进了群星之井再动手，岂不是更好？”

    这话说得姬天晴无法反驳，但她更加疑心，道：“那你们留下究竟是何意？”

    暮色道：“这群星之井于我们血族也有用处。但具体是何用途，就不方便跟你说了。怎么样，我刚才的提议，你们接受还是不接受？”

    千夜皱了皱眉，正想一口回绝，却看到旁边姬天晴和李狂澜互望一眼，神色间并非特别抗拒。两女同时抬头向千夜看来，李狂澜走到千夜身边，低声向他解释了几句。

    在大漩涡内，无论永夜还是帝国都是势单力孤，危险重重。凶兽、 环境，以及这次新发现的强大土著，对这些年轻强者而言都是致命的威胁。

    在生存都成问题的情况下，有时黑暗种族和人族强者就会暂时放下仇恨，应对共同的威胁。在一些对双方都有用处的资源点，亦有可能按照当时双方实力对比来划分份额，避免会导致惨重伤亡的血战。这也算是一种不成文的合作规则。

    某种意义上来说，这就是两个弱势种族暂时联合，争夺生存资源的一场游戏。只不过这次居于弱势地位的变成了永夜贵族和人族而已。