 章二三四 烟血柱
    但是卧榻之侧，岂容他人酣睡？在伙伴专心转化原晶之时，身边还潜伏着一群强大敌人，想想也让人不舒服。 况且爱德华和安文还不一样。

    千夜略一沉吟，目光就渐渐变得冰冷，森然道：“你以为，现在还有资格讨价还价？不必多说，战过便是。我再领教一下血族圣子，在鲜血长河中究竟能排到什么位置！”

    此刻千夜还有数种强大手段没有运使，爱德华的紫黑血气虽然深沉宏大，但毕竟单薄了些。千夜有暗金血气，完全不惧。在原初之翼上，那根黑色羽毛还没有动用。一旦射出，怕是爱德华也无法承受。

    除此之外，生机掠夺一出，爱德华的爪牙党羽就会被屠戮一空。若论群战，千夜还真没怕过谁。

    爱德华气得脸色铁青，暮色也没想到千夜竟变得如此强硬。她急道：“那我们就再让一步，出三样东西任你们选。其中一个就是我们要在群星之井中打算做什么的秘密。”

    爱德华吃了一惊，道：“这怎么行？”

    暮色道：“怎么不行？ 这个秘密又不是我们独有，就算我们不说，日后难道魔裔蛛魔他们也不会漏出去？”暮色继续道：“时间紧迫，能到这里来的并非只有你我，帝国那边也不只有他们三个。”

    爱德华沉默片刻，终于点了点头。

    千夜和姬天晴、李狂澜商议了一下，就道：“好，就要那个秘密。东西就不用拿出来了。”

    暮色一副早就知道你会这样的表情，伸出手，手心中多了一枚六面棱柱型的晶体，棱体呈淡红色，看上去像是血晶，但又有许多不同之处。

    看着棱柱内的氤氲红雾，李狂澜脸色微变，心中有某种不好的预感。

    暮色道：“你们人族有天风云烟珠，我们血族也制成烟血柱，可以在群星之井中汲取星辰之力，提炼源血，增强血脉能力。”

    李狂澜当即道：“这怎么可能？我们在没有天风云烟珠之前，就已多年使用群星之井。这里的星辰之力偏向黎明，对你们怎么会有用？”

    暮色却不答反问“井下无数星辰，都只是黎明之力？”

    李狂澜一时语塞，竟答不上来。其实她很清楚，井下星辰之力中，黎明与黑暗大致是六四开的比例，倾向于黑暗原力的星辰亦有不少。只是大漩涡内资源太多，黑暗种族一直没有好的工具来汲取这里的星辰之力，所以才一直放着群星之井不管。

    “怎样，现在已经将我们要使用群星之井的秘密告诉你们了。你们现在是守约，还是想开战？”

    这倒是个问题，千夜向姬天晴和李狂澜看了看，对她们的反应已经大致心中有数。二女都是心高气傲的角色，别看姬天晴平时机变百出，但在大原则上实是异常坚持。既然已经和血族谈了条件，她们都是倾向于接受。

    倒是千夜自己，觉得杀敌无须讲究手段，现在就是将爱德华这批人干掉的绝佳时机。爱德华逃不掉原初之枪，中枪之后不死也是重伤，在今后一段时间内，千夜对手名单上就会划去这个危险的家伙。而千夜和大多数强者不同，并不吝于用自己的伤势来换取胜利。

    他仔细想想，发现这实是受了宋子宁的影响。难道说，越是聪明的家伙，就越不喜欢遵守规则，信守承诺？

    “好，你们可以留在这里。但需要另找一个井口。”千夜道。

    “这里还有其它井口？”暮色很是惊讶。

    “一个魔裔说的，我也不知道是真是假。”

    暮色想了想，道：“好，我们可以去试试。但如果找不到的话，我们还会回来的。”

    “可以。”千夜点头。

    等一众血族退走，千夜问：“血族也会利用群星之井，意味着什么？”

    姬天晴有些不以为然，“无非是看帝国用得久了，想过来分一杯羹。但是要收取星辰之力，哪有那么容易？我看他们多半是吃力不讨好，花了大力气，却做个不上不下的东西出来。”

    李狂澜却摇头，“不一定。我刚才仔细观察了他们的棱血柱，无论从结构到感觉都和我们李家的天风云烟珠有几分相似，外表长什么样，反而是不重要的。天风云烟珠是我李家先祖殚精竭虑而成，可不是随便什么人都仿制得出的。所以我感觉，这其中必定还有故事。”

    “说不定就和你李家有关？”姬天晴也不客气。

    李狂澜苦笑，“也许。”

    和黑暗种族的交易，多少年前就已经存在。帝国从中捞到过好处，也吃过亏。是非功过，至少不是站在千夜目前的位置能够评说的。听到李狂澜竟无辩驳地默认，他只是摇了摇头，没有插话。

    李狂澜又道：“如果他们找不到别的井口，再回到这里，也是好事。至少我们可以看看他们是如何汲取星辰之力，棱血柱又是如何运作的。或许我就能知道棱血柱和天风云烟珠究竟有多大差异。”

    千夜点头，带着她们前去宿营地休息。经过一场不大不小的战斗，此刻三人的状态都不太适合制取原晶，需要再休息一天方可。

    大漩涡深处，高重力区，一头漂亮的大狼正在林间穿梭。它时时停下嗅一嗅，确定了方向，就会加速，瞬间在原地消失。

    森林深处，站着一位少女。她皮肤微黑，身材高挑挺拔，线条匀称绝美，全身上下都洋溢着青春和跃动的气息。她脑后扎着一丛小辫子，梢头则挂着贝壳、坚果之类的装饰。

    她一身皮制短装，大腿肌肤油滑得如同在放光，纤细而又挺拔的腰身支撑着饱满的胸部，格外的火辣。

    她有些焦急地张望着，手中的短猎刀在指间跃动不停。在她周围，横七竖八地倒着数名土著，其中还包括一名四臂女战士。不远处的大树上，有片醒目的侵蚀痕迹，上面还残留着些许白雾。

    少女身上没有伤，也不显得狼狈。对付这样一队土著战士，对她来说似乎十分轻松。

    她并没有等很久，林间就跃出一道闪电，那头大狼瞬间在她面前出现，抖了抖颈中那圈金毛。

    少女一脸欣喜，跑到巨狼面前，道：“你逃出来了？”

    巨狼摇了摇头， 低声道：“我只是抽空溜出来一下，马上还得回去。”

    少女显得很是惊愕，“为什么？你不是已经离开了吗？”

    “不！那是个女恶魔！她依靠名枪之力，在这大漩涡内几乎无敌。我和你都不是她的对手。她已经记住了我的气息，不论我逃到哪里，她都能在短短时间内找到我。如果那时我们在一起，就会被她一网打尽！”

    少女呆了呆，“这么厉害？”

    “就是这么厉害！”巨狼眼中满是严肃。

    “那我们怎么办？”少女显然失去了主张。

    巨狼伸爪拍了拍她的头，语重心长地道：“你是群山之巅的希望。记住了我告诉你的地方没有？你先到那里去等我，我随后就到。这里是高重力区，虽然六七倍的重力对我们没有什么危险，但是生活在这里的凶兽和土著却非常可怕。你一个人在这里，我不放心。所以你要尽快离开，向那个方向走。”

    巨狼指了指通向初始区域的方向。

    少女点了点头，犹豫道：“可是，你才是群山之巅的真正希望。要不我去换你吧？我看那个年轻女孩似乎不是那么凶恶，或许她不会杀我。”

    巨狼忙道：“她还不凶恶？你看那六臂怪物说杀就杀了，都没和它谈谈。另外她这个人最喜欢毛皮了，也喜欢棕色。只是因为她最讨厌白色，我才没遭到毒手。”

    “棕色毛皮？”少女打了个寒战。

    “没错！”巨狼更加严肃了。

    “那，好吧。我会去你说的地方的。”少女勉强道，然后又说：“不过我会在一路上都留下记号。如果你提前摆脱了她，那就记得过来找我。”

    巨狼点头。

    就在这时，林间隐隐传来了一声清脆而悠远的口哨声。听到这个声音，巨狼立刻显得有些慌张，急道：“塔娅，我得回去了，不然的话，她会连你一起抓到的！马上就晚上了，你要自己小心。”

    少女塔娅明显被巨狼的言辞感动到了，既得离去，又是恋恋不舍，用力抱了抱巨狼的狼头，说：“这里的夜晚影响不了我。可是，威廉，你要照顾好自己。”

    “我会的。”巨狼转身，一跃而起，消失在丛林深处。

    少女站在原地，向巨狼消失的方向望了许久，直到一丝夜的寒意临身，才向初始区域的方向奔去。

    巨狼如闪电般在林中掠行，突然停步，低头看了看地面。在它脚边，有一朵彼岸之花正在绽放，但未等凋零，就已消失。巨狼知道，已经进入了她的警戒范围。它有些不安地抖了抖颈毛，加速飞奔，转眼间来到林中一片空地上。

    这片空地中间燃着一堆篝火，地面上盛开着成片的彼岸之花。篝火前坐着个宛若精灵般的少女，正盯着燃烧的火焰，怔怔出神。

    巨狼出现时，她就有所感应，向它招了招手。

    巨狼似乎对满地的彼岸之花有些畏惧，但还是硬着头皮来到少女身边，伏在地上。少女无意识地伸手，抓着它的颈间金毛。巨狼则眯起眼睛，显得十分享受。

    少女忽然叹了口气，道：“没想到这里这么大。你说，我能找到他吗？”

    “汪！”

    “唉，我倒是忘了你不会说话，也听不懂我的话。不过也好，这些话，本来也不能让别人听到。若是有人知道了，我只能杀了他。”少女幽幽地道。

    巨狼忽然打了个寒战。