 章二三五 酒意弥漫之夜
    夜幕降临，生机渐渐沉寂。 ? ?火然文 ?? ??. r?a?n??e?n`在这还有五六倍重力的区域，寒寂之夜依旧残酷，不是随便什么强者能够抵抗的。

    巨狼安静伏在地上，一身毛发微微张开，蓬蓬松松的，看着就有说不出的暖和。它的每根毛发尖端都泛着隐隐的毫光，整个身体都笼罩在一层淡淡光晕中。这层光晕并不简单，居然将夜的寒意大半挡在外面，余下的那点寒寂力量，对群峰之巅的威廉来说只能说是清凉。

    赵若曦还是怔怔地看着篝火，想着自己的心事。夜的寒意似乎都被火光驱散，那片摇曳而不谢的曼殊沙华，则为这片空地平添许多梦幻色彩。

    她忽然幽幽地叹了口气，似是难以忍受深藏于内心深处的痛苦和孤寂。她伸手一招，一个酒坛就飞到手中。

    巨狼半眯的眼睛顿时睁开，透出紧张，不知道要不要阻止她。这可是从土著人手里抢来的白果酒，旁边还放着好几大坛。

    连六臂将军都在曼殊沙华下陨落，寻常土著石堡在赵若曦面前就跟纸糊的一样，在彼岸之花的开谢中，土著成片死去，少数幸存者终于知道了害怕，远远逃开。

    威廉虽然没有进过大漩涡，但是狼人也是有古老传承的永夜种族，他的知识同样丰富深广。只是闻了闻，他就大致判断出这种酒有什么效果。他抬起了头，想要阻止她，可是突然想起听到了她刚刚吐露的那些心事，心中顿时一寒。

    在赵若曦的甜美外表下，那颗心可是玲珑剔透，尤其喜欢记仇。

    他还在犹豫，赵若曦已经打开酒坛，凑到鼻前闻了闻，皱眉道：“好难闻！”

    威廉马上点头，巴不得她立刻将这坛酒扔了。可是赵若曦想了想，还是倒了两大碗酒。

    她端起一碗，轻叹道：“一直听说，喝了酒就可以忘记许多事。希望……也能忘了他吧！”

    不等威廉阻止，她仰头就是一饮而尽。饮罢，她向另一个碗指了指，说：“大狗，你也陪我喝一碗吧！”

    威廉眼中流露恐惧，可是又无法说不，只得硬着头皮把酒喝了。

    赵若曦又倒满两碗，同样自己先一饮而尽。 威廉知道自己逃不过，也只能跟着喝了。

    两大碗酒下肚，赵若曦小脸上已泛起异样的嫣红，眼神也变得活泼灵动。她笑道：“喝酒果然有趣，现在好像就没有那么难受了。”

    威廉眼睛则有些发红，颈毛都竖了起来，不安地甩着尾巴。他可不觉得有趣，现在酒劲正在他腹内燃烧，如同烈火一般，烧得他只想呕吐，可是又吐不出来。

    狼人天然能够抵御烈酒和各种药物，这白果酒对人族和其它种族有立杆见影的效果，对狼人影响就要小得多。并且威廉是群山之巅的天才，天赋出众，更能抵抗酒力。但就算这样，他现在也感觉身体有些不对，还未完全成熟的雄性本能正在暗自涌动。

    他暗自警惕，知道自己不能再喝了。可是还没等他下定决心，又一大碗酒扔到了面前。

    “绝不能再喝第四碗了！”威廉心中暗自下定决心，慢慢地喝完了第三碗。

    两人各三碗酒之后，这坛酒就空了。威廉刚松了口气，忽见赵若曦又招了一坛酒，随手掀开了泥封，又开始倒酒。

    她一仰头，第四碗酒已经入腹，双眼愈发清亮。她向威廉面前的那碗酒一指，笑道：“来，喝水！”

    威廉哪里肯喝？

    但是下一刻，他的颈毛就被赵若曦小手抓住，巨大的狼头被直接按到了碗里！

    如火般的烈酒从鼻中口中直灌进来，顿时让威廉口鼻如同烈火灼烧，说不出的难受。狼人的鼻子又格外敏感，一时之间，威廉只觉自己都要窒息了。他不得不将酒液一口吸光，这才避免了被烈酒淹死的命运。

    直到一碗见底，赵若曦才松手。威廉即刻趴在地上，拼命咳嗽，好不容易才喘过气来。

    还没等他缓过来，酒碗又扔到了他面前。

    “来，喝水！”

    威廉终于认清现实，低头喝水。在这个时代，谋生不易，无论什么活都不好干。

    “喝水！”

    “还有一碗！”

    “这是最后一碗了。”

    “这才是最后一碗。我刚才说过什么吗？忘了。”

    “少废话，来喝水！”

    “水有什么难喝的？”

    “这就对了嘛，真是痛快。”

    威廉已经不记得自己喝了多少，只觉得意识和理智都在飘飘荡荡，前所未有的感觉正充斥身体，心中更是豪情万丈，似乎整块大陆都不够他磨牙的，喝点水算什么？

    空酒坛已经堆成小山，赵若曦眼中更是水波流动，已是摇摇欲坠。她眼中忽然涌出泪水，止都止不住。她擦了又擦，可是眼泪就是源源不断。

    她索性放声大哭。

    不知过了多久，她哭得累了，身体一歪，倒在篝火旁，就此沉沉睡去。

    威廉在旁边看着，眼中满是担心。但过了一会，担心就变成了疑惑。赵若曦睡得很熟，生机既没有减缓，也没有本能**沸腾的迹象。她就像个不胜酒力的少女，睡得深沉而已。

    威廉十分不解，他可是喝得同样多。以狼人对酒劲药性的抗力，此刻也是**沸腾燃烧，几乎难以压制。赵若曦不过是个没有原力的人族少女，怎么能对酒力毫无反应？

    他有些不安地站起来，用力甩了甩头，却还是压不下身体中如火的本能**，下意识地向赵若曦走了一步。但是一步刚刚迈出，他脚下突然感觉到一点刺痛，低头一看，只见一朵彼岸花正在迅速凋零。随着它的凋零，威廉的前爪毛色有一小片迅速暗淡干枯，宛若枯草。毛发下的肌肤也染上一片死灰色。

    威廉顿时清醒过来，这才明白自己刚刚差点被本能所控制，急忙后退。他一退后，原本大片摇曳不定的彼岸花就稳定下来，没有继续凋零。

    威廉有些明白过来，无论寒寂之夜的冰冷，还是白果酒的催生**效果，都被曼殊沙华的力量抵销了。这个世界的力量，对普通强者来说或是难以抗拒，可是在曼殊沙华面前，它却完全不够看。

    只要这片彼岸花还存在，就没有人能够靠近赵若曦。

    威廉放下了心，又退了一步，看着她的眼光却多了恋恋不舍。但是他眼中的血丝越来越多，瞳孔中的清亮也在一点点消退。

    它猛地转身，瞬间就消失在森林深处。

    夜幕下，塔娅正坐在树下，双手抱膝，以原始的方法抵御着寒寂之夜。她突然转头，看到从林间走出的巨狼，顿时满脸惊喜，起身迎上，道：“威廉，你……”

    她一句话还没有说完，巨狼突然一跃而起，死死将她压在下面。

    塔娅一声惊呼，手忙脚乱，抵挡着不断撕扯自己衣服的巨狼，一边叫道：“别这样，我们还，还差些时候才成年啊！不，不行啊！”

    她突然看到了威廉的眼睛，道：“你，你喝了那种酒？怎么喝了那么多？”

    她叹了口气，不再抵抗，翻了个身，变成一只大狼，棕色的皮毛柔和得如同绸缎。

    夜过去，黎明到来。

    赵若曦张开眼睛，被眼前的晨光刺得眯起了眼睛。她翻身坐起，伸了个懒腰，转眼间精神奕奕，全然看不到宿醉的影响。她向周围望望，目光落在旁边的空酒坛上，顿时脸色一变，怒气升腾：“好啊，一只大狗也敢偷我酒喝！看我不扒了它的皮！我最喜欢白色毛皮了。”

    威廉在一旁目瞪口呆。

    片刻之后，少女和巨狼再次上路。这一次威廉身上零零碎碎挂了许多东西，除了一堆酒坛，还多了不少树枝花草，都是赵若曦这一天的收藏。

    或是觉得他辛苦了，少女顺手编了个花冠，给他戴在头上。

    没走多远，赵若曦突然转头，望向侧方森林，绝美的小脸上满是杀气。

    “都砍了一个六臂，还吓不住你们吗？想找死的话，我成全你！”她冷冷地道。也没见她作势，身周就有一朵彼岸花突然凋零。

    森林中隐隐传来一声呜咽，然后潜在其中的人就迅速远去。赵若曦杀气更盛，哼了一声，小手抬起，正欲继续出手，忽然衣角扯动。她低头一看，见巨狼正咬着她的衣角，不断拉扯。

    这么一耽搁，林中人早已去远。看着巨狼，赵若曦却是有些生不起气，伸手抓了抓他的顶皮，道：“你就是心软，也不知道怎么活下来的。没事，以后就跟着我吧，我会好好喂你的。”

    威廉一呆，他已经不想在这个只是外表甜美的小女孩身边继续多待了。她可是最喜欢白色毛皮的。自她表明真正喜好后，她的每一下抚摸，都让威廉心惊胆战。

    可是在这大漩涡内，曼殊沙华的威能已大到不可思议的程度。威廉就是晋阶公爵，也绝逃不出她的魔爪。

    他只有垂着头，背着行李，无精打采地走向远方。

    前路漫漫，却不知何时是尽头。

    在大漩涡的另一处，宋子宁伸了个懒腰，徐徐醒来。

    旁边响起一个柔媚的声音：“怎么起这么早？寒意还未退呢。”

    ps：本月31更完成，下个月努力保持！