 章二三六 狭路重逢
    宋子宁继续穿衣，随意道：“寒意虽然未退，却可以开始干活了。   .    .   火然?文.ranen`这样一片大好福地，不努力的话，实在说不过去。”

    在他身边躺着的是个艳丽女子，闻言白了他一眼，道：“只是在白天努力吗？也没见你多干正事。”

    宋子宁笑道：“本少初来不久，身体单薄，可不像你们这样经得起折腾。再努力一次的话，怕是就过不了今晚了。我可还想多和你温存温存呢。”

    女人轻轻一笑，从后面抱住了宋子宁，道：“就你会说话！不过你们刚来的，确实经不得这里的折腾，唉！”

    宋子宁伸手轻抚她的脸，微笑道：“怎么突然叹气？”

    她轻声道：“我忽然有点舍不得你走，可是又不想把你强留下来，承受和我当初一样的折磨。”

    宋子宁已经穿好衣服，却又在她身边坐下，嘴角挂着浅笑，道：“反正也不急，你愿意的话，就和我说说你的事。”

    女人一怔，似是没想到宋子宁会这样的体贴，眼中隐隐有了些波光。她移开了目光，微微叹了口气，继续道：“还不就是那些事？大约十几年前，我被送到了大漩涡，结果刚来不久，就被选入远征探索队，被派来探索中央区域。我们那一次运气格外不好，几乎是刚进中央区域，就中了埋伏，落入了大人们，不，那些家伙的手里。”

    “全军覆没？”

    “对，八个人，一个都没有逃掉。”

    宋子宁道：“一个都逃不掉，可是有些奇怪。难道说……”

    女人咬牙道：“当然是有以往帝国被抓去的人带路和出谋划策，否则怎么可能知道我们所有的反击和逃跑方式？几乎一个照面，我们就倒下了一半的人。”

    宋子宁却不显得意外，继续问：“那带路的人呢？”

    女人眼中闪着仇恨，咬牙道：“我用了三年就挺过了改变身体的折磨，为的就是活下来和增强实力。三年后，我的实力就远远超过了那几个人，就向大人们提出要求，把他们都要到了我的手下。然后在第一次带他们出去狩猎的过时候，我就把他们全都挂到了树上，让他们整整号哭了三天才死！即使这样，也只是把他们给我的折磨和羞辱还了一小部分而已！”

    宋子宁默然片刻，方道：“你刚刚说改变身体，是什么？”

    女人不答反问，“我这么狠，是不是把你吓到了？”

    宋子宁轻轻拍了拍她，道：“看到现在的你，我大致就能想到你当初经历过什么。任何实力得来都是有代价的，而你付出的代价，似乎格外沉重。”

    女人点了点头，说：“为了留住记忆和理智，我每到夜晚，都会偷偷地刺自己，借着痛苦保持一会清醒，反复回想我曾经的经历，我的族人，我的一切。可尽管这样，到了现在，我已经连自己的名字都要想不起来了，只能零星记得一点过去的片段。”

    “你还没有忘记那段仇恨？”

    “没有。”

    “看来他们确实该死。”

    女人道：“我始终不明白，同是出身人族，他们也经历过折磨，为什么会对我们那么狠？甚至比那些四臂家伙还要狠得多！”

    “他们是为了表现忠诚？”宋子宁试探着问。

    女人呸的一声，道：“狗屁的忠诚！我们的身体逐渐在这个世界的影响下改变，就和人族不一样了。没有那些四臂人酿制的白果酒，我们就活不了多久。所以四臂人根本不怕我们会背叛，背叛的下场只有一个，死！”

    宋子宁沉吟思索，片刻后方道：“原来是这样。不过我看到和你一样被改变的人族有很多，却不记得帝国曾经派过这么多人到大漩涡里。这是怎么回事？”

    女人叹了口气，说：“你看到的那些人族其实有些并不是从帝国来的，而是我们这些被改造的人族在这里的后代。不止是和那些土著，也许是其它人族，也许是黑暗种族，什么都有可能。”

    宋子宁明显有些意外，扬了扬眉毛，道：“还能有后代？”

    “当然会有，在这个见鬼的地方，似乎什么都有可能。”

    宋子宁大为意外。早已证明，人族和某些黑暗种族之间绝无可能产生后代，比如说蛛魔。与魔裔也极难有后代。但在大漩涡内，似乎一切都为了生存和繁衍，各个智慧种族之间差异再大，好像都能留下后代。只是后代会变成什么样，就很难说了。

    宋子宁皱眉，道：“就算如此，数量也好像太多了些。”

    女人道：“在这里，孩子生下来就开始长大，只要三五年就能成年。他们一成年就可以再生下一代，下一代也是三到五年成年。”

    “这么快？”宋子宁吃了一惊。

    女人点头。

    宋子宁道：“若是这样 ，岂不是整个世界都是这些人了？”

    女人却不以为然，道：“这些家伙弱得很，在哪里都是被宰的命。就算他们成群结队，也打不过一个四臂武士。他们出去狩猎，往往要死上几个，才能有所收获。”

    宋子宁皱眉不语，隐隐有着不安。这个世界的深处，或许藏着他根本不知道的大秘密。

    女人看看天色，脸上泛起潮红，手就向宋子宁身上摸了过来。宋子宁让了让，苦笑道：“我可撑不住了。”

    女人啊了一声，拿过来一个酒壶，道：“这里还有些酒，你喝了吧，喝了就有力气了。”

    宋子宁却没有接，道：“不行，如果我拿了，你后面几天怎么办？”

    “我再去狩猎，争取多些收获。”

    宋子宁温宛但坚决地将酒推了回去，道：“不行，我不能让你去拼命。”

    “我这条命早就不值钱了。若不是遇到了你，我或许过不了多久，就会彻底忘了当年的事。”

    宋子宁想了想，道：“这样吧，我对你们使用的武器很有兴趣。你能帮我找几件精品来吗？”

    女人腾地站起，道：“这没问题。我这就回石堡去挑战那些懦夫，他们战力不行，制造武器倒是好手。你等着，我马上就去赢几件回来！”

    宋子宁微微颔首。

    女人一跃而起，顶着沉重重力冉冉上升，再在树梢处借力一点，倏忽远去。这一跃，方尽显实力。

    没过多久，她就回来了，脸上多了一道伤口。但这个时候，营地已是空无一人。

    她怔了怔，手里提着的弓刀一一落在地上。她忽然看到营地中央放着个小酒壶，不曾见过。她过去拿起酒壶，打开，顿时一股酒香扑鼻而来。

    这一满壶的酒，是宋子宁留给她的。

    群星之井又变得热闹起来，千夜和爱德华等血族再度对峙。

    暮色指着井口，道：“我们确实找到了其它的井口，但都没有这个好。所以我们想要使用这里。”

    千夜倒是痛快，“可以。”不过他顿了一顿，问道：“但你们敢吗？”

    暮色和爱德华立时脸色难看，千夜的这句反问明显不怀好意。

    血族众强者中，论实力除了爱德华就是暮色，其他人则个个带伤。那个始终不肯露出本来面目的神秘黑袍人本来实力比暮色还要强些，却被姬天晴打成重伤，还没有恢复。

    暮色入井，千夜可以轻易横扫血族强者，然后就是三人围攻爱德华的局面。而爱德华入井更不可行，千夜一人就能杀光所有血族，再在井口一堵，爱德华就是个死于井下虚空的结局。

    无论哪种方案，只要千夜翻脸，血族就是彻底崩盘的结局。损失惨重不说，下井那人注定陨落，源血也更别提拿到。惟一的希望，就是千夜会信守承诺。可是别说两大阵营交战，就是两个人族世家，或是两个黑暗种族之间，也不敢把希望全放在对方守信上。

    爱德华脸色越来越是难看，归根结底，还是他们这一方实力不足的缘故。他始终想不通，为何以自己带上一丝大君气息的血气，竟会压不住千夜？至于在鲜血长河中排位逊于千夜，在他心中，这是绝不可能的。

    见血族们没有反应，千夜显得愈发轻松，不进反退，微笑道：“现在我们把井口让出来了，怎么，不打算进去吗？”

    看着近在咫尺的群星之井，爱德华脸色却是越来越阴沉。千夜虽然让开了道路，他又怎么走得过去？承诺虽然重要，却怎么都重要不过一个血族圣子。

    就在僵持之际，忽然响起了安文的声音：“血族也要用到群星之井吗？”

    爱德华回头，凝重道：“安文！”

    安文却很是随意，微笑道：“正是我。我想在这大漩涡内，大概你最不想要看见的几个人中，就有我一个吧？”

    爱德华哼了一声，来了个默认。他的手在身后摆了摆，示意暮色快走。暮色目光扫过全场，在千夜身上顿了一顿，然后咬牙，就准备退走。他们之前还能考虑和人族交易，但同样形势下，绝不会给予魔裔半点信任。

    然而暮色刚一动，忽然被一道冰寒杀机笼罩全身，让她不敢稍动。

    她转头，才看到白空照不知何时出现在侧后方，一双大眼睛正在自己身上各处要害看来看去。白空照的目光落在哪里，暮色就觉得自己那里如被针刺，就像根本没有设防一样。