 章二三七 扑朔迷离的局面
    局势变得更加微妙复杂，血族和魔裔的关系非但说不上好，他们之间的仇恨优胜人族，特别是具体到某些家族和某些人身上。请大家看最全！? ? .ranen`千夜调整了一下站位，决定暂时置身事外，静观其变。

    爱德华的脸色并不好看，自从安文出现，他的脸色就没有好看过。他盯着安文，眼中流溢着紫黑血气，慢慢地道：“你是想在这个时候，让我们两族之间的仇恨再添上一笔吗？”

    安文忽然笑笑，道：“我虽然讨厌血族，但也不像族中那些家伙，找到机会就要杀几个血族。如果条件合适，我也不会拒绝合作。当然，只是偶尔，而且要条件合适。”

    爱德华并未说话，暮色接道：“你想要什么条件？”

    “很简单，我对血族利用群星之井的方式很好奇。所以那个什么棱血柱，我要三份。”

    “三份？！”爱德华脸色立刻就变了，眼神也充满了杀气。

    暮色却不动气，沉声问：“三份不是不可以，但是安文殿下，你就打算这么拿走吗？”

    “不然呢？”

    “这么没诚意的话，就不必谈下去了。”暮色态度显得很坚决。但她话一出口，腰间的刺痛感就强了几份。她向白空照望了一眼，显得惊疑不定。

    安文终于道：“那么我要两份，并且可以给你们一些补偿。”

    暮色和爱德华交换了一个眼色，道：“这个可行。至于补偿……”

    千夜双眉微动，这两方如果达成了协议，倒是非常麻烦。一下子他们就变成了劣势一方。

    爱德华忽然向千夜一指，道：“补偿很简单，就是我们联手，先把这些人族干掉！”

    千夜扬起眉，冷冷看着爱德华和安文，向侧方稳稳跨出一步，他几次变化站位后，此时占据了一处有利地形，与血族和魔裔正形成三方鼎立的之势，还恰好把姬天晴、李狂澜和永夜众人分隔开来。

    爱德华冷笑道：“居然不逃？怎么，还想顽抗不成？”

    安文不置可否，托着下巴，饶有兴味地望着千夜，似乎想要看他如何应对。

    千夜目光扫过一众血族，又看看安文和白空照。在掠过白空照时，千夜微不可察地皱了皱眉。在场最大的变数，或许就是这个少女。从来都没有人知道她在想什么，或许她什么都没有想，只是按照自己的本能行事。但任何情况下，如果忽略了她，那就是致命的灾难。

    千夜回头，对姬天晴和李狂澜道：“你们先走。”

    “你呢？”

    千夜道：“我留下，陪他们慢慢玩。”

    李狂澜欲言又止，姬天晴却二话不说，拉了拉她，就拖着她远去。

    几名血族伯爵想要绕过千夜，包抄追击二女，千夜哼了一声，森寒道：“谁敢从我这过去？”

    血族顿时停步。他们可都是清楚千夜战力，能够逼得爱德华节节后退的人，不是他们能够挡得住的。在场几位顶尖强者不出手，他们上去等于送菜。

    爱德华上前一步，阴沉道：“我敢，怎么样？”

    这时二女已经远去，千夜心里松了口气，淡道：“不怎么样。我倒要看看，只要我不离开，你们有谁敢下群星之井。圣子殿下，你最好时时祈祷自己运气足够好，也足够专注，另外切记不要睡觉，否则的话，说不定什么时候你就会挨我一枪。”

    爱德华脸色阴沉如水，即使他和安文能抛开成见联手，打败千夜容易，杀不杀得死就难说。如果千夜阴魂不散，那确实讨厌。尤其留安文在井上，千夜又窥伺一侧虎视眈眈的话，他还真不敢下群星之井。

    安文淡定地看着眼前的局面，仿佛这一切都和他没有关系。

    千夜把话放下，自己则双眼微闭，竟然开始闭目养神，静静地与对手对峙。一时之间，局势就僵在了那里。

    就在这时，一道若有若无的目光扫过全场。众人都是感知极为敏锐，立刻有所感应，向目光来处望去。那人似也没想到在这种地方居然会聚集起这么多强者，一时大意，行踪就已泄露。

    他索性不再隐藏，走出树林，相距还远时就站定脚步，不再接近。看到来人，一众强者神情各异。

    “艾登。”千夜神色凝重。毫无疑问，他又多一个劲敌，而且是值得用原初之枪对付的敌人。

    看到千夜，艾登的表情却很丰富，看不出是高兴还是痛恨。但是当他目光转向血族时，脸色就沉了下来，身上的杀气分明表明了态度。

    爱德华神情凝重，隐隐有紫黑血气浮现。深黯之渊的艾登成长得太快，昔日的无名小卒，到了今天已经有威胁到他的能力。原本他和安文还算是均势，但现在加上了艾登，立刻就变成了劣势。惟一的平衡因素，反而变成了千夜。

    一想到这里，爱德华不禁有些后悔过早表明了敌对，现在骑虎难下，却是不知该如何处理。

    千夜默然不语，就往那一站，已经用行动表明了态度。只要有他在旁边窥伺，谁也别想安心地用群星之井。

    暮色这时道：“安文殿下，我们刚才的约定还算不算？”

    安文微笑道：“算啊，怎么不算？不过艾登想要做什么可跟我没关系，我也管不了他。”

    暮色又对艾登道：“艾登阁下，你是打算背叛永夜议会，站到人族那边吗？”

    艾登冷笑，“你自己也知道这种说辞毫无意义，我不介意真的和人族联手，先把你们杀光再说。只要把你们变成尸体，我再做什么，就不会有人说三道四了。”

    暮色一窒，没想到艾登如此直白且不留余地，完全不似安文的含蓄。她向来以能言善辩著称，并且总能从复杂环境中找到谈判的突破口，遇到艾登这种态度却是无从发挥。

    她勉强笑笑，转向安文。安文立刻摆手，“别看我，我真的指挥不了他。”

    爱德华越发觉得郁闷，安文也就罢了，千夜也交过手，知道了彼此实力。现在来个艾登居然也是如此不把他放在眼里。可要动手，现在似也不是时机。眼前这不定的局面，惟有离开才是正解。想来这些人也不会在群星之井停留多久，日后重来也未必不可。

    他哼了一声，袍袖一拂，作势欲离。

    安文也不阻拦，只是道：“那棱血柱要留一枚下来，我研究研究。”

    “你觉得我会给你吗？”爱德华显然怒火难抑。

    安文向艾登望去，道：“这事还要你帮忙。”

    “那是自然。”艾登答应得很痛快。

    局势一波三折，现在千夜反而变成无人一样，冷眼旁观，静待发展。

    爱德华却是一声冷笑，手中多了一枚血色晶体，一指弹碎，无法被普通人听见的声音远远传递开去。片刻功夫，他身后就多出了三名血族侯爵。

    血族侯爵虽然实力不及艾登，但也只是相差少许。三人加在一起，就能让艾登落荒而逃。这是爱德华的底牌，本不会轻易拿出来，可他今天实在太过憋屈，就连艾登这种角色都敢踩到他头上来。

    年轻一代中，或许血族的顶级战力不如魔裔，但是够水准的强者数量却比魔裔要多。毕竟魔裔的人口实在太少了。

    这一下，双方又扳回均势，甚至血族实力还要强上一筹。

    局势又回到了僵持，但并未持续多久。

    森林中响起隐约的声响，似有什么东西正在迅速接近。它的奔行速度极快，让血族和魔裔都是微微色变。就是他们自己，在森林中奔行也不可能快到这种程度。虽然它的隐匿能力稍逊，但这种惊世骇俗的速度完全可以弥补这方面的缺点。

    转眼之间，一团巨大阴影就从森林中飞出，高高跃上半空，扑向群星之井。

    这是一头庞大的蛛魔，深黑色的肌肤如同夜幕一样深邃，节足的末端又是透着隐隐的金色，周身泛有若隐若现的玄光，奔行之间迅疾如电如风。光是看外表，就可知道它的不凡。

    他一出现，爱德华、艾登和安文就同时叫道：“罗勒！”

    听到叫声，蛛魔向下一看，这才注意到下方人群，顿时大惊。可是它速度太快，转眼间就快到众人上空。如果从这群家伙头顶经过，那就等如是把自己肚皮要害送给了对手，保不齐就有谁忍不住要下黑手。

    罗勒节足一阵划动，足尖留下道道金色流光，瞬息间在空中织就一张金色蛛网。他在这张虚拟的蛛网上一踏，竟将身体就此凝停，然后蛛网一弹，他又如炮弹般向后退去，直到森林边缘，这才落下。

    千夜目光一凝，看着罗勒的节足。在那刀锋般的节足尖端，踏着一根若有若无的金色蛛丝。他并不是踏在地上，而是踩在蛛丝上。这根蛛丝也不是实体，而是由原力就构成。

    刚刚在空中织就蛛网，凌空倒飞，就显示出卓绝的空中机动能力。和这家伙敌对，实是件让人头疼的事，就算打得过，想要把他留下来却是难上加难。

    罗勒庞大的身体距离地面不过一米，还在载沉载浮。他盯着众人，一个一个看过去，越看脸色就越是难看。眼前这些人，可说云集了魔裔和血族年轻一代的精锐，没有一个好惹。

    安文首先打了个招呼，道：“罗勒，你怎么来了？你不是刚刚才结束蜕皮吗？”

    罗勒嘿嘿一笑，道：“我恢复得快，就赶过来看看。要不然也不会遇到你们啊，哈哈！”

    艾登微微皱眉，安文倒是微微一笑，说：“你来了也好，原本这一次蛛魔的实力就有些弱。现在有了你，好多地方倒是能去了。不过，你为何会先到这里来？”