 章二三八 魔女现身
    爱德华和艾登也在等着答案。 罗勒应该是等所有人都进入大漩涡后，才偷偷进入通道。按照时间看，他一进入通道就直奔群星之井，必有原因。

    罗勒双眼微眯，反问道：“你们又为何来？”

    此刻在群星之井旁聚集了帝国、血族、魔裔和蛛魔四方势力，除帝国牌面算是明的之外，其余三方都各怀鬼胎。

    千夜心中一动，上上下下打量着罗勒，罗勒怒目回瞪，千夜也不在意，继续仔仔细细地观察，瞳孔中清晰映出罗勒的庞大身躯。

    不知为什么，被千夜这样看着，罗勒就有种说不出的难受和别扭，似乎千夜的目光有着异样的穿透力，看到哪里哪里就有种被触摸和穿透的感觉。再这样看下去，或许自己全部秘密都要被看穿。

    罗勒打了个寒战，身周浮起一层淡淡光芒，用原力将千夜的目光隔绝在外。这样一来，他眼中狂傲尽去，代之以无尽的忌惮，往旁边挪了两步，离千夜远了点。

    罗勒主动示弱，千夜可不会大意。罗勒一来一退所展示出的实力，无不是超凡绝伦，远超同辈蛛魔。看艾登安文的反应，就知道这罗勒多半是蛛魔一族的天才人物，绝对轻视不得。

    千夜刚刚也用掌控之瞳试探了罗勒的实力，每次施加极细微的力量，测试罗勒的反应。试探之后，千夜对这头蛛魔的真正力量也心中有数，这又是一个需要用原初之枪对付的劲敌。

    爱德华忽然向罗勒招了招手，道：“罗勒兄弟，不妨到这边来。”

    罗勒犹豫了一下，向安文和艾登看了一眼，就移动位置，出现在爱德华身旁。他行动如电，又身躯庞大，这么一动，倒是把好几个血族伯爵撞得东倒西歪。

    罗勒打了个哈哈，道：“对不住，刚蜕了皮，力量有些控制不太好。”

    爱德华脸色有些难看，到了他们这个层级，哪会有控制不住力量的说法？这罗勒分明是借机立威。不过大敌当前，他也不想计较这么多。

    安文对如此变化有些意外，不禁问道：“什么时候蛛魔和血族变这么好了？”

    蛛魔往往明里暗里支持狼人和血族作对，以图削弱血族实力。双方在野外见到，不打起来已经算是不错了，哪里会像现在这样，刚打过招呼就站到了一起。

    安文向艾登看了一眼，两人若有所思。罗勒和爱德华联手，再加上一众血族强者，他们反而处在下风。并且安文和艾登在群星之井都没有什么必须要做的事，艾登只是路过，安文则是想要帮白空照制一枚原晶。可是看血族和蛛魔的样子，对群星之井都是志在必得。看来血族那棱血柱必不简单，而蛛魔又是为了什么？

    安文当即微笑道：“罗勒阁下，你到这里来是为了什么呢？不妨说出来听听，看看大家有没有合作可能。”

    罗勒哈哈一笑，道：“我就是来逛逛。”

    爱德华则阴恻恻地道：“你觉得，我们有可能告诉你吗？那些东西你也别想了，赶紧离开吧。”

    艾登一声冷笑，忽然对千夜道：“有没有兴趣联手，先把对面这些家伙干掉再说？”

    这个提议出乎所有人意料之外，就连千夜自己都没想到，当下怦然心动，竟有一口答应的冲动。

    爱德华和罗勒脸色大变，罗勒难以置信，指着艾登道：“你想要背叛永夜议会？”

    “不，我只是想要干掉那几个血族而已。罗勒，你站到一边去，就没有你的事了。”艾登已经拔出佩剑。

    罗勒抓了抓头，看看爱德华，一脸为难，道：“我已经答应了爱德华，恐怕不能置身事外了。”

    艾登点头，淡道：“那就准备战斗吧。”

    安文一时摸不着头脑，道：“等等，艾登，真的要打？”

    艾登盯着对方，头也不回地道：“看到血族，岂有不杀的道理？”

    安文只觉得哪里不对，又说不上来。他也痛恨血族，可怎么都不会像艾登这样不顾一切的地步。而且认真说起来，千夜不也有血族血统吗，怎么都算是半个血族吧，怎么又不见艾登计较了？

    爱德华已经不准备再多说什么了，默默出剑，准备战斗。所有血族强者成扇形散开，摆出战斗队形。罗勒无奈地耸耸肩，站到了战斗阵形的另一个支点上。

    战斗一触即发，千夜也下定决心，取出东岳。不管怎么说，先剪除几个强者比什么都强。

    就在这时，一道无法形容的感觉悄然出现，如同一张巨网从天缓缓而降，将在场众人悉数笼罩其中。所有人都下意识地打了个寒战，如同某个未知的危险即将降临，就连千夜也不意外。

    众人都是大惊，望向四周。安文和艾登更是脸色大变，面面相觑。

    天空忽然暗淡少许，如有一层薄纱蔓过天际，遮挡了天光，让天空变得阴沉下来。在薄纱中，有一个若隐若现的身影，却无人看得清楚。就连千夜的掌控之瞳，也捕捉不到这如幻影般的身影。

    但这个气息，却是深深刻印在千夜的心底，无时或忘。

    那是他有生以来的第一大敌，魔女。

    千夜忽然身影闪烁，瞬间就退到数十米外。数道如纱般的暗影无声无息地掠过他刚刚所站之处。这些暗影看似没有实体，一接触到地面却变得锋利无比，留下数条光滑如镜的切口。若不是千夜闪得快，说不定手脚都会被切下来。

    众人再度色变。暗影攻击毫无先兆，却又凌厉狠辣之极。若不是千夜如同先知先觉般的闪避，换了其他人，恐怕很难逃得过这一劫。

    魔女之名，在整个永夜都是如雷贯耳，在场虽然都是永夜各黑暗种族的天才，可是心中大多对这个名字有浓重阴影。除了安文，他们从小对比的对象中就没有魔女，因为根本不必比较。就像帝国上一代中无人可与张伯谦相提并论，就连林熙棠也要逊了一筹。

    避过一击，千夜并没有逃跑，而是拄剑而立，凝望天空。

    空中传下一个悠远空冥的声音：“你进步的倒是快。”

    “多谢夸奖。”千夜认真地道。来自魔女的夸奖，或比帝国勋章还要珍贵。

    这时众人才有了反应，艾登向空中恭敬行了一礼，道：“殿下也来了。”

    安文则是苦笑，对空中道：“你就一定要待在比我高的地方吗？”

    “这才符合你我之间的情况。”

    安文摇头，无奈道：“这个少主又不是我想要的，你也别想太多。”

    魔女一声冷哼，充满不屑。

    安文闭口不语，静待下文。

    此刻空中那道人影变得清晰了些，能够看出窈窕身姿，但是面容却隐藏在重重雾气后，根本看不清楚。她徐徐下降，在距离地面百米处停下，道：“爱德华，罗勒，你们的那点小秘密，直接说出来吧。”

    爱德华和罗勒一时沉默，不知该如何应对。他们谁都没有想到魔女居然也来到了大漩涡。有她在，魔裔就有了压倒性的优势。若是不说，就是他们联手也未必是对手。但要是就这么说了，他们好歹也是各自年轻一代的领袖，就这么被压服，说出去名声可就全毁了。

    魔女似是看透他们心中所想，冷冷地道：“你们各自从人族那里得到了利用星辰之力提升血脉力量的方法，所以偷偷跑到群星之井来，想要汲取星辰之力，我说的没错吧？”

    爱德华倒还好，罗勒却是大惊，道：“你怎么知道？”

    “哼，这么大的事，怎么瞒得过陛下。”

    罗勒顿时沉默。爱德华却起了疑心，不知道魔女说的是哪位陛下。

    魔女淡道：“把你们手上所有的道具交出来，三族均分。而我，会为你们各制取一滴源血。”

    爱德华和罗勒对望一眼，凝思片刻，均缓缓点头。汲取星辰之力制取源血，出手者的实力直接关系到源血的品质。魔女的实力远在其他人之上，由她出手制取的源血品质必定是最顶级的。由此说来，他们其实也没有吃亏。哪怕魔女制取的源血只适用于魔裔，也没有关系，他们日后大可以把源血卖给魔裔，相信会卖个好价钱的。

    三族计议一定，所有的目光就都落在千夜身上。

    “你们先制取源血，我去清理一下碍事的家伙。”魔女说罢，就向千夜飘去。

    艾登微微皱眉，但也没说什么。

    爱德华手一挥，道：“暮色留下，其余人分散，堵截要地。”

    一众血族四下散开，守住了群星之井周围的要点。爱德华则取出一个盒子，打开，里面是码放得整整齐齐的棱血柱，足有十余根。罗勒也不再犹豫，同样拿出一个提箱，里面是一颗颗乳白色类似于蛛卵的东西，也有十余颗。

    爱德华登时睁开了眼睛，道：“你带了这么多？就你自己？”

    罗勒道：“我们蛛魔向来生命力旺盛，我自己就够了。”

    爱德华不再多说，转而分出一部分棱血柱，交给安文，然后介绍了它的用法。罗勒也拿出几颗乳白蛛卵，递给了艾登。