 章二三九 井上之争
    望着徐徐逼近的魔女，千夜动都不动，反而让她颇感疑惑。

    “你为什么不逃？”

    “我如果逃了，这群星之井不就白白让给你们了？”

    “蠢货。”魔女容貌隐藏于黑雾之后，看不清她的表情。一声斥责之后，千夜身周突然多出无数黑色雾气，化为锋锐，向他割去。

    千夜持东岳斩下，剑锋自雾气中穿过，然后雾气又合而为一，继续向千夜飘来。

    千夜双眉一扬，东岳剑刃上突然燃起绯金色原力火焰，瞬间向四方各斩一剑！

    晨曦启明的原力火焰遇到了魔女的无形魔刃，顿时猛烈燃烧。熊熊火焰吞噬着淡淡雾气，顷刻间将所有魔刃燃烧殆尽。

    千夜退后一步，倏忽间出现在数十米外，与魔女拉开了距离。而魔女也没有追，扬手收回残余的些许魔刃，面色凝重。千夜则是凝视着东岳剑锋上的绯金色原力火焰，心下默默计算，久久不语。

    方才原力火焰对上无形魔刃，实质是黎明与黑暗原力的直接交锋，没有丝毫取巧余地，比拼的就是质与量。双方此刻计算的都是方才交锋的消耗，以此来推断对手的实力。

    片刻之后，千夜抬头，眼中露出警惕与凝重。而魔女身周的黑雾隐隐波动，显然，她的心绪也不平静。

    刚才的交锋，双方消耗竟是半斤八两，拼了个旗鼓相当！

    自修成晨曦启明以来，千夜还从来没有遇到过能够在原力本质上能够与自己相提并论的人，无论帝国还是永夜。老一辈的人没有机会交手，且不去说。就是年轻一代中，哪怕是赵君度的紫极生青，毕竟还未到炉火纯青之境，比之晨曦启明仍差了一线。当初提前晋阶，终究有些遗憾。

    不过赵阀在渡神将天关时自有秘法相佐，能够将原力进一步提纯，所以神将之后，赵君度还有机会追上来，登临至境。

    而在永夜，无论爱德华还是艾登，原力本质都比千夜逊色一筹。爱德华的紫黑血气哪怕带上了大君气息，也压制不了暗金血气，和晨曦启明的对战也要弱上一线。而安文虽有大智慧，但或许聪明的人都不太刻苦，所以他的魔气本质虽强，若论量却不过比如今的艾登强上一点。

    真要说对手，或许只有觉醒之后的夜瞳。只是觉醒后的夜瞳实是深不可测，来自传承的神通威能超乎想象，千夜根本看不透她的原力本质究竟到了何等境界。

    直到这一刻，千夜才算遇上了真正的对手。

    从魔气波动幅度，可以看出魔女心中震惊要远远超过千夜。或许她从来就没有想到，会遇到一个原力品质和自己不相上下的对手。就如她出场时的位置，在她心中，自己永远是高高在上，独一无二的那一个，没有人能与她比肩。

    魔女缓缓地道：“在不坠之城时，我只是觉得你还不错，还不是我真正的对手。现在，我收回这个想法。”

    千夜道：“也许过不了多久，你会觉得现在的想法也是错的。”

    “是吗？我很期待，可惜，你不会有这样的机会了。”

    话音未落，魔女身影幻动，突然出现在千夜身后，一只缠绕着魔气的手就握向千夜后颈。

    但是这只手握了个空，魔气激发，不断发出噼噼啪啪的爆鸣。在重重黑雾中，透出几根纤纤指尖，指尖处全都缭绕着细细电火。

    她随手一握，就激起种种异相，显然威力大得出奇。周围观战的血族强者不少都为之色变，尤其是那些血伯爵，只觉得颈后发寒，他们绝对经不起魔女的轻轻一握。

    千夜在百米外出现，凝望着魔女。在危机时刻，他以虚空闪烁避开了魔女一击。但当他望向自己原本所在地方时，却发现空中爆裂魔气和电火仍在，魔女却不知去向。

    千夜不假思索，身影一闪，又已消失。虚空中忽然探出一根手指，点向千夜后脑，可惜点中的只是残影。

    当千夜从另一处出现时，心中忽生微妙感觉，眼前就出现了一抹淡黑，如同逐渐扩散的水墨。他瞳孔中映出了这抹水黑，顿时令它的浸染扩散扭曲迟滞了一刹，有这点余暇，千夜已发动了虚空闪烁，再度消失。

    那抹墨色扩展，化出魔女身影。她似是发出一声隐隐冷笑，化为一道淡墨色光带，直接向远方空处扑去。她扑到半途，千夜已在前方出现。

    但是千夜似早有预料，横跨一步，让过她的一扑，瞬间又已消失。淡墨光带则毫不停留，一个转折，再度击向远方空处。

    只在刹那，双方已有数合交手。那些血族伯爵根本捕捉不到两人的动作，只看到空中纵横交错的道道墨带，还有千夜数个似是久久不散的残影。只有侯爵们才能勉强跟上两人节奏，却早已是目瞪口呆，一脸惊骇。

    爱德华等人还算镇定，观战片刻，安文突然道：“罗勒，爱德华，你们两个先下群星之井吧，我们来给你们护卫。”

    说实话，安文这个提议的时机抓得不错，爱德华和罗勒均有所心动。现在魔女正与千夜对战，其他人都没有插手余地，恰好达到一个危险的平衡，不用担心被千夜干扰。

    而这个提议背后，安文也不是那么毫无私心，他想要看看爱德华和罗勒转化星辰之力、凝炼源血的过程。爱德华和罗勒对此倒也不在意。两族为了凝炼源血之法，已经秘密研究多年，直到找到合适的转化星辰之力的载体，才最终完善了转化法门。如果安文仅凭观看就能精通，那也未免太过荒谬。

    罗勒便道：“好，我先下去。”

    他取出一枚乳白蛛卵，抛入群星之井，随即合身跃入井中。

    蛛卵迅速下坠，这时突然从上方射下一根蛛丝，将它定在半空。罗勒庞大的身躯足踏虚幻蛛网，缓缓下降。

    他不断感受着井中坠力和星辰之力，控制着身体和蛛卵的下降，到了某个区域，罗勒也显出吃力，不得不上浮一段，这才稳定下来。

    他不断从口中喷出团团带着一点金色的白雾，不断被蛛卵吸收进去。随着吸收白雾的增加，终于有数颗星辰开始变得更加明亮，点点星芒逐渐向蛛卵飘去，也随着白雾被蛛卵吸收。

    看到秘法有效，井上的爱德华明显松了口气。由于源头都来自人族，血族的转化秘法实际上与蛛魔原理相通，既然蛛魔的有效，那就意味着血族的也不会有问题。

    安文在井边仔细观看着，若有所思。他身周魔气隐现，里面不断冒出不计其数的符号和复杂公式，让旁边的艾登看得头晕眼花。艾登也不得不承认，在这些方面，安文确实有些超乎想象的卓绝天赋。

    但其实安文此刻心情，却不似看起来的那样轻松写意。他万万没有想到，魔女居然也会来到大漩涡。待会等她赶走了千夜，空出手来之后，想必会抓住自己的弱点，狠狠嘲讽。

    恰好安文最近就有把柄。他和千夜对峙时，以自己独特天赋推动的一击，可以确保击中千夜，然而却因为力量不够，不足以斩杀或者至少重创千夜，结果尽落下风，被从群星之井的主井口赶开。这件事迟早会让魔女知道，正好成为他不务正业的佐证。

    但放眼天下，又有几人能够确定可以一击重创千夜？

    安文心底一声长叹，能够重创千夜的人就算再少也都没用，因为魔女可以做到，这就够了。

    他定定心神，继续观察井下变化，计算解析蛛魔一族汲取星辰之力的方法。

    井下的罗勒也不轻松，节足下蛛网微微颤动，显得颇为吃力。他真实实力其实远不止于此，可是此时此刻他却难以专心。

    群星之井的凶险，只有真正深入其中才能体会。罗勒就试图射出一根蛛丝，吊在井口，好让自己处于不败之地。但是蛛丝才离体数十米，就被井下星辰之力层层侵消，最后化为乌有。他又想以蛛丝吊在洞壁上，以此借力。但是数根蛛丝刚刚搭住洞壁，井下空间就有了相应变化，吸扯下坠之力陡然增强，而汲取到的星辰之力瞬间减小，几近断流。

    这样一来，想要转化出这滴源血，所要消耗的时间就是数十倍的增加，就算蛛丝借到了一点力，罗勒也绝对支撑不了那么久。

    几番尝试，罗勒不得不接受现实，知道没有任何取巧余地。他怎么都想不通，这群星之井怎么会有这等神异，简直如有灵性，能将一切作弊手段看透。

    况且随着时间的流逝，罗勒越来越不能心无旁骛。他身在井下，可说是全不设防的状态，之前敢于下来就是对魔女有信心。然而从道理上讲，千夜绝不是魔女对手，可不知怎的，魔女竟是迟迟拿不下千夜。井上缠战一直在进行，罗勒忍不住要关注那边的战况。这么一分神，转化凝炼源血的过程就大大减缓。

    魔女和千夜依旧在瞬息来回，追逐厮杀。虽然看不到她的面容，可是从越来越冰寒浓郁的杀气，显然她已动了真怒，不再掩饰自己的心境。她挥手间就射出百余道魔刃，遍布空间，拦阻封截千夜。这么长时间还没能拿下千夜，对她来说可是大失颜面。因此她已不惜魔气，全力出手，务求在最短时间内拿下千夜，或者至少将他赶走。

    魔女战术十分有针对性，她断定千夜的虚空闪烁不能坚持太久。只要千夜稍稍慢上一线，就难逃她的拦截狙杀。最明智的选择，就是在还行有余力的时候，用虚空闪烁远遁逃离。

    魔女等的就是这一刻，她已经为千夜布好了陷阱。