 章二四零 反制
    章二四零 反制

    千夜看着面前交错而来的两道无形魔刃，想都不想就撞了上去。 在魔刃近身的瞬间，他身上绯金火焰一闪而逝，将两道魔刃的锋锐毁去。余下的魔气，就靠强悍身体硬生生地接下。

    闯过魔刃封锁，前方就是一片空旷。但千夜刚动，面前就出现了多达七道的无形魔刃，将前路牢牢封住。千夜想都不想，一个虚空闪烁，已出现在七道魔刃后方。但是他骤然停步，又向后倒飞，从魔刃封锁中穿过。

    魔女出现在千夜前方，又封住了他的归路。

    千夜面如止水，于瞬息万变的杀局中与魔女周旋，同时在思索她为何能屡次洞察先机，掌握自己的行踪。

    虚空闪烁这门神技，在安度亚手中真正达到了巅峰。长久以来，也就是在骆冰峰面前，千夜才被捕捉到行踪。但为何魔女也能料敌机先？她不可能比骆冰峰更强。

    思索之际，千夜忽然抬头，望向天空。此刻的天空，比记忆中要暗淡少许。千夜猛地想起魔女到来之际曾经天空一阵阴暗，随后又恢复正常。但是现在回想，天空虽然复明，却还是比应有的要暗淡少许。这是极微小的差异，小到连千夜都差点忽略过去，但毕竟还是差异。

    领域！

    千夜省悟过来，原来自己一直身处魔女的领域中，所以她才能在自己从虚空出现的瞬间锁定位置，闪移过来。这个领域对魔女的行动也有加速功能，在短距离内，她的速度都快追上千夜的虚空闪烁了。

    千夜放眼望去，目力所及之处的天空，都有极微弱的晦暗隐隐漂浮，似一道极暗的穹顶将所有人笼罩其中。魔女这领域范围之大，实是不可思议。

    然而越大的领域，缺点也就越明显。魔女的领域极为隐密，连千夜都差点瞒了过去，其余如爱德华、艾登，根本就没有察觉已然身处魔女领域之中，暮色和那些血族强者更是全无所觉。安文则是仿佛沉浸在计算中，也不知道他是否察觉到周围环境有异。

    隐密本身就是防御，只是被看破后，就变成了缺点。

    千夜脑海中瞬间闪过数个方案，又一一否决。此刻他消耗巨大，已经支撑不了太久，即使击破了魔女的领域，也要考虑接下来的应对，至少在万一时候，要有余力逃跑。

    而且就这样离开，也不是千夜的风格。

    千夜忽然换了方向，直扑群星之井，手中已经多了一把原力枪，枪身原力阵列迅速点亮，已是蓄势待发。

    他这个转折虽然出人意料，但是魔女反应何等之快，已自后追来，迅速拉近和千夜的距离。而在前方，还有一名血族侯爵在驻守。看到千夜动向，爱德华也自侧方飞来，看速度距离，刚好能够在千夜抵达群星之井前截住他。

    爱德华阴沉的双眼中隐隐有着嘲讽，在他看来，千夜手中这把七级枪虽做工精致，有着些许缥缈出尘之意，原力阵列布置也颇为讲究，可以列入七级巅峰之作的标准。但对于见惯了顶级枪支的爱德华来说，别说七级巅峰之作，就是八级珍品，也不会被他放在眼里。

    千夜此前拿出的无论是葬心还是东岳，都是足以震慑爱德华的武器，尤其是葬心，无须开枪，已足以慑敌。现在放着这两把利器不用，却拿把七级枪出来应景，爱德华不禁心下冷笑，这是想吓唬谁？

    面对千夜，爱德华速度丝毫不减，拦截之意异常坚决。至于开枪可能引来的凶兽，也不在他担心之列。现下永夜年轻一代强者云集，战力堪比大军，又有魔女压阵，什么样的凶兽摆不平？

    千夜足下不停，单手持枪，背后突然展开光翼，手中原力枪也同样泛起光芒，其中还隐隐透着黑气。经过原初之翼加持后，这把原力枪的威力大增，已从七阶顶峰达到了八阶！

    爱德华刚吃了一惊，千夜手中的风烟冷已然轰鸣！

    这一枪并不是瞄准爱德华或是魔女，亦不是前方拦截的血族侯爵，它轰击的方向居然是群星之井的井口！

    所有人都是大吃一惊，不明白千夜这一枪的用意。群星之井的井口说白了不过是一圈石壁，打一枪最多蹭掉点石屑，又能有什么用？哦，对了，还会干扰到井下的蛛魔。可也就干扰一下而已，这毫无意义。

    难道千夜以为，靠一支七级枪就能将群星之井轰塌不成？别说七级枪不成，就是十大名枪在此，也别想将群星之井击毁。

    血族侯爵也是这样想，他一个侧移，就避开了千夜的射击路线。这一枪不中，千夜就要面对爱德华的截击，而身后的魔女已经追近到危险的距离，只要爱德华能够阻拦千夜刹那，魔女就可赶至，夹击千夜。

    爱德华自是知道局势关键，他踏前一步，已占据关键位置，拦住了千夜的去路。然而就在他行将出手之际，忽然看到千夜眼中充满杀气和决绝，心下陡然一惊！

    此刻千夜已被逼到绝路，看上去连虚空闪烁都不敢轻易使用，再被爱德华一封，那就真的是无路可走。但是谁都知道，千夜还有杀招未用。不坠之城一役中，千夜就以三记原初之枪将魔女打得再度沉睡。现在他实力更进一步，谁敢说他就用不出原初之枪三连击？

    三记原初之枪若是轰在爱德华身上，哪怕是心高气傲的血族圣子，也知必无幸理。

    这个想法如闪电般在爱德华脑海中闪过，他的动作立刻就慢了一刹。慢这么一点，正好可以等到魔女赶到，与爱德华共同出手夹击，而不是由爱德华一人拦截。至于延误的一丁点战机，并不关键，不足以让千夜逃出绝境。

    正当他如是想的时候，忽然间有种奇妙感觉，好像天亮了一点，又像是粘在衣服上的一层蛛网被掀掉。尽管这负担甚至轻得感觉不到，但确实是有种摆脱了束缚的感觉。

    爱德华立刻警觉，转头望去，恰好看到魔女原本如烟如火的速度骤然降了一截。他的血核刹时间漏跳了一拍。

    千夜一声长笑，随手抛下一个金属圆筒，一飞冲天，身影闪烁间已出现在群星之井的另一端，瞬息远去。

    魔女出现，停步，与爱德华对面而立，看着从空中徐徐落下的金属圆筒，未再去追击千夜。

    谁也不知道她在想着什么。

    群星之井内，罗勒满头是汗，庞大的身躯正在微微颤抖。刚刚从井口处落下一片碎石，有不少就敲打在他的身上。他倒不是怕伤害，而是这一惊实是非同小可。要知井上可是有魔女、安文和艾登三大魔裔强者，以及爱德华和一众血族守卫，就这样还被人打到了井口？

    此刻身在井下的罗勒，岂不是就成了待宰羔羊？

    他并不真的畏惧死亡，可是这种死法实在太过窝囊。一惊之下，向蛛卵汇聚而来的星芒顿时消散了不少，原本蛛卵已经彻底软化，大部分变成了淡灰色的液体。等到整个蛛卵全部化为液体，就是可以提升蛛魔血脉力量的源血。但受惊之后，凝聚源血的过程又要拖长少许。

    罗勒这时意识到自己之前分神得太厉害，若不想今天无功而返，就必须收敛心神，专心凝炼。

    放弃还是继续？罗勒血脉中的狠厉占了上风，咬了咬牙，甚至封闭了自己的部分感知。现在已经是最后关头，只要再有三两分钟源血就可凝炼完毕。况且他的力量已经所余无几，再也坚持不了多久，须得速战速决。

    就在这时，井上突然响起一记惊天动地的轰鸣，甚至连深处的井壁都在微微颤动！

    即使罗勒封闭了部分感官，也被这震天动地的爆炸惊醒。

    紧接着大大小小的碎石从天而降，井口处都被炸开了一个大缺口。井中的撕扯消蚀之力对于这些原本就属于群星之井的碎石来说作用有限，碎石如雨，噼噼啪啪地砸在罗勒身上，甚至还有桌面大小的石头落下，砸得他也是往下一沉。

    罗勒此刻却是欲哭无泪，眼前的蛛卵正在旋转，膨胀，无数星芒正自散溢，这滴只差最后一步就能成型的源血，已经毁了。

    他知道再也无力挽回，阴沉着脸，顶着碎石雨开始上升。他很想知道，井上究竟发生了什么，有如此强力的护卫，却还是让他接二连三地受到干扰。

    井口一侧一片狼藉。

    爱德华灰头土脸，黑袍处处破裂，脸上、手上到处都是细小伤口。这些只是皮外伤，倒还好说，但是他的紫黑血气也变得稀薄，这可就不是半天一晚能够恢复的了。血族侯爵则倒地不起，暮色正在查看他的伤势，并且将一滴源血喂到他的嘴里。

    魔女不知去向，只有空中余下片片阴影，不知哪一块才是她的真身。安文和艾登站在远处，都是一脸惊讶。

    地面上多出一个巨大的浅坑，直径将近百米。能够将大漩涡内的坚硬岩地炸成这个样子，可见爆炸的恐怖威力。

    罗勒攀上井口，四下一望，对发生了什么就已经心中有数。他向安文、艾登和爱德华望了望，冷笑道：“魔裔和血族真是强大啊！”

    安文面现尴尬，艾登则是脸色阴沉。而一旁衣衫褴褛的爱德华却面无表情，不知在想着什么。

    讥讽了一句之后，罗勒也不多废话，只是道：“我受了惊扰，需要休息。接下来的一天内，你们自己守护自己吧。”

    说罢，他就消失在森林中，连头也不回。