 章二四一 激战中的重逢
    章二四一 激战中的重逢

    森林很安静，群星之井也很安静。

    血族在旁边森林中修建了一个营地，默默地休息。安文、艾登则是搭了个魔裔风格的营地。艾登沉默地修建营地，而安文则在空地上写写画画，不断计算着什么。白空照来来回回，给艾登打打下手。

    魔女依旧不知去向，千夜也不知所踪。

    罗勒暂时离开后，原本应该轮到血族抽取源血，但是在那场惊天动地的爆炸中，爱德华恰好身处爆炸中心，受伤不轻。另外在爆炸之后，群星之井也变得不那么稳定，里面许多星辰都闪烁不定。在这种情况下，其它血族包括暮色都不敢下井，只有等井下稳定，爱德华血气恢复过来，才能继续。

    许多人还有一层没有说出来的隐忧，那就是千夜会不会卷土重来？

    尽管有魔女坐镇，也在缠战中追杀得千夜几乎没有还手之力，但是这一战千夜手段之多，却是大出众人意料。

    那把七级巅峰的原力枪风烟冷，虽然威力有限，但是它专门打击领域的特殊能力，却正好击中魔女领域的弱点。魔女领域无形无质，范围大得超乎想象，正因如此，它也是相当脆弱。千夜没有能力击垮她的整个领域，但是有风烟冷在手，却可令她的领域短暂失效，从而从容远遁。

    另外，谁也不知道千夜在远遁前抛下的那根圆管究竟是什么，怎么威力可以大到这种地步，连血族侯爵都被炸成重伤。若不是爱德华在旁边出手，替他挡下部分威力，这名侯爵怕是要当场被炸得粉碎。

    而爱德华也明显高估了自己的实力，实际上在爆炸中他自身难保，还想着去救手下。在关键时刻，若不是魔女在他身上连下七重护盾，爱德华绝不会仅仅是轻伤。

    至于魔女自己是否受了伤，就无人知道。

    这圆管究竟是什么？更为关键的是，千夜手里究竟有多少这种东西。

    谁都知道如此威力的大杀器数量不可能太多，但都不敢说千夜手中就只有一个。假如他还有第二个的话，那么实力稍逊些的强者要是扎堆，那可是取死之道。

    现在爱德华就不敢让手下血族强者都集中在营地里，而是让他们三两成组，分散在森林各处。虽然分兵也是大忌，但只要他们能够稍微抵挡片刻，救援就会到来，总好过被一网打尽。

    此刻在森林深处，千夜坐在一株古树树冠中，正自休息。刚刚与魔女一战他消耗极大，要是再不逃恐怕就逃不掉了。逃离之前，他抛出的金属圆管原本是想要吓吓敌人，顺便干扰一下井下的罗勒。就连他自己都没想到，这东西爆炸之后的威力竟是如此恐怖。

    不过说来也是合理，这个装置本就是帝国军部苦心研制，放在英灵殿启动引擎中的保险，目的是在紧急关头彻底炸毁地黾心脏。所以它的威力是比照着重创虚空巨兽的标准而来的，姬天晴也说过，这种东西整个帝国也没有几个，普通血族强者哪里受得了？

    此刻千夜身在树顶闭目养神，黑之书正将精血源源不绝地倾倒而出，补充血核消耗。黎明原力方面，好在天孙草场鲁老人的药酒效力还在，汲取到的原力极为精纯，只需要稍许凝炼转化即可。

    仅仅小半天的功夫，千夜状态又已接近巅峰。

    他从树上跃下，抬头向天空望去。此际已是午后，天色一如往常，并没有那种朦朦的雾气感觉，看来魔女的领域还没有延伸到这里。

    千夜辨别了一下方向，又向群星之井潜去。

    刚走出不远，千夜忽然听到一阵极细微的脚步声，立刻隐入森林。只见三名血族强者排成一排，正从林中走出，匆匆向着远离群星之井的方向而去，不知要干什么。

    这是由侯爵带着两名伯爵的组合，实力强劲，千夜想要击败他们怕是也要费番手脚。 另外千夜自己也不想在这些边缘角色身上浪费绝杀，这种威慑，还是要拿来对付魔女或是爱德华这等对手。

    略一思忖，千夜就运起血脉潜伏，悄悄从这一队血族身后追了上去。跟了一段路途后，千夜逐渐接近，突然长身而起，身后光翼尽展，已是将三名血族全部锁定！

    刹那间的变化，让血族强者都大惊失色，第一反应全是本能的爆发血气，保护自己。被原初之枪锁定的恐惧，哪怕是侯爵也难以冷静淡定。

    就在此刻，千夜身上猛地燃起熊熊血火，暗金血气的气息一出，顿时让两名伯爵的护体血盾出现阵阵扭曲模糊。侯爵也是脸色大变，感受到暗金血气的恐怖威压，一时之间竟然不敢挺身而出，去援救两位下属。

    无数暗金血线自千夜身上射出，悉数刺入离他最近的一名伯爵体内，伯爵的护体血盾在暗金血线面前就如纸糊的一样，一穿就透。

    千夜探手将这名伯爵拉了过来，如捕猎得手的凶兽，拖着猎物缓缓后退。这名伯爵脸色灰败，眼中透出绝望，只是偶尔挣扎几下，也是虚浮无力。

    侯爵和另一名幸存的伯爵脸上又是挣扎，又是恐惧，就那么看着千夜拖着同僚，退入森林，自己却不敢稍动。当千夜身影消失，他们都长出一口气，暗自庆幸逃过一劫。他们不敢停留，也顾不上暴露行踪，全速离开。

    进入森林，千夜松手将这血族伯爵抛在地上。他此刻已然变成尸体。中了千夜的生机掠夺，又被暗金血气压制了自身的血气力量，这名伯爵空有一身强大战力，却连一成都没能发挥出来，就已陨落。

    斩杀这名伯爵后，千夜体内精血再度满溢，继续向群星之井潜去。

    距离群星之井尚远，千夜突然感觉到远方的原力出现阵阵波动，似是有人正在激战。

    在这群星之井周围，聚集着永夜年轻一代的众多强者，和他们战斗的不是帝国强者，就是大漩涡内的凶兽。千夜立刻加速，迅速接近战场。

    才跑出没多远，远方就是一记惊天动地的轰鸣，道道原力波涛滚滚而来，吹得千夜头发飘起，又再度远去，席卷远方，不知会传出多远。

    这是原力枪的轰鸣，而且至少是八级原力枪。枪声虽然陌生，但是原力却是黎明原力。持枪者必是已经陷入绝境，否则不会用出这种类似同归于尽的手段。

    千夜再无保留，速度骤增，转瞬间已经抵达战场。

    偌大一片战场中，人影倏忽来去，战斗在天上、地下、林间。成片的古树轰鸣着倒下，血气、魔气和蛛魔庞大的身影遮蔽天空，时时会有各色的黎明原力扶摇而上，摧毁重重封锁。但是外围庞大的血气已经筑成囚笼，将黎明原力牢牢困在其中。

    纵横飞掠的都是千夜熟悉的身影。激战一方自不必说，是永夜各强者，外加白空照。而另一方，千夜就更加熟悉了。姬天晴和李狂澜去而复返，与她们并肩作战的则是赵雨樱和魏破天。

    永夜一方，血族强者们各各占据要点，在外围构筑了一道密不可脱的包围圈。爱德华、安文和暮色、罗勒正在内圈激战。白空照正在战场四处游走，偶尔才会出手攻击。但是她给姬天晴等人造成的麻烦，丝毫不比全力战斗的爱德华罗勒小。偶尔一击，哪怕是姬天晴，也会手忙脚乱。

    艾登并未参战，而是在外围高处，居高临下，俯瞰着整个战局。一旦有人从包围中脱出，就会遭到他的狙杀。

    让千夜最为忌惮的魔女并未出现，她的领域也不见踪影。但只要她愿意，领域就可悄无声息地覆盖全场，任何人，包括千夜，在她的领域内都逃不过她的追杀。更何况，当日她用来与赵君度对决的惊世一击还没有用出过。

    看到战场形势，千夜心中就是一沉。他真正忌惮的一个是魔女，另一个就是白空照。白空照出手极为狠辣，招招直逼要害，而且她的特殊天赋能力似乎也有所展现，被她砍中，伤势会格外的重。

    她每出一刀，都让人心惊胆战，一旦被她砍中，恐怕救都救不回来。

    千夜再无犹豫，一个虚空闪烁就到了战场中央，瞬间出现在罗勒身后，东岳势若山峦，毫不讲理地向罗勒蛛躯扫去。

    罗勒大吃一惊，一声怪叫，节足上各挂出一道闪亮蛛丝，整个蛛躯突然向天空升去，堪堪避过这绝杀一击。东岳剑锋贴着他的足尖掠过，切下了手指大小的一块刀锋。

    罗勒又惊又怒，忍不住叫道：“为什么是我？你和那家伙仇不是更大吗？”

    他指的是爱德华，顿时让这位血族圣子脸色变得很不好看。千夜那一剑着实是吓到了罗勒，他反应稍稍慢一点，就会被千夜从后将蛛腹给开了。对蛛魔来说这伤势虽然不致命，却也相当麻烦。

    千夜不理会罗勒，冷冷地向白空照望去。

    少女举着一把斩刀，正跃到半空，想要斩向魏破天。魏破天背对着她，对这一刀毫无所觉，正仗着千重山横冲直撞。

    好在少女感觉到千夜的目光，一转头就看到了千夜，顿时全身一颤，直接从空中掉了下来。落地之后，她转身就逃，连头也不回。

    千夜面无表情，心下却是长出一口气，总算是将这小杀星给吓跑了。