 章二四二 再次脱身
    眼见千夜一出手就扭转战局，爱德华不禁大怒，重重哼了一声，拦在千夜面前。请大家看最全！而就在这时，天空开始变得暗淡，如有一层肉眼难见的薄纱飞来，横在天地之间。

    千夜不假思索，背后光翼张开，左手风烟冷，右手则是葬心。葬心直指爱德华，枪身上浮现出一层濛濛光华。

    刹那间，爱德华血核疯狂脉动，前所未有的死亡阴影笼罩心头，失声惊道：“你疯了？！”

    经由原初之翼加持，葬心的威力已经接近九级枪的巅峰，它一枪之威，就是爱德华也承受不起。可是同样的，巨大的消耗也远远超出千夜的能力。一枪轰出，千夜怕是立刻就会脱力倒下。就算不死，也不会有余力逃跑。这是同归于尽的打法，难怪爱德华会说千夜疯了。

    葬心光芒愈来愈亮，枪口深处都开始有原力光芒闪动。爱德华只觉眉心刺痛，知道已被锁定，既是恐惧，又是震惊。再稍有迟疑，等到葬心真的一枪轰出，可就晚了。

    魔女虽已赶至，但爱德华说什么也不敢把自己的性命放在她手里。就像之前罗勒在井下，当千夜第一次攻击群星之井的时候，无论血族还是魔裔，均有意无意地不曾积极防护。

    而现在魔女只要出手稍稍慢上一刻，就能将血族圣子断送在大漩涡内，谁都说不出什么来。爱德华毫不怀疑她会这样做，如果自己有这样的机会，也会同样处理。

    最后关头，爱德华终于退开，给千夜让出了通路，也避开了葬心的锁定。千夜大步从他身边掠过，望向天空，一声冷笑，身周十米风烟涌动，宛若仙境。风烟周围，原本暗淡的天光重归明亮，魔女的领域刚成，就被风烟冷破去。

    “千夜！”赵雨樱又惊又喜，甩掉对手，向千夜奔来。

    “快走！”等着她的是千夜头也不回的一声吼。

    赵雨樱一怔，就瞪圆眼睛，怒道：“你怎么了？老娘好心来帮你，你就这样？”

    千夜仰首望天，提高声音，喝道：“走！立刻！”

    赵雨樱刚要说什么，就被李狂澜一把拉开，拖着向战场外奔去。赵雨樱大为意外，拼命挣扎，怒道：“你干什么？小五还在里面，放开我，我要去帮他！”

    李狂澜冷道：“你回去只会害死他。”

    “什么？”赵雨樱当然不信。李狂澜直接送过去一道冰寒原力，瞬间封锁了她的行动能力，拖着她冲过血族强者的封锁，如流星般远去。

    “等等！”魏破天大呼小叫，一时不知该去帮千夜还是追赵雨樱。

    就在这时，姬天晴破空而至，叫了一声“快走”，就伸手抓住他的后颈，将他凌空提起，一掠飞走。

    只有千夜留在战场中央。

    魔女悄然浮现，与千夜相对而立，道：“他们都走了，你现在满意了？”

    “很满意。”

    魔女向千夜手中风烟冷一指，淡道：“你觉得，这一次你还逃得掉吗？”

    此刻在滚滚风烟周围，淡淡黑雾正翻滚不定。它如有灵性，始终保持在风烟数米之外，就是不与那翻滚涌动的风烟接触。魔女对于领域的控制，实是惊世骇俗。

    如此一来，千夜就无法像首战那样，一次击破魔女的大半领域。而现在，就算千夜瞬息来去，也不过能消磨掉魔女的一点点领域。魔女只要感觉到哪块领域出现了空缺，自然就知道千夜在哪里。

    千夜四下一望，目光从爱德华、暮色、安文、艾登、罗勒等人身上扫过，忽然一声长笑，道：“谁说我要逃了？”

    他不逃？一众永夜强者均是不敢相信自己耳朵。不逃的话，难道千夜还以为自己能够和魔女以及这么多永夜强者正面一战？

    上一次谁都没有想到千夜手中还有风烟冷这种功效极为特殊的原力枪，也没有想到他还有那种威力大到不可思议的爆炸杀器，才被千夜趁乱逃走。现在魔女已经对领域作出相应调整，千夜的虚空闪烁再怎么厉害，也没到能够连续闪出魔女领域的地步。他又要拿什么与魔女相争？

    其实不用魔女，光是眼前这些人，已经可以轻易击败千夜，只不过无法挡住他逃跑而已。

    此刻大局既定，一众永夜强者反而颇为微妙地均是缓了一缓，并不着急进攻千夜，像是在等千夜出招，又像是在隐晦地衡量相互之间的关系。。

    至于姬天晴等人会趁机远遁，众永夜强者都是毫不在意。哪怕所有人都逃了，只要留下千夜，那就是值了。说起来千夜的战力其实也没有高到哪里去，可是他几个技能实在是威力太大，再配上虚空闪烁，在场众强者一个应对不当，一个照面就会被重创。

    这样的敌人实是最麻烦的那种，因此所有人都有共识，无论付出什么代价，也要先把千夜拿下。

    千夜环顾四周，静立片刻，方道：“我还有三记原初之枪，谁想来试试？”

    一众永夜强者都是面面相觑，不知该如何应对。当初在不坠之城，千夜以三记原初之枪将魔女送回虚空沉睡，自那一战起，原初之枪就名声大振。

    无论爱德华、安文还是艾登，都承受不起三记原初之枪。暮色和普通血族强者，更是中上一枪就非死即伤。

    惟有魔女，当初就受了三记原初之枪归于沉睡，而后又恢复过来。可是算算时间，还远未到她应该苏醒的时候，她就已出现。或许她身体还未恢复到巅峰状态。

    其实爱德华等人心中明白，最好的办法就是一人分担一枪。他们中上一枪，至多也就是重伤，也不会伤及根本，休息一段时间就恢复过来了。为了除掉千夜这个心腹之患，似乎也是值得。

    然而千夜早就看透他们心中所想，又是一声冷笑，道：“你们猜猜，我这三记原初之枪，能不能用在同一人身上？”

    众人又是色变。

    原初之枪的锁定特性也已不是秘密，一旦被千夜的原初之枪锁定，除了魔女和安文有希望避开外，其他人大都只能硬抗，至少罗勒绝对逃不掉。所以蛛魔第一个变色。

    僵持之际，魔女淡淡地道：“你想选谁就选谁好了，何必多问？”

    众强者这才如梦方醒。魔女这是破局的正途，战场上生死有命，富贵在天，哪有那么多的心思？

    千夜此刻心念也是动得极快，当即冷笑：“魔女殿下，你躲在远处不敢现身，我的原初之枪现在可锁不到你，你当然乐得大方。”

    这话似真似假，爱德华和罗勒就多少有些迟疑。特别是罗勒刚刚在群星之井井下吃了个大亏，此刻对于魔女乃至整个魔裔的信任都降到了谷底。直到现在，他都不认为魔女会拦不下千夜，惟一的解释就是她有意为之，放任千夜接近群星之井，目的自然是不让罗勒得到能够增强血脉力量的机会。

    魔女也未想到千夜会这样说，她自是看出了爱德华和罗勒的顾虑，可是出于长久以来的傲慢，也不屑于解释。正当她想着要如何驳斥千夜之际，千夜忽然动了！

    他身后光翼迎风而长，舒展到了极致，风烟冷瞬间启动，方圆十余米内云霞滚滚，已完全看不到千夜的身影。这种风烟既能破坏领域，又能隔绝感知，此时此刻，谁也不知千夜在干些什么。

    魔女镇定如恒，只是稍稍收敛了一下领域，避开了风烟云霞，仍然将千夜上下左右包围得严严实实。只要千夜踏出云霞，她立刻就能感觉得到。

    千夜并未让他们久等，几乎是云霞弥漫的刹那，众人就看到光芒一闪，一根光羽破云而出。

    原初之枪！

    刹那间，再是镇定的强者亦是心生慌乱，面对这威力绝大、却又几乎避无可避的原初之枪，任谁都无法平静面对。罗勒更是一声高叫：“为什么又是我？！”

    在气急败坏的吼声中，罗勒庞大的身体在八根蛛丝的牵引上急速上升，竟在空中留下片片残影，闪避之速，较之千夜的虚空闪烁也不遑多让了。

    倏忽之间，罗勒已遁到百米高空之外，至于什么包围，什么缺口，在性命交关之际哪还顾得上那么多。逃到高空，罗勒仍不放心，身体在方寸之地极速颤动，闪移不定。纵是原初之枪追袭而至，一时之间也难以锁定他，有机会被他避开，或以其它手段抵销。

    由此可见，罗勒眼力决断都是非同凡响，初次见到就已深知原初之枪的厉害。

    但是他一逃走，原初之枪却并未跟上来，而是继续向前。这下轮到爱德华脸色大变。虽然原初之枪并不是冲他而来，但他可是距离最近的强者，千夜这一枪不射罗勒，那多半就是射他了。

    爱德华横移十米，拉开了和原初之枪的距离，想要先把自己置于不败之地，再行定夺。

    他这样做本也没错，但是原初之枪继续向前，在空中突有些许转折，射向了真正的目标，外围的一名血族伯爵！

    一名普通伯爵如何挡得住此刻的原初之枪？他几乎毫无反应，眼睁睁地看着光羽没入胸口，随即全身生机迅速消退，人还未倒下，已是生机断绝，死得透了！

    原初之枪的威力，真是每看一次，就让人心胆俱寒一次。

    千夜一声长笑，身影闪烁明灭，已自血族伯爵倒下之处穿过，旋即启动虚空闪烁，数下就不知踪影。