 章十七 局中人
    千夜提高声音，又说了一遍，“有谁想要跟我回帝国？这一路上或许会有风险，但古堡里的吸血鬼已经被我杀光了，你们留下也不见得能够活命。我只给你们三分钟时间考虑！”

    “我要回帝国！”一个少女突然从人群中奔了出来。

    “你干什么，回来！”旁边的青年人伸手去拉少女，但少女反手给了他一记耳光，又跑向千夜。

    那年轻人脸现怨毒，猛地扑向少女，但是他眼前一花，却象是撞到了山上，头晕眼花地倒退两步。

    千夜不知何时出现在年轻人面前，正冷冷地看着他。刚才年轻人就是一头撞到千夜身上。

    “你这是，找死？”千夜的声音轻而冰冷。

    年轻人直视着千夜没有丝毫情绪的目光，不知从哪里来的勇气，突然大叫起来，“她是我的未婚妻！圣族的大人们已经答应了，在行使了初夜权之后就会把她给我。你不能抢走她！”

    千夜微微垂目，随即抬起眼睛，微笑着轻声道：“圣族？”

    年轻人大声说：“只要我们表现得好，每隔一段时间，圣族的大人们就会选出一人给予初拥，从此成为圣族一员！”

    千夜再也不想听下去，挥手就是一记耳光！这记耳光把年轻人抽得打着转飞了出去，并且喷出一嘴血沫和数截断牙。

    年轻人倒也有些狠劲，豁出去地叫着：“你们就是跟他走，也逃不过圣族的追杀！而且就算到了帝国又怎么样？我们生于圣族长于圣族，大秦会放过你们吗？他们只会把我们当成血奴，全都杀掉！啊！！”

    年轻人发出长长惨叫，原来千夜已经走过来，一下下把他四肢全部踩断，然后说：“象你这样的家伙，直接杀了实在是便宜你了。等你的圣族大人们来了，看看他们会怎么对待一头残废的家畜吧！”

    年轻人这时才想到今后可能的遭遇，顿时全身颤抖，扭曲着身体，冲着千夜嘶喊，“你这个魔鬼！我就是死了也不会放过你的！”

    千夜不再理会年轻人，又问了一遍。这次倒是有近百人愿意跟随千夜回帝国。

    “这一路很不容易，我们必须全速前进，不会因为任何人掉队而放慢速度。所以没有信心能够跑完全程的，现在可以退出。”

    所有站出来的人都不愿意再留下，于是千夜就带着这百余被豢养的人类踏上归途。

    古堡里还有几辆马车，全部被千夜带走，用来让逃亡的人类轮流休息。就这样，一日一夜之内，逃亡的队伍就奔出了近两百公里。

    到了这时，所有的马都累死了，队伍中也有近半的人永远留在了路上，有的是累死，有的是掉队，不过结局都是一样。在黑暗种族控制区落单的普通人类就和食用动物的命运差不多。

    无论队伍中有多少人支持不住而掉队，千夜都丝毫没有放缓速度，而所有人都默默地尽量跟着大队，没有人抱怨，没有人呻吟，直到再也没有力气向前。

    在行将离开黑暗种族控制的地域时，千夜忽然停下了脚步，对那个最初站出来的少女说：“你带着他们继续朝着这个方向跑，速度一定不能慢下来，知道吗？”

    少女用力点了点头，然后问：“那你呢？”

    千夜向来路望了一眼，说：“后面跟上来一队黑血杂种，我先去处理他们，然后再来和你们会合。”

    逃亡的队伍继续向前，而千夜则返身折回，迎上了跟踪而至的黑暗种族巡逻队。

    救出这些被豢养的人类只是次要目标，千夜的真实目的还是想要再钓一支巡逻队出来。他们疾追了数个小时，行程数百公里，此刻无论体力还有警惕性都处于低谷，正是下手的好时机。

    这是对血宴的残酷报复，零敲碎打地宰几个黑暗种族，哪有端掉定居点和干掉正规军巡逻队来得痛快？

    千夜等了不到半个小时，瞄准镜中就出现了十几名疾行的黑暗战士。领队的居然是个血骑士，这正是千夜最喜欢的类型。经过一天时间，千夜又灌注了一颗原力实体弹，正好送给他。

    鹰击的巨大轰鸣打碎了夜的寂静。那名血骑士就象被无形重锤击中，横着飞了出去。千夜随即拔出短刀，急进突击，身影拉出道道残像，悍然扑向这队黑暗战士。

    血立刻染红了这夜！

    片刻后，千夜带着满身的深浅伤口和一支三级血族原力枪离开了战场。在他身后，整个巡逻队都变成了尸体，并且被堆叠成京观，无论是死前还是死后，每个血族都被割开了喉咙和四肢动脉。这是人类对血宴的复仇。

    当千夜潜入黑暗种族疆域时，远征军军营又迎来一个让他们又敬又怕的大人物，白龙甲。

    白龙甲一下飞艇，连客套都没有，就对前来迎接的远征军长官说：“杨将军，听说这里出现了血宴，走，带我去看看。”

    虽然双方军衔同为少将，而且白龙甲的少将还属于半虚职衔，并不象远征军少将那样直接统率大军。但是从双方态度上看，白龙甲反倒象是对方的直属上司。

    “这个，白将军，似乎”

    远征军少将还没有说完，就被白龙甲冷冷打断：“没什么似乎！带我去现场，立刻！要是你不愿意去，那我就换别人带路。不过你从今往后都不用再领路了！”

    远征军的少将立刻堆上满脸笑容，说：“不不，我立刻就安排！您请稍等几分钟。”

    “对了，把罗城主和杜将军也一起叫上。”

    杨少将顿时又有些犹豫：“那两位一直很忙”

    白龙甲却一点也没有听他解释的意思：“半小时后，我要在飞艇上看到他们！”

    暗血城城主罗建义，以及远征军暗血城派遣师的杨、杜两位将军，就是人族在暗血城中的三位战将级强者。这样的配备已经很凸显暗血城的地位，一般同等规模的城市也就只有一位战将坐镇。

    杨将军笑容凝固，随即叫来副官，喝道：“去把城主和杜将军请来，不管你用什么办法，务必让他们在半小时内赶到！就说这是白将军的命令，听到没有？”

    白龙甲向他看了一眼，从容地说：“想把事情推到我的头上是没有用的。区区遗弃之地三个将军的弹劾，我还承受得起。”

    杨少将已经快六十了，头发斑白，此刻在比自己小了一半年龄的白龙甲面前却是卑躬屈膝，连连陪笑：“我哪里敢！只是不用您的名号，那两位就不会过来。他们可不会给我这么大的面子。”

    白龙甲不置可否地点了点头，然后径直走回飞艇，靠在椅背上开始闭目养神，只把杨少将扔在了外面。

    这种举止分明是把杨少将当成了传令的勤务兵。远征军其它将士都面有异色，可是杨少将却神色如常，丝毫不把这种侮辱当一回事，颇有唾面自干的架势。

    永夜议员歌诗图造访暗血城的那晚，就是他主张坚守不出，结果无意中狠狠得罪了白龙甲，现在正是赎罪的好机会。

    别看双方都是少将，战力也差不多。但白龙甲是四大门阀中白家年轻一代的风云人物，又身在折翼天使，可谓前途无量。远征军加在一起于帝**序列中只占一个主力军团的名额，而暗血城的驻守军团放在远征军内也不过是二流军团。双方军衔虽然相同，地位差异却是天壤之别。

    只是暗血城情况特殊，在这里大有油水可捞，军部为了平衡各方势力才配了两个将军过来。平时杨、杜二人各不统属，每人都有自己一块地盘，谁都不服谁。杨将军派副官去叫杜将军，不被当场踢出来已经算是客气的了。

    但是白龙甲可不一样。这种门阀子弟行事肆无忌惮，有时甚至是不知分寸。真把他惹火了，说不定回去后帝国就有监察大员下来。象这种在边疆驻守的将领，谁又能真的经得住细查？

    还没过二十分钟，罗城主和杜将军就到了。白龙甲也不多话，直接命令飞艇，前往血宴发生的定居点。

    一小时后，飞艇在定居点外徐徐降落，而白龙甲已经先一步带着暗血城的三位主官走进定居点，步入议事大厅。

    大厅里依然保持着当日的样子。血宴已经过去数天，尸体大多深度腐烂，浓重的尸臭四处弥漫，但是依然可以看出当时血宴开启的残酷和血腥。

    无论罗城主还是杨、杜二将军都暗暗皱眉，有些受不了这么浓重的尸臭。白龙甲则安静站着，好象什么都没有闻到，目光缓缓在大厅内扫过。

    整整过了十多分钟，白龙甲才道：“听说，有个魔裔战将设下了这个局，打算钓几尾大鱼？三位确实谨慎多谋，没有上这个当！”

    这句话怎么听怎么都不象夸赞，三位战将心底或许是羞怒交加，不过脸上什么都看不出来，只有满脸惭愧。

    白龙甲负手而立，面对着血宴现场，淡淡地说：“既然对方已经摆出了这样的阵仗，没人捧场总不太好！那就是我过去一次吧，看看魔裔是否如传说中那般厉害！”

    “不可！”

    “不要！”

    “白将军三思！”

    三位暗血城战将同时大惊，急忙劝阻。白龙甲身份非同小可，那可是白家未来的中流砥柱。他万一因回击血宴战死在这里，可是要牵连到暗血城所有高层的。至少一个靖边不力的罪名跑不了，白家大人物们再在背后出一把力，撤职查办肯定是轻的，只怕还要祸及亲朋家族。

    “你要去送死没关系，可别连累了我们！”三人彼此互望，此时想法难得一致。

    魔裔战将可不同于普通战将，他们号称黑暗之子，战力远超同辈，完全不能用单纯的等级来衡量。就象同为少将，白龙甲却可以干掉在场三名少将中的任何两个。

    白龙甲见三人的样子，重重哼了一声，冷道：“区区一个魔裔也把你们吓成这样！哼，他想钓鱼，就不知道我这条大鱼咬钩后，是被他钓上岸，还是拖他下水！”

    “但对方摆明是陷阱，硬闯实非智者所为啊！”罗建义见白龙甲拔腿要走，急忙拦住。

    白龙甲忽然重重吐一口气，说：“三位可能是在永夜之域呆得太久，淡忘了帝国的历史。从古至今黑暗种族设下血宴，大多是摆明的圈套。然而每次血宴出现，帝国必会悍然回应，无论付出多少代价都要扑杀肇事者，或是以血回应！你们以为，千百年来，帝国那么多名将大帅，都是白痴不成？连这点陷阱都看不穿？”

    “兴祖帝昀曾经言道，犯我大秦之民者，虽远必诛！这就是诸位大帅铁血回应的真义！”

    白龙甲一番话掷地有声，字字如惊雷，震得三人个个变色。可是这种积年的边疆重臣几乎已经修炼成油滑老吏，又哪里是几句话能够说得动的？他们人人点头称是，可是却没人挪步，同时还互打眼色，想把白龙甲拦下来。

    就在这时，众人耳边忽然响起一个平平淡淡的声音：“说得好！”

    这声起得全无征兆，就象对着众人耳语一般。可是周围数十米内，分明再无他人！

    暗血城三战将都骇然转身，四下寻找，就连白龙甲也脸色大变，这声音对他来说太过熟悉，熟悉得忍不住想要战栗！