 章二四八 彼岸花开花谢
    如安文这样年轻一代的顶级天才，哪个不是见过大世面的人？然而名枪的传说早已深入人心，每把名枪都有属于自己的传奇，如此方能流传不朽。 这些年轻强者虽说都或多或少见识过名枪的威力，可象眼前这样直面名枪，却还是有生以来的第一次。特别面对的还是在十大名枪中也最有传奇色彩的曼殊沙华。

    彼岸花开花谢，就有生命凋零。

    看着那朵彼岸之花，哪怕是安文，也不由自主的毛骨悚然。他虽然研究得即深且广，可也不知道曼殊沙华的运作原理，更不明白为何冥河花现时，即会有生命凋零。他虽对研究狂热，可也不是傻子，并不想有正面研究彼岸花的机会。

    一时之间，这些永夜强者都忘记了还能逃跑，心中想的只是：“怎么曼殊沙华会出现在这里？”

    罗勒反应最快，神经也是粗大，忽然一声大笑，把众人都吓了一跳。

    他指着那朵彼岸之花，大声道：“曼殊沙华怎么可能会在大漩涡里？你们一定是看错了，对，就是看错了！一朵小花，就把你们吓成这样？”

    罗勒笑声轰轰隆隆之际，那朵小花似有所觉，很是恼怒地摇晃几下，骤然凋零！

    艾登倒吸一口冷气，爱德华则横移一步，闪到数十米外，拉开了距离。安文双眉微扬，指尖光芒隐隐，身前隐约浮现一道由无数六边形构成的蜂巢之墙，将自己和罗勒隔开。

    刹时之间，罗勒前后左右就空无一人。

    罗勒几乎每根头发都要竖起，嘴张成一个硕大的型，然后突然一声凄厉惨叫，掉头就跑！

    此时此刻，他其实并不知道为何要跑，因何要跑，但满心的直觉告诉他，必须得跑，虽然跑也无用。

    罗勒八根长长的节足一阵胡乱划动，但预想中的如炮弹般的弹射并未发生，庞大的身躯依然停留在原地，只在空中织出一团乱七八糟的金色丝线。

    此时冥河花谢，万物俱寂。

    罗勒突然就没了声音，充满恐惧地瞪着自己庞大蛛躯。只听卡的一声轻响，一根节足的末端甲壳上突然出现了数道裂痕。

    蛛魔的外甲向来以坚硬闻名，节足刀锋更是硬度非凡，白空照拿着根蛛魔公爵的节足刀锋作成大刀，威力都足以令人退避三舍，罗勒天资卓越，节足刀锋显然更胜一筹。

    但最强处也是最弱之处，外甲刀锋一但碎裂，这根节足暂时也就废了，只有慢慢休养。

    罗勒屏息凝神，不敢稍动，死死地盯着节足上的裂隙。他等了足足三秒，未见新的裂隙出现，这才松了口气，一下子满身大汗。

    他忽然发现，安文 、爱德华和艾登等人的眼神不对，在自己身体各处看来看去，满满的都是恶意。就连暮色的眼神也很不老实，总是盯着他的各处要害，希望看出点什么来。

    罗勒也是心高气傲，顿时气不打一处来。这些家伙不帮手也就罢了，光看那眼神，一个个就是其心可诛。

    罗勒当即朗声道：“一朵小花，也不过如此！”

    刹那之间，众人都以看白痴一样的眼神看着罗勒。一朵彼岸之花的开谢就断了他一根节足，罗勒居然还说“也不过如此”？

    这要是再来八朵呢？罗勒怕就是节足尽断，还得加上一只手臂了吧？

    但是幸灾乐祸之余，众人心中更多的是震惊。曼殊沙华的恐怖还要在传说之上，仅仅一朵彼岸花就伤了蛛魔年轻一代的翘楚罗勒，当年歌诗图是怎么正面面对曼殊沙华全力一击，还能活着返回永夜的？

    罗勒大笑数声，却发现无人应和，众人面色变幻不定，都是一副心神不定的样子。他顿时面带讥笑，刚想要出言讽刺一番，却见暮色神色古怪，道：“你刚才说，一朵小花，也不过如此？”

    罗勒一怔，隐隐感觉哪里有些不对，可眼下大话已经放了出去，当着这么多人的面，怎么能收得回来？

    他便点头，傲然道：“是我说的，怎么？”

    暮色脸色更是古怪，向罗勒身后指了指，也不说话。

    罗勒顿时有些着恼，在他看来，暮色不过是个可理可不理的小角色，难道仗着自己有几分姿色，就觉得战力也能和颜值对等了？

    好在他毕竟是蛛魔年轻一代的巅峰人物，转眼间就感觉到不对，回头一望，顿时全身寒毛倒竖！

    在他面前，一片彼岸花海正在徐徐呈现，朵朵冥河之花在风中摇曳，随时都有可能开谢凋零。这片花海中，朵朵冥河之花数之不尽，何止成百上千！

    一朵曼殊沙华就断了罗勒一根节足，眼下这片花海，杀他十回八回都有富余，一时之间，罗勒也看得呆了。

    冥河之花开开谢谢只在一念之间，罗勒知道自己逃无可逃，避无可避，此刻心灰意冷，反倒是放得开了，惟有一声长叹：“为何还是我？”

    “因为你嘴贱……”暮色这话只在心里嘀咕，当然不会说出来。

    看着冥河花海，无论在场众人原本心中有什么思量，此刻都不敢稍动。包括爱德华这样极为自负的家伙。

    曼殊沙华的特殊特质刚才在罗勒身上已经展露无遗，不知何时何处花开，也不知哪日哪地花谢，伤人于无形，根本无从闪避。众人下意识地收敛气息，尽可能不要引起曼殊沙华主人的注意，否则的话一旦被盯上，下场就会如罗勒这般生死尽操于人手。

    安文一直在仰面望天，这时忽然道：“是赵若曦小姐到了吗？可否现身一见？”

    本来空无一物的天空中，响起柔和中透着清亮的声音：“你是不是觉得我没有原力，所以就想把我骗出来杀掉？”

    安文立刻摇头，“当然不会！我以魔裔少主的身份作为保证……”

    保证的内容还未说完，安文眼前一亮，一个绝色少女已自虚空浮现，居高临下的看着他，眼中略显嘲讽，道：“你的保证毫无意义，不过就算我现身，你以为能杀得掉我？”

    少女凌空而立，美丽得让人窒息。她的容貌都似笼罩着一层淡淡氤氲，让人有些看不清楚。不知为什么，安文竟下意识地挪开了目光，未能直视她的眼睛。

    目光移开后，安文才省悟自己的变化，心下一怔，又向少女望去。这一次他心中所有准备，也就没有回避少女的脸。只是她眼中的讥讽变得更加明显，也让安文脸上隐隐有些发烫。

    赵若曦凌空而立，居高临下，俯视着一众永夜年轻一代的最强者。她虽然没有丝毫原力，可是此刻气势上却完全压倒了对手。别的不说，光是她身周无数开开谢谢的冥河之花，就足以让永夜这些心高气傲的天才们打消一切不该有想法。

    赵若曦已经现身，气氛却变得凝重。爱德华、罗勒、艾登不断交换着眼色，却都想不出什么好办法。

    原本在传说中，这一代曼殊沙华主人身体孱弱，没有原力，身边时刻带着护卫，一枪击出即后继无力。因此根本没人想到会在大漩涡这种环境中遇见她。然而曼殊沙华主人真正出现在人前时，众人压根兴不起去证实一下传说的念头。

    眼下的局势十分微妙，无数幻变不定的彼岸花，时时都会变成死亡陷阱。

    “我们会不会被一网打尽？”艾登悄悄给安文传音。

    “不会，这么多的冥河之花，必然有假。资料中可没说曼殊沙华有这么大的威力。”安文恢复了冷静沉稳。

    “那她还在等什么？”

    “也许是……？”安文突然冒出这样一个想法。

    赵若曦凝立空中，即没有下手杀手，也不说话，不知在想些什么。而永夜的年轻强者们谁都没有活够，不会选择在这个时候贸然动作，免得被她盯上。虽然大多数人都和安文一个想法，觉得赵若曦没有可能一口气把所有人杀光，但是他们也都知道，她一心想杀的那个倒霉鬼，肯定是没有活路的。

    如是僵持片刻，赵若曦忽然双眼一亮，道：“抓到你了！”

    话音刚落，她身周的冥河之花瞬间凋零过半。虚空中隐隐传出一声闷哼，意外中又透着痛苦，正是魔女的声音。

    远方虚空中突然亮起一点光芒，无数光点如同飞萤，向着赵若曦扑去。每点光莹在飞舞过程中都在不断汲取着周围的原力，越变越大，转眼间无数光莹就汇聚成一道光之洪流，浩浩荡荡，跨越遥远距离，直扑赵若曦！

    这就是当日不坠之城时魔女用来对决赵君度的杀招。此时此刻，光流虽然没有当日虚空中的气势磅礴，但是有如行云流水，更加变化多端。无数莹点即是汇合一处，又随时可以分离，让人捉摸不定。

    虚虚实实的变幻之下，依然让人无法忽视光流的恐怖威力。

    这是魔女与赵若曦的正面对决，一众血族和罗勒都没有出手。不知出于什么考虑，安文竟然也是按兵不动，只是双瞳中出现无数复杂图形，高速变幻着。他死死盯着战场，一点细节变化都不放过。

    只有艾登迅速出枪，然而他持枪在手的瞬间，却是脸色变化，发现自己竟然无法锁定赵若曦。她就在那里，就在空中，看上去触手可及，但在艾登的感知中，那里却是空无一物，什么都没有。

    艾登就是一怔，有心想要不顾一切，先轰上一枪再说。但是他隐隐感觉，这一枪若是真的轰出，怕是也没任何效果。

    这场战斗，是赵若曦和魔女的对决。只不过，魔女真有对抗曼殊沙华的能力？