 章二四九 人质的价值
    魔女当然无法和曼殊沙华对抗。请大家看最全！

    赵若曦身周余下的冥河之花逐一凋零，光流犹如被无形的巨兽撕咬，上面不断出现突兀的空洞。原本涛涛大河般去势汹涌的光流，待到了赵若曦面前时，已变成细细潺流。

    赵若曦轻轻地吹了一口气，最后的光流就彻底幻灭。

    如此结果，出乎所有人意料之外。魔女全力一击究竟有多恐怖，众人都是亲眼所见。可谁都没有想到，赵若曦居然轻描淡写就接了下来，似乎根本没花多大力气。她身边的冥河之花是凋零了大半，可是地上还有成片花海。那无以计数的冥河之花，令爱德华等人丝毫不敢妄动。

    安文脸色凝重，轻声道：“不对，完全不对！曼殊沙华威力竟到了这种地步，和议会的记载完全不符，否则歌诗图那次就根本回不来。这种名枪，怎么会让她带到大漩涡里来？”

    艾登急道：“不管什么原因，她现在已经在这里了，怎么办？”

    安文苦笑，向面前花海一指，道：“还能怎么办？我们看到的这些恐怕都是真的。”

    艾登望向冥河花海，惟有沉默不语。

    空中魔女的身影缓缓显露出来，她冰寒的声音中透着一丝凝重，“你已经觉醒了曼殊沙华的终极形态？”

    赵若曦恬淡微笑，道：“我又没有原力，听不懂你在说什么。”

    魔女身周魔气一阵波动，片刻后方道：“好，我们认输。群星之井就让给你们。”

    赵若曦露出招牌般的恶魔微笑，轻道：“想认输？哪有这么容易？”

    “那你还想怎么样？”

    赵若曦向魔女一指，轻轻地勾了勾手指，道：“我对你倒是挺有兴趣的。都说魔裔实力越强生得越是好看，也不知道是真是假。这样吧，你把魔气散了，再把衣服脱光，让我好好看看摸摸，满意了就放你们走，如何？”

    “如果我说不呢？”魔女声音平静，冰寒杀机却是铺天盖地。

    “不愿意啊，那也没什么。下面这些人最多只能活着回去一半，而你呢，就算不死也要脱层皮。除非你立刻逃出大漩涡，否则的话只要我在这里，你就得随时准备被我抓到。被抓的次数多了，早晚要被剥光的。”

    谁也不曾想到动辄分出生死的危局陡然变得如此诡异，一时间，下方安文和一众永夜年轻强者的脸色都是十分古怪。他们中的大多数自小就生活在魔女的阴影下，心中对这个充满传奇色彩的魔女充满敬畏，以致于压根不会产生不该有的想法。

    哪怕是安文，被许多人视为魔女未来的伴侣，也是一直在坚决地否认这种传闻。他深知这种传闻会给他带来多大的麻烦，而魔女也不只一次提醒过他这种麻烦的后果。魔女所用的手段，无外乎在各种场合挑衅，进而要求切蹉。所谓切蹉，不过是单方面的虐打而已，虐到什么程度，则取决于她当时的心情。

    此时此刻，魔女终于碰上了更强势、也更危险的赵若曦，一众永夜年轻强者的心情变得极为复杂。甚至有不少人的内心深处还在暗暗期待，想要看看魔女究竟会不会脱。

    地位和实力足够高，如爱德华和罗勒，怎么说也还看到过魔女的真面目。至于暮色这个级数，就连魔女长什么样子都不知道了。外围那些血族伯爵侯爵们，有不少根本都没有机会见过魔女的身影。

    安文是束手无策，在绝对的力量面前，没有任何捷径。其它人则多少有些幸灾乐祸，想看看魔女如何摆脱危局。至于出手相助或是逃跑，暂时都不是选项。罗勒的断腿还在那放着呢，面对漫山遍野的冥河花海，谁也不敢先动。

    道理很简单，谁先跑谁就会先被赵若曦盯上。而一众永夜强者已经清晰看到力量的差距，被她盯上了就只有死路一条。赵若曦自己说了，至少可以留下一半的人，也就是说，还有一半机会能够逃出生天。

    沉默许久，魔女方道：“你就这么自信？”

    赵若曦一声轻笑，道：“我可没什么实力，全是仗着曼殊沙华厉害。所以说不上什么自信不自信的，我只是觉得这把枪够强，强到可以碾压你们而已。若不想给我欺负，那就去死好了。”

    魔女淡道：“你可以欺负他们，但想要欺负我，却没有那么容易。”

    赵若曦笑道：“对他们可就不是欺负了，而是杀。如果我没有看错，恐怕你们年轻一代的顶级人物有大半都在这里了。不要说全杀，就是杀掉一半，你们也要元气大伤。”

    “那又关我什么事？只要有我，他们多一个少一个有何关系？”

    赵若曦哦了一声，向着安文和艾登指了指，道：“这两个家伙，多一个少一个也没关系？”

    罗勒顿时出了口气，感觉轻松许多，艾登则是脸色铁青，对他怒目而视。

    “没关系。”魔女声音平静。

    “很好。”赵若曦笑颜如花，道：“既然你这么说，那我就不客气了。不过议会里那些老家伙若是知道你只要脱次衣服就能救回两个天才，却说什么也不肯，不知道他们会怎么想了。”

    魔女冰冷地道：“你以为，我会把那些老家伙放在眼里？”

    赵若曦笑容不变，道：“你以为，我会把现在的你放在眼里？既然不肯脱，那你和你的族人就都去死好了。”

    她身周骤然浮现数以百计的彼岸之花，地面花海也骤起波澜，道道涟渏荡起，或许下一刻所有的冥河之花就会全部凋零。

    爱德华、罗勒一脸紧张，等待着后续发展。安文和艾登则是脸色难看，一时不知该不该出手先发制人。可是他们根本锁定不了赵若曦，也不知道空中的少女究竟是真实存在还是只是一个幻影，就是要想动手，又如何攻击？

    即使是安文，在亲眼目睹赵若曦和魔女那一记对决后，对于曼殊沙华的威能究竟如何蚕食了魔气仍是茫然摸不到头绪。不知原理，也就无从防御。

    无法攻击，又无法防御，这几乎就是立于必败之地。

    魔女沉默许久，方道：“你怎么知道我没有对付你的方法？”

    赵若曦轻笑，道：“你对付我的惟一方法，就是脱光了，让我随意处置。”

    魔女身周魔气忽然宛若活物般再次涌动，冷道：“你先看看这个人是谁再说吧。”

    说话之间，魔女和赵若曦中央，突然出现了一个人。

    赵若曦登时一怔。

    此人轻摇折扇，苦笑道：“若曦，实在是对不住。”

    这被拿下了，还能故作风流的， 除了宋子宁，还会有谁？他貌似轻松，也看不出有没有受伤，可十多缕魔气正在身上若隐若现，随时可能化作利刃，将他切成碎块。

    赵若曦看着宋子宁，用手在他面前晃晃，道：“你认得我？”

    宋子宁苦笑，“我不光认得你，还认得千夜。”

    赵若曦点点头，对魔女道：“这家伙还挺不要脸的，你想换谁？”

    魔女一字一句地道：“我要换所有人，还有，我要群星之井一半的使用权。”

    赵若曦不由笑了，眉眼弯弯，就连淡淡的唇色都仿佛染上一抹明亮，“我怎么不觉得他有这么值钱？”她的目光扫向地面，“算啦，随便抓个谁上来交换吧。”

    一众永夜强者顿觉一股寒意从头顶窜到脚底。若说在曼殊沙华全面攻击下，他们还有机会挣扎出一半生机，这要是被夹在那两个一触即发的女人中间，就只能变成炮灰了。

    一朵殷红之花在众人间突兀出现，虚浮在离地一米处，花瓣丝缕伸展，旁若无人地绽放。爱德华等人顿时如临大敌，只是都姿态僵硬，不敢不防御，又生怕力气用得大了，气机牵引之下，反而引来危机。

    魔女不想管那些废物的死活是一回事，可也不能任由赵若曦当真抓个人质上来。她冷哼一声，缠绕在宋子宁身上的魔气忽然清晰起来，像有了实体般向内收缩。

    宋子宁面上仍是一派风流倜傥，但右手折扇定在空中，再也摇不动了。咔擦咔擦细密轻响中，扇骨上出现无数细微裂缝，又有血丝从他指缝间满溢出来，顺着手背爬向手腕。

    赵若曦看看宋子宁，状似苦恼地抿了抿嘴。宋子宁回她一个苦笑，没有多说一个字。这位曼殊沙华的主人，看似纯净剔透、柔软纤细，可是那双宛若梦幻般的眼睛，始终稳定如桓，没有丝毫波动。

    魔女也沉默着，双方一时僵持不下。

    “住手！”

    一声沉喝从远处传来。第一个字还在数百米开外，尾音已到了眼前。千夜身影就如虚像般，由远及近闪烁了三两次，出现在赵若曦身边。

    魔女身周魔气立刻起了波澜，轻声道：“你还敢出来？觉得我杀不了你？”

    千夜寒声道：“你要能杀还会等到现在？”

    “那我们……”

    赵若曦打断了魔女的话，“谁和你我们，你倒是杀他试试！”

    魔女的冰冷气息忽然全部冲向宋子宁：“杀这个总可以吧？”

    话音未落，先暴动的居然不是缠绕在宋子宁身上的魔气。