 章二五零 临时约定
    宋子宁掌中折扇忽然碎成片片掉落，数个光点从里面飞出，在空中勾勒出巴掌大小叶片脉络，随即迸射刺眼强光。请大家看最全！

    原力暴动！

    魔女没有想到一直被她领域压得死死的宋子宁竟然还能调动原力，更想不到他居然在外援来临之时打算自爆，而这场暴动其势尖锐无比，她竟然有控制不住的迹象。

    千夜神色大变，“子宁！”虚空中顿时血气若隐若现翻腾，所过之处，丝丝缕缕网状黑色魔气载沉载浮。

    魔女只犹豫了一瞬，就立即放开魔气，让千夜的领域蔓延到宋子宁这边来。两个领域叠加，才把马上就要爆炸开来的黎明原力压住。

    空中那个光点勾勒成的叶片，亮芒一暗，飘落在宋子宁带血的手背上，没入肌肤消失不见。宋子宁面上优雅笑容半点不变，在此情势下犹如戴了一张面具，只一双眼睛透出无比决心。

    千夜当机立断，对魔女道：“你说条件。”

    虚空中，血色海洋、黑色魔网，以及偶尔冒头的几片光叶暂时达到一个脆弱无比的微妙平衡。

    魔女默然许久，道：“群星之井，我们平分。”这句话也清晰传到地面上众人耳中。权益划分的另外一个含义也即双方休战。

    此刻，所有人都听得出魔女的语气与之前完全不同。永夜世界的法则，从来都是强者制定规则。而魔女从来不会认为弱者有与她谈判的资格。也只有这时，她才是站在平等的地位，做出一个她会遵守的约定。

    魔女的条件对千夜这一方来说并不意外。

    可无论安文，爱德华还是罗勒，都有些难以相信。群星之井的使用权代表永夜的利益，而放掉一个人质暂时休战，也不是说以后就不能杀那些人了。按常理，所有人都会选前者。然而对魔女来说根本就不存在什么常理。

    魔女追杀千夜这么久没有结果，哪怕暂时休战在她看来都会是变相服软，怎么可能和千夜谈什么条件？况且以前曾经发生过类似事情，魔女丝毫没有犹豫，最后造成整个朱红之槛家族与魔裔长老会离心。

    那些对魔女有深刻了解的永夜年轻强者们，本已做好准备，拼死搏一线生机。谁都没有想到，魔女最终还是提出这个条件。

    千夜当然不知道下方的永夜强者们心中一时间转过那么多乱七八糟的想法，他听了魔女的条件，立刻转头望向若曦，道：“就这样吗？”

    赵若曦没有说话，身边一朵冥河之花突然凋零。

    紧张注视上方动静的罗勒直接跳了起来，爱德华急忙摸了摸全身上下，艾登捂住自己眼睛，安文身周突然出现无数复杂图形。

    但是，他们发现，什么都没有发生。

    只有千夜听到了一个声音，“哥哥。”

    “若曦，怎么？”

    “没什么，就是叫叫。”

    中立之地，东海，陆块边缘。

    风雪中，一名血族侯爵突然停步，认真聆听着什么。

    “迦里南，去向土著要一个人。”

    “是的，殿下。您想要谁？”

    “朱姬。”

    “明白。如果土著不交人怎么办？”

    “那你告诉他们，一天不交，我就会杀他们一百个族人。”

    “是，殿下。”

    “去吧。”

    ……

    “殿下，接到朱姬之后呢？”

    “把她带到这里来。”

    “殿下，这个……”

    “没什么这个那个的。另外，你又忘了吗？”

    “是，陛下。”

    群星之井区域，保持着一种小心翼翼的诡异平静。

    帝国和永夜两座营地隔井而立。帝国营地依山傍林，俯瞰群星之井，规模虽小，却颇见格局气像。

    营地内，宋子宁抗着一根切割好的木板，伸手一指，数片飘叶就浸入木板中。他随即将木板钉在立柱上，填补了外墙最后一个缺口。

    虽然他原力修为不低，但是一番劳作之后，也是额头见汗。他擦擦汗水，遥望着群星之井另一端永夜的营地，颇有艳羡之意。

    永夜的营地规模可比这边大得多了，不光面积整整大了四倍，中央还立起了一座高高的瞭望塔。其实这座塔毫无用处，魔女的领域延展一下，比什么样的瞭望塔都有用。

    就算他们在塔上真的安放了哨卫，又有何用？无论千夜的血脉潜伏，还是宋子宁的三千飘叶，哪里是普通强者看得破的。至于赵若曦，有曼殊沙华在手，在大漩涡内都能力压魔女，更不用提。所以这个瞭望塔，无非是永夜一众强者显示人多，显示存在感而已。

    这种小孩子般的宣示优势，自然对千夜没有影响，宋子宁脸皮厚如城墙，更不会在意，可还真把一个人给气着了。

    宋子宁擦了汗，刚端起水杯想喝一口，耳边突然响起赵若曦的声音：“又偷懒！营地盖好了吗？活都干完了吗？晚上怎么睡觉啊？”

    宋子宁苦笑，对面前那朵凭空出现的冥河之花道：“若曦……”

    “若曦是你叫的吗？”

    “好好，赵大小姐，我可是一直没停下来过啊！”

    “一个帝国未来军神，这么点活都把你累趴下了？”

    “这里可是大漩涡，又不是帝国。干什么事都要消耗好几倍的原力，我顶不住啊？况且军神又不是战神！除了千夜那怪物，还有谁行？”

    “哼，我哥哥自然比你厉害！”

    “那是，那是，千夜最厉害，最威武，也最帅了。”

    这一连串厚颜无耻的恭维，对赵若曦却是大有作用，她声音果然就柔和许多，道：“算你还有点见识。”

    不过她也低估了宋子宁的脸皮厚度，此人立刻顺杆就爬：“那是，我可是未来帝国军神，怎么可能这点见识都没有。”

    赵若曦哼了一声，显然不想再和他说话。

    宋子宁刚喝下一口水，千夜悄然出现，在他肩头一拍，道：“未来军神，来，说说，你怎么被魔女抓到的？”

    宋子宁老脸微红，顾左右而言它，“啊，这个，营地还没有弄好，我这就去干活！”

    他才走出一步，就被千夜拎了回来。千夜微笑道：“这个营地没啥大用，不过是防防野兽而已。过来说正事！”

    宋子宁两眼一瞪，“不盖好营地，怎么休息？晚上睡哪？”

    千夜怔了怔，“睡？当然是修炼了，睡什么睡？”

    大漩涡内可是修炼圣地，虽然群星之井远远比不上高重力区，但是和外面比起来，怎么说也强个一倍两倍的。如此好的修炼条件，不勇猛精进，居然要没心没肺的睡觉？

    宋子宁原本是把赵若曦的话原封不动的砸给千夜，但千夜却显然没有那种幽默细胞，丝毫不解风情，即使以宋子宁的口才和急智也只能偃旗息鼓，摇头道：“什么正事？”

    “你是怎么被魔女给抓到的？”

    “这个嘛……”宋子宁打个哈哈，就想蒙混过关，当然没有可能成功。

    他也不多罗嗦，简单扼要地讲明了经过。宋子宁刚刚踏出高重力区，就一头扎进了魔女的领域中。他对领域的感知细致入微，甚至还在千夜之上，瞬间感觉到不对，立时发动三千飘叶，清除掉周围的领域，找了个方向就想跑。

    谁知道魔女来得极快，转眼之间就出现在他面前。

    “我与她大战许久，方才力尽，失手被擒……”宋子宁昂然道。

    对这些话，千夜自然是不信的。若论对魔女熟悉，千夜才是真正的第一人，连安文都及不上他。

    他打断了宋子宁，道：“你要是能撑得过三分钟，那才奇怪了。”

    宋子宁老脸一红，住口不语。他一身本事，大半在三千飘叶的领域上，而领域恰恰是魔女最强一环。

    老底被揭穿，宋子宁也不过是脸上红了一红而已，他整整衣襟，还没说话，千夜伸手扣住他右腕，拿起来看了看，问：“你的伤怎么样？刚才……”

    宋子宁抽回手，先向左右望望，见赵若曦不在左近，也没有彼岸花风中摇动，就压低了声音，道：“千夜，你家那位小祖宗，是不是该好好管管了？”

    千夜被他强行转开话头，还选了这么一个话题，心中那丝沉重顿时消散，有些哭笑不得地道：“想管你去。”

    “她毕竟是你赵家的人！我可是外人。”

    “你想让我怎么管？”

    宋子宁却是一窒，思索道：“在这大漩涡里，她有曼殊沙华在手，似乎没什么危险，就算乱来，好象也没什么……”

    千夜点头，“在这里曼殊沙华的威力好像比外面要大得多，但是使用起来，她的负担却少得多，真是奇怪。”

    宋子宁思索已定，道：“就算这样，她也不能在这里久留。这里毕竟是大漩涡，环境对生灵影响极大。她可没有原力，就算曼殊沙华能够自行护主，也要防备万一。”

    千夜叹了口气，道：“这要怎么劝她？”

    赵若曦如果任性起来，可是谁都劝不回的。

    宋子宁道：“等到群星之井这边的事情一结束，就让她回去。只要大家保持一致，众人面前，她大约也不会那么任性。嗯，这样说来，她去召集帝国强者，反而是好事。”

    没过多久，空中原力涌动，数个身影先后出现。除了先前离开的李狂澜、姬天晴、魏破天和赵雨樱外，还有几名千夜只是眼熟的帝国强者。

    等众人到齐，赵若曦飞入营地，道：“附近没有其他人了。”

    曼殊沙华威能大到不可思议，赵若曦以彼岸花召唤，才能在短短时间内搜遍群星之井周围，把所有帝国强者聚集过来。

    不过看到她身后跟着的那头巨狼，千夜脸色还是忍不住变了变。