 章二五一 休战时间
    一人一狼对视一眼，巨狼抖抖了阳光般的颈鬃，威武地踏着赵若曦的脚印走入营地。 ２３us．最快千夜的眼角狠狠抽动一下，保持了沉默。

    没有人注意到这个小插曲，只有宋子宁略带疑惑地抬起头，看了看千夜，再环视周围，确定一切正常后，就又低下头摆弄营帐的门帘。不赶快在赵大小姐想要休息前准备好，待会谁知道会发生什么。

    帝国和永夜双方达成的均分群星之井，说白了其实就是轮流派人进入井中，帝国凝炼原晶，永夜制取源血，大家各取所需，皆大欢喜。毕竟群星之井中星力无穷无尽，就如海中取水，无论取多少都不会枯竭。

    等到双方手中天风云烟珠、棱血柱之类的原料用完，群星之井就没了用处，双方就该各干各的去，休战状态到时自然也中止了。

    群星之井一向是帝国专用，现在永夜也找到了利用之法，是以帝国众人听闻这个消息后，都觉得有些不舒服。然而虽说群星之井是帝国传统资源点，但这种历史状态的形成，很大一部分原因是以往永夜在这里没有利益可言。

    这次过后，若永夜一方当真能够成功使用群星之井，消息传回去，帝国和永夜对于这个资源点的争夺，恐怕又会演绎出一系列的战事。

    事实上，无论有没有宋子宁被抓这件事做引子，暗中准备多年的血族和蛛魔绝不会放弃这次蓄谋已久的行动。曼殊沙华的出现打破了年轻一代的力量平衡，但也可能成为更高层面力量介入的借口。

    不过永夜一方即使有人看到这背后的潜在利益，也暂时没有打算做出实质性举动，毕竟那个让更高层面介入契机的代价，很可能是在场三族所有年轻一代的巅峰人物。

    在长生种和短生种的战争里，时间并没有站在长生种这边。

    此刻永夜一众年轻强者已经站到了群星之井边，按照协议，首先由他们制取源血。

    安文立于中央，向左右道：“各位，刚刚我说的话都记住了吧？按照我的计算，对血族有益的星辰有五颗，对蛛魔有益的有七颗，另外还有一颗至关重要的暗星，非常靠近黑暗本源。如果各位能够感应到它的星力，并顺利引动星力，那么制出的源血恐怕对亲王都有帮助。哪怕只能引动它的一丁点星力，也会是侯爵级的源血。”

    爱德华道：“刚才你把井下的星辰分成了四级，这颗暗星就是最高一级？”

    安文摇头，“当然不是。暗星虽强，在群星之井中恐怕还到不了最顶尖的地步。以我计算，井中星力至少有七处混沌难明的地方，每一处恐怕都隐藏着一颗极为强大的星辰。但是它们的星力属性如何，就超出我的能力了。”

    爱德华眼中精光一闪，“这么强？”

    暗星就能制取亲王级的源血，那这七颗神秘星辰呢，难道会制出大君级的源血？

    这样的源血，只要出现一滴，都会令整个永夜世界震动！

    安文苦笑道：“它们当然是强，强到让我都找不到一点头绪，更别说解析它们星力性质了。如果爱德华殿下能够感知到它们的星力，不妨尝试一下。”

    爱德华目光闪烁，片刻后方摇了摇头，道：“还是罗勒阁下先来吧。”

    罗勒却不急于下场，而是道：“安文殿下，你刚才说了对血族和蛛魔有益的星辰，但不知道哪几颗是魔裔能用的？”

    “共有十七颗。”安文也不藏私，直接点出了十七颗星辰。

    群星之井另一侧，帝国众人正站在高地，俯瞰着群星之井。李狂澜手持一张星图，上面有数个醒目标记，正在给众人讲解。

    对于已经下过群星之井的人来说，都知道想要引动这几颗大星的星力实是难如登天，也就是听听罢了。赵雨樱目光灼灼，看样子也想一试。众人之中，最具信心就是魏破天，滚烫的目光只在那几颗大星上转来转去。

    姬天晴和李狂澜互望一眼，道：“这其实是我们和永夜年轻一代的又一次比拼。虽不见血，凶险程度其实也没差多少。无论原晶还是源血，品阶高低，实际上是由出手者的原力修为和潜力而定。帝国在天风云烟珠上研究多年，怎么说我们在材质上也占了便宜，如果最终入手原晶比不过对面，这个……”

    制取原晶源血，和修为有关，本质上却更多依靠原力的品质，其实形同于双方未来潜力的比拼。永夜一方在材质和手法上毫无疑问居于劣势，不如帝国积累深厚，但若是制出的源血品质接近甚至是超出帝国，那意味着什么，不言而喻。

    况且制取出的源血又能造就一批天才，对于未来大势的影响，自不必说。

    宋子宁凝重道：“永夜原本对群星之井一无所知，怎么突然就有了制取源血的秘法？此事十分古怪。若我所料不差，怕是有人将法门泄给了黑暗种族。”

    李狂澜皱眉道：“现在不是说这个的时候，等回去后，我自会请长老会详尽调查。平时和黑暗种族作点小交易，也就罢了。若是真有人泄露群星之井的秘密，不管他是谁，我们李家都绝不会包庇！”

    敬唐李氏对群星之井研究最深，天风云烟珠也是李家出产。如果说黑暗种族似是一夜之间就掌握了制取源血的秘密，最有可能的途径自是从李家而来。

    赵雨樱叹了口气，道：“唉，如果老四在就好了。”

    众人面面相觑，都是暗叹一声。论天赋，赵君度毫无疑问是帝国年轻一代的第一人。他若在这里，出手制取原晶，那么对面除了魔女之外，怕是无人能够及得上他。

    现在虽有赵若曦在，然而她身上并无原力，一身恐怖威能全是来自曼殊沙华，根本无法凝炼原晶。

    魏破天一声长笑，道：“怕什么，有我魏破天在此，我们还能输了不成？”

    啪的一声，赵雨樱狠狠一拳砸在他头上，差点把他砸趴下。然后她哼了一声，道：“少吹牛皮，这里谁不比你厉害？而且对面强人都来了吗，我看未必。认真说起来说不定连一半都不到，别的不说，你看对面连一个狼人都没有。群峰之巅里可是猛狼无数！”

    赵雨樱教训得魏破天惟惟诺诺，千夜却感觉十分古怪，忍不住向那只说不清是巨狼还是大狗的东西看了一眼。那家伙颇有灵性，立刻把头埋到前爪里，假装熟睡。

    还是宋子宁镇定，道：“这也是好事，正好看看永夜那几个家伙有多厉害，以后遇上了也能知根知底。”

    说罢，宋子宁望向赵若曦，郑重地道：“若曦大小姐，这里不是应该任性的地方。群星之井这边事了，你就先回去吧。我会送你到帝国营地的。”

    “我……”赵若曦哪是宋子宁能说的，正想反驳，却被千夜看了一眼，忽然间就有些心虚，低头不语。

    姬天晴微笑道：“好了好了，也不用那么着急。先把群星之井的事做完再说。若是没有若曦和她的曼殊沙华，我们又得被魔女追得满山乱跑了。”

    这一代中，魔女实在太过强大，她的领域在千夜面前似有弱点，对其他人来说仍是防不胜防。而血族和蛛魔到场的也都不是弱者，如果魔女能放下身段，稍稍有些团队合作意识，就算千夜可能都要吃大亏。

    此刻罗勒已经再一次进入群星之井，帝国一方众强者也就不再说话，都静静看着，仔细观察着群星之井内一分一毫的变化。

    这一次没有外来干扰，罗勒终于能够全神投入地制取源血。有过上一次的经验，现在他明显更加驾轻就熟。没过多久，他面前的蛛卵就化为一滴灰白色的源血。

    罗勒脸有喜色，喷出一团淡而透明的蛛网，将源血封印收起，飞出了群星之井。在登临井口之后，他回首一望，脸上闪过一丝遗憾。这滴源血不过是伯爵品阶，只能说是一般。不过能够抽取成功，总也算是有所收获。

    源血这种东西，哪怕是伯爵品阶，在永夜也能卖出天价。永夜传承悠久的大家族不知道有多少，时间久了，总会出现许多特别讨人喜欢，但天赋却要差了那么一丁点的家伙。伯爵级源血对他们来说再合适不过了，品阶高了，说不定反而用不了。

    况且最大的收获，还是证实了秘法切实可行，将过程和经验整理好交给长老会，这可是能记上一大功的成绩。想到这里，罗勒就耸耸肩，吹了声口哨，决定等此间事了，找个地方好好地喝一顿，以庆祝自己又发了一笔小财。

    他还未离开，就被安文拉住，询问了一堆问题后，安文就静立不动，身周不时浮现出大量复杂图形和符号。熟悉他的人知道，这是安文开始思索了。

    帝国一方，姬天晴道：“这次还是我下去，你们好好看着我是怎么做的，尽快熟悉心法口诀，免得到时候生涩。”