 章二五二 无声争锋
    说罢，姬天晴跃入群星之井，开始凝炼原晶。请大家看最全！ 同样有过一次经历，姬天晴这一次的进度次快得多，转眼间引动了十余颗小星的星辰之力，两颗等大小的星辰在一阵明暗变幻后，也开始喷吐星力，汇入天风云烟珠。

    一眼望去，知道姬天晴引动的星力罗勒还要多，品质也要高出一筹。只是同等修为下，人族原力总量之黑暗种族要逊色，蛛魔又是出了名的身体强壮，原力浑厚。所以到了最后，姬天晴所制原晶品质能否罗勒的源血高出一阶，还未可知。

    姬天晴下井之后，李狂澜便道：“我敬唐李家对于群星之井有许多独到心得，虽然修炼法门不及天晴，但是凝炼出的原晶不会她差。如果你们对她的法门不适应，也可用我李家的心法。”

    说罢，李狂澜口述了一篇诀要。

    无论姬天晴还是李狂澜，针对的都是赵雨樱、魏破天这一干没有从来没有到过群星之井的人。相形之下，倒是便宜了那几个帝国强者了。但在黑暗种族也开始争夺群星之井的时刻，多一分助力总是好的。

    不到一个小时，姬天晴从井浮，手托着一枚原晶。这颗原晶品质她第一次凝炼的要强不少，已经追近了千夜所凝炼的那颗，同为品。

    等姬天晴来，天色已经渐渐暗淡。双方都回到营地休息。

    爱德华和安相邻而行，安一路说着抽取原血的要点，毫不藏私。爱德华听得认真仔细，偶尔也会提出自己的意见。等回到营地，安即问：“感觉如何？”

    爱德华缓道：“明天应该会有一滴侯爵级的源血。”

    安点头，“如果能够多引动那几颗关键星辰的星力，说不定不止侯爵。”

    爱德华摇了摇头，苦笑道：“我力量还不够。”爱德华向来骄狂自傲，可在真正的差距面前，也不是一味自大，安把这位血族圣子的性格在心里过了过，然后放到一边。血族年轻一代几个领军人物，如果都有智慧，对于魔裔来说其实不是坏事。

    帝国营地内，一众强者大多在静坐修炼，宋子宁却坐在篝火前，皱眉苦思。他忽然起身，拍拍千夜，道：“陪我到群星之井去看看。”

    千夜看了看宋子宁一直拿在掌把玩的天风云烟珠，道：“你不会是想现在去凝炼原晶吧？这里虽然说不是寒寂之夜，但是夜晚对我们的生机原力还是会有所削弱。”

    “放心，我不会下井，只是去看看。”

    既然他这样说，千夜自无不可，陪着他走向群星之井。帝国所设营地距离群星之井还有点距离，如果让宋子宁一个人去群星之井，千夜还真怕魔女再对他出手。

    两人来到井边，宋子宁一跃而起，凝立在群星之井方，望着井下灿灿群星，凝神苦思。

    片刻之后，他回到千夜身边，道：“你看出什么没有？”

    千夜也一直在凝视井底，总觉得漫漫星空有些不对。可哪里不对，却又说不来。他本以为是自己错觉，可既然宋子宁这么问了，说明确实有哪里不妥。

    宋子宁也不卖关子，伸手指点，道：“看到那几颗星辰没有？是天晴凝炼原晶时汲取过星力的。还有那，那。那颗也是。”

    被宋子宁一指，千夜知道了究竟是哪里不对：“那几颗星辰的星力都没有恢复！”

    “是如此。已经过去不短的时间，它们没有分毫的变化。如果是这样，那恐怕在短时间内都不会恢复了。”

    群星之井井下的星辰数量成千万，其绝大多数是朦胧闪烁的小星，也是最容易被感应到，并汲取星辰之力的。一次凝炼原晶或源血少则引动数颗小星，多如千夜，引动的星辰之力和井下群星相也如沧海滴水。不注意的话，根本无从发现区别。

    但是被汲取过的星力没有恢复，可意味着更多的事了。这可与帝国以往对群星之井的认识不符，之前帝国和永夜两边之所以很快达成妥协，也是由于众人都以为星力无尽，多些少些人下井，并无妨碍。

    千夜苦思之际，宋子宁已想到一事，道：“这井下，并不是真正的星空！”

    “那又是什么？”

    宋子宁摇头，“我也不知。”

    他略一思索，道：“若是如此，那我们的策略又要变一变了。先由我们几人下井凝炼，把小星的星力先行扫荡，然后你再下井，感应到大星的机率会多些。”

    千夜仔细回想当初下井的过程，确实如此。想到在漫漫星力找到特殊的那几颗大星，的确困难。

    此时此刻，安和艾登正对面而坐，安在给艾登讲述最新构思出来的抽取源血的方法。

    艾登等他讲完，问：“为什么要帮爱德华他们完善制取源血的方法？这样做，岂不是凭空增强了血族的实力？”

    安淡淡一笑，道：“确实能增加血族的实力，只不过，我们魔裔的实力会增加得更多。血族和我族之间的差距，只会越拉赵大。”

    艾登将信将疑。

    安微笑道：“不用想那么多。明天爱德华之后，是你下井吧，正好我要看看新想出来的制取秘法有没有预想的效果。”

    第二日，爱德华进入群星之井，魔裔一众强者在井边守护，同时也是观察和学习。而帝国众人则站在半山，居高临下，俯瞰群星之井。

    爱德华毕竟是血族圣子，挨过燃血之刑，在祸得福，有一丝大君气息在身，凝炼源血十分顺利，之二度凝炼的罗勒还要迅速，最终得到的是一滴侯爵级的源血。

    这一结果令一众永夜强者异常振奋，安也是满心期待。

    轮到帝国时，出乎意料的是，下场的并不是李狂澜或赵雨樱，更不是宋子宁，而是魏破天。

    魏破天特性鲜明，论防御确实是个翘楚，然而论修为天赋，他还是明显逊色一筹。按照安估计，魏破天也勉强在凝炼原晶的边缘，成与不成都是两说，却不知为何会让他下场。

    一到井下，魏破天身周即显现重重山峦影像，对抗井吸扯之力。专精防御倒也有好处，令他轻松不少，原力消耗速度并不姬天晴快。

    不知是千重山的特性，还是单纯的运气好，下井不久，魏破天连连引动星力，虽然都是些微不足道的小星，但是数量也有十余颗，大出众人意料。

    最终以量取胜，魏破天也收获了一颗原晶。虽然这颗原晶品质一般，但怎么说都是有所收获。

    安遥遥看了过程，若有所思。此时艾登已经下场，慢慢沉入群星之井。安随即把异样心思抛到一边，凝神观察，艾登可是魔裔的首次尝试。

    入井不久，有数十颗星辰星力被引动，源源不绝地投入到艾登面前的棱血柱。在这些星辰，足有六七颗等大小的星辰，已经和爱德华相去无几，看得安也是暗暗点头。他潜心观察，同时不断计算，以求尽可能的完善凝炼源血的方法。

    源血将近制成，艾登仍在井下摸索，看得出来，他正在尝试感知某些大星，甚至是暗星。然而直到魔力枯竭，他也未能成功，最终源血止步伯爵。

    之前爱德华是在最后关头，成功沟通到一颗血族相关的大星，方才制成侯爵级的源血。虽然他沟通的是星力最弱的一颗，并且时间有限，汲取的星力不多，但也成功引起质变。

    不过艾登也相差不多，他收获的这滴源血远普通伯爵级源血要好。如果运气好，可以将一名魔裔的天赋限提升到嘉德伯爵的程度。

    艾登出井，帝国一方立刻由李狂澜下井。二次入井，李狂澜表现姬天晴更加出色，转眼间引动了数十颗小星，并且数量还在逐步增加，渐渐直奔百颗。她虽然只引动了两颗星，但是小星的数量却艾登要多得多，若论表现，也难说谁高谁低。

    片刻之后，李狂澜成功凝炼出一颗品原晶，冰寒气息颇为充足，她第一颗品质要好不少，只差一点可列入品原晶之列。

    此刻天已黄昏，群星之井井下星光荡漾，牵引吸扯之力变得凌乱，于是两方人马各自休息，等候第二天的到来。

    安在营地默默计算，忽然想起什么，冲到群星之井旁边，向井下望去，脸色渐渐变了。

    “怎么了？”虚空响起魔女的声音。

    安脸色有些不太好看，低声道：“我想，我们可能是当了。”他不由叹息一声，血族和蛛魔不知用什么手段从人族那里得来凝练之法，可终究不能尽知群星之井的秘密。

    如果不是今天他在场，又为了后来者居，超过血族和蛛魔的制取品质，一直在不停计算，或许也无法觉察其小小的差异。只是安再精于推算，也不知道群星之井的星力被这样大量、高频次地汲取，以至于显露出如此异状，也是一次特例。