 章二五三 明争暗斗
    章二五三 明争暗斗

    安向井下星空一指，道：“你看，井下看似星辰无数，其实数量还是有限。  里面偏向黎明原力的星辰多些，永夜一侧要少些，这本来没什么。但是被汲取过星力之后，那些星辰并没有恢复。那些人族在凝炼原晶时，有意无意的牵引大量小星的星力，我还以为是他们实力不足，现在看来，却是有意而为。”

    “你是说，他们先扫荡小星，以便后面的人感知更高等级的星辰？”

    “是如此。”

    在群星之井井下，一方面要时时对抗吸扯之力，另一方面还要感知星辰，牵引星力。即使是爱德华、艾登这样的强者也十分吃力。小星越多，干扰越强，想要感知并牵引更大星辰的星力变得格外困难。

    无论罗勒还是爱德华，都没有刻意去清扫小星，艾登也是全力感知星和大星，小星都是顺手而为。而帝国方面却由数人先后清扫，黎明一侧的小星已经稀薄了许多。

    “那现在应该如何？”

    安缓道：“也不是十分为难，人族能做的事，我们一样能做。明日起我们全力清扫小星，后日再由你我出手。算起来进度也不过他们慢一天而已。”

    “如此便好。”

    安道：“我倒是很期待，那颗暗星的星力会凝聚出什么样的源血。”

    “暗星吗？我会满足你的好心。”

    安微微一笑。当魔女这样说的时候，是有十足把握。

    次日一早，永夜一方进入群星之井的人选让人颇为意外，居然是暮色。

    暮色虽然也是血族年轻一代的佼佼者，但与爱德华、安等人相明显逊色一筹。她进入群星之井，能否凝炼出原血，还在两可之间。

    相之下，三名血族侯爵或许更合适一些。他们虽然血脉天赋不如暮色，但胜在修炼时间够久，血气远暮色深厚。

    但既然安已经做了决定，众人也不好反对，看着暮色进入群星之井。

    刚过半个小时，暮色自群星之井冲出，她已经坚持不住了，凝炼源血自然也是失败了。

    安面无表情，也没有责怪暮色，带着永夜众人回了营地。

    此轮帝国一方派出的为赵雨樱。作为幽国公一系的嫡传，赵雨樱无论天赋修为都不差，更有丰富实战经验，意志坚硬。她入井之后，大肆扫荡小星，虽然没能像李狂澜那样一举荡平百颗，但也清理了大几十颗小星，并捞了颗原晶回来。

    当然，因为扫荡的尽是小星，这颗原晶品质不佳，勉强擦了品的边。但是赵雨樱已是完成了任务，现在群星之井井下，黎明一侧的小星已经被清扫近半，感知更大星辰的难度大为下降。

    看到赵雨樱如此表现，安沉吟片刻，竟又派了罗勒下场。算起来，罗勒已经是第三次进入群星之井了，蛛魔又是天生的原力雄厚，身体强壮，正是井下扫荡群星的极佳人选。

    罗勒也不推辞，毕竟下井一次，凝炼出的可是蛛魔源血，无论对族群还是自己都是大有好处。

    进入井下，罗勒忽然张口，喷出数张蛛，挂在井下各处。这些蛛如一个个节点，牵动了不少附近的小星。

    一次入井，罗勒清扫了百颗小星，进度之快，连安都是意想不到。他暗暗点头，决定明日将亲自下井，尝试沟通与魔裔相关的几颗大星。至于暗星，他也不是没有野心，只是沟通时机和方式颇为重要，还需更多计算和更深厚的魔气加持方可。

    这一日的对决这样过去了，表面看是人族占了风，但是群星之井下永夜一侧的小星数量本黎明一侧要少得多，因此永夜一方也不是落后太多。

    又一个黎明到来，帝国一方，宋子宁施施然出场，折扇轻摇数下，方才合拢，在手心一敲，跃入群星之井。

    入井之后，他身周落叶飘飘，明媚风光时隐时现，端的是倜傥翩翩，风流无双。

    安立于高处，冷眼看着宋子宁在井下卖弄风骚，不知怎地，心却有隐隐不安。

    宋子宁凝立于空，身周飘叶越来越多，洒向四面八方，一时之间，竟有遮盖群星的架势。

    他这边搞得声势浩大，永夜强者们却个个面带冷笑。宋子宁一次性牵动了百颗小星，数量还在快速增加，每两三片飘叶能引动一颗小星的星力，看这样子，到了后面，牵动两三百颗小星完全不是问题。然而每汲取一份星力，要有一份原力相合，宋子宁算跨过了神将天关，也没有这样浑厚的原力。

    如此声势，最终的结果是尾大不掉，算他现在收手，也来不及了。

    果然，还没到半个小时，宋子宁已经支撑不住，从群星之井飞了出来，坚持的时间还没有暮色久，凝炼原晶自然是失败了。但是等到他出来之前，引动的小星已经接近四百，摊子可谓铺得极大，井下到处都是流溢的星力，却是全都浪费了。

    接下来是安下井，一进入群星之井，他的脸色变了。

    宋子宁遗留下的星力并没有消失，仍在井下不住激荡。它们消散的速度远预想要慢，看这样子，没有一两个小时根本不会消散干净。每道星力，都会对感知造成一定干扰，现在群星之井井下如突然多出来数百小星，自然让人极为头痛。

    关键是这些星力还无法利用，算感知到了也无法牵引，毕竟它们都是偏向于黎明一侧的星力，对黑暗种族有害无益。在安感知，这些星力一个个都是炽热炎炎，如点点漂浮于空的火苗，数量多了也是刺眼。

    安身周浮现无数繁复图形，将他自己包围在内。黎明星力穿透这些图形时，会被层层削弱，而永夜星力则是不受影响。

    安冷冷一笑，宋子宁这点小伎俩想干扰到自己，也未免太看不起这位魔裔少主了。安想让宋子宁知道，他放弃了凝炼原晶的机会，是在做无用功。

    过滤了黎明星力后，安平心静气，心若止水，感知向四面八方探出，摸向了对魔裔有益的几颗大星。

    无论小星还是星，都不是安的目标。是大星，也不能完全满足安的期待。不过他行事稳健，宁可先集全力攻下一两颗大星，有所收获之后，再向暗星发起冲击。若有可能，或许还可以尝试感知一下群星之井那七颗星力最为磅礴的耀星。

    安对自己有绝对的信心。在永夜年轻一代，他或许不是战力最强的，但绝对是最具智慧的几人之一。连续数日的观察，群星之井下的星力奥秘，已经被他揭开了一小块。

    安感知一扫，已经和十几颗星有了联系。但这并不是他的目标，仅仅是通向目标的踏脚石而已。他默默计算着这一群星的方位和星力流转数据，片刻后淡淡一笑，一缕魔气已经循着曲曲弯弯的轨迹，探向了一颗对魔裔有特别好处的大星。

    半山处，千夜和宋子宁并肩而立。千夜眼闪动着蓝色光芒，在真实视野下，虽然相距颇远，但安的魔气逃不过他的眼睛。看着那道斗折蛇行的轨迹，千夜双眉一轩，想到了什么，却又不能确定。

    宋子宁已是赞道：“果然厉害！你看他这道魔气，已经将周围星力的扰动和吸扯之力全都计算进去了。”

    千夜仔细观察，道：“他的魔气明显是断续的，又有浑然一体的感觉，为什么？”

    宋子宁道：“大星星力磅礴，周围空间都有所扭曲。我们眼睛虽然看得见，但要笔直过去的话，却永远也无法抵达目标。所以我们使用的法诀，无论李家还是姬家，都是以自身原力为基石，牵引周围的星力。只是这个办法十分被动，可以说是碰到了什么牵引什么，能否牵引到大星星力，全凭运气。”

    他顿了一顿，继而道：“当然，也不全然是靠运气。原力品阶越高，对同源星力的吸引力越大，越有可能牵引到大星的星力。只是安这种，却是直溯本源，竟想要破解吸扯之力和空间弯折，直接联络到大星，真有野心！”

    千夜脸色凝重，看着那道魔气不断接近一颗大星，道：“看样子说不定真的会给他牵引成功。”

    宋子宁却是神秘一笑，道：“那可不一定！ 本少在井下待了那么久，可不是什么都没干。”

    千夜向他看了一眼，无言以对。所有人当，也宋子宁在井下待的时间最短了。

    群星之井，安的魔气逐渐接近那颗大星，也渐渐变得稀薄。每次穿透被扭曲弯折的空间，魔气会被削弱几分。能够坚持到现在，一方面是安的魔气品阶极高，已经接近了纯粹的黑暗。更重要的，则是他计算出的通道极为精确，能将魔气的削弱降到最低。若是没有这等本事，是他魔气再深厚几倍，也休想接近任何一颗大星。

    魔气一路向前，顷刻间又顺利穿过两次空间弯折，大星在眼前！

    安脸笑容终于明显了几分。在对魔裔有益的大星，这是最容易接触的两颗之一，现在成功在即，他也还行有余力。看来汲取过这颗星力之后，说不定还能够再尝试另一颗大星。由两颗大星星力凝聚的源血，怎么说也该是荣耀侯爵的级别，还多半会附带一两种不错的能力。只是这样一滴源血，可以为魔裔增添一个坚战力。

    然而在魔气从曲折空间穿出时，不远处突然出现一团紊乱星力，随即化为一片飘叶，横向截来！