 章二五四 损己坑人
    飘叶飞射如电，瞬间斩到了魔气段，将魔气斩为两截！

    前段魔气依旧向前，但后继乏力，虽然堪堪触到了大星星晕边缘，引得星力一阵波动，但仅此而已。 随着魔气消失，本已起了波动的星力又渐渐平复下去。

    安呆呆地看着这一切，脸色突然一阵晕红，差点一口血喷了出去。

    他现在才明白，宋子宁刚刚在井下并非胡搞，而是布下了极阴险的陷阱。宋子宁不想着自己凝炼原晶，而是把心思全都放在封锁安可能牵引的大星。总而言之，他自己凝不成原晶，也不想让安得到源血。

    这种损人不利已的做法，差点把安气得吐血。可是破坏永远建设容易，在大星附近布个陷阱，可接触到大星本体容易多了。纵然宋子宁修为不及安，但给他捣捣乱，还是绰绰有余的。

    安功亏一篑，强忍怒火，向宋子宁遥遥望了一眼，再心有不甘地看看那颗大星。指尖又射出一道魔气，曲曲弯弯的，却是向另一颗大星而去。

    前颗大星周围还有隐隐星力波动，显然宋子宁留下的并不只是一片飘叶。安可不会再他的当。

    眼见魔气逐渐向前，安心冷道：“你还能把所有的大星都封了不成？”

    宋子宁当然封不了所有的大星，而且安也很是怀疑，第一次究竟是宋子宁运气好，恰好找到了那颗大星，还是说他也算出了哪些大星对于魔裔有特殊效果？

    相之下，安宁可相信第一个结论。计算星力轨迹是极为复杂的事，与一般的天机术以及永夜的预言术完全不同，宋子宁才多大年纪，能有多少时间和资源来钻研此事？

    但是当安的魔气再次被突然出现的飘叶截断时，他终于明白，自己遇到了最糟糕的一种情况，宋子宁多半是清楚知道哪几颗大星对魔裔有用。

    看着被截断的魔气渐渐消散，纵使好脾气如安，也忍不住骂了句脏话。他怒火涌，伸指一弹，又是一道魔气射出。

    这一次，安直接找了最难的一颗大星。

    对魔裔有益的几颗大星，星力也是有高有低，越是高阶的星力，扭曲空间越是厉害，也越难接触。所以以安的能力，最开始选择的也是两颗最容易的星辰。只是没想到宋子宁如此阴险，居然在这两颗大星周围都设下埋伏，连续坑了安两次。

    安此刻面沉如水，所有怒火都被压下。想要破解宋子宁的手段其实也不算难，只要耐心等一段时间，宋子宁留在井下的原力自然会慢慢消失。只是安现在已经身处井下，没有其它办法好想。

    不过，算假设宋子宁看出了所有对魔裔有益的大星，他还有能力把这些大星都封了不成？宋子宁要真有这本事，也不会被魔女给活捉了。

    千夜看到这里，道：“你不可能把所有永夜一侧的大星都封了吧？”

    “当然不可能，也没有必要。不过你看着吧，算封不了全部的大星，我也能让他们好看。”宋子宁神秘一笑，却没有继续说下去。

    千夜也不着急，那样看着安的魔气曲折前近，逐渐接近一颗略显暗淡的星辰。

    这颗星只是不亮，体积却是异乎寻常的大，安初次尝试的两颗大星还要大一圈，星力也自然更加磅礴。看起来光芒黯淡，只是因为它更加偏向于黑暗原力一侧而已。

    宋子宁也在观看，看了一会，忽然道：“应该没大问题了。千夜，接下来是你了。”

    “好。”千夜也不问为什么，既然宋子宁这样说，总是有他的道理。

    此刻魔气方才走过一半路程，难度明显刚刚两颗大星要高得多。趁着这个空档，宋子宁折扇一开，伸到千夜面前，道：“这篇口诀，你先记下。一会在井下有余力的话，可以试试。”

    这篇口诀看起来很是熟悉，千夜曾经在宋氏古卷见过类似口诀，只是有些细微处的差异。大略看过一遍，千夜完全记住了这篇口诀，稍稍揣摩，也明白了用途。

    这篇口诀实际是从三千飘叶诀衍化而来，主要用途是造几片飘叶，并隐藏在星力之下。说白了是可以布设如宋子宁那般的陷阱。千夜修炼过宋氏古卷，本身原力又是最顶级的晨曦启明，还大略修习过天机术，运使这篇功诀全无问题。

    记下之后，千夜向宋子宁点了点头。

    “差不多了，看热闹吧。”宋子宁微笑着向群星之井一指。

    井，安的魔气已经穿过重重障碍，来到了那颗大星的外缘。到了这一步，算是安，此刻也是额头见汗，脸色苍白，气息起伏不定。再多待一会，或许连出井的力气都没有了。

    但是大星距离魔气只余一线，再往前一步，可汲取它的星力。此刻安行将力尽，即使汲取到星力，量也不会太多，难以突破荣耀侯爵的阶位。但只是触摸到这颗大星的本身，已经临近胜利了。

    安沉下心来，操控魔气向前。然而当魔气接近大星的刹那，星力突然起了阵阵波动，如同涟漪般四下荡开。安心一震，暗叫不好，可是已经晚了，星力涟漪已经荡过了他的魔气。本是强弩之末的魔气再也支撑不住，彻底爆开。

    最初两颗大星虽然也有星力波动，但是幅度远不及这颗难度最高的大星。

    一瞬间，安心完全空白，只徘徊着一个念头，“原来他早在这里等着我……”

    宋子宁当然没有封住全部大星的能力，或许封住两颗难度最低的大星是全部了。在难度最高的大星周围，并无陷阱，但是这颗大星星力澎湃，荡出的星力形如涟漪却堪浪潮，已经超过了消耗过两轮魔气的安能力，宋子宁无需再做些什么，安自己已支持不住。

    如果没有前面两次失败，哪怕这颗大星的星力震动，安也有可能成功。只是失败已然铸成，即使再心有不甘，也只能悻悻而归。

    他深吸一口气，遥遥向宋子宁望了一眼，冲天而起，飞出了群星之井。

    宋子宁微微一笑，招呼帝国众人前，然后拍了拍千夜的肩，道：“到你了。”

    走到群星之井旁边，安并未离开，对着宋子宁道：“帝国军神，手段果然非同凡响。这一阵是我输了，不过下一次，可没有这么容易的事了。”

    宋子宁微笑道：“承蒙安殿下夸奖，本少实在有些惶恐。下次定当好好布置，以为招待。”

    “我很期待。”

    安头也不回地离去。连续尝试三颗大星，已经让他魔气耗尽，以致于想要有样学样，也在群星之井布下陷阱都不行。这一次，却是要便宜千夜了。

    千夜也不多话，跃入群星之井，在吸扯之力的作用下，徐徐向井深处沉去。

    他也有过一次经历，并且已经旁观多次双方凝炼原晶源血，对于一些诀窍早都了然于胸。虽然千夜不像安或宋子宁那样精于计算，可以将井下种种变化都利用起来，然而他也有安和宋子宁所不具备的优势。本质，汲取星力质量和多少，还是取决于自身力量的品阶。

    这一次，千夜到了前次还要深数十米之处，这才凝停于空，取出天风云烟珠，置于身前，然后运起真视之瞳，向周围望去。

    在他视野内，经过数次调整后，许多杂乱影像慢慢被过滤掉，只余下一颗颗忽明忽暗的星辰。

    大星有对血族和蛛魔有益，有对魔裔有益，自然也有对人族有益的，而且数量还要更多。实际是血族和魔裔的大星，星力被汲取引动，制成的原晶也是能用的，说不定还会出现一些罕见的能力。

    在凝停身形后，千夜并没有立刻动手，而是稍稍思索了一会，待对各颗大星的感知更为清晰后，这才伸出手指，指尖燃起一点绯金火焰，注入到天风云烟珠内。

    他一出手，是最纯粹的晨曦启明。

    作为黎明原力的巅峰，晨曦启明对于同样性质星力的吸引力自是无以伦，几乎是刚刚出现，有一颗黎明侧的大星亮起，涛涛星力涌了过来。

    如此顺利，一方面是千夜出手不遗余力，而另一方面也是有帝国众人先行清扫了小星的缘故。特别是宋子宁，将损人不利已的原则发挥到了极致，先后牵动了三百余颗小星星力，却都用来掩饰自己偷偷布下的陷阱，形同给井下的群星放了次血。

    在千夜感知，井下星空变得干净了许多。

    他毫无保留，不断加大输入晨曦启明的速度。那颗大星的星力炽热明亮，越来越多，如同滚滚火流，与晨曦启明结合在一起，于天风云烟珠内点燃了一轮小小太阳。

    随着原力与星力的结合，更多的大星被撼动，没过多久，有第二颗大星开始喷吐星力。如此一来，天风云烟珠内凝聚星力的速度等如是提升了一倍，各颗大星动荡得更加剧烈了。

    千夜毫不迟疑地注入原力，有两颗大星垫底，又没有多少星小星的星力干扰，此次凝炼的原晶品阶明显还要超过一次，弄不好在品原晶也属于出类拔萃。不过千夜并没有此罢手，还是继续不断的催入晨曦启明，试图牵引更多的星力。

    宋子宁刚刚坑了安一把重的，以安的脾性必不会善罢甘休，一定会想办法坑回来。可想而知，这一次是千夜最后能够平心静气凝炼原晶的时候，等到下次，井下必然布满各种阴险陷阱。

    ps：四月意外忙碌，更新18章，完成百分之六十，五月要更加努力了！祝大家劳动节劳动快乐！