 章二五五 无形对决
    群星之井外，安立于高处，默默看着井下一颗颗大星接连闪亮。请大家看最全！黎明一侧的大星天然明亮，星力被引动后更是醒目。

    旁观的并不只是安，永夜各强者基本都在场。见千夜如此顺利牵引到两颗大星，罗勒叹道：“真没想到，他能做到这种程度，安，这已经和你差不多了吧？”

    安淡道：“如果论品阶，我的魔气还要稍差一点。这毕竟是晨曦启明。”

    “那也没差多少了。不过，爱德华，这家伙身不是有血族血脉吗？”

    “确实如此。”爱德华脸色阴沉。和千夜交过手，他自然知道了千夜血脉力量的强大。如果千夜是纯血血族，那这个圣子的身份能不能落到他身，还未可知。

    罗勒却是有些想不通了，“有血族血脉，怎么还能够修炼出晨曦启明？”

    这个颠覆常识的问题自然无人能够答得出来。这个时候，暮色忽然一声低呼，叫道：“第三颗！”

    群星之井井下，三颗耀眼星辰构成一个三角，将千夜围在央，涛涛星力，正源源不绝注入到天风云烟珠内。

    此刻的天风云烟珠已经化成一轮小小太阳，炽烈光芒央，有一颗晶体初现雏形。

    一时之间，所有人的目光都汇聚到群星之井。看着三颗炽亮耀眼的大星，都是沉默。

    片刻之后，安方道：“好计谋！”

    暮色轻道：“先扫清小星，再布下陷阱，以宋子宁兑子，然后千夜可以不受限制地凝炼原晶了。”

    宋子宁兑安，这样的兑子至少在目前看，帝国是占了便宜的。

    “这颗原晶会是什么样的品质？”罗勒很好。

    血族对人族最是了解，爱德华缓缓地道：“有可能是品的巅峰。李须，你来解释一下。”

    一名藏身在斗篷的血族侯爵站了出来，他掀开头罩，露出一张年人的脸，对着几位永夜的年轻一代顶尖人物微微躬身，道：“各位殿下，你们可能会怪为什么我会有一个人族的名字。其实很简单，在几年之前，我还是一个人族，出身敬唐李氏。”

    他这么一说，安恍然，点头道：“原来如此。我说怎么血族会突然有了棱血柱这种东西。至于蛛魔……”他向罗勒望了一眼，又道：“应该是你们之间的秘密交易了。”

    爱德华和罗勒面无表情，全当没有听到。这种事情，完全不能宣诸于口，即便被人猜到，也不会承认。

    艾登哼了一声，对李须道：“你现在都是侯爵了，看来血族很下本钱啊。赐予你初拥的是哪位大公，或是亲王？”

    李须道：“这个我不能说。”

    “继续吧，反正不管是谁，都是一样。”

    李须微微躬身，道：“我此前在李家时，权限已经可以接触一些机密资料。按照李家的分类，群星之井下对人族有益的大星共有十三颗，明星一颗，另外还有七极星。”

    安此时摇了摇头，道：“黎明一侧的大星并不止十三颗，至少有二十四颗，或许还有更多，谁知道呢？”

    李须脸色微微一变，难以掩饰眼震惊。几日以来，他已经知道安的实力，这个数量清晰的论断一下，也是说此时安的水准，或许已经超越了李家当年的那位先祖。

    李须清了清嗓子，道：“极星和明星星力澎湃，较好辨认。相之下，大星要模糊得多，这个……李家资料记载有误，也是有可能的。”

    爱德华插道：“你继续吧。”

    “是，殿下。人族将原晶品阶分为四品，分别是普通、品、品和超品。能够汲取到一颗大星的星力，即是品。三颗以，有可能是超品。按此分类，品对应的是我们侯爵级的源血，超品则是公爵级。”

    听到如此解释，众人心情都有些沉重。安见了，便道：“对方增加一个荣耀侯爵，并不是什么大事。”

    罗勒苦笑，“怕增加的不只是一个。”

    他们手有多个棱血柱和白蛛卵，自然帝国手也不可能只有一颗天风云烟珠。现在前置障碍已经扫清，按千夜目前表现，可以说有一颗天风云烟珠，会有一颗品原晶出现。所以未来人族增加的不是一个，而是一批准神将。

    安断然道：“那也无妨！不要忘了，魔女殿下还未出手。”

    所有人都是精神一振。

    在这时，忽然有人觉得光线似乎是亮了一点，向井下望去，顿时一惊：“第四颗！？”

    此刻千夜周围，已有四颗炽亮大星，滚滚而来的星力如同涛涛火流。千夜面前的天风云烟珠早已熔化，火焰那颗原晶正在不断生长。

    千夜感觉面前似有一个无底黑洞，无论他投入多少晨曦启明的原力进去，都会被吞噬一空。但是随着海量原力投入，以及四颗大星的星力加持，令那颗还未成型的原晶开始透出炽烈气息，连燃烧的原力火焰也无法遮蔽。

    到了这个时候，按照宋子宁原本的规划，千夜差不多要收手了，留出部分原力给黑暗种族下套。无论这个陷阱下于何处，总归是种威胁。

    可是在千夜感知，此刻蠢蠢欲动的大星并不是只有一颗。他稍一思索，放弃了原本的计划，全力向原晶注入原力。

    当第五、第六甚至是第七颗大星点亮时，永夜众强者都已经惊得说不出话来。

    终于，汲取七颗星力的原晶凝练完毕后，千夜从群星之井跃出，回到了地面。看着大星止于七颗，永夜众人紧绷的心神一轻，都是松了口气。但随即他们发觉不对，那可是七颗大星凝聚成的原晶，自己有什么可高兴的？

    踏地面，千夜身体是微微一晃。魏破天赶过来扶住了他，带他回营地休息。

    看着千夜远去的身影，安忽然道：“他真的只有十五级？”

    无论爱德华，还是罗勒艾登，都是前不久才和千夜交过手。罗勒苦笑道：“和他对阵时不是看得很清楚吗？是六个原力漩涡。”

    “会不会是黎明的大星特别容易感知？”暮色问。

    “不会！”安断然否定。

    他沉默良久，方道：“明天艾登下井，先行清扫所有小星，为魔女殿下扫清障碍。”

    安后半句话没有说，但言外之意大家都很清楚。现在他们已经被逼到了死角，如果魔女拿不下暗星，那么在这场无形对决，永夜等于输了一场。

    此刻帝国营地，所有人都屏息静心，看着千夜手的那颗原晶。原晶通体呈淡红色，隐有光晕氤氲在外，内则有一抹金液在来回流转。稍稍用原力激发，原晶会燃起一层淡淡的绯金火焰，看去和晨曦启明有些相近。

    姬天晴看了一会，吐了口气，道：“这颗原晶能够激发出接近晨曦启明的原力之火，无论是附加在子弹还是刀剑，都是极具威力。这样看来，它已经可以说是超品了！”

    “发财了！”宋子宁重重一拍千夜的肩。

    千夜也没有想到一次性制出超品原晶。在帝国这东西有价无市，而且还是能够直接提升战斗力的品种，抢手程度自不必说。只不过超品原晶想要的人多，能够负担得起的，只有门阀世家了。

    接下来，双方分别是艾登和赵雨樱场，两人目的都很明确，那是清扫小星，最后各有收获，但也都是最低品质，勉强凝炼成功而已。

    次日安再次登场，这次没有宋子宁的干扰，他一鼓作气，连续激活了四颗大星，成功凝炼出一滴公爵级源血。

    安脸并无喜色，有千夜激活七颗大星的战绩在先，令他的战绩为之失色。

    “不好！”宋子宁脸色忽变，道：“安也是在给魔女扫清障碍！”

    魏破天有些摸不着头脑，“大星也是障碍？”

    宋子宁凝重道：“对我们来说，这是资源。但对魔女而言，大星也是障碍。她的目标，只有那颗暗星！”

    姬天晴脸色也变了，道：“那颗暗星足够凝炼两滴源血！而且不知道会有什么样的能力。要不这次你去，再布一次陷阱？”

    宋子宁却是摇头，苦笑道：“要布下陷阱，也得有那个能力才行。我能够封锁大星已是极限，暗星却是无能为力。”

    姬天晴轻叹一声，道：“没办法，魔女若真是能引动暗星，那也只有由得她去了。算有什么后果，那也是几年后的事了。”

    “现在应该怎么办？”所有人都看着宋子宁。

    宋子宁略一思索，道：“给对方下陷阱的手段可一而不可再，他们只要多等一段时间陷阱会失效。所以眼下只有一条路可走，那是他们制他们的，我们制我们的。哪怕这次我们收获对面要少，可是有千夜在，也差不到哪里去。若按实力对，我们反而是提升了。”

    众人点头，千夜便道：“这次还是我去吧。”

    经过一日休息，千夜此刻虽然不是最佳状态，但也相去不远，正好可以再试一次。

    宋子宁指了指姬天晴，道：“天晴大小姐，你有什么用什么吧，别再藏着了。”

    姬天晴倒是一怔，问：“我哪里藏什么了？”

    宋子宁道：“我在井下观察，发觉灌注的原力越有特殊性，出来的原晶越可能有独特能力。我们原力都及不晨曦启明，所以不妨各种功诀秘法都试试，说不定会有惊喜。”

    姬天晴点头，这倒是个可行的想法。