 章二五六 血色七星
    章二五六 血色七星

    此刻千夜已经跃入群星之井，徐徐下坠，在前次的位置处停下身形。 他向下方望去，只觉星力深沉如海，七颗极星在波涛时隐时现。若是再深入一点，自然更加容易感知星力。但是千夜却知道自己此刻原力尚未完全恢复，如果再往深处去，会消耗太多的原力在维持浮空，反而得不偿失。

    他将天风云烟珠放出，在平心静气时仔细观察了一下它。这颗物在真实视野一片混沌，既不偏向黎明，也不倒向永夜，大致处于间位置。

    此时千夜回想凝炼原晶的过程，汲取的小星星星力多了，得到的原晶不同。输入原力的品阶不等，得到的原晶也是不同。不过现在他晨曦启明原力未到顶峰，数颗黎明大星的星力却已经汲取得差不多了，再要激活新的大星，显是更加困难。

    可想而知，此次凝炼的原晶应该不如颗。

    在这时，千夜心一动，射出一缕暗金血气。出人意料的是，天风云烟珠竟然照单全收！

    在千夜感知，旋即出现另一片天地。

    世界不止有黎明，更多的是永夜，群星之井也不例外。

    作为使用黎明原力的人族，在凝炼原晶更多关注偏向于黎明一侧的星辰是应有之义。但是任何地方，既存黎明，便有永夜。

    在凝炼原晶的过程，千夜一直关注的是黎明一侧的原力，并且在晨曦启明的影响下，黯淡的会变得更加黯淡。然而，当暗金血气进入天风云烟珠的瞬间，整个群星之井似乎掀开了面纱，显露出另一幅模样。

    一颗颗暗色星辰从虚无出现，进入了千夜的视野。而原本清晰可见的永夜星辰则变得更加醒目，并且开始展现属于自己的特质。有数颗星辰呈现出朱砂般的暗红色，并且红色还在缓缓流动，如同淌溢的鲜血。

    千夜数了数，这些带有血色的星辰，共有七颗。它们在千夜的感知清晰可见，只要稍加关注，能够被激活。

    他并不知道，自己感知到的血色星辰安计算出的还要多出两颗。

    千夜此刻稍有犹豫，他也不知道用暗金血气引动星力，凝炼出的原晶会有什么效果。这种事情，以前可从未出现过。

    不过天风云烟珠还有剩余，而且已经开始，没有停下的理由。千夜不再多想，开始持续不断地注入暗金血气，并且激活了那几颗血色星辰。

    激活群星的过程预想要顺利得多，七颗大星竟是先后启动，没有一颗落下。

    千夜略一思索，明白过来。他在血族方面的实力实际黎明一侧要高得多，若不是刻意压制，现在血气早达到了实力侯爵的标准，并不爱德华稍逊。而且因为暗金血气的缘故，千夜真正战力远在同阶血族之。

    随着星力潮水般涌来，千夜不再多想，开始静心凝思，专心凝炼原晶。

    但是群星之井方，却是炸开了锅。

    “那是什么，我没有看错吧？他引动的全是血族的星辰？咦，一共是七颗，安你说的还要多两颗！”罗勒一边大呼小叫，一边转头望向爱德华，道：“这简直是一打尽啊！爱德华，接下来你吃什么？”

    爱德华哼了一声，偏过头去，不理罗勒，脸色阴沉。

    包括暮色在内，一众血族皆是脸色阴晴不定。同为血族，他们大多感觉到了千夜凝炼初始时不经意散落出的一缕气息。那种深沉与浩大，前所未见。

    爱德华带出来的血族都是精英，大多都曾经见过无光君王梅丹佐。或许千夜的气息没有那么霸道和肆意，但是那种深不见底的厚重与凝炼，也是梅丹佐所不具备的。

    有几名血族互相望了望，都从对方眼读出了真正的想法：难道传言是真的，千夜的血脉确实来自于某位亲王？整个血族，还在活动的亲王数目并不多，每一位都是一方大人物。甚至在十二古老氏族当，仅有一位亲王的氏族也不多。

    但是爱德华想法又不一样，他遥遥望着千夜，已经有忍耐不住出手的欲望。照这样下去，千夜显然要把所有血族星辰一扫而空，没有了这些大星的星力，到哪里去弄高品质的源血？

    爱德华已经有过一次井下经验，在众多小星被清扫之后，他正准备一鼓作气投入带有大君气息的血气，至少要激活一颗大星才行。可没想到千夜放着如此多的黎明大星不管，竟然掉头打了血族大星的主意！

    他猛地转头，对安道：“这样不行！我们必须阻止他！ ”

    安没有回答，艾登则是冷笑：“拿什么阻止，为什么阻止？”

    “他在汲取血族星辰的星力！”

    艾登耸肩：“没有任何协议说他不能汲取血族星力，当然，如果你看不下去，完全可以去汲取人族的大星星力。”

    “这个玩笑并不好笑。”爱德华沉声道。

    艾登也严肃起来，“我并没有开玩笑，爱德华殿下。如果你不能接受这样的结果，一定要去阻止，那么也请等我们的协议完成之后再说。如果你一定要现在动手，那么抱歉，我们魔裔不会参与。”

    爱德华的脸色自然很难看，嘴角不禁抽动，却始终没有回话。没有魔裔支持，他或许连千夜都打不过。他手下的那些血族数量虽多，也不可能是精英尽出的帝国年轻强者的对手。更何况，还有赵若曦和她的曼殊沙华坐镇。若没有魔女牵制，单是赵若曦一人，能把所有血族杀光。

    但要他这样放弃，却是很难甘心。棱血柱是血族花费了极大代价才得到，为了此行，又是阖族精锐尽出。只是看年轻一代，血族却是被魔裔甩出很远。连艾登，这个此前根本不被爱德华放在眼里的家伙，此次也是脱胎换骨，实力暴增，是在战场也能给爱德华足够的威胁。

    爱德华看了罗勒一眼，此沉默。从表面看，血族和蛛魔之间关系之差，可能还在魔裔之下。但实际，在血族真正的层，始终保持着对魔裔最大的戒备和敌意。这也是在爱德华挺过了燃血之刑，被视为真正层的后备，才得以知晓的事。

    但以罗勒目前的位阶，不说能不能知道这些事，算他知道了也做不了什么。即使加罗勒，也打不过帝国。

    无法可想之下，爱德华只有忍气吞声，目光阴沉地注视着井下。或许想要更多的源血，得等到下一次大漩涡的开启。那又不知道是哪一年的事情了。看着越来越黯淡的血族星辰，爱德华的心情自是越来越沉重。

    群星之井井下，此刻千夜手的原晶已经成型。他倒是没想到这样也能凝结出原晶，可是暗金血气加血族星辰凝炼的原晶也能用吗？不过事情已经到了这一步，只有继续下去，反正他已经凝炼出一块超品原晶，怎么都不亏了。

    千夜持续不断地输入暗金血气，继续汲取星力。此刻他的血气依旧充盈，又有黑之书可以源源不绝地供应精血，供血核燃烧，因此坚持得格外的久。相反，倒是那七颗血色星辰的星力有些不足，看样子坚持不到最后。

    发觉这点之后，为不留遗憾，千夜又望向其它永夜系的星辰。

    但是一路看过来，大星数量虽不少，有些却给千夜的感觉不够纯净，混合了不少异种星力。这些是蛛魔的星辰，蛛魔正以适应力好、 生命力顽强而著称，对其它种族来说的异种原力，它们吸收起来毫不废力。

    而另外一些大星则过于阴沉，和血族那种黑暗迸发勃勃生机的血气有些格格不入。这些自然是魔裔的星辰。还有一些可能属于狼人，但是在场的只有一个威廉， 而且还是被赵若曦牢牢压制，根本不敢露出本来面目，千夜自然而然地把他给忽略了。

    千夜的目光忽然扫过一颗星辰，心微微一动。这颗星辰最初并不起眼，即使在以暗金血气凝炼原晶之后也是如此。但是当千夜注意到它的时候，明白了原因。

    它的星力充满了黑暗气息，纯净且直接，接近黑暗原力的顶点，与自己的晨曦启明遥遥相对。这种纯净的黑暗原力很难利用，哪怕千夜修习玄篇，所产生的黑暗原力也是先行被血核吸收，再逐渐转化为暗金血气。

    但是在眼下血族星力已经不足的情况下，汲取黑暗原力也不无助益。

    想到这里，千夜将全部的注意力都放在这颗星辰，片刻之后，终于成功建立了联系，开始牵引星力。

    一瞬间，安的脸满是愕然，而艾登则是阴沉如一刻的爱德华。

    “暗星！他居然引动了暗星！” 这一句话，所有人都没有说出口，只是在心惊叹。

    暗星几乎被视为魔女的专利，只有安有尝试的野心。整个暗星的星力只够转化两滴源血，原本这并没有什么问题。两滴公爵级别的源血，已是值得大君亲自赏赐的大功。

    可是现在，千夜居然开始掠取暗星的星力。这种釜底抽薪的做法，对众人的打击不言而喻。

    但是以安等人的身份和骄傲，并不愿意此撕毁做出的承诺，这和直接认输没有什么两样。况且有赵若曦在，他们算拉得下面子，恐怕也讨不了好。

    此刻他们惟一希望的，是千夜能够多留点星力下来。

    千夜的耐力和血气浑厚程度却是一再超出众人想象，直到把暗星的星力也掠掉了小半，这才罢手，徐徐飞出了群星之井。

    “现在该怎么办？”所有永夜强者的目光都落在安身。