 章二五八 星沸
    当千夜又站到群星之井边时，永夜一方所有人都站在高处，默不作声，静静观看。请大家看最全！虽然看不见魔女的身影，但是实力超卓的强者都能够感觉到那若有若无的异波动。时到如今，魔女也不再过多掩饰自己，让人们知道她也正在注视着千夜。

    所有人都想看看，掠夺过血族的大星之后，千夜还能做些什么。

    黎明大星还有剩余，与暗星相对应的黎明星也还有星力留存。和永夜群星被安分成了血族、蛛魔以及魔裔，黎明群星不光总数有所超出，而且只有一种。即便存在细微差别，在黑暗种族眼，只要是带着黎明属性的东西看着都讨厌，只是讨厌程度有所不同而已。

    剩余的黎明群星星力还足够凝炼出两颗原晶，原本千夜还大有可忙。可是一次这家伙居然放着黎明群星不管，反而扫荡了血族群星星力之余，还劫走了一大块暗星星力，让永夜众人恨得咬牙切齿。

    然而千夜毕竟有血族血脉，扫荡个血族群星还说得过去。这些永夜强者想要报复的话，难道还能去扫荡黎明星力？算扫荡得了，拿来又能干什么？

    正是因为报复无门，才格外令人痛恨。

    千夜缓缓沉入群星之井，又在次的位置凝停，然后取出天风云烟珠，一时却没有动手，反而开始沉思。

    永夜众人面面相觑，在群星之井停留，时时刻刻都要消耗原力，时间可是宝贵得很，千夜不在下井前想好，反而在井下沉思，这是想要干什么？众人隐隐嗅到了阴谋的味道，一个个面色微沉，更加仔细地关注千夜的一举一动。

    千夜思索片刻，气息终于有了变化。只见他透出的气息忽明忽晦，变幻不定，时而隐隐透出恢宏，又经常会变得晦涩不明。而气息属性，则是在黎明和永夜之间不断切换，更多时候反而是停留在永夜区域。

    罗勒忽然有些紧张，下意识地道：“这家伙不会在打我族的主意吧？”

    众人神色复杂，暮色更是有些幸灾乐祸。千夜对永夜群星出手，受损最大的自是血族，其次是魔裔。三族当，只有蛛魔置身事外。如果千夜把蛛魔的大星也给扫了，众人倒是乐见其成。

    此刻永夜众人停留在此地，其实已经有些鸡肋。暗星所余星力不多，纵使魔女再度出手，也难以凝聚出公爵级的源血。以她性子，顶多再出手一次，绝不会再下井了。

    而血族大星全被扫荡干净，爱德华已经没必要留下，一滴最普通的源血，都未必能够到伯爵的边，对他来说可有可无。身为血族圣子，能够动用的资源并不差这一点。

    眼下还大有可为的，也剩一个罗勒了。

    群星之井，千夜气息依旧翻滚不定，始终未有出手。井永夜众人那一颗心，也随着七八下，总觉得千夜不怀好意，正打着自家星力的主意。

    千夜此刻其实也正自为难。原初之翼一动，他对血族众大星的感应变得敏锐无，然而原初之翼却丝毫不肯汲取那些大星的星力，似是看不一般。千夜数度尝试未果，只得罢了。

    他又运使其它各门秘法，连开山劲这种算不功诀的都运了一遍，可都全无用处。可见想要牵引星力，并非想象那样容易。

    多次尝试未果，也过去了不少时间。在井下时时刻刻都要消耗原力，千夜知道，不能再拖延下去了。他想了想，准备再度运始晨曦启明，凝炼一颗原晶出来。虽然已经有了一块，但超品原晶总是不嫌多的。

    在此时，千夜忽然心一动，想起还有一样东西没有试过。他心念一转，黑之书自浮现。

    一出现在群星之井，黑之书忽然自行翻开，随即将天风云烟珠牵引过来。

    黑之书无形无质，千夜眼见天风云烟珠向自己飞来，只得张口吞了。这颗珠子一入身体，便被黑之书吞没。

    一瞬间，千夜感知突然向外延伸，过往范围大了十倍不止，几乎整个井下无尽星空，尽在感知之内，一颗颗星辰无清晰。其有几颗星辰的星力磅礴如海，远远超过寻常大星，这些是李狂澜所说的七原星。千夜数了数，原星实际有九颗，其两颗星力太强，将周围空间全部扭曲，反而形同隐型，无法被感知。

    千夜忽然有个很荒谬的想法：难道黑之书想要将所有星辰一打尽？

    这个想法刚刚浮现，黑之书开始一页页翻动。它翻页的速度极快，却怎么都翻不完，似有无穷书页一样。

    一道无形波动瞬间荡开，扫过整个群星之井，井下所有星辰突然同时绽放光芒，一时间星力如沸！

    从杂乱小星、星，到大星，再到明暗双星，逐层点亮。

    随着所有星辰点亮，一颗硕大的原星突然喷吐光芒，周围扭曲空间悉数荡平，星力如垂瀑，灌注到黑之书。

    第一颗原星动了，旋即是第二颗、第三颗……直到第九颗。

    井众人，无论永夜帝国，都是看得目瞪口呆，千夜自己也浑然不明发生了什么，眼见星力滚滚而来，不知如何是好。

    黑之书如同无底深渊，不管星力来了多少，都是只进不出。而且它还十分挑食，只牵引九原星的星力，其它星力，哪怕是明暗双星，都不屑一顾。

    千夜此时只能听之任之。黑之书极为神秘，当初安度亚也是语焉不详。千夜得到它之后，也只能一点点摸索它的用法。

    黑之书源源不绝地牵引九原星星力，书页越翻越快。

    群星之井井，安脸色已经变得极是难看，不知在想些什么。在他耳边，忽然响起魔女的声音：“他这是在干什么？”

    “……不知道。”

    难得有安全无头绪的事情，魔女沉默一刻，方道：“那些都是你说的原星吧，原来一共有九颗。”

    “确实，有两颗几乎不可能被发现，真不知道他是怎么找出来的。”

    “他在用自己作为载体，吸收星力？”魔女的声音有些怪，“原星的星力过于炽烈，直接引入身体，根本受不了。连我也不敢这样做，他这是在干什么，找死吗？”

    安若有所思，随即苦笑：“这家伙看起来有些笨，实际是极聪明的，惟一弱点可能是人族所谓的重感情吧，除非能把持住他的至爱亲朋，否则让他自己找死，可能性还真不大。或许他能用原星星力？”

    “不可能！除非他身体罗勒还要强。区区一个血族，怎么可能？”

    安道：“你别忘了，还有古老血族。”

    “是古老血族，也不可能超过罗勒，他可是蛛魔皇族纯血。按你的分类法，他也可以说是古老蛛魔了。退一步讲，算是古老血族，也承不起原星的星力。”

    安点头，看着井下的千夜，皱眉不语。

    此刻九原星星力逐渐枯竭，一一黯淡，当最后一颗原星也吐尽星力，隐没在无尽星空深处后，黑之书才缓缓合拢。

    整个过程，不过是一杯热茶的工夫，快得让永夜众人都来不及反应，九原星的星力被掠夺一空。

    黑之书封面，多了一颗晶莹剔透的宝石，足足鸡蛋大小，表面有无数棱面，内星光熠熠。

    千夜此时一阵心跳如擂鼓，知道原力已经消耗太多。井下不是久呆之地，不及查看黑之书的变化，向井口飞去。

    井口的氛围，忽然变得有些微妙。永夜一众强者，都似有意，若无意地向井口靠近。

    罗勒走得最前，猛然停步，看着前方一朵忽然绽放的冥河之花，脸色变幻不定。

    他回头看看，又向空望望，最后愤愤停步。

    此时千夜已自井口飞出，回到了帝国众人身边，再想出手暗算，已经来不及了。

    至此，那朵冥河之花，才悄然隐去。

    等帝国众人返回营地，罗勒叫道：“现在该轮到我了吧？”

    这时响起赵若曦的声音：“你们随便用。”

    “随便用？”罗勒一怔，不明白她话意思。

    “随便用的意思是随便用。”

    “难道……”

    “我们走了。”

    罗勒又是一怔，至少黎明大星的星力还有剩余，怎么他们这要走了？难道说，他们手的天风云烟珠已经用完了？

    此刻远方数道人影迅速远去，消失在山的另一侧。千夜等人，竟然真的走了。

    罗勒又是一怔，随即大笑：“哈哈，那我可不客气了！”

    他大步向前，来到井边，往下一看，登时呆住。

    此刻井下星力翻滚不定，如同道道风暴，呼啸来回。群星之井井下又是封闭环境，星力风暴无处宣泄，来回鼓荡不休。此刻井下凶险程度，之之前何止高了数倍，再想下井，是罗勒也有些发悚。

    “人族那些混蛋！”罗勒忍不住破口大骂。显然井下异变，是千夜刚刚干的好事，也难怪他们会如此大方，居然走也不回地走人。

    罗勒转头道：“安，现在怎么办？”

    安也站在井边往下看，道：“看样子没个十天半月，星力风暴是不会平息的。”

    罗勒登时有些傻眼，“那怎么办？等？”

    安摇头，“我们不等了，再见。”

    说罢，安同艾登离开。

    罗勒又望向血族，爱德华也自摇头，“我也没什么事可做，还是走吧。”

    血族众星星力早被千夜扫荡干净，爱德华确实没道理留下。可是罗勒手还有不少蛛卵，却是有些不舍。他一咬牙，道：“那我在这里等！”

    爱德华走出一段距离，回头提醒道：“这里可是人族的地盘，你在这里待久了，小心他们回来。”

    罗勒又是一呆，思前想后，终是跟着爱德华而去，只一步三回头，极为恋恋不舍。

    等众人走尽，世间清静，一头颈带着金毛的巨狼悄悄出现，溜到井边，见左右无人，一头扎了下去。

    ps：抱歉，出了一趟远门，回来后生病，躺了几天。