 章二五九 不应天机
    帝国一方众人行色匆匆，走得极快，迅速向着要塞的方向奔去。请大家看最全！一直奔行大半天，距离群星之井已经相当遥远，这才停下来休息。

    一路，赵若曦都一反常态，一副闷闷不乐的样子，似乎对什么都不太心，也不似以往那般怎么样都要粘在千夜身边。千夜有些不解，不过路走得急，也一直没问。

    大漩涡其实非常辽阔，众人奔行了大半日的功夫，实际距离高重力的区域也不算太远。这个区域晚仍然会有危险，某些夜行凶兽格外厉害，即使以姬天晴和赵雨樱的狂放，也不愿意多走夜路。

    扎营休息之后，众人方有时间坐下细聊。

    这一时刻，所有人最关注的自是千夜最后凝炼出的那块原晶。众人眼光都是不差，当下赵雨樱道：“小五，你弄出什么好东西了，拿来给我开开眼界！”

    魏破天在一旁大点其头，一副垂涎欲滴的样子。

    当时井下星力凌乱情况众人都目睹了，知道是千夜将原星打了包，星力一扫而空。这凝炼出的东西，不必说定是惊天世泣鬼神，或许在超品之，又要单独加设一个品阶了。

    千夜却不知该怎么说，沉吟不语。黑之书和原初之翼是他最大的秘密，特别是黑之书，他总有种本能的直觉，觉得不能示人。黑之书一旦出世，或许会引起天大的波澜。

    九原星的星力都被黑之书收去，一直还没有机会详查。现在让他拿原晶出来，又怎么拿得出来？

    宋子宁心一动，试探着问：“怎么了，千夜，是有什么不方便的吗？”

    赵雨樱大大咧咧地道：“有什么不方便的，这里都是自己人。要照我看，也你宋七离得远些，算是真正外人。”

    宋子宁咳了一声，道：“怎么可能？我和千夜可是过命的交情了，真要说外人，这里其实没什么真正外人，都和千夜关系很深……”

    他话未说完，忽然有两道锐利目光自旁而来，落在身如同刀割，一下子把他后面的话全逼了回去。总共那么多人，宋子宁不用转头，知道目光来自姬天晴和李狂澜。自己不过是随口说了一句，却没想到她们两个那么大的反应，再想到她们和千夜一同在高重力区呆过数日，宋子宁心忽然一动，想着：难道说……

    这种猜想，自是不能说出来的。

    眼见气氛尴尬，千夜道：“其实没什么不方便的，只是我也没弄清是怎么回事。那些星力入体之后，不知去向，天风云烟珠也消失了。”

    “什么都没有？”宋子宁道。

    “什么都没有。”千夜点头。

    黑之书毕竟来历神秘，千夜不准备让任何人知道。此话一出，众人面色各异，大多关切夹杂着担忧。别看这次人族和永夜种族凝练星力象玩耍一样，还拼纯度和品阶，那是因为参与者皆为两大阵营佼佼者，实际对普通强者来说，进入群星之井本身是一件极为凶险的事情，凝练失败更是家常便饭。

    赵雨樱首先道：“这怪了。小五，你身体不会有事吧？那些星力看着无害，其实是很厉害的，你收了这么多，可不是什么好事。”

    赵雨樱也下过井，自然清楚群星星力看似柔弱，但实际炽烈如火，坚固胜钢，几乎无法炼化。这种星力入体，数量一多，成大患。再轻也会使得原力驳杂不纯，从而断绝了未来前程。

    千夜岂止是引了一点星力，可说所有人加在一起，都没有他吞得多。正因如此，所以敬唐李氏才殚精竭虑，制出天风云烟珠，作为原力和星力结合的载体，转化为原晶，方能供人族使用。而掌控这个转化过程的人承担的风险可想而知。

    见赵雨樱关切，千夜摇头道：“没事，可能是我体质特殊的原因。”

    千夜身有血族血脉，早已天下皆知。这等伤心往事，赵雨樱也不好重提。她自觉失言，叹了口气，却不知该如何安慰。

    这个话题一过，大家说起了收获，才是皆大欢喜。千夜凝炼出两块超品，都是无价之宝，特别是那块能够提供血族体质的原晶，纵是神将也要抢破头。有了这块原晶，许多此前无从修炼的禁法能够修炼了，本来关闭的进之门，又有重开的机会。这等机会，谁会拒绝？

    其余人也都各有收获。哪怕是最差的原晶，都能卖出不菲价钱。原晶这种东西，从来不嫌多的。

    说起来只有宋子宁最亏，他一举扫荡了众多黎明小星，又设计让安吃了个暗亏，但代价是自己没能凝炼出一块原晶，属于典型的损人不利已。姬天晴提出要给他些补偿，赵雨樱则是坚决的反对。幽国公大小姐虽然和宋子宁也算并肩经历过几回生死，但不知怎么回事，对他怎么都看不顺眼。

    宋子宁却是不以为意，轻摇折扇，含笑道：“本少也不在乎那一星半点的。等着本少的生意起来了，钱自然不是问题。是现在，钱这东西，对本少来说不过是个数字罢了。”

    赵雨樱却听不惯他吹牛，冷笑道：“敢问七少现在作何生意啊？”

    宋子宁微笑道：“也不是什么大生意，是闲来无事准备造几艘战舰卖。”

    “战舰，哦，啊？”赵雨樱也不是有城府的，忍不住声音变了。“你造战舰？战舰？？什么标准？”

    战舰这东西可大可小，要是不要脸一点，把个民用的浮空艇装门小炮，也可以称为战舰了。

    “当然是帝国军方标准。”

    这一句话，登时把众人惊得面面相觑。帝国军方标准可从来只有一套，且是众所周知。勉强点说，哪怕是装甲炮艇，造价也不是一般的高，不是随便什么世家都用得起的。若是严格，那只有护卫舰以，方能算是战舰。这种动辄长达百米的大家伙，每一艘光是材料，往往重达千吨。

    即使高门如赵阀，自造的战舰数量也是不多，每年大大小小加起来十艘不到。这是只有品世家和四阀才能参与的生意，居然让宋子宁给开了起来，实是让人难以想象。

    这个牛，可吹得有点大了。但以宋子宁性格，小事含含糊糊，大事严谨异常。在这等事，自然不可能胡说。

    “那你的战舰工坊在哪里？”魏破天插口问道。他心思转动，已经在寻思着是不是能从这里弄几艘战舰回去。年轻时他虽然和宋子宁多少不睦，但现在他也是独当一面的人物，行事自然开始为魏家考虑。

    宋子宁指指头顶，道：“在立之地。”

    姬天晴面色古怪，道：“你准备把工坊放在立之地？”

    “不然呢，放到帝国？让我放吗？”

    姬天晴答不来，摇了摇头，又叹一口气。

    众人谈谈说说，不觉天色已晚。一阵夜风袭来，寒意浸骨，所有人都不由自主地打了个寒战。

    宋子宁心一动，立刻取出卦签，当场运起天机术。然而这次推演显然颇不顺利，他原力如流水般注入卦签，那几支卦签鸣动不休，却始终得不出结果。

    千夜在旁见了，有心想要劝宋子宁收手，却又不好打扰。在这大漩涡内，天机术显然不会太有用。但宋子宁不知感觉到了什么，咬紧牙关，死活不肯放手，一心一意地将天机术推进下去。

    如是过了许久，宋子宁脸突然泛起一层不正常的红色，大喝一声，随即一口鲜血喷了出来。

    千夜吃了一惊，急忙扶住他，道：“怎么了？”

    以宋子宁的天机术造诣，居然会弄到吐血，多半是推算到哪个大人物头去了。

    千夜感知一扫，发觉宋子宁只是原力虚弱，本身倒没什么大碍，这才稍稍放心，再问：“到底怎么回事？”

    宋子宁擦擦嘴血渍，脸满是无奈，向赵若曦望了一眼，道：“还不是因为你那位妹妹？”

    千夜转头一望，见赵若曦目光落在别处，哪还能不知道她是心虚？当下问：“若曦，究竟怎么回事？”

    赵若曦一脸茫然，道：“什么啊，哪有什么事？”

    宋子宁咳了几声，道：“大小姐，你来这大漩涡也有些日子了，该玩的玩过，该看的也看过，是时候回去了吧？你要再不回去，高邑殿下还不剥了我的皮？”

    赵若曦终于逃不过，哼了一声，道：“剥的是你的皮，又不是我的，关我什么事？”

    宋子宁望向千夜，千夜一脸苦笑，望向左右。这个妹妹可不是他能管得了的。

    宋子宁正色道：“大小姐，你没有发觉，在这大漩涡之内，曼殊沙华的威力有些太大了吗？”

    赵若曦终于转过头来，好道：“当然发现了！什么原因，你知道吗？”

    “我不知道。”宋子宁一本正经，理所当然。

    赵若曦呆了一呆，旋即大怒，握着曼殊沙华的枪管，用枪把向宋子宁头敲去。这把当世号称灵性第一的名枪，却被她当成了锤子用。

    不动冥河之花，曼殊沙华威能不显，赵若曦也不过是个普通少女而已。宋子宁随手格挡闪避，将她拦在外围，脑袋当然不会被她砸。

    见两人打闹，千夜目光一闪，盯紧了宋子宁。他可是知道这位好友的名声，那是相当的风流，最好的是随手揩油。

    然而这次宋子宁却似变了性子，不光格挡时张开折扇，不得不动手时也把手收在袖，竟是不与赵若曦有丝毫肌肤之触。把千夜看得目瞪口呆，以前宋子宁是风流成性，那现在他明显是道学过头了。

    宋子宁好不容易把赵若曦拦在外围，忍不住叫道：“大小姐，你再不回去，是想害死我们所有人吗？”