 章二六零 大灾将近
    章二六零 大灾将近

    赵若曦用力一瞪宋子宁，喝道：“胡说八道！我怎么可能会害人？”

    可她毕竟是少女心性，自小在赵府养得好好的，等到稍大，又执掌曼殊沙华，走到哪里都是被捧着奉着，一点小小心思，全写在了脸。请大家看最全！连魏破天都能看出她在嘴硬，更不用说旁人了。

    宋子宁一扯千夜，千夜不动。他用力再扯，力道之大，简直要撕衣服了，千夜终于没法再视而不见，咳嗽几声，道：“若曦，这里越来越危险了，你还是早些回去吧。”

    赵若曦眼圈立刻红了，一副马要哭出来的样子，道：“你也赶我走……”

    千夜大感为难，硬着头皮道：“我不是赶你，只是大漩涡里实在太危险了，你又带着曼殊沙华。”

    赵若曦抬头，道：“在你们心，这把枪我重要得多，是这样吗？”

    千夜大为头疼，不得不解释：“当然不是！枪是死的，可你是独一无二的。怎么可能枪你重要？”

    “谁说她是死的，她也有自己的灵魂，也有自己的情绪。”赵若曦却是不干了。

    她开始蛮不讲理的时候，千夜也败下阵来。不过他随在口舌之争辩不过赵若曦，口气却出人意料地强硬，道：“不行！你必须走，马！”

    赵若曦完全没想到千夜会这么强硬，意外之余，向左右望去，想要找同盟军。不过赵雨樱和魏破天都不接她的目光，两人再怎么样，轻重缓急是分得清的。赵若曦和曼殊沙华，都不容有失。多在大漩涡内呆一天，多一天的危险。

    姬天晴和李狂澜原本和赵若曦不熟，整个过程一直处于观战模式。但见千夜突然变得强硬，姬天晴若有所思。

    眼见求援无门，赵若曦索性抱住千夜手臂不放，整个人都挂在千夜身，道：“不走，说什么都不走！”

    姬天晴这时问道：“七少，你刚刚可是算到了什么？”

    宋子宁欲言又止，向千夜一指，道：“这次我可不当恶人了，让他来说吧。”

    见众人目光都落在自己身，千夜只能硬着头皮，说：“我刚刚突然感觉到一种说不出的危险，它来自高重力区的深处。这个危险，与若曦和她的曼殊沙华有关。”

    “是因为我杀了一个六根手臂的大家伙吗？它难道还有同伙？”

    这一次是姬天晴回答：“它不光有同伙，恐怕数量还不少。”

    千夜把赵若曦从身摘下，往地一放，看着她的眼睛，正色道：“你和曼殊沙华恐怕被什么东西给感知到了。不立刻离开的话，会非常危险。”

    “有她在，会有什么危险？”赵若曦依然不服气。

    “那可不一定。这里是大漩涡，别说这里，是在帝国和永夜，曼殊沙华也不是无敌。”千夜道。

    赵若曦气势再降，看着千夜板着的脸，咬牙道：“反正我不走！”

    此时李狂澜淡淡插道，“赵大小姐，你不走没关系，到时真把那个存在引来，恐怕你身边的人都要死。千夜也不例外，他为了护你，怕是死得最快的一个。”

    赵若曦登时大怒，盯着李狂澜，喝道：“要你多嘴！？”

    李狂澜也不动怒，依然是冰冰冷冷的样子，道：“赵阀虽然势大，但我李家可也不惧。如果日后赵大小姐想要记我的仇，那也由得你。”

    赵若曦本来对李家没有好感，此刻和李狂澜起了冲突，大眼睛不由闪起危险光芒，道：“哼，我知道你厉害。不过天下哪里都有危险，你可要小心，才能多活几年。”

    李狂澜微微一笑，从容道：“用曼殊沙华杀的人，总会有痕迹留下的。家姐别的本事没有，天机术，也能列入绝顶之列。谁杀了我，她自然会知道。我们李家算对赵阀，对高邑公主没有办法，可是拿捏个赵妃，还是有手段的。”

    赵若曦眼一寒，道：“你找死！”

    千夜终于看不过去，站到两人间，将她们几乎要斩出火星的视线隔开。此刻他只觉头痛欲裂，赵若曦不知道怎么回事，明明是件小事，偏要是死犟着不放，甚至能够感觉到真动了杀机。她又有曼殊沙华在手，在大漩涡内威能暴增，若真想要下杀手，谁都救不了李狂澜。

    一边是嫡亲妹妹，另一边和自己的关系也极为亲密，千夜实在不想两边弄到血溅五步。他正要耐下性子再劝一劝。

    宋子宁脸色再变，催促道：“大变已生！ 再不走来不及了！”

    没想到赵若曦居然双眼一闭，道：“反正我是不走，你们走吧！”

    谁都没想到她在这个要紧关头还要使性子，众人都有些不知所措，千夜脸色也很不好看。真若危险到来，依众人性格，恐怕都要留下来陪葬。

    “若曦……”千夜一句话没说完，赵若曦抢道：“反正我是任性，是无理取闹！”

    千夜一脸尴尬，可见她眼晶莹，泪水已是将落未落，不由长叹一声，到了嘴边的重话再吐不出去。

    宋子宁却是眼睛一转，面色有异，忽然凑过去，折扇一张，在赵若曦耳边悄悄说了句什么。赵若曦眼忽然一亮，道：“真的？”

    宋子宁斩钉截铁地道：“我七少说过的话，哪有不作数的？！”

    赵若曦却道：“好多人都说，你在女人面前说的话，从来都不能当真！”

    宋子宁老脸一红，道：“胡说八道，哪有此事？”

    “哦，次岭东徐家的徐芸儿说……”

    宋子宁顿时乱了，“打住，打住！逢场作戏之时和当下怎可相提并论，那些小女生，哪能和你。”

    “你是在说我老吗？”

    宋子宁被噎了一下，立时避开这个敏感话题，只是道：“你总归得信我一次，大家同归于尽要好。”

    赵若曦也不知想着什么，终于道：“好，我信你一回！不过你若是骗了我，自己想想会有什么后果。我确实不是那些小女生，我们赵家人，最是记仇！”

    “是是，算我胆子再大，也不敢骗赵大小姐你啊！你还是先走吧，再迟一些，麻烦了。”宋子宁连声催促。

    此时姬天晴的脸色也有些变了，显然是感觉到了什么。

    赵若曦犹豫一下，又道：“我走了，你们怎么办？”

    “曼殊沙华消失，他自然不会再盯着我们。再者说，现在也只有你能直接回去。”

    “可是还有魔女……”

    宋子宁摇头，“她不是问题。这里已成灾祸之源，她要敢来，万一被那家伙看，多半也要倒霉。”

    赵若曦终于不再坚持，向千夜深深望了一眼，无数冥河之花浮现，将她包围，然后缓缓消失。

    赵若曦一走，赵雨樱见魏破天脸色不对，哼了一声，道：“别听若曦胡说八道，什么赵家女孩子爱记仇，老娘不是那种人！我老人家光明磊落，有仇当场报了，记着干什么？”

    魏破天脸色登时一变。

    宋子宁道：“时间不多了，我们这路吧。”

    此刻隐隐的危险感觉已经笼罩在众人心头，连最迟钝的魏破天都若有所动，自然不敢耽误，连赶夜路也不顾忌了，即刻出发，奔向初始之地。

    按着宋子宁的分析，初始之地重力只永夜略高，原力也不是十分浓郁，对于生活在高重力区的凶兽和四臂族人来说，完全是一片荒漠，呆久了会十分别扭，战力也发挥不出来。逃到那里去，还有帝国要塞可以依靠。帝国在大漩涡内经营百年，虽然人数一直不多，但小要塞已经修建得十分完备。

    只要逃到要塞，基本也安全了。实际自开辟大漩涡以来，双臂和四臂战士从来没有出现在帝国的活动范围之内。那些被他们捉去的人，基本都是在探索高重力区时被擒的。

    而且实在不行，还可以沿着要塞那边的通道返回帝国。虽然现在不是开启时间，但返回通道不进入通道，凶险要少很多，以众人的实力，有很大把握可以硬抗过去。

    即是如此，大家也明确了目标，全速逃离。

    众人当，千夜身怀虚空闪烁，原本是跑得最快的人。然而他非但不会独自逃走，还要照顾队伍最慢的人。这速度最慢之人，不必说，自是魏破天。他的原力修为也众人低了一线，全速跑一个小时，已经有些撑不住。

    千夜二话不说，一把抓住他的后腰，将他提得半离地面，如疾风般追着众人而去。

    魏破天得了回气机会，这才有力气说话，断断续续地道：“千夜，你什么时候有这么高深的天机术修为了？”

    “天机术？我懂的那点不会你强。”

    “那你怎么会预感到危险的？说老实话，直到现在，我还没太大感应，不明白你们为什么紧张成这样。”

    说到此事，千夜其实是见宋子宁测算天机之后，突然要赵若曦离开，这才惊觉不对。他当时正在暗查黑之书的变化，心境一动，感知突然透过黑之书，向四面八方延伸出去，如群星之井井下一般。

    当时他感知覆盖的范围大得不可思议，但是十分模糊，什么景物都只能隐隐约约地触摸到一点。随即他发现远方有个无恐怖的意志，正自缓缓醒来，而它那穿透一切的目光，正落在曼殊沙华。

    在千夜的意识，那个存在如同一轮巨大的黑太阳，徐徐升起，向着这边移来。随后姬天晴也感应到了他的存在，再之后则是李狂澜。

    黑之书的事，千夜不打算让任何人知道，自然也向魏破天解释，他并非如另外几人是预感和感应，而是实打实地感知。当下含糊几句，带了过去。

    ps：各种数字节越来越多了，不过还是要向大家说一声：520！