 章二六一 黑之书：繁华
    众人一路疾行，飞奔了一日一夜，总算离核心区远了些，这才稍稍松口气。   .    .

    几人当，姬天晴和李狂澜修为较高，秘术也是多如牛毛。而赵雨樱则不是那么擅长远程高速奔行，停下来时不住喘气。千夜则是要带着魏破天，也一样累个半死。所幸几人已经感应不到之前那极度危险恐怖威胁。

    扎营之后，大家也无力说话，迅速修炼回气。宋子宁则是在营地周围布下片片飘叶，以作警戒。

    千夜身具血族体质，只要有精血，是恢复极快。再运转一轮宋氏古卷的曜篇，原力也补充得七七八八。他睁开双眼，向周围望去，见恢复最快的姬天晴还只是补充了过半原力。

    此刻还有些时间，千夜将黑之书调了出来，仔细观看。

    黑之书翻开之后，第一页终于多了一行字：“第二章：繁华”

    原本在起源之后，应该是淬炼，但是此刻淬炼两字不光小了一号，还被排到了页底，处于类似于番外、后记一类的地方。这章繁华，才是黑之书真正的第二章。

    千夜心念一动，黑之书翻到了起源一章。这一章他早已看过无数遍，是在一片虚无，亮起了一点光，随即光芒扩张，虚空延伸向四面八方。

    没错，虚空而不是虚无。也是自黑之书，千夜才知道虚空也是一种存在，而在虚空之前，只是什么都没有的无。没有空间，没有时间，没有物质，也没有灵魂。那片黑色，本是不存在的。

    当虚空扩张，才有了世界。

    虽然看过多遍，但千夜还是难以理解，这片虚空扩张之前，那究竟是什么？虚空是从哪里占据的地方？无这种东西，字容易描述，可是真要想象，却是难如登天。

    千夜不去多想，又翻开了第二章：繁华。

    正如繁华这两个古符之义，在这第二章，由最初的光芒，开始诞生万物。由光化雾，由雾生云，云渐渐有了星辰，星辰又出现颗颗不是炽亮的星体。星辰和星体越来越多，在许多地方，又有片片陆块出现，俨然一方方独立的小世界。

    这一幕宛如创世记，无恢宏，看得千夜屏息静气，几乎不能自已。

    转眼之间，已是繁星满天。颗颗星体，片片陆块，皆是一方天地，正是繁华。

    黑之书虽然不大，方寸间却能演化大千万界。只是这门神通说起来厉害无，可又似没什么大用。至少现在千夜看不出能怎么用在提高自身实力。

    在黑之书，世界演化不过瞬息间事。千夜睁眼一看，见时间并没有过去多久，姬天晴将将恢复到八成原力，左右还要有一点休息时间，更别谈其余众人。于是又将意识沉入黑之书，体会那世界衍生的变化。

    如是看了数遍，千夜心一动，试图将意识集于某颗星辰。随着他心念一动，黑之书开始抽取血气原力，那颗星辰逐渐放大，最终变成米粒大小，千夜已能看清那其实是一颗燃烧着的熊熊火球。

    在星辰周围，隐约有片片雾气随之旋转，化为一圈光带。如果这颗星辰是在真实世界，那是无巨大，周围这圈光带，不必说更是大得恐怖。千夜甚至不知该如何计算它的大小。

    看着黑之书，千夜如在看着整个宇宙，在书世界，他的意识无渺小，那过于巨大的空间和时间，让他也不由自主地战栗。

    千夜忽然心一动，惊道：“那是虚空原力！”

    在光带，原本无形无质的虚空原力竟然浓郁到绽放微妙光芒的程度。可想而知，它已经浓到了何等地步。

    看着这如环的原力光带，千夜忽然觉得竟与原力漩涡有些相似。而人族修炼，原力由气化液，凝聚原力漩涡，倒是与这方天地形成过程的星雾凝为星云有些类似。而居那颗星辰，不说的是神将之后，所要凝炼的原晶？

    千夜再仔细观察，果然看到光带，其实有无数细微之极的点点原力被央星辰吸入，再化为炽热的火与光，散射到冰冷且黑暗的虚空深处。

    再回想此前的世界演化过程，千夜忽然心有所悟，原来人族修炼，竟是暗合了天地创生的大道。当年为人族开辟出修炼大道的始祖，实是有经天纬地的大才！

    震惊之余，千夜心又浮一个疑问。

    他也曾仰望星空，也曾在大陆间航行，与林嘉尔交手时，更有短暂置身虚空的经历。无论是西陆、越陆还是永夜，无论身在虚空还是陆块边缘，天顶群星看去都是一模一样，从未变过。

    帝国历代绝世强者所留的资料，早表明天幕悬挂的那些星辰实际极为遥远，遥远到了不可思议的地步。在整个世界的星体和陆块之外，是几近空无一物的虚空，冷寂空旷得令人绝望。

    那些绝世强者前去探索虚空，许多都是抱着一去无回的必死决心。想想倒也是如此，那些无遥远的星辰，以血族的万年生命，恐怕也支撑不到抵达的那一日。

    既是如此，那么为人族创下修炼之途的始祖，是如何知道世界演化变迁过程的？

    这个问题，千夜也知道没有答案。或许当初那些先贤手，也有类似于黑之书这样的神物。

    既然知道了人族修炼道途的起源，千夜心境不知不觉地有了变化，似有所悟。他索性放空心神，静静体会这宇宙万千世界的衍化变迁。

    渐渐的，他的气息开始变得空旷飘渺，有种说不清道不明的味道。

    如是沉浸了不知多久，千夜心头警兆忽起，将他从放空的思绪拉了回来。

    此时大地隐隐震动，四面都是冲天杀机，天空不再是黑沉沉的，而是透着诡异的绿金色，甚至有类似于闪电一般的极光交织。到了这个时候，哪怕是再迟钝的人都知道不妙。千夜大惊，不知自己为何反应如此之慢，怎么到现在才有所感应。

    营地内众人纷纷惊起，都是脸色难看。宋子宁伸手捞过一片飘叶，一把握碎，脸色骤然沉了下去，道：“它们在我领域警戒范围之外，所以没有发觉。不过真是怪了，它们怎么知道我们在这里休息，无声无息给围了？”

    千夜皱眉，道：“我们速度不慢啊，怎么可能追得来？”

    此际四面合围，明显来的是大军。要是一二强横凶兽追来，倒还说得过去。千夜等人此前速度极快，除非是狼王那种神将级数，方有可能追。

    姬天晴忽道：“这里是大漩涡，是它们的地盘。什么都有可能发生。”

    “现在该怎么办？”赵雨樱是个急性子，忍不住发问。不过众人都是帝国年轻一代最强之列，都是能够决断的，更何况还有个号称帝国未来军神的宋子宁。

    当下宋子宁和姬天晴低声说了几句什么，即道：“集结一处，全力突围。向这个方向冲！”

    千夜向他手指方向望去，见那里杀机果然其它地方弱些，但却不是通往帝国要塞的方向。

    赵雨樱皱眉道：“这个方向不对吧？”

    “它们能够把我们在这里截住，肯定会在要塞方向再布置埋伏。”

    “它们这么聪明？”赵雨樱大。

    宋子宁深吸一口气，道：“还不知道外面的是什么。不过能够把我们给围在这里，怎么会不聪明？”

    姬天晴道：“我们先冲出去再说。”

    众人皆是同意，随即结成小小战阵，由千夜冲在最前，左右分别是姬天晴和李狂澜。这两位都是杀力强横的，跟在千夜身边正适合冲阵。赵雨樱居，她长于射击。魏破天坠后，宋子宁游击。转眼之间，一个战阵已成型。

    千夜收敛气息，一马当先，向着包围圈摸去。他打算先接近敌人，再暴起突击。

    然而距离敌人尚有百米，前方杀机骤然旺盛，左右更是快速接近。

    千夜暗叫一声糟糕，知道行踪已被发现，于是长身而起，全速冲刺！

    夜幕，无以计数的高大身影浮现，凶焰涛天，持着各种兵器的四条手臂，在夜色掩映下显得格外狰狞。

    见果然是四臂武士，千夜倒是稍稍定心。在高重力区，他数度出生入死，对四臂武士可以说熟得不能再熟了。然而这一次却又有所不同，夜色下四臂武士成群成片，密密层层，根本不可知其来数。只知道它们数量实在是太多了，多到令人头皮发麻。

    真不知道这么多的四臂武士是从哪里悄无声息冒出来的，当下危局已不容千夜多想，他大喝一声，虚空闪烁已然发动，瞬间闪现到四臂武士央，大海漩涡的领域之力骤然发动，无边重压当头镇下！

    然而四臂武士早适应了十倍重力，在大海之力下反而行动更加自如，动作都快了几分，瞬间向千夜身边聚了过来。

    千夜要的是这个效果，瞳血色闪现，无数细微血线向着四面八方迸射，瞬间刺入周围的四臂武士体内。

    生机掠夺！

    这记杀招到了今日，随着千夜血气品阶的提升，也是威力大增。细细血线锋锐无，尽管四臂武士身体极为强横，却仍被道道血线刺穿，而且血刺锐利不止，往往一连刺透数名四臂武士，方会力尽。

    道道血线回收，每根都带着一点凝固若晶体的精血。四臂武士的精血极度丰沛，个个堪伯爵级的黑暗种族强者。如此海量精血入体，千夜只觉自己几欲被撑爆，忍不住吐出一口鲜血。

    被血线透体的四臂武士个个摇摇晃晃，竟然只有十来名倒地，其余的居然都还活着，可见生命力之强横。

    但是被生机掠夺一扫，这片区域的四臂武士都变得极为虚弱。后方众人从这片区域呼啸而过，突破包围，向远方奔去。