 章二六二 六臂巨人
    依靠千夜骤然发难，帝国众人一举从包围圈冲出，全速逃离。 ２３us．最快

    营地被四面合围，光是突围这一面就聚集了数百名四臂武士，其余三面数量只会更多。如此多的四臂武士汇聚，究竟是怎么让他们全无感知的？

    此刻无人有心再去深思这个问题，只顾全速奔逃，若是慢了一点，被这么多的四臂武士围住，谁都活不了。

    千夜速度略微放慢，缀在队伍最后，以为护翼。魏破天则是冲在最前，一门心思地逃命。此刻谁都没有余力来帮他，速度最慢的他只能全速跑路，完全不能分神去观察什么，免得拖累了整个队伍。

    宋子宁和千夜并行，身后片片飘叶落下，以为哨探。

    千夜回头一望，见四臂武士被渐甩渐远，可是心中警兆却是不降反升。他沉声问：“能把这么多人弄过来，不可能就让我们这样跑了吧？”

    宋子宁苦笑，向前方一指，道：“当然没可能。”

    众人前方，一个巨大的身体有如大梦方醒，正自从地上站起。即使相隔遥远，那高达数十米的身躯依然清晰可见。六条手臂舒展开来，望之有若神魔。更为糟糕的是，其中一双手中，持的竟是一副巨大弓箭 ！

    “小心！”

    千夜叫声未落，那六臂巨人已是张弓搭箭，一箭射来！

    他身形庞大，动作却是迅若闪电，整个过程一气呵成，根本不给人反应时间。众人虽是帝国年轻一代顶尖强者，可是当重箭临头时，才纷纷有所反应。

    这一支箭，长达数米，粗若大腿，就是帝国战舰的主炮也不过如此。箭身上闪着火光，不是因为附加了炎性原力，而是速度实在太快，方会如此。

    千夜的心蓦地一沉。高重力区万事万物都极为坚硬，重量更是惊人，这支箭大到这种程度，更是重逾山峦，又是如此高速，如何能挡？

    队伍最前方的是魏破天，机变闪避是弱项，已是避不开这一箭。他索性不躲，就此站定，随即大喝一声，深沉凝重之意勃发，头顶出现一座奇峰虚影。随即这道山峰一化为二，二变四，四变无穷，转眼之间，就是一片层峦叠嶂，将整个队伍都护在其中。

    在这生死时刻，魏破天被逼出了潜力，千重山晋入小成境界，已有一点千峰立地，不动如山的意境。

    然而只凭一已之力，想要与六臂巨人的重箭相抗，却是远远不够。

    重箭狠狠轰在重山虚影上，瞬间就令无数山峰彻底崩碎。群峰一碎，魏破天顿时一口鲜血喷出，然而他依然挺立不倒，继续运转原力，空中那破碎的山峰突然变得更加细碎，从原本碎石凌空变成重重黄沙，然后在重箭上一卷，顺势借力，居然带得箭锋一偏！

    这一下由刚转柔，变化极是巧妙，若不是在生死之际，千夜都要大叫一个好字。

    重箭箭势一偏，略有抬头平飞之意。瞬息之间，姬天晴和李狂澜分别出现在重箭左右，两人伸手在箭杆上合力一抬，重箭终于转而向上，斜飞冲天，转眼间消失在夜幕深处。

    姬天晴和李狂澜被箭势反震，大半个人都埋进土里，同时喷出一口鲜血。

    赵雨樱脸色惨白，已被箭势威压所慑，一时之间僵立连手都抬不起来。

    那一箭的箭锋所向，就是赵雨樱。以重箭之威，不光能把赵雨樱轰碎，落地之后，威势爆发，也能令队伍中人人重伤。好在魏破天生死之际忽然开窍，巧妙化解了最具杀力的初段，姬天晴和李狂澜又战技通天，才联手将重箭引走。

    仅是一箭，就已令三人重伤。远方那六臂巨人见一箭无功，似乎极是愤怒，咆哮一声，搭箭弯弓，又是一箭准备射出。

    魏破天脸色大变，他可没有余力再运一次千重山。别说是千座峰峦，就是一个小山头也变不出来。姬天晴和李狂澜都还半埋在土中，挣扎着也还没有爬出。再若一支重箭射来，三人都要没命。

    就在这时，六臂巨人身侧不远处，突然亮起一点夺目光芒，虽然相隔遥远，也让人难以直视。随即六臂巨人头上猛然绽出一团血光，硕大的脑袋上喷出一道血泉，庞大的身体一个踉跄，险些跌倒。他这么一晃，手中蓄势待发的一箭失手射出，从众人头顶飞过，射在了后方追赶的四臂武士群中。

    重箭落处，大地突然鼓起，如同多了一座山丘，随即山丘炸开，无尽灰色光芒从地下射出，直贯天际！

    数以百计的四臂武士被掀上天空，再被灰色光柱一冲，顿时身躯撕裂，断肢血肉四处横飞。

    六臂巨人的重箭，竟是如此恐怖。

    直到这一刻，轰鸣声才从前后传来。后方自是重箭落地爆发，前方则是原力枪的轰鸣。听着这如雷霆霹雳般的声音，就知道这把枪的威力绝大。原力波动的余波稍迟一刻，方才传到，涛涛滚滚，有若无尽大海浪潮。

    六臂巨人摇摇晃晃，一双手抛下武器，抱住头顶，不断咆哮号叫，又是痛苦，又是暴怒。

    众人看得分明，千夜以虚空闪烁出现在巨人身侧，随后拿出一把原力枪，在不到百米的距离上一枪轰出，正中巨人头颅。

    这一枪的威力直是惊天动地，众人细看，正是葬心。

    六臂巨人捧着头的手放下，冲着千夜又是一声怒吼。一道肉眼可见的波纹从他的巨口中喷出，轰向千夜。

    千夜哪里敢接？心念一动，强拖着疲惫身躯，迅速闪到千米之外，避过了这一击。

    六臂巨人喷出的波纹击了个空，在大地上犁出一道十余米宽，超过百米的深沟。如此威力，看得千夜也阵阵后怕。

    刚刚六臂巨人手臂放下，可以看到头上多了一个深坑，似可看到里面的脑浆。那片头骨被千夜一枪轰飞，从伤口可以看出巨人光是头骨厚度就超过半米。这些在高重力区生活的凶物，骨骼硬度接近帝国最高级的合金材料。这半米厚度的头骨，防御力直追帝国战列舰。

    巨人一击落空，狂暴不已，转头找到千夜，六只手臂不断挥动，抓着武器胡乱向千夜砸去。在他脚边，还有几十头四臂武士。但此刻六臂巨人正处于狂暴之下，哪分敌我，手中连弓带棒一顿乱扫，将碍事的四臂武士全部砸飞，大步向千夜冲去。

    四臂武士虽也是身体强横，可是只要被巨人武器扫中，立刻就是筋断骨折，肢体横飞，看得千夜等人暗自心惊。就算千夜是古老血族的体质，最多也就和四臂武士拼拼，根本挨不了六臂巨人的一击。

    他收起葬心，一个虚空闪烁，又移到千米之外。

    六臂巨人死盯着千夜，咆哮追赶。他一步跨出就是数十米，奔得也是极快，千米距离转眼即至。他眼中隐隐有奇异符文浮现，轻而易举地就能锁定千夜，哪怕是虚空闪烁后，千夜也会被找出来。

    好在六臂巨人痛怒交加，脑袋显得不是很清楚，只是一心地死追千夜。否则的话他站定原处，远远用弓箭追射，再加上一两个追踪箭之类的技能，千夜就只能远逃。

    现在六臂巨人的目光全放在千夜身上，对姬天晴、宋子宁等人来说是个脱身的好机会。千夜即遥遥叫道：“我引开他，你们先走！”

    此刻赵雨樱刚将李狂澜和姬天晴从土里拉出，听了这话，立刻叫道：“不行！要走一起走！”

    “我们走吧，千夜能应付。”

    赵雨樱回头一望，见是宋子宁，顿时怒意上冲，喝道：“真没想到你是这种贪生怕死之辈，为了自己逃命，就要把千夜扔下？”

    宋子宁也怒了，喝道：“千夜有办法脱身！我们不走，他是不会走的，你是想把所有人都害死吗？蠢……”

    总算他收得及时，没有把完整的词吐出来。

    赵雨樱哼了一声，狠狠盯了宋子宁一眼，冷道：“很好，老娘记住你这句话了。”

    她向周围一望，便道：“分头逃！”

    此举正合宋子宁心意，众人要是聚在一起，再遇上一个六臂巨人拦截，弄不好就要被一网打尽。

    众人也都是能决断的，当下也不啰嗦，各自选了个方向，就头也不回地迅速奔去。

    魏破天本能地选了个离赵雨樱不远的方向，刚跑出没几步，身后就响起赵雨樱的声音：“跟我来！”

    “好。”魏破天立刻改了方向，等和赵雨樱汇合，方问道：“不是分头逃吗？”

    “笨蛋！你要打不能打，要跑不能跑，不在老娘身边，想死吗？”赵雨樱嘴上骂着，伸手在魏破天腰上一托，两人迅速远去。

    千夜一路不住吸引六臂巨人的注意力，险之又险地避过了他数次攻击，好不容易才撑到众人都在视野中消失。

    这六臂巨人的生命力极为顽强，被轰飞了一块头骨，居然还活蹦乱跳，战力爆棚。千夜目光屡次在他头上扫过，就这么短的时间，伤口中居然长出厚厚一层油膜，将脑浆包在了里面。奔行之间不伤分毫，看样子再无致命之忧。

    葬心可是全力一击，却只轰开了六臂巨人的一块头骨。光是这一枪，就几乎把千夜的原力抽干，此刻他只有闪避之功，再无还手之力。假如说葬心还有一击，他倒是想给六臂巨人再补上一枪，看看脑浆都被焚尽后，这大家伙还有没有能力再站起来。

    此刻见众人都已逃离视野，千夜也不再多留，一个虚空闪烁已在数千米外，随即如流光般逸去。