 章二六三 乱麻般的追击
    虽然一时摆脱了追兵，但是千夜心头仍然如同蒙着一层尘埃，总觉得不太舒服。 ２３us．最快这也是一种警兆，意味着危险并未远离。那六臂巨人生命力极为恐怖，用不了半日功夫就能痊愈，而且受了伤也不妨碍他追击。

    千夜一边奔行，一边思索对策。

    光跑不是办法，六臂巨人体力无穷无尽，就像根本不会累一样。千夜虽然有满溢的精血在身，能够一路逃回帝国要塞去，但也会把六臂巨人给引过去。虽然姬天晴将帝国要塞说得坚固无比，可是能否挡得住六臂巨人这等非人存在，还是两说。

    跑不掉，打也不是办法。千夜蓄力一击，轰中的又是对大多数生物来说皆为要害的头部，可六臂巨人依然活蹦乱跳。对于这种打不死、甩不掉的家伙，千夜也无法可想，除非找到这种凶物真正致命之处一击得手。

    赵若曦提到过曾经干掉了一个六臂将军，但是按她描述，那名六臂将军的体形比这个巨人要小了一半。高重力区生存的凶物，真的就是以体形大小论实力。实力不够，连站都站不起来。

    赵若曦能够轻易击杀六臂将军，是因为有曼殊沙华傍身。在大漩涡中，曼殊沙华威力大增，她的攻击又倾向于空间和灵魂，正是此类凶物克星。她杀得容易，倒是让千夜对六臂将军的实力有所低估。这次亲身接战，才真正体会到六臂巨人的恐怖。

    如此凶物，还有犀利的追踪秘法，双眼能够看破在虚空中穿梭闪烁的千夜行踪，也能发现敛息接近的众人，让偷袭变成了不现实的笑话。这样的敌人，还怎么打？

    眼前之计，是先找个出路。

    千夜一边狂奔，一边想着大漩涡的地图。现在他心中的地图是姬家、李家、宋阀和赵阀四家地图拼成，要论全面，怕是找不到第二份了。只是按照此行经历，地图上所描绘的仍然不过是大漩涡一角。

    地图上残缺不全，存在不少缺漏之处，有若白纸上的墨点。而这正是千夜下一步行动的方向。

    这些地方和帝国探明区域犬牙交错，互相渗透。这些空白区域，就如此前群星之井长期归属于帝国一样，都属于永夜单方面掌握的资源。这些对永夜是资源，对帝国则完全无用，是以帝国从来不去多加理会。每年能够进大漩涡的人非常有限，除非是真正关系国运的重宝，否则不可能把宝贵人力耗费在争夺这些无用的东西上。

    千夜迅速规划出一条曲曲弯弯的路线，从好几个空白区域中穿过。这一招祸水东引，如果这些资源点中没人便罢，若是恰好有黑暗种族的强者在，那六臂巨人的杀招，可不是吃素的。

    谋划已定，千夜便换了个方向，疾行而去。心中那种蒙尘感觉，始终淡淡存在，显然那六臂巨人依旧锁定了他，丝毫不肯放手。

    转眼间一日一夜过去，千夜依旧在山岭中狂奔。在他身后远处，数道烟柱高高竖在天空。

    那里是一片矿区，黑暗种族不知什么时候修建了一座小要塞，并且聚集了十余位强者，还有数量众多的仆蛛。光是高达数米的巨蛛就有数十只。这些仆蛛都有不弱的智慧，却在这矿场中充当苦力角色，显然黑暗种族所图不小。

    千夜几乎是擦着要塞的墙皮奔过，又丝毫没有隐匿身形，立刻把整个要塞都惊动了，刹时警/号长鸣，黑暗种族如潮水般涌出。然而千夜速度极快，还没等要塞守军反应过来，已然远去。而在另一边天际，一个几是顶天立地的巨大身影，已隐隐浮现。

    负责要塞防御是一名蛛魔伯爵，一看到那巨大身影，就是双腿一软，差点瘫倒在地。还未等他下达什么命令，就见天际处一支重箭飞射而来。

    “这，这……”

    后面声音，已完全被惊天动地的爆炸声吞没。

    转眼间又是数日过去，千夜连续穿过七八处黑暗种族的领地。大多数地域都空无一人，但也有三处修建得颇具规模，类似于宋阀的天孙草场，但是和天孙草场只有一人守护不同，黑暗种族有众多役使各类生物的法门。最好用的还是蛛魔一族的仆蛛。

    把这三个资源点开发到如此规模，少说也得花上十来年的功夫。但是被千夜引着六臂巨人路过之后，就都被暴怒的六臂巨人顺手毁去。这一招祸水东引，可是极毒，倒霉在这个区域内选了驻点的黑暗种族元气大伤。

    然而千夜却也发现，自己竟怎么都摆脱不了六臂巨人。这数日追逐中，六臂巨人非旦没有疲累，反而速度越来越快，看样子已经逐渐适应了低重力区域。而千夜此刻的麻烦，还不只是后面的六臂巨人。

    前方森林中，走出数名四臂武士。一出森林，他们就同时向千夜望来，手持武器蓄势待发。

    千夜神色宁定，加速迎上，等到双方临近时一声大喝，领域之力席卷，带得一众四臂武士东倒西歪，而他则借着这个机会从中间穿过，已是跑得远了。

    这几名四臂武士好不容易才稳住身体，正想去追，空中突然出现一片巨大阴影，随后一只大脚当空落下，当场将两名四臂武士踩成肉酱。

    六臂巨人似是对脚下情况一无所知，或是知道了也不在意，另一只大脚踏出，已在数十米外。

    等六臂巨人消失，几个幸存的四臂战士顿时有些茫然，在原地乱转一会，忽然感知到什么，迅速排成一队，向着一个方向奔去。

    在千夜意识中，那幅地图上已多了一团乱麻似的线。那都是他来回奔逃的路线，但绕来绕去，虽把黑暗种族的基地坑了不少，却是怎么都甩不掉六臂巨人的追踪。他也不敢靠近帝国据点，万一宋子宁他们恰好躲在那里，岂不是又要被六臂巨人一网打尽？

    双方反复纠缠了这么多天，千夜心头一个疑问已是无法消除：六臂巨人究竟是靠什么支撑这么久的？

    六臂巨人身躯庞大，又是出自高重力区，身上每块血肉都是沉重无比，每迈一步，都要消耗巨大能量。他连续追击千夜多日，最近一天更是逼得千夜数次使用虚空闪烁方能逃离。现在千夜身内精血已经耗干数次，黑之书中也无存粮，不得不冒险迎战阻击的四臂武士，靠生机掠夺来补充消耗。

    但这样下去，迟早有一天千夜要被六臂巨人追上。

    千夜心中发愁，一边查阅地图。他来回奔跑，每每被六臂巨人抄截近路。每次其实都不多，但十余天狂奔，累积下来六臂巨人少跑的距离可就相当惊人。现在六臂巨人在绝对速度上几与千夜持平，耐久力更是奇迹般地比千夜还要悠长，再带着他绕圈子显然已不现实。

    千夜心中沉重，苦思之际，目光忽然落在地图上的一个醒目的标记上。

    众生之池！

    这里是大漩涡内的一处险地，也是众多机遇所在。别的不说，光是海上莲生的出产，就让无数帝国强者前赴后继。但另一方面，这里也是最著名的险地，甚至比之千夜进入这个世界的高重力区有过之而无不及。

    对抗寒寂之夜，还是有许多办法的，只要抢到白果酒，又有男有女，就能够捱过去。若是修为够高，秘法够强，甚至不需要付出太多代价，也能抗过几个寒寂之夜。比如说姬天晴，在没遇到千夜之前，一个人也活得挺好。

    然而众生之池却是不同，这里直接拷问的是灵魂意志，和修为高低无关。虽然说实力高绝的强者，往往意志力也更为坚定，但坚定也是相对的，并且这众生之池的考验难度格外的高。根据帝国资料记载，想要真正靠近众生之池的水边，恐怕神将中都有一半人办不到。

    而且这种灵魂拷问丝毫做不得假，不是自我吹嘘意志多么坚守，或者催眠自己，抱着什么必死之心就能过关的。所以过去无数年来，栽在众生之池的天才不知道有多少，里面有许多显赫名字，甚至也有类似于赵君度这种地位的绝代天才。

    因为在众生之池的损失过于惨重，帝国后来不得已想出了许多替代/办法。比如说从一批死囚中选出心灰若死的，又或是格外疯狂的，传授特殊秘法，辅以激发药剂，修炼十年以上再投入大漩涡，专门为众生之池而来。

    有了这种人，帝国在大漩涡中才开始比较稳定地获得海上莲生以及其它秘药。

    但是这种秘法也有不小的副作用，一旦运使过度，就会磨去性情，慢慢变得无喜无悲，最后则是无欲无求，成为活死人。所以每次投入到众生之池中去的人，某种意义上就是消耗品。

    此前在高重力区，众生之池是预定的行程，因此姬天晴就把这篇秘法教给了千夜。此举只是为防万一，一旦千夜发觉控制不住自己，又来不及逃离众生之池，就只能运转这篇秘诀，先保住命再说。变成活死人有个过程，至少需要一两个月，有这点时间，还能来得及处理点后事。

    众生之池对人族和黑暗种族克制厉害，对大漩涡内土生土长的种族似乎也不怎么客气。每年这里都会因为异种交/配而出现大量千奇百怪的凶兽，但是更多来到众生之池的凶兽，在迷失本性后，最终脱力，随后沉到池底，变为众生之池池水的一部分。

    六臂巨人头部被千夜重创，依靠本能在发狂，千夜就想把它引到众生之池去，看看究竟谁的意志更加坚定。只要六臂巨人被众生之池影响甚至是控制，千夜才有机会彻底摆脱它。