 章264 黎明之巅：世间繁华
    按照地图的指引，众生之池还在遥远的西北方。 ２３us．最快千夜不再犹豫，掉转方向，向着众生之池全速奔去。在他脚下，大地正在有节奏地震颤着，六臂巨人的脚步已经可以清晰地感觉到了。

    无论前方，还是两侧，到处都可以看到一小队一小队的四臂武士。他们一看到千夜就会蜂拥而至，但是千夜的速度远胜他们，哪怕是从外圈绕过也比他们要快得多。六臂巨人眼中则只有千夜，对这些碍事的四臂武士毫不客气，挡路的不是一脚踩死，就是顺手踢开。

    一时之间，似乎漫山遍野，都是四臂武士在游荡着。

    此刻在帝国要塞城头，正站着赵雨樱、魏破天和宋子宁。三人凝望着城下，眉宇着有着化不开的阴影。

    在不远处，有一个四臂武士正在四处逡巡着，它向要塞看了半天，终于还是走了过来。

    三人都伏低身体，隐在城垛后面。这座要塞不算大，一座超巨型的隐藏法阵将它完全覆盖。尽管如此，三人还是本能地躲了起来，以免被发现。有过高重力区的经验，对于四臂武士的凶残，都有着深刻认识。不知道厉害的，都死在逃离高重力区的中途了。

    四臂武士走走停停，似是有些疑惑，但还是向着要塞而来。在相距数百米时，空中突然响起一声极为尖锐的呼啸，一支长箭快得几乎看不见箭影，倏忽间已射在四臂武士的咽喉！

    这一箭力量极大，带得四臂武士都飞了起来，重重地摔出十余米。他仰躺在地上，挣扎了好一会，才慢慢不动了。

    魏破天吐了口浊气，道：“虽然看过不只一次，可是每次看到，都觉得这家伙实在是他妈的变态！妈的，怎么可能强壮到这种程度，齐老的一箭，都射不断这家伙的脖子。”

    宋子宁淡道：“也没什么。千夜那一枪，不也只轰出一个小坑？”

    魏破天倒是有些不服，“千夜怎么能和齐老比？齐老在这待了快五十年了，专修箭道。我看他这一箭，完全比得上八级枪的一击。”

    魏破天近年来和千夜接触得少，还不太了解他最新的状态，所以才会作出这样的判断。齐老是五十年前进入大漩涡的天才，当年不可一世的天才，现在已经变成日薄西山的老人。他在大漩涡内跨过神将天关，却没有回归帝国，而是选择了镇守帝国要塞，一守就是四十年。

    在大漩涡内，一旦使用原力枪，动静简直就是惊天动地。虽然帝国要塞位于初始区域，凶兽都不算强，但是齐老还是放弃了原力枪，改而精研弓箭，到了如今，一身箭道可谓出神入化。

    赵雨樱眼力要比魏破天高出不少，当下思索着，没有说话。

    宋子宁则是哼了一声，道：“千夜手中那把枪，是九级枪。”

    “九级枪！”魏破天一声惊呼，差点跳了起来。“九级枪他怎么用得了？那不是要被抽干吗？”

    宋子宁向他睨了一眼，道：“会被抽干的是你，不是千夜。”

    魏破天反唇相讥，“说得好像你不会被抽干一样。”

    这句一出，宋子宁难得在打嘴仗上输了一阵。

    赵雨樱忍不住道：“都别吵了！破天，你给我闭嘴！宋七，你算算千夜什么时候能够回来？”

    魏破天乖乖封嘴，宋子宁则是双手一摊，苦笑道：“现在这种情况，你让我怎么算？”

    自从无数四臂战士涌现，大漩涡内的天机就变得异常混乱。此前宋子宁已经尝试着推演千夜的状态。结果天机术刚刚运行，立刻遭遇反噬，如果不是他果断罢手，当场就会重伤。即便如此，他也连着吐了好几口血，元气到现在都没有恢复。

    赵雨樱也知道再逼迫宋子宁，等于是叫他自杀。无奈地叹一口气，道：“那两只狐狸精也不知道怎么样了，直到现在也没有回来。”

    “狐狸精？是谁？”宋子宁听得摸不着头脑。

    赵雨樱没好气地道：“还能有谁？不就是姬天晴和李狂澜那两个？我不说她们，难道说的是若曦吗？”

    “她们两个怎么狐狸了？”宋子宁更是莫名其妙。

    赵雨樱哼了一声，冷道：“还用得着找原因？闻闻那骚/味就知道了。”

    一句话出口，见宋子宁和魏破天都是目瞪口呆，自己想想也觉得有些不好意思，补了一句：“我就是感觉，没什么证据。”

    李狂澜从来冷若冰霜，也是到了大漩涡内，众人才知她实是女身。姬天晴则是神神秘秘，就是到现在也没人知道她真正容貌，看过的只有千夜一人。这两个女人，从哪个角度看似乎都和狐狸搭不上边。

    宋子宁倒是隐约知道点内情，心中暗竖大拇指，口中赞道：“雨樱大小姐果然直觉通灵。”

    魏破天顿时眼中多了几分鄙视之意，只觉宋子宁是在刻意拍马屁，赞女人猜得准，和夸她们长得漂亮是一个道理，无论用在哪个女人身上，都是极为管用的。

    赵雨樱自己也觉得有些不好意思，挠了挠头道：“我也就是看她们有些不顺眼，其实也没什么。她们打起来还是很厉害的，老娘多半不是对手。”

    说到这里，赵雨樱话风一转，探起了八卦：“你说她们是和千夜一起从高重力区出来的，会不会发生了点啥？”

    魏破天也是一脸兴奋，立刻就凑了过来。赵雨樱一掌就拍到他头上，怒道：“关你什么事？”

    宋子宁轻摇折折扇，道：“雨樱，我得提醒你一句，狂澜就不用说了，天晴也不是普通人。她们在天机术上的造诣，可能比我差不了太多。身上多半还有长辈赐下来的护身秘宝。在这里也就罢了，若是在外面，私议多了，弄不好会被感应到什么。”

    赵雨樱哈哈一笑，道：“老娘这点微末道行，哪有那个待遇？”

    她笑了几声，见宋子宁脸色严肃，不觉就收了笑声，道：“你是觉得，老娘现在道行不低了？”

    宋子宁点头，道：“高重力区淬体，群星之井炼魂，又得了许多辅助宝物。在大漩涡内经历了这么一遭，出去后不出意外，我等修行进度都会大幅提高。雨樱你一直受人重视，以前是身份高过实力，以后就是实力高过身份了。”

    赵雨樱脸上一点笑意绽放，随即化为一阵张扬大笑，她用力一掌拍在魏破天背上，将魏大世子差点拍在地上，骄傲道：“听听！这就是宋小七对老娘的评价。你回去再不努力，当心老娘休了你！”

    魏破天苦着脸，无奈道：“我在远东天天打仗，哪来的时间修炼。这次为了大漩涡，还把家里和浮陆的战事都放下了。”

    这话赵雨樱却不同意：“人家宋小七也没少打仗，还打出个帝国未来军神的称号。他还不光打仗了，赚钱泡妞，哪一样落下了？帝国哪里有热闹，哪里就看得到他。就是这样，人家的修为也没落下，瞧瞧，这都十六级了。你看看你，你再看看人家！”

    魏破天其实此时修为也不算差，五处原力漩涡已经圆满，只等出了大漩涡，立刻就能开辟出第六处原力漩涡。如此进度，已经远在同龄人之上，但是和宋子宁七处原力漩涡都接近圆满相比，当场就给比下去了。

    魏破天看着宋子宁，怎么看怎么不是滋味，也越来越觉得他不顺眼。当下哼了一声，道：“修炼进度又不能只看一时，原力精纯才是最重要的。这小子浮油滑头，从来不肯下苦功，根基嘛，哼哼！”

    宋子宁也不着恼，随手一挥，面前就出现了一方小世界的虚影，里面一个陆块缓缓旋转。这一手看着就很精妙，但是赵雨樱和魏破天也不觉得有什么，无非就是个幻术而已。但是仔细一看，两人脸色就变了。

    这方小世界，竟是可以看得细节的。

    两人目力都不错，仔细的看，就能分辨出陆块上山山水水，森林荒漠，在所多有。再仔细的看，则能发现十数个大大小小的城市点缀其中。如果再深入地看，城市还能放大，可见每座城市都有所不同。有的依山而建，有的逐水而居，有些是矿业城市，有些则是贸易为生。

    赵雨樱修为更深，运功双目，再放大一层，就可看到那座依山而建的城市，修有恢宏城墙，两端都连着绝壁，巧妙地利用了天险。城墙上，甚至可以看到站岗的守卫，还有队队来回巡逻的战士。城区内则十分拥挤，街道狭小，纵横交错，来来回回的人流密密麻麻，偶有动力车，也得随着人流缓行。

    看到这里，赵雨樱突然脑中一阵眩晕，眼前景物就散了，又是那个手掌大小，不断缓缓旋转的陆块。

    旁边魏破天已是双眼流泪，正自揉搓。

    宋子宁收了幻象，微笑不语。

    赵雨樱试探着道：“我只看到了城墙上的战士和城中人流，还能继续往下吗？”

    宋子宁微笑道：“还可再深一层，能够看到衣饰容貌，不过想要看到神态表情，我还得努力。”

    赵雨樱已有所猜测，而魏破天则是一脸震惊，失声道：“你这难道是，世间繁华？”

    正是三大顶级黎明原力之一，一点原力可化万物的世间繁华！

    “还差了一点点。”宋子宁含笑道。

    “这怎么可能？”魏破天终于失了镇定。

    宋子宁折扇轻摇，轻描淡写地道：“这是天赋，没办法。”