 章二六五 事不可为
    宋子宁等三人就在要塞城头，等候千夜的消息。 ２３us．最快姬天晴和李狂澜也没能依约前来，不过二女本来就和三人不是很熟，是以赵雨樱也不在意。

    数人走出要塞，将不远处的四臂武士尸体抬回要塞，又有一人来到三人面前，道：“齐老有请。”

    齐老德高望重，本身又战力强劲，三人到他面前都很尊敬，先行施礼，这才坐下。

    齐老年逾八十，但看上去不过五十出头的样子，身材清瘦，面容苍矍，一双眼睛透着些许精芒。若不是亲眼所见，实难相信他能使得动那把一人多高的巨弓，而且随手一箭，就有八级枪的威力。

    齐老所居的不过是内外三间，位于主楼后部。外面的客厅不大，布设也很简朴，除了一套茶具颇为精美，就没什么精致东西。

    齐老抚须笑道：“我这里简单了点，你们都是出自大家的，将就些吧。”

    宋子宁忙道：“哪里，哪里。”

    齐老轻叹一声，道：“想当年我刚进大漩涡的时候，比你们也大不了几岁，那是修为还比你们低些。我们齐家只不过勉强算个下品世家，当年把我送进大漩涡，几是倾家荡产。现在看到你们几个，才知道世家大阀、传承不绝这八个字，真实不虚。”

    宋子宁知道不少往事，回应道：“齐老当年就是英杰，又镇守要塞数十年，劳苦功高，帝国必不会忘记的。”

    齐老摇了摇头，叹道：“当年也是运气好，在大漩涡内得了点资源，一举跨过了神将天关。可是毕竟年轻时候打下的底子不好，原力品阶有些低了，过了神将之后步步为难，想要进一步难如登天。唉，只是再想改换功法，时间已经晚了。”

    魏破天道：“以您军功，应该可以换个通天传承回来了。这传承就算自己用不上，子孙后代总是有用的。”

    齐老当即点头，道：“这话是正理。只可惜家族中后人没什么出息，只能指望着再后几代了。”

    魏破天多年前就是世子，发展到眼下，继任家主已经是板上钉钉的事。魏家也一直着力培养，所以他事事都是着眼于家族长远发展。齐老出身小世家，数十年来一直是家中擎天巨柱，因此和魏破天倒是谈得相当投机。

    赵雨樱却是不耐麻烦，连自家的幽国公府事都懒得参与，整天满世界游走，四处参战。而宋子宁创下宁远重工，却是准备走商工立业，也抛弃了家族立业的传统做法。因此两人倒是和齐老没什么共鸣。

    聊了会闲话，齐老终于说到了正题：“我在这大漩涡内一待数十年，这些时日总是心血来潮，以前可是从来没有过。而且那些出现在要塞外的四臂武士，也不会无缘无故地过来。这种在核心区的东西，可是没办法在这里多待。”

    齐老所说自有道理。宋子宁道：“确实古怪，不过大漩涡内无法探测天机，只能随机应变了。说来惭愧，我们这次落在核心区，为了躲避寒寂之夜，几乎是一刻不停地逃了出来，对核心区的情形也不是很了解。至于他们为何会跑到这里来，也不是很清楚。”

    宋子宁不提，赵雨樱等自然也不会说是因为赵若曦带着曼殊沙华偷入大漩涡，才引起了偌大风波。

    齐老点了点头，脸有忧色，抚须道：“如何起因，已不重要。现在我只担心要塞空虚，若是真有成百上千的四臂武士，那我们绝对守不住自己。现在要塞内内只有一艘小浮空船，能够返回帝国。”

    “只有一艘？”三人都是变了脸色。

    “一艘怎么够？要塞中不是平时都要常备三艘的吗？”宋子宁皱眉问。

    齐老苦笑，对三人招手，道：“你们跟我来，看看就知道了。”

    三人随着齐老走出主楼，来到要塞一处封闭的庭院内。庭院内一侧修着一排房屋，里面是间间工坊，院中空地上则摆放着一艘浮空船的龙骨。龙骨刚刚处理完毕，旁边堆放着许多木料，下一步就是搭建结构框架了。

    宋子宁自己就是做战舰生意的，看到龙骨和旁边材料，再看看那些工坊，就知道这是间打造浮空船的工坊。只不过制船工艺明显还是几百年前的那一套，动力依靠的仍旧是动力帆，浮空和防御全靠原力阵列。

    这样的浮空船，基本就是全手工打造出来的。然而它所使用的木料都是取自大漩涡，既坚且韧，即使是现在，也都可以拿来直接在浮空舰上当装甲板用。

    齐老向龙骨一指，道：“你当这些穿梭浮空舟是怎么来的？每一艘都要在这里就地制造，一年造一艘，两年才能回去一次，一艘装人，一艘载货。现在大漩涡通道刚刚开过，离预定新船造好还有大半年的时光。现在能用的那艘，是平时备着应急的。”

    若是只有一艘船，这可就严重了。宋子宁沉吟片刻，问：“齐老，如要返回帝国，必须得用到这浮空舟吗？”

    齐老道：“这空舟不光能防护，更重要的是能够辨别方向，从而确保回到帝国本土。否则的话，出去时一头扎到永夜那边去，岂不成了笑话？”

    宋子宁又问：“我的意思是说，假如不用这穿梭空舟，能不能活着穿过通道？”

    齐老凝思片刻，缓道：“你或许可以，赵家小姐就要重伤，至于魏世子，还是不要尝试的好。”

    赵雨樱顿时不干了，“什么意思？你是说宋小七比我强？”

    齐老倒是见多了这些世家大阀的天骄，也不着恼，咳嗽一声，道：“也不是说他比你厉害。只是他修的秘法更合适在空间通道中生存而已。”

    赵雨樱这才舒展开眉头，重回得意。但她随即想到了真正的问题，变色道：“等等！齐老，你的意思是说，假如四臂武士们攻过来，没有办法之下，我们就要把千夜他们抛在这里？”

    齐老缓道：“老夫的意思是，若是真有这事发生，我们得提前定个章程下来。否则事到临头，再来慌乱，可是来不及了。”

    宋子宁眉头紧锁，他早就想过了齐老的意思。帝国这座要塞不大，为了防守计，顶多也就能塞个几百人在内。而现在在漩涡内的帝国强者加在一起能不能过百还很难说。一旦被四臂武士大军围住，只有弃城保命，退回帝国一途。否则的话，别说保城，连守城的人也要陪葬。

    刚思索着，突然一人如飞而来，失声道：“齐老，大事不好！要塞外出现了好多四臂武士！”

    齐老一惊，也不答话，飞身而起，登上了城墙。宋子宁等人随即跟上，立在城头，向远方望去。那里烟尘滚滚，一个个四臂武士从烟尘中走出，蜂拥而来。除了四臂武士外，还有无以计数的两臂人，前头的持刀拿盾，俨然一副战斗阵势，后面的就形形色色，背着抱着各种家式，甚至有人还赶着土生的驮兽，上面放着各种物资。看这架势，不光是打仗，且还准备搬过来定居的样子。

    “这，这……”以齐老一向的见识，竟也双手微微颤抖。

    宋子宁轻叹一声，道：“事不可为，走吧。”

    赵雨樱却不干了，怒道：“我们走了，小五怎么办？你们就能把他扔在这里？破天，你什么意思？”

    魏破天也是脸色凝重。这段时日的奔波，他脸上多了层刚硬短须，看起来多了许多稳重。他望着远方，一时没有说话，然后方低沉道：“只有这样了。”

    来的四臂武士就超过百名，双臂人则如海如洋，怎么说也有数万。当远方那几乎擎破天地的巨大身影出现时，连赵雨樱也说不出话了。

    片刻之后，一艘小小浮空舟冲天而起，飞向空中那片暗色。

    飞舟上挤得满满当当，都是满脸阴郁，一言不发。齐老终是叹息一声，道：“当年没有大漩涡时，我人族不也是一样过来了？再者说，我们也留下了制舟之法，若是他们运气好，还可以再制穿梭舟，重归帝国。”

    穿梭舟终于飞入暗色，就此消失。下方要塞中已经挤满了双臂人，闹轰轰拆着一切能拆的东西。片刻功夫，要塞就变成了一堆乱石，只有空空荡荡的半截主楼和几段城墙，还在诉说着往昔故事。

    浩浩荡荡的多臂族人如同洪流，席卷大地，又向远方而去。

    中立之地，东海陆块边缘风物依旧，外间变化似乎对这里没什么影响。这里常年寒风如刀，虚空风暴肆虐，可谓步步凶险，是以不会有人愿意在这里闲晃。

    一道身影迅速而来，熟练地避过道道空间裂隙，来到了那艘平躺在大地上的公爵战舰前。

    “主人，事情已经办妥。”

    说着，迦里南打开背包，露出里面的小女孩。小家伙看上去七八岁的样子，漂亮得一塌糊涂。她团着身体，睡得正香。

    战舰中传来夜瞳淡淡的声音：“这么快，办得不错。没遇到什么麻烦吗？”

    迦里南苦笑，道：“有主人交待的方法，她才肯听话跟我走。否则的话，我可未必能把她带回来。”

    “那些土著没为难你吗？”

    “我到那里的时候，整个部落的人都死光了。”

    夜瞳咦了一声，似有些惊讶。战舰舱门打开，一道血气探出，将小女孩卷了进去，舱门随即关闭。

    迦里南没有进战舰，而是来到旁边几间石屋中，这里是他新的住所。他脱下衣甲，看着身体上大片难以散去的瘀青，不由得露出苦笑。若不是及时拿出信物，他可没办法把这小家伙带回来。

    迦里南长出一口气，感觉主人安排的任务越来越难了。