 章二六六 别样母女
    战舰当中，小女孩悠悠醒来，忽然闻到一股香气，小鼻子立刻动啊动的，脚步便不自觉地循着香气传来的方向走去。 ２３us．最快

    她连续过了几道门户，再推开一扇房门，走到了厨房里。

    这间厨房格外的大，里面所有物什一应俱全，靠墙的透明厨柜中排放着成排的精致酒具和高档餐器，柜门上雕刻的精美纹路居然还流转着淡淡原力光芒。尽管战舰曾经坠毁，但是橱柜有专门的原力阵列保护，里面的藏品完好无损。

    厨台前，夜瞳正自忙着，切着一块已经烤好的凶兽肉。而在炉中，还有一大块兽肉已经烤得金黄，就快要到火候了。

    小女孩眼睛立刻落在烤肉上，然后才看到夜瞳。她眼中瞬间溢满欢喜，一个纵身就扑到夜瞳怀里，用力在她身上蹭来蹭去。

    夜瞳轻轻一笑，将小家伙从身上摘下，道：“跟你说过多少次，不许扑人。会出人命的。”

    小家伙脖子一缩，怯生生地道：“我已经学会收力了。”

    夜瞳伸手在她头上敲了一记，道：“学会什么了？你刚才那一下，换个人来都受不了。你看，我派去接你的人都伤了。”

    小家伙明显有些心虚，道：“这不怪我，他一出现，就……就伸手来捉我，也没有说自己是谁。我一时害怕，就踢了他一下。也没踢死嘛，而且是他自己太弱。你看，我都没喷他一口毒！”

    夜瞳摇了摇头，道：“我以前教你的那些，都忘了吧？”

    “没有忘！”小家伙立刻摇头，飞快地道：“全都记得！只不过……我力气长了，所以那些东西有些不好用。”

    夜瞳已经将兽肉切好，放在小家伙面前，说：“吃吧！”

    小家伙一声欢呼，端起盘子，一仰头，就将整盘烤肉全倒进嘴里，然后两眼一瞪，咽了下去。

    “好吃吗？”夜瞳问。

    “呃……没尝出味道。”小家伙实话实说。

    夜瞳又好气又好笑，从炉中拿出另一块烤肉，也懒得切了，直接扔在小家伙面前，道：“这里还有。”

    小家伙这次才学会小咬一口，尝过味道，才一口吞下。但是她两眼发光，越吃越快，转眼间快比得上她半个身子大小的烤肉就全下了肚。然而她小肚子只是微微鼓起，也不知道那么多东西都吃到哪里去了。

    夜瞳伸手摸摸她的头，眼里满是怜爱，说：“长的倒挺快的。还要吃吗？”

    “要……”话未说完，小家伙就打了个饱嗝。但她眼睛亮闪闪的，一副还想要的样子。

    夜瞳微笑道：“今天不能再吃了。那些本来是准备三天的份量，看来你又变得能吃了。”

    小女孩一脸茫然：“我今天吃的少很多啊！”

    “我做的东西怎么能一样？”

    “啊，那是什么？特别好吃的样子。”

    “虚空巨兽的肉，当然好吃了。就算是你这个吃货，再吃也会撑到的。”

    虚空巨兽的肉里面蕴含能量，自然不是普通凶兽可比。无论帝国永夜，这东西都是按手指粗细一小条一小条卖的，比同重的黄金还要贵。小家伙一口气吃了几十斤，自然撑得受不了。

    这小家伙自然是朱姬，这些日子过去，她又长大了不少，现在看着，已经有点要祸国殃民的样子。

    夜瞳收拾了餐具，在桌边坐下，问：“你这段时间都干什么了？为什么没和爸爸在一起？”

    “爸爸总是要出去忙，不和我玩，也不陪我睡觉。我自己很无聊，又不能和其他的人接近，就只好一个人出去玩了……”

    小家伙说得有些颠三倒四，但是明显灵智已开，比小时候清晰多了。言语行动之间有了基础的逻辑，不再是一副全靠本能行事的样子。

    夜瞳耐心细问，终于问清楚了经过。

    当日千夜将小朱姬放在北陆，又担心她会无意伤人，特别是她那猛毒天赋过于厉害，一个不小心，哪怕是睡梦中喷了一小口，搞不好也会将北陆一块地方的生灵全部毒死。

    其后千夜四处征战，确实有些顾不上她。小家伙平时除了吃就是睡，也让人放心。但某一日她沉睡之际，忽然从海中出现了一群土著，将她制住带走。整个过程悄无声息，无人知晓。

    这支部落穿洋过海，藏于东海陆块深处。小朱姬苏醒之后，本能地挣扎，结果又被灌下某种奇异果汁，就此麻木，动弹不得。随后似乎来了个祭祀模样的人，想要取她的血。结果小家伙身体太过结实，费了好大力气才切开一个小口子，溢了点鲜血出来。

    极度恐惧之下，小朱姬只想着要喷毒，结果不知怎的，流出去的血就变成了奇毒，让整个部落的人都变成了尸体。

    恐惧中的小家伙不能行动，只能在心中一遍遍地呼唤千夜夜瞳和宋子宁，只有夜瞳感应到了，派迦里南来找她。

    等迦里南赶到的时候，已经是数日之后，毒性散得七七八八，否则的话这位血族侯爵都可能有去无回。

    说了好半天，小朱姬才颠三倒四地把所有的话说完。

    夜瞳听了，安静了片刻，问：“那你现在想跟着谁呢？”

    小家伙认真想了半天，道：“都想！”

    “都想？”

    “嗯，爸爸，你，和妈妈。”

    “妈妈……”以夜瞳心性，脸色也不禁有些奇怪，失笑道：“都跟你说了多少次了，那个不是你妈妈。”

    “他是的。”小家伙异常坚持。破壳的第一眼看到的那个人，就是她的妈妈，这个理念根深蒂固，是深植在她血脉中的本能，怎么都改变不了。

    夜瞳也很清楚蛛魔这个种族半人半魔的特性，无奈道：“等你再长大些就明白了。”

    想到往事，她忽然轻笑，摇头道：“那个家伙，关键时刻居然如此奸滑。”

    当年小朱姬破壳的瞬间，千夜鬼使神差地就把宋子宁拉到前面挡枪，从此风流倜傥的七少就成了小朱姬的妈妈。以至于后来无论宋子宁和夜瞳怎么跟朱姬解释，都是无用。

    又聊了一会，小家伙打了个哈欠，有些困了，却坚持着不肯睡。

    夜瞳看了，点了点头，说：“你又长大了些。”

    “那是！”小朱姬一脸骄傲，握起小拳头挥了挥。她这么一挥，居然响起了风雷之音，拳头周围隐隐有电光缭绕。厨房里的所有东西都在震动，一个精美盘子啪的一声，就碎成了数块。

    她只是无意挥拳，居然就有如此威势。难怪迦里南一时不防，也差点被她打成重伤。

    不过夜瞳眼中淡淡血色光芒一转，厨房中的异样就全部消失。小家伙拳头上的电光也没了，只是一个空拳头在那里挥来挥去。

    朱姬一脸茫然，看看拳头，再用力挥了好几下，却还是连半点风都带不起来。

    夜瞳微微一笑，道：“这里的东西可都很贵呢，打坏了我也会心疼的。好了，反正你也不睡，我们该走了。”

    “出去玩吗？去哪里？”小家伙顿时兴奋了。

    “大漩涡。”

    朱姬小脸全是茫然，“大漩涡是哪？好玩吗？”

    “以前不好玩，现在变热闹了。”

    “那我们去玩什么？”小家伙追问到底。

    “去见几个人。”

    “只是见人吗？要打架吗？需要放毒吗？要毒死的人多吗？要不要我先存点？”小家伙又是一连串的问题。

    夜瞳轻轻一笑，道：“有我在，还用得着你吗？我可不是那家伙，你还那么小，就可着劲的用。”

    夜瞳说的自是千夜，当年在中立之地征战，千夜可是指挥着小朱姬喷毒，一举灭掉了来犯的佣兵，就此奠定胜势。

    不过小家伙却有不同想法，亮着大眼睛道：“那些都是坏家伙，想要欺负我们，自然要灭掉他们，一个不留。”

    不知不觉间，蛛魔天性的狠辣开始体现。

    夜瞳也不和她争，淡淡地道：“你还小，很多事不懂。先跟我来吧。”

    小朱姬依言拉住夜瞳的手。夜瞳挥手虚斩，面前竟出现一道空间缝隙，带着小朱姬就踏了进去。

    此刻在大漩涡的西北之处，千夜望向面前那片一望无际的大水，怔道：“这就是众生之池？明明是众生之海啊。”

    这片大水茫茫无际，水面上似有薄雾飘渺，隐隐可以看到有几座大岛，再往远看，就是茫茫然水天一色，压根看不到边界在哪里。

    千夜可是拥有超凡视觉，视野范围远超同阶强者，这一眼望出去少说越过近百公里，可还是看不到另一侧的陆地。如此大水，就是叫海也不是问题。

    水边不只是沙滩，地形起伏不定，有高崖，有绝峰，也有低地湿谷，成片的茂密森林则占据了三分之一的视野。甚至远方水边，还有一座火山，山口不断有水汽升腾。

    基本上千夜在各地大陆上见过的地形，都能够在这片水边找到，实是让人难以想象。

    水边地带，随处可见发狂的野兽，有些在厮杀，有些则在繁衍交/配。几处水潭也不清静，潭水翻滚，可以看到许多两栖动物正在里面扑腾。

    但是真正靠近众生之池的地带，却是一片寂静，看不到一头发情凶兽。似乎有条无形界线，将所有凶兽都拦在外面。

    凶兽的本能敏锐，有时还要远超人类。千夜有见于此，知道池中必定有绝大凶险，否则不会让群兽驻足。

    此时地面微微震动，远方又出现了六臂巨人的庞大身影。

    千夜不再犹豫，向众生之池奔去。