 章二六七 众生之池 上
    距离众生之池还有相当距离，千夜就觉得周身一热，气温在迅速升高。 ２３us．最快而且不止是环境燥热，他的身体也随之变得炽烈起来，血核开始加速脉动，发自本能的**又开始涌动。

    这种感觉和高重力区的白昼有些相似，又有细微不同。高重力的核心区域，是整个环境在引动千夜的本能**。那里一草一木，乃至大大小小的生物，都将繁衍变成了第一本能，甚至还在进食之上。

    而在众生之池旁边，**则是被某种无形呼唤唤醒。似有什么声音不断在耳边呢喃，催促，引诱着千夜服从身体的**。

    千夜放眼望去，将周围区域的各种生灵尽收眼底。整个过程中，身体**有十余次爆发，似洪水浪潮般一次次袭来，想要推动千夜去繁衍。

    **爆发的对象，有双臂和四臂武士，也有一些稀奇古怪的凶兽。

    “这是怎么回事？难道说……”千夜心中疑惑。放眼周围，各种各样的生物千奇百怪，没有一千也有八百种，大多是千夜从来没有见过的。但是千夜就只对其中十余种有了**。

    千夜此刻理智仍在，自然觉得疑惑。他要是能对那十几种兽类，几种两栖类都有**，那为何对其它千多种生物毫无感觉？

    千夜再仔细感知了一遍，发现产生**冲动的对像仍是那些，并未多出，也未减少。

    此刻，当年在黄泉时学到的一些东西突然浮现。记忆之中，当时是在讲解永夜世界的各个物种。人族也就罢了，黑暗种族那边可是千奇百怪，有时候分不清是人是兽。比如说狼人和座狼，蛛魔和仆蛛之间的关系就格外混乱。蛛魔生下的同一窝卵，更是有可能生出几头小蛛魔，再来一大堆仆蛛。

    当时的教官曾经给出一个解释，那就是在某些血缘相近的物种之间可以产生后代，而血缘距离远的就不能产生后代。至于何为血缘，怎么才算远，什么才是近，就连教官也说不清楚。同时这也不是讲课的重点，重点在于研究黑暗种族的身体结构，好知道怎么样才能更容易地杀掉他们。

    当年学过的内容一一闪现，无比清晰。千夜忽然有种想法，难道说能够令自己产生**的，都是可以繁衍后代的物种？

    如果真是这样，那这众生之池实在是太恐怖了。它可不是一味的压制，而是能够甄别血脉，且还是一瞬间的事。让人来不及思索，就屈从于自己的**。

    旁边一个双臂女人刚刚结束和一头凶兽的纠缠，那头凶兽伏在地上，气息奄奄，已经累得离死不远。女人却还未够，**着身体向千夜扑来。

    此刻千夜心头**又起，看到那颇为丑陋的面容，以及肮脏的身体居然不觉得厌恶。不过他仍是神志清明，伸手抓住双臂女人的手臂，就势一挥，已将她抛向后方的六臂巨人。

    六臂巨人连挡都懒得挡，径自把她撞飞，紧追千夜。

    千夜随手提起一个四臂武士，连同他身下的凶兽一起砸向六臂巨人，紧接着只是手边够得着的凶兽纷纷飞起，一一向六臂巨人砸去。

    攻势不断下，六臂巨人终于怒了，六只手臂挥舞如风，将一头头凶兽砸得血肉/漫天。他也毫不在意脚下，几大步下来，已然踩死不少正被**控制的凶兽。

    越是靠近众生之池，那种无形的呼唤就越是清晰，程度也越为强烈。但是目前这种程度的呼唤，对千夜来说还远远够不上威胁，他运转晨曦启明，一缕绯金火焰不断燃烧，就将所有**冲动都压了下去。

    他回头看了看仍然紧追不舍的六臂巨人，神色凛然。现在双方已经冲到繁衍区的中段，也是凶兽最密集的区域。但是那六臂巨人丝毫没有放弃追杀的打算，看都不看满地的凶兽，看来也对那神秘呼唤抗力极强。

    或许是被千夜骚扰得烦了，六臂巨人突然抓起几头凶兽，用力向千夜砸去！

    凶兽来得如同炮弹，千夜一个翻身，险险避过一头。那头凶兽就砸在不远处的地面上，竟砰地炸开，冲击力将千夜掀飞出去。紧接又是数头凶兽呼啸而来，凌空向千夜砸去。

    此刻千夜无处借力，眼见避无可避之际，他身影突然一个模糊，就此消失。

    六臂巨人随即转头，望向数百米外的地面。当他目光转过去时，千夜刚好在那里出现。六臂巨人想都不想，挥手间几头凶兽已经砸了过去。

    千夜一个横移，避到数十米外，但依旧被爆炸的冲击波震得立足不稳，他瞬间取出东岳，利用东岳本身的重量，方才稳住。而左近一片的凶兽，早都被吹飞到天上去了。

    这些凶兽一个个身体极为强悍，其中有不少是从高重力的核心区跑出来的，简直就是一块块活动的合金钢。它们被六臂巨人全力掷过来，威力可比战舰的主炮大多了，千夜哪里敢硬挡？不光不能挡，就是被擦到边也是重伤。

    好在六臂巨人手中的重箭数量有限，早在追杀第一日就用了个干净，否则现在千夜日子还要难过。

    本来一片**的众生之池海滩上，此刻已经是鸡飞狗跳，一片混乱。在生死威胁下，许多凶兽都停下了繁衍动作，向这边望过来，不安地低吼着。大多数凶兽看到六臂巨人，立刻显出畏惧，躲向远方。

    但也有些格外强壮的凶兽，没有躲远，而是伏低身体，发出示威性的低声咆哮。

    这很出千夜意料，他原本以为六臂巨人已经站在了大漩涡食物链的顶端。可是没想到这些看上去体形比六臂巨人小不少的凶兽并不畏惧他，反而似乎还有些挑战的想法。

    六臂巨人威严受到了挑战，明显暴怒，一时放下千夜，手中武器一齐砸向离得最近的一头巨蜥凶兽。这头巨蜥长达十余米，身体粗壮堪比小型战舰，但是和六臂巨人一比，就显得苗条细小多了。六臂巨人的武器如风暴般落下，瞬间就将它砸得血肉模糊。

    巨蜥的生命力极为顽强，一声痛苦之极的嘶吼，居然拖着被砸烂的下半身，冲到六臂巨人身边，一口就咬住了他的小腿。

    六臂巨人更加愤怒，抛下武器，俯身抓住巨蜥，将它的嘴生生扳开，然后六条手臂一齐发力，将它撕成了几块，抛在地上。

    杀了巨蜥后，六臂巨人俯身拾起武器，向着周围发出雷鸣般的咆哮。这是示威，那几头原本不服的凶兽慢慢退后，避到了远方。

    六臂巨人这才四下张望，找寻千夜所在。他的眼瞳中浮现神秘符文，转眼间已经看到了千夜的所在。

    此刻千夜就站在那几头凶兽身后。

    千夜自然不傻，看到这几头凶兽至少有反击之力，立刻就起了避祸的心思，躲了过来。

    六臂巨人哪管那么多，大步走来，手中武器挥舞，一边恐吓似地咆哮着。

    千夜眼中光芒闪动，心中一喜。

    凶兽也有领地，而且越是强大，越是会捍卫领地。就算在这片繁衍之地上，强大凶兽边上总是有一圈空地。虽然空的不过是十来米区域，但在这片拥挤地盘上，已经十分明显。

    此刻千夜收敛了气息，在那些凶兽眼中毫无威胁，就是属于食物一类，还不一定可口。所以千夜躲到它们身边，忙于繁衍的凶兽都毫无反应，眼睛只紧盯着六臂巨人，保持着随时进攻的姿势。在它们看来，这才是想要来抢领地的大敌。

    千夜早就将周围所有变化都收在眼底，手提东岳，随时和凶兽保持着十米左右的距离。这个距离不会让它们烦躁，又是在它们心目中的领地之内。

    六臂巨人见示威没什么效果，立刻暴怒起来，伸手捞起几头弱小凶兽，一只只地砸了过来。

    在千夜身前的是头类似于巨猿的凶兽，高近十米，厚毛下生着块块青色鳞片，掌背和关节处伸出根根如利刃似的骨刺，一看就知道不是易与之辈。在帝国资料中，它叫做狂刃暴猿，属于顶级凶兽，仅次于虚空巨兽。和实力相匹配，它的脾气也是极暴的，见六臂巨人攻击，立刻狂吼着跃起，挥拳将砸来的凶兽一一砸飞。

    但是以体型论，这头狂刃暴猿才刚刚过了六臂巨人的膝盖，简直就和一头小宠物差不多。它连续击飞了三头凶兽炮弹，一条手臂就软软地垂了下来，随即又一头凶兽飞来，将它砸得连滚十几个跟头，摔到百米之外，呜咽着爬不起来。

    狂刃暴猿转眼间就被打个半死，其它凶兽实力还不及它，立刻夹起尾巴，掉头逃跑。六臂巨人也不理会，径直向千夜冲来。

    千夜心中苦笑，感到万般无奈。也不知道这大家伙是接到了死命令，还是说自己那一枪打得它太痛，才不眠不休地万里追杀。

    眼下这片平坦的繁衍地带上，已经没什么凶兽能够安心繁衍了，全都缩到了一旁，战战兢兢地盯着狂怒的六臂巨人。其它地形上的凶兽物也都感觉到了不安，纷纷停下动作，向这边望来。

    千夜眼角余光一扫，发现在狂刃暴猿周围都是些体型庞大的凶兽，哪怕看上去千奇百怪，各个种类都有，但有一点相通，那就是能和狂刃暴猿体形匹配。

    而六臂巨人这样的庞然大物，那是绝无仅有，连到它一半体型的都没有，难怪它感觉不到繁衍的感召。

    千夜忽然转头，向一望无际的众生之池望去。众所周知，水生生命的体型，基本要比陆生的大得多。在这以个头论英雄的大漩涡内，六臂巨人的潜在敌手，多半就在那片大水中。