 章二六八 众生之池 中
    众生之池如此特殊，肯定是有特别原因而存在的。 ２３us．最快它存世的目的，多半就和各个不同物种、又能产生后代的凶兽繁衍活动有关。现在六臂巨人如此大肆破坏，搅得左近几十公里范围内的凶兽都不能安心繁衍，想必众生之池也会有所反应。

    千夜身影如电，不断闪避着六臂巨人砸过来的凶兽，有意无意地向众生之池水边靠过去。越是靠近水边，唤起**的呼唤就越强烈。不过这种程度的呼唤对千夜来说还能抵抗，还远不到动用秘法的程度。

    六臂巨人一向强横，自是跟了过来。凡是有碍事的，或者是它看不顺眼的凶兽，都是顺手干掉了事。终于，有一头凶兽砸得失了点准，从千夜头顶呼啸飞过，落向水中。

    那片平静大水突然起了波澜，一个庞然大物猛然从水中跃起，一口就将那头凶兽吞了下去。它这一冲声势浩大，整个身体都快要出了水面，然后才重重落下，激起如山浪峰。

    这头水中凶兽全身披满厚重鳞甲，根根甲刺锋利如刀，巨口中森森利齿如同刀锋，看着就让人胆寒。

    水中巨兽一出现，就向岸边游来，矛头直指六臂巨人。

    六臂巨人第一次立定脚步，盯着水兽，不断咆哮着示威。但水兽根本不惧，如箭般到了岸上，然后突然加速，腾身而起，一下就将六臂巨人扑倒在地！

    直到这时，水兽才显出全貌。它从头至尾有数十米长，六只如柱子般粗细的短腿支撑着庞大身体，尾部顶端全是极厚的骨板，如同一个棱形链锤。单以体型论，它丝毫不在六臂巨人之下，反而还要占优。但是如此庞大身体，成百上千吨的份量，居然纵跃如电，扑击之速比之影豹一类以速度见长的凶兽丝毫不差，这让千夜都有些不敢相信自己的眼睛。如此速度，可谓恐怖之极。

    水兽一扑之力，连六臂巨人也抵挡不住，当场被扑倒在地。水兽毫不留情，一口咬下。它那张巨口张开时，足可以将千夜当年在中立之地盖的小房子完整吞下。

    六臂巨人争斗经验也很丰富，他充分发挥多手优势，当下惊而不慌，先是用四只手死撑住巨兽大口，不让它合拢，然后另外两支手将那根粗大铁棍一竖，直接立在了水兽嘴里，把它上下鄂撑住。

    制住了水兽的嘴，六臂巨人脱困就容易多了。他直接将水兽推翻，起身之后，更是抓着水兽的腿把它举了起来，一声咆哮，就将它重重砸在地上。

    大漩涡内的凶兽个个都皮糙肉厚，水兽被摔了这么重一下，看上去只是有些头晕眼花，并没有受什么大伤。不过六臂巨人的应对如此老道，却让千夜心中暗叫不好。

    水兽看着凶狠，但真打起来就不是六臂巨人的对手了。

    然而变化再生，水兽也被激发了凶性，一声狂吼，巨口拼命合拢，竟然将那根比千夜腰还粗的铁棍咬得开始弯曲！随着铁根越弯越厉害，到最后竟是啪的一声，就此断为两截！

    虽然千夜也算是见多识广，这一幕也看得目瞪口呆。水兽这张嘴，简直是要逆天。一口下去，哪怕是帝国重装甲战舰也要被咬成两截。当日在赵阀匠府看到的压锻机，似也不过如此。

    水兽又是一口向六臂巨人咬去，六臂巨人也不敢被它咬中，一个闪身避开。这下闪避说不上灵动，但他身高腿长，一大步就在数十米外，让水兽咬了个空。但水兽身躯一摆，尾巴贴地横扫，狠狠抽在六臂巨人的腿上！

    这一下仿若攻城锤撞击城墙，闷响声中，大地震颤，沙尘四起，让千夜心脏都漏跳了一拍。六臂巨人的腿骨明显凹陷了一块，但是他腿骨居然没断，水兽尾锤的骨板也有些变形。

    紧接着两头凶兽就斗在一处，直打得天崩地裂。

    千夜却没有寻隙逃走，反而趁乱接近战场。他看着水兽虽然凶猛，但毕竟是兽体，打久了不是六臂巨人的对手。六臂巨人的追踪能力实在令千夜头痛，不想办法把它干掉，根本没有回帝国要塞的机会。

    现在好不容易才等到六臂巨人遇到敌手，不趁此时下手，更待何时？

    不过在这群兽聚焦的众生之池，再多给千夜两个胆子，他也不敢用葬心了。在大漩涡内使用原力枪动静太大，这一枪就是放了，就算没把整个众生之池的凶兽引来，小半总是有的。这么多稀奇古怪的凶兽，难保里面就不会出几头如六臂巨人这样能够追踪千夜的。

    此刻六臂巨人和水兽打得翻翻滚滚，无数大好机会就在眼前，千夜摸出吸血刃，在尘砂掩护下，就靠了过去。

    正好两个巨大家伙一个翻身，从空中落下，狠狠砸在千夜面前。它们落地之处顿时多了一处大坑，砂石如浪，迎头向千夜拍下！

    千夜不闪不避，仗着强横身体，直接向土浪撞去，从中间撞出一个大洞，然后面前就出现一堵城墙似的肉身。

    这是六臂巨人的一根手臂，两米多粗，比千夜整个人都要高。泛着淡青色光泽的肌肤上，生着根根如钢针似的体毛，而皮肤则如同皱在一起的干枯树皮，粗糙无比。

    千夜毫不犹豫，提起吸血刃，一刀就向六臂巨人的手肘关节处刺去。他这一刀十分狠辣，以吸血刃汲取周围精血，对六臂巨人这样庞大的身体来说，也会影响到伤口周围的肌体，让伤势难以恢复，至少也会让这根手臂酸软无力。

    一刀落下，如中败革。

    吸血刃划开巨人的外皮，不过深入小半，就插不进去了。从手上传来的感觉，似乎还没有刺透对手的皮。

    千夜心中暗骂，一边手上加力，瞬间用了全力，吸血刃终于穿透了六臂巨人的厚皮，刺入血肉，刀尖钉在了骨头上。千夜心中大喜，这正是他想要的结果，如果能够伤到骨头，那种伤才难以恢复。

    千夜体内数处发力节点瞬间启动，劲力层层流转，开山劲骤然发动，低喝一声，吸血刃就强行向六臂巨人的肘骨内插去。

    只听啪的一声，吸血刃竟是不堪大力，居中断折！

    千夜大吃一惊，这把吸血刃跟了他很久，轻薄易用，原力品阶更是达到了七阶。没想到七阶武器，居然也奈何不了六臂巨人的骨头。这岂不是说，六臂巨人一身骨头，都是八阶宝物？

    这家伙体型如此庞大，简直就是一座移动宝库。可惜宝库再好，也得有命去取才行。

    千夜将断了的吸血刃抛下，一个后跃，已在百米之外，避过了六臂巨人的一记横扫。这一拳离他其实还挺远，但是罡风扑面，已经让人喘不过气来。

    好在千夜那一刀仅仅是让六臂巨人感觉到有些刺痛，如同被蚂蚁咬了一口的感觉，它一门心思都在对付水兽上，只是随手一拍，拍到拍不到都无所谓。

    千夜隐藏在旁，片刻后又等到了机会，六臂巨人再次被水兽尾锤扫倒，整个后背都露在千夜面前。

    千夜毫不犹豫，整个人电射而出，贴到了六臂巨人的后背上，然后周身血线迸射，刹那间已运出生机掠夺！

    此刻千夜随着血族实力晋升侯爵，对生机掠夺控制能力大为增强，大半血线都是对着六臂巨人扎了下去。血线细若无物，锋利无匹，瞬间刺入六臂巨人的身体。

    但是千夜脸色随即变了，以往无往而不利的血线居然也是举步维艰，一进入六臂巨人身体就如同陷入泥沼，前进得十分困难。六臂巨人体内似有种奇异的力场，对于血线这种有形无质的攻击防御力十分强悍。

    最终血线收回，只有约半数带着一滴血珠。

    总算也是有所收获，千夜将血线收归体内，一个虚空闪烁直接消失。这时巨人正好翻过身来，如同山脉倾颓，后背落在地上。千夜要是跑得慢一点，就会被压在下面。

    千夜身影在远处出现，刚一落地，脸上顿是涌上一片殷红，摇摇晃晃如同醉酒，踉跄多次才站立稳当。此刻他体内精血何止是满溢，简直都要爆出来。那六臂巨人数滴血液的能量，就比一个四辟武士全身精血还要高。千夜等如一下吸了近百四臂武士的精血入体，哪里承受得住？

    他闷哼一声，一口鲜血就喷了出来，随即鼻孔、眼角都有血线垂下，肌肤上处处都是血点，不断往外渗血。

    千夜顾不得自己，向六臂巨人望去，只见这庞然大物还在和水兽斗个不停，已经占了明显上风。他只是觉得背上有些痒，随手挠了挠，仅此而已。

    这一来，千夜终于对六臂巨人的恐怖生命力有了全新认识。恐怕自己得被撑爆个几十上百次，才能用生机掠夺把六臂巨人抽死。

    此路不通，千夜终于祭出最后的手段，东岳上阵。转眼间就是个机会，他运使东岳，还用上了开山劲，终于在六臂巨人的小腿上开了道伤口。

    看着那长一米多，深半米的伤口，千夜却高兴不起来。伤口中大半都是淡青色的厚皮，只有最深处一点才见到血肉。和六臂巨人那庞大身躯相比，这点小伤口连轻伤都够不上。

    东岳胜在沉重坚固，锋锐并不见长。用在六臂巨人身上，也有种无处下手的无力感觉。

    只剩下原初之枪了。但是原初之枪是直接攻击目标的生命力，看着六臂巨人那庞大之极的身体，千夜再是意志坚定，也由不得心头泛起一丝颓然，不知道要多少枪才能干掉这样的一个大家伙。