 章二六九 众生之池 下
    千夜又在六臂巨人身上劈了三四剑，每次都是弄出不痛不痒的小伤口，也是无可奈何，知道自己再无手段对付这个大家伙。 ２３us．最快

    方法也不是完全没有，比如说拿葬心对着眼睛来一枪，或许就能干掉它。但是那样一来，千夜自己也要陷入兽潮，更有可能引出厉害的水中凶兽。现在他还有大把腾挪余地，自然不愿这样干。

    千夜向一望无际的众生之池看了看，没有感觉到水下有凶兽隐藏的迹象。但是只看水面荡漾着阵阵不同寻常的涟漪，就知道这绝非正常。看来众生之池的大水，多半有阻隔感知的效果。

    此刻六臂巨人已经完全占了上风，打得水兽连连哀鸣，它六根石柱般的爪子已经断了三只，尾锤的扫击也是越来越无力。

    千夜见势不妙，果断向着众生之池的大水奔去。那六臂巨人见了大急，一声狂吼，将水兽踢开，又是大步追来。

    到了这个时候，千夜已经知道其中绝对有古怪。如果说对六臂巨人的伤害和威胁，那头水兽已经是在千夜之上。但是六臂巨人宁可放弃对水兽的绝杀，也要追击千夜，搞不好就是奉了什么存在的命令。只不过什么样的东西，才能命令得了六臂巨人？

    千夜笔直向众生之池狂奔，转眼间就将群兽聚集的地带甩在身后。群兽聚集之处和众生之池间其实还有一片十分辽阔的区域，足有数千米之遥。其中一片安静，空空荡荡的，毫无所存。就算有凶兽偶尔进入这片区域，也会立刻离开。

    现在千夜也顾不上这片区域究竟有什么古怪了。哪怕有危险，也是一把双刃剑。在这些凶兽眼中，六臂巨人绝对是比千夜更加重要的目标，水兽的表现就证明了这一点。整个厮杀过程中，它根本看都没看千夜一眼。

    转眼之间，千夜已经穿过大片空旷地带，距离众生之池已经不到千米。似是跨过某道无形边界，千夜脑中突然一声轰鸣，全身如烈火燃烧，无可抑止的**立刻翻滚升腾。

    这种**的冲击极为强烈，几乎和喝下白果酒相去无几。千夜虽然意志坚定，但是血族体质却在抵抗原始本能方面十分不足。骤然冲击之下，千夜陷入一阵恍惚。他转眼间就清醒过来，发现自己不知不觉的竟已掉转方向，向着群兽聚集区域的一头母兽奔去。

    千夜立刻回身，冲向水边。当他越过那条无形界线时，再次被**冲击控制着，直奔群兽聚集区域。

    如此反复几次，千夜已经大致摸清了无形界线的分布，同时对于**冲击有所准备。虽然几次都是被控制住，但在控制的瞬间，他已经能够隐隐感觉到，在池水深处，有一只诡异的竖瞳张开，随即就会出现一道**冲击。

    看来众生之池的大水之下果然有秘密。千夜探出了无形界线，就开始贴着那道边界奔行。如此一来，水中那竖瞳虽然时隐时现，却没有再发出**冲击。而且它的注意力接下来就落在了紧随而来的六臂巨人身上。

    六臂巨人突然一个踉跄，差点摔在地上。它眼中燃起凶光，冲着池水大声咆哮，不时挥动手中的武器。只是他现在六条手臂中只有两只握着武器，其余四个都是空的，气势上未免差了一些。

    池水开始不断涌动，泛起大量泡沫，水下一个庞大之极的躯体似乎动了动。光看水面的波动，就知道它的身体长达数百米。这样一个庞然大物，已经快达到虚空巨兽的标准了。只不过这么庞大身躯，也不太可能会上岸。

    两个庞然大物一在水中，一在陆上，精神波动彼此冲击，似乎交流了些什么，六臂巨人恼怒地咆哮几声，继续追击千夜。但是这一次，它明显控制了自己，没有对碍事的兽群下手。

    千夜已经奔出平原区，一头扎进了茂密的森林。众生之池池畔的森林也和寻常不同，一棵棵参天巨树足有百多米高，树冠异常茂密，树上生满藤萝，树下则是布满了灌木荆棘和长草。枝叶之间，隐隐有无数生机涌动。

    千夜一冲进森林，顿时从一丛灌木中飞起一群蚊虫。这些飞虫似蚊似蜂，嘴上有尖喙，尾部有毒刺，而且个个都有拳头大小，看上去就狰狞恐怖，绝不是什么好相与的东西。

    紧随这些蚊蜂，地面上还出现沙沙细响，一只只手掌大小的蚁虫从草丛里爬了出来，巨大的口器居然闪动着金属光泽，而且它们一出现，就散发着淡淡苦涩味道，多半有毒。

    转眼之间，千夜就惊起了好几个虫团，数都数不清。对外来生物而言，这片浓密森林简直就是死地，寻常点的凶兽绝对不是这些虫团的对手。然而对千夜来说，这些虫蚁只是麻烦，还拦不住去路。

    他身上血火闪动，血焰如波涛席卷，瞬间掠过十米内的虫团。刹那之间，所有蚁虫闻到暗金血气的味道，都是四散而逃。地上的巨蚁还好些，只有少许被烧焦。那些蚊蜂可就倒了大霉，千夜的血火只是一扫而过，还烧不死它们，但是它们的翅翼却顶不住，被烧个精光。无数蚊蜂噼噼啪啪地掉在地上，落入了巨蚁群中。

    两种凶虫立刻斗在一起，不能飞行的蚊蜂拼命挣扎，凶性十足，不断用尖喙和毒刺攻击对手。但巨蚊数量远胜，两片大颚一合，就能将蚊蜂居中截断。转眼之间，落地的蚊蜂就都被席卷一空。

    千夜无心理会它们之间谁胜谁负，加快脚步，向森林深处奔去。

    六臂巨人也来到了林外，看到这茂密森林，他第一次显得有些犹豫，试探性地一脚踏进了森林。

    他脚刚一落地，立刻有十余团黑压压的虫群从各处飞来，密密麻麻地叮在六臂巨人的腿上，竟然把一条淡青色大腿给生生变成了黑色！

    那一层层厚厚的虫子挤来挤去，看着就让人头皮发麻。紧接着空中响起呼啸，几只大巴掌从天而降，拍在大腿上。每一掌落下，就会留下一大片虫泥，也不知道拍死了多少万只虫子。

    啪啪声不断响起，六臂巨人空着的四只大手此起彼伏，连续不断地拍击，一口气拍了上百下，才把自己腿上的虫子拍得七七八八。他随手搓动，将层层虫泥搓成垢卷，如雨般落在地上。

    显出淡青色肌肤后，只见上面坑坑洼洼，多了无数小孔。密林中的虫子极是厉害，居然能够在六臂巨人的腿上钻孔。只是六臂巨人的皮实在太厚太韧，它们钻了大半天，也离钻透那层厚皮差得远。

    原本扑天盖地的虫群已经只剩下数团，其中一团如黑云般绕着六臂巨人飞了几圈，居然直接向着他的脸部飞了过去。强如六臂巨人，眼睛和口鼻也是弱点。然而六臂巨人眼中凶光一闪，大嘴一张，用力一吸，一道卷风凭空生成，居然那把虫团一口吸个干干净净，然后吞了下去。

    如是一来，最后幸存的几个虫团似也怕了，一轰而散。至于林中不计其数的大大小小毒蛇凶兽，都是有些智慧的，哪有敢凑到六臂巨人面前的？

    六臂巨人摆脱了骚扰，一大步就向千夜追去，只听一声轰鸣，他已迎头撞在一棵大树上。

    这棵古树足有百多米高，树身粗达数米，枝叶遮天蔽日，实是一棵巍巍巨树。六臂巨人这一撞，居然把这棵巨树给撞得居中断折，可想而知力量大到了什么程度。不过他也被反震得头晕眼花，差点摔倒在地，摇晃了好一会再重新站稳。

    六臂巨人仍然记住此行最大的目标，遥遥锁住千夜，又是大步飞奔疾追。

    转眼间又是一声轰鸣，另一棵古树缓缓倾颓，六臂巨人仍然撞得不轻。紧接着轰鸣声一声接着一声，一棵棵巨树不断倒下，林中早已是一片鸡飞狗跳。

    六臂巨人已是遍体鳞伤，伤口处叮满了各式各样的蚊虫，流淌的鲜血上都覆盖着一层蠕动着黑色。这片森林中的古树不知生长了多少年，一棵棵坚逾精钢，伸展出的枝干只要去了树叶，那就是一把把横伸在空中的利剑。哪怕是六臂巨人这样的厚皮，也被划开了不少伤口。而且撞倒巨树更是要付出代价，他一根手臂已经垂在身边，动弹不得。

    在六臂巨人的感知中，千夜则速度不减，正迅速远去。他愤怒咆哮，猛地将一棵大树连根拔起，用力挥砸，将左近一片森林全部摧毁，仍然感觉不是很解气。

    这时众生之池池水波动，露出一个巨大的气孔，喷出高高的水柱，同时发出粗犷呼啸，极为严厉的精神波动遥遥向着六臂巨人压下。

    六臂巨人回吼几声，最后还是将手中巨树抛下，没有再行摧毁森林。他向千夜逃离的方向望了一眼，转身出林，终是放弃了对千夜的追杀。

    森林深处，千夜立在古树树顶，看着那巨大身影离开，也是松了口气。不过他向周围望了一圈，神色又变得凝重起来。

    这片森林虽然辽阔，但也是有限。它覆盖了数百公里的广大区域，但一边是众生之池的大水，另一端则是一望无尽的平整草原。就是在那片平坦地形上，千夜被六臂巨人衔尾追杀，狼狈不堪。

    果然，那六臂巨人出林之后并未远离，而是在草原上站定，似是在等候着什么。