 章二七零 无欲之森
    森林的另一端直接连通了众生之池，千夜在林中也感觉到了那道无形边界。 ２３us．最快在千米之内，没有任何生物，有的只是种种根本叫不上名字的奇怪植物，交织着生长在一起，密得几乎无法穿过。

    众生之池中那庞大的水兽已经现了踪迹，只是不知道它是否就是最强大的。森林另一端，六臂巨人则是封锁了离开的路。虽然不知道他在等着什么，不过千夜明白肯定不是什么好事。

    然而这片森林不是久待之地，其中也是凶险重重。那动辄数以万计的虫子且不说，在林中生活的野兽也没一个是省油的灯。一条条细如筷子的小蛇生得几乎和周围环境一模一样，但动若闪电，连千夜不小心都被咬中了两口。

    这种小蛇身具奇毒，被咬中不过十几秒，千夜就感觉全身麻木，连血核脉动都开始缓慢，流动的血液更是开始大面积凝结。好在暗金血气几乎是一切剧毒的克星，血核里源源不断地涌出燃金之血，燃烧的血焰将一切毒质都烧得干干净净。本已凝结的血液，最终化为一口黑血，喷出体外。

    中毒之后，千夜才对这种小蛇正眼相看，再也不敢轻忽。这也就是他，换个血族过来，哪怕是出自十二古老氏族的名门，也在这种小蛇的毒下坚持不了多久。

    而且小蛇身体极为强韧，千夜被咬中后，第一下居然没有捏死它，要后来再加一道力，才把蛇头捏碎。

    这种小蛇只是森林中成百上千蛇类的一种，也不是其中最危险的。千夜曾经远远看到一条发出莹莹红光的小蛇在树上盘着。这种蛇非但不隐藏自己，反而弄得无比醒目，远远就能看见。看到这种反常的蛇，千夜自然明智地绕路，没有踏入它的地盘。

    除了蛇之外，这里的蜥类、鼠类、鼬类，个个稀奇古怪，共同点是没一个好惹，而且大多带着这样那样的毒。只有一种不起眼的小鼬没毒，但是它咬任何坚硬东西都跟啃松子一样，甚至在东岳上都留下了两个深深的牙印。自此之后，千夜一看到它，都识相地绕了路，不去招惹它。

    千夜很是怀疑，像爱德华那样的血族圣子若是误入这片森林，还能不能活着出去。也许只有身为蛛魔的罗勒才能适应这里。但一想到罗勒那庞大身躯，千夜就摇了摇头。罗勒若是进来，目标实在太大，多半一入林就会被蚁虫给啃吃干净。

    千夜其实待得也不轻松，他好不容易才找到一处大树下的空地，用东岳清理了草木灌丛，用血火烧过，然后才坐下休息。他身上时时刻刻保持着一层淡淡血火，以驱赶各种毒虫。

    找好藏身地，千夜才松了口气，有余瑕仔细观察周围。没过多久，周围就有许多蚁虫小兽聚集，但是它们畏惧血火，不敢靠近，慢慢就在千夜周围积了厚厚实实，毛绒绒的一层。

    如此一来，千夜就不敢收起血火。好在他体内精血多得是，完全可以支撑血火烧个十天半个月的。就算精血不足，这大漩涡内众生别的不多，精血可是一个比一个充足，千夜随手放个生机掠夺，都会把自己撑得要爆。

    千夜注意道，在森林中跑了这么久，路上见到的物种几乎都不太一样，每个小区域都有各自特色，就连那些看上去长得差不多的参天古树，仔细观察树皮的纹路结构，也能发现其实是两种不同的树。

    千夜目光扫过一块石头，看到那上面覆盖的一片片青中透紫的苔藓，忽然心中一动。他起身走到石头旁边，定睛细看，看了半天，终于确定这一大片苔藓就是龙鳞苔。龙鳞苔是军用特级兴奋剂的主药之一，用量极少，却不可或缺。石头上覆盖着这么大的一片龙鳞苔，足够制出几百支特效兴奋剂了。那可是特效兴奋剂，历来只会配给红蝎这类精英部队的高级军官，其它部队根本见都见不着。

    这片龙鳞苔说起来十分珍贵，虽然没到稀世奇珍的程度，但因为量大，也是价值不菲。

    龙鳞苔占不了多少地方，千夜就小心翼翼地把它刮下来，好。先前千夜在被六臂巨人追杀途中，用掉了一些补充配给，因此安度亚空间稍有空余。仔细检视一遍后，千夜便将龙鳞苔放入安度亚的空间里。有了这片龙鳞苔，帝国在战场上就可能有上百名高级军官活下来。

    收好龙鳞苔，前面一片荆棘的锯齿状荆刺又映入眼帘。千夜轻咦一声，取出短刀，轻轻削下荆棘条的一片表皮，见下面嫩枝色作金黄，杂着点点银色星点，终于确定这是一种名为满天星的名药。满天星的嫩枝可以提炼出效力极强的麻醉剂，本身也是一种毒品。它最主要的用途则是续命。无论伤得多重，只要还没死，用它就可以吊上三五日的命。它的用途之广，无须细说，总而言之是种和龙鳞苔类似的药物。

    有了两个发现，千夜更加仔细地观察周围，结果很轻易地发现了十余种效用不同的药材。那些拳头大小的剧毒蚊蜂，凭常识就能知道它的毒液有多珍贵，必能开发出不少有奇效的药剂出来。

    而把千夜咬伤的那种小蛇，蛇肉，蛇血，蛇毒，蛇胆就不说了，光是那根椎骨，硬得无以复加，稍作加工，完全可以当战枪的枪头来用。哪怕在它上面随便嵌根铁棍，也是把七级枪。

    总而言之，这座森林中几乎步步是宝。这还是千夜见识有限，眼力大多来自于黄泉训练营的培训，根本没有系统的学过药学、矿学，生物学倒是千夜强项，但那不是为了利用，而是为了更有效的杀戮。

    即使如此，千夜也认出了数量众多的药物和资源。而且放眼望去，不认识的更是海量。这片森林中随便划一片区域，里面就有成百上千种不同物种，整个森林中生活的更不知道有多少。

    在这里，各种虫蚁小兽生活得极其拥挤，以密度而言同样是外界的数十倍甚至是上百倍。不只昆虫动物，植物也同样如此。按照常识，这种密度的布局对土地养料的要求极高，因为按照食物链的规则，最终都要落在土地上。

    哪怕再肥沃的土地，也经不起这么高密度的抽取，用不了一两年就会变成荒漠。可是众生之池存在了不知道多久，自帝国开拓大漩涡不久，就发现了众生之池，一直到现在几百年过去了，也没什么变化。

    只是众生之池实在是太凶险，并且对强者弱者一视同仁，因此在初期尝试之后，帝国就只为海上莲上和其它几味外围发现的珍药而来，每次得手就走，绝不敢多待。这座森林，就从未有人族踏足。不光是人族，千夜估计，黑暗种族也是有来无回。

    直到今天千夜被六臂巨人逼得走投无路，这才一头扎进了森林。

    森林中这种现象绝不正常，但是在大漩涡内，任何不正常的现象都有独物的解释。千夜左右无事，不禁沉思：这座森林，乃至整个众生之池的存在，真的只是天然吗？若不是，那它存在的意义又是为何？

    一边思索，千夜一边继续搜寻探查，又找到了不少稀奇古怪、用途不明的东西。不过他也不敢走远，每踏足一个新的地方，一定要用血火把地面烧一遍。哪怕这样会无心毁掉不少珍贵宝物，那千夜也宁可如此，总比不小心被土里钻出什么东西来咬上一口强。

    每过一会，千夜就会攀到树顶，向森林外望去。远远的仍然可以看到那六臂巨人的身影，它就那么矗立在那里，不时看着这片森林，也不时望向另一处远方。也难为这个脾气暴躁之极的大家伙，居然能安静地站上一天。

    它越是如此，千夜心中就越是不安。

    从树上下来，千夜就开始试探着向众生之池接近。越是靠近，那种**的呼唤就越是强烈。但是在这森林中全是蛇虫鼠蚁，就找不到千夜能配种的东西，所以反而比森林外要容易抵制诱惑压力。

    众生之池虽是险地，但森林对人族来说，倒是**的净土。只不过能够入林而不死的，放眼天下，也是不多。

    而众生之池那些水兽，相比之下性情算是温顺的，没见到它们暴起伤人。先前和六臂巨人一战，起因也是因为六臂巨人的打砸惊扰到了它们。不过千夜也不会天真到以为水中没什么危险的地步，别的不说，那么庞大的水兽，它吃什么？

    海上莲生据说是生长在岸边水里，离岸不远。否则看这一路上所遇情况，帝国专门培训的强者根本不可能摸得到。现在既然已经到了众生之池，千夜也想顺便碰下运气。

    到目前为止，还没有见过像海上莲生的植物。千夜看了看池中那些星罗棋布的小岛，心头涌起一些炽热念头，随即又压了下去。他可还没活够，不想用自己身体去试试水下那些庞然大物们究竟吃不吃肉。

    如是和六臂巨人僵持了没多久，千夜就看到远方地平线上出现了无数双臂人，其中四臂武士的高大身影处处都是，少说也有数百。

    潮水般的双臂和四臂人直向着森林而来。千夜终于知道那六臂巨人在等什么了。他是想用海量的双臂人把森林淹没，然后再用四臂武士追杀自己。

    这一招无疑非常好用，因为千夜从来没有看到过那么多的双臂人。它们就如一道黑潮，缓慢而坚定地涌来，足以淹没路上的一切。