 章二七一 无声尖啸
    双臂人大军分成两路，一半走向水边，它们不出意外地加入了繁衍大军。而另一半则像一道黑潮般，叫嚣着涌入森林。

    第一批入林的双臂人几乎一瞬间就被蚁虫叮满。他们可没有六臂巨人的厚皮，也没有血火护体，连惨叫都来不及，就被吸空鲜血体液，变成了干尸。一具具尸体倒地，正好落入蚁鼠的地盘，转眼间被啃得一干二净，连点骨头渣子都没有剩下。

    转眼之间，上千名双臂人就被森林吞没。但是下一刻，又有数千双臂人涌入，于是那些蜂蚊蚁蛇又倾巢而出，将这数千双臂人吞噬。可是森林外的双臂人如山如海，被吞了几千，又有近万涌入。

    这万人一直深入百米，才都变成尸体。但这一片地面上留下了几千具骨架，明显是那些吃骨头的已经吃得饱了，一时之间吞不下更多的骨头。

    转眼间又有数万双臂人冲入森林，他们呼喊尖叫，用手中简陋粗糙的武器砸着前方一切障碍。无论荆棘、蚁穴还是蜂巢，都不再是不可逾越的天险。

    一只只蚊蜂因为短时间倾注出太多毒液，纷纷落地死去，随即被踩成稀泥。更多双臂人或许是饿得急了，只要是活物，不管是什么抓起来就往嘴里塞。他们吃了这里的蚁虫，许多人就倒了下去，不过更多的则是摇摇晃晃，不停向林中深入。

    站在树梢的千夜遥遥望着这一幕，心中有若铅云压顶。他完全没想到六臂巨人居然会用这种方式来荡平森林。哪怕双臂人的地位再低下卑贱，那也是几万性命，就这样说丢就丢了。而且这只是开始，如此辽阔的森林，要多少双臂人才能填得够？五十万，还是一百万？

    当年人族立国之前，还在给黑暗种族当奴隶和食物的时候，也没有遭遇过这种规模的屠戮。即使是血族，也把人族视为财产，而且是价值不低的财产。

    其实想要穿过森林，有许多更加方便和有效的方式。比如最简单的一种，就是放火。

    原本浓烟烈火是对付蚁虫最佳手段，千夜血火一冲，就能把一个蜂巢的蚊蜂翅膀烧掉。但由始至终，六臂巨人似乎都没有想起过这件事。无论双臂还是四臂人手中，连一根火把都没有。

    这个时候，森林突然安静下来。

    仿佛双方达成了什么默契，森林突然安静下来，所有虫子都消失得无影无踪，各种极其危险的小兽也都缩回了巢穴，再不出头。十余万双臂人一下子涌入森林，如同一群饿狼，开始在森林中游荡。

    一个个四臂武士持着刀剑，目透精光，面容凶悍，随着人流前进，显得格外狰狞。

    千夜双眉微皱，这可不是个好消息。森林区域的欲望呼唤已经完全停止，无论双臂还是四臂都不再受影响，可以全力搜索。森林虽大，但双臂人数量更多。

    如此大动干戈，就为了自己？千夜可不觉得自己有这个面子。可不是这样，又无法解释六臂巨人的千里追杀。

    不过眼前，还是先摆脱危局最重要。

    六臂巨人没有再进入森林，显然这里古树如刀剑般锋利的枝条让他吃够了苦头，不想再尝试。古树极为坚硬，在其它地方六臂巨人可以强行在林中碾出一条路来，但在这里，只有全力冲撞，才有可能撞倒一棵树，还要面临受伤的风险。

    海量的双臂人在林间搜寻，而四臂战士则是作为核心支点，数个一队，指挥着数百名双臂人前进。

    千夜收敛气息，无声无息地贴着树干游了上去，到离地面十几米时就停下。这时迎面出现了十余名双臂人，趟开长草荆棘，四处搜索。就在他们目光将要转过来时，千夜弹出一颗石子，打在一名双臂人的后脑。

    这名双臂人一声惊呼，立刻举起武器，四处张望。周围的双臂人几乎在同一时刻转头，望向这名双臂人。那双臂人指着千夜的方向，无数目光落在千夜藏身的大树上，只看到光身秃秃树干，哪有千夜影子。

    几名四臂武士赶来，他们的智慧明显要高出不少，纷纷抬头，望向树冠。

    这棵古树粗壮高大，枝叶倒不是特别茂盛，望过去在枝条掩映间空荡荡的，哪里有人？

    最高大的四臂武士暴躁起来，一脚将那双臂人踢倒。双臂人连滚带爬地跑远，继续搜索。

    这一队人就从那棵古树下经过，继续向森林深处探查。

    实际上千夜就在他们头顶不远处，收敛气息，紧贴在树干上，并且随着这批双臂人的动作绕了个圈，始终在他们视线之外。绕过这波搜索，千夜轻轻跃落地面，然后自后缀了上去。

    三名双臂人正在并排前进，就在左右两人各自抽打长草时，中间那双臂人突然消失。那两名双臂人并没有感觉到什么，继续向前。

    千夜拖着昏迷过去的双臂人，悄悄来到林中一块隐蔽之处。他拔出吸血刃，架在这双臂人脖子上，然后将他弄醒。

    双臂人和四臂人的智慧都不低，只是文明发展得十分畸形，尚处于原始部落的形态。即使是六臂巨人，本能的冲动似乎也高过了智慧，更加偏向于野兽一类。千夜也没指望着能够从这双臂人嘴里问出点什么，不过是尝试一下罢了。

    千夜知道自己的价值，绝对不值得这样兴师动众。

    双臂人从昏迷中醒来，睁眼看到的就是架在自己脖子上的吸血刃。对任何类人形态的智慧种族来说，刀架脖子是种通用语言，不需要多少智慧就能看懂。

    然而这双臂人的反应却出乎意料，他脸现惊恐，竟然张嘴发出一记无声的啸叫！

    无声是因为它的声音超出人耳“听见”的范围，不过仍逃不过千夜的感知，这记啸声并没有传出多远，大致也就是百余米的范围，范围内所有双臂人和四臂武士一齐转身，望向了这边。

    这也就罢了，但是在百米外又百米的距离之内，所有双臂人和四臂武士也同时转身。他们的反应慢了一拍，但是却整齐得可怕。紧接着再外侧百米的也同时转身。

    就这样以百米为限，一波波的双臂人和四臂武士不断转身，如同海潮般向外扩散，直到整个森林中的双臂人和四臂武士都盯住了千夜所在的方向。

    “糟糕！”千夜心中暗叫不好。他在高重力区没少和双臂人打交道。这种相对弱小的家伙数量繁多，生存环境恶劣，完全就是炮灰和奴隶般的存在。自然的，双臂人也就称不上悍勇。可是千夜没有想到，这双臂人一看到他，宁可不要性命也要示警。

    再感知到外面森林中的情况，千夜心中一沉，知道应是有某位大能，以神通手段将这数十万生灵联为一体，一旦发现自己，情报转眼之间就能传到所有双臂人和四臂武士手中。

    千夜手一沉，吸血刃刀锋就切开了双臂人的咽喉。双臂人还没有死透，嘴一开一合，仍然在试图发出啸叫警讯。只是他一张嘴，就会涌出血块，再也发不出丝毫响动。

    森林中传来无数细细的脚步声，从四面八方围来。

    千夜一个踏步，瞬间前冲数十米，东岳横扫，眼前立刻血光迸现。

    数名双臂人刚刚从灌木长草中钻出来，就被千夜一剑封喉。

    但是更多的双臂人不断涌出，随着沉重脚步声响起，几名四臂武士也从林中现身。

    千夜收起东岳，改用灵动身法，如游鱼般在无数双臂人中穿插来去。他手持吸血刃，不断在经过双臂人身边时留下一个小伤口。这些伤口看起来不起眼，却相当致命，如果不及时处理的话别说留下残疾，就是命都有可能保不住。

    借助敌人来掩护自己，这是对付海量敌人的战法。千夜耐心寻觅着战机，一有合适机会，就要重新隐藏起来。面对眼前情况千夜只想着如何巧妙脱身，他可从未想过能杀掉几十万的双臂人。

    然而千夜刚刚绕到一名双臂人身后，突然间疾风当头压下，竟令他呼吸都有些不顺！

    千夜暗叫不好，一把将用作掩护的双臂人推开，就见一名四臂武士所有的手合持一根粗大树干，不管不顾地向千夜当头砸下！

    那树干足有一米粗细，十余米长，挥舞起来的声势直是惊天动地。如此蠢物，千夜却是无从格挡，只能闪避。他骤然发力，横向移动，一下撞飞了十余名双臂人，这才堪堪避过了树干的当头一击。

    这一击，那四臂武士显是发挥了全部的力气，生生在坚硬的土地上砸出一个大坑。而且他毫不顾忌拥挤在千夜身边的双臂人，有十几名躲避不及的双臂人通通被砸成了肉酱。

    千夜又觉得腰侧寒意袭来，当下想都不想，一跃而起。

    一支铁矛如毒龙般袭来，刺过了千夜刚刚所在的位置。又是一名四臂武士，他手持的铁矛足有七八米长，刺击时同样毫不顾忌双臂人，这一矛刺出，也有十余双臂人擦到了矛锋，被爆成血雾。

    ps：照例总结一下，本月更新18章，上半个月计划表全被打乱，所幸下半个月踏准了。

    连载至今，3年零3个月，350万字，感谢大家一路同行，接下来就是每一次旅途必有的大结局。