 章二七二 人海战术
    这些四臂战士一心只想杀掉千夜，完全不管双臂人的死伤。见千夜连续闪过数次攻击后，几个四臂武士明显暴躁起来，呼喝着发出号令，竟是指挥周围的双臂人都围上来，用血肉之躯挤住千夜，压缩他的活动空间。

    千夜知道双臂人和四臂战士根本不是同一个阶层，但也完全没想到四臂战士居然可以逼着他们来送死。要知道双臂人也属于有智慧的生灵，其中还有不少带有人族或是黑暗种族的血统，对于这种送死的命令理应有本能的抗拒。

    在许多双臂人的眼中，千夜也看到了恐惧和挣扎。他们迟疑着不愿意靠上来，只要接近千夜就意味着死亡。但是随着四臂武士的吼声，他们眼中很快就漫上了一层奇异的黄色，如同一层黄色薄纱笼罩着眼球，再也不见任何神色。随即他们再无理智，咆哮着扑向千夜。

    千夜看出都是四臂武士在后驱策，当下心内冷笑，在双臂人尚未合围之间就从人缝中硬挤了过去，出现在一名呼喝命令的四臂武士身前，东岳一挥，已将他双腿斩断。

    四臂武士惨叫倒地，痛得不断翻滚，四臂手臂胡乱挥舞，那些沉重武器顿时在他周围营造出一片死亡地带，所有靠近的双臂人都被砸得血肉模糊。

    千夜之所以只伤不杀，就是想要把这些重伤残疾的四臂武士变成天然障碍，否则的话不要说几十万，就是一万双臂人一围，也能把千夜活活堆死。

    但是呼喝命令的四臂武士可不只这一个。奇怪的是，尽管数十名四臂武士同时下着命令，双臂人却没有乱，一路向着千夜涌来，就似一个人在指挥一样。

    千夜心中奇怪，暗自猜测，难道这些四臂人下的都是些“给我上！”之类不需多加思考的命令，所以不管多少人下命令都是一样？

    随着四臂武士越来越多，千夜连斩数人，接连闪避，却丝毫未能改善自身处境。他目光一扫，将周围所有四臂武士的位置都收于眼底，心中瞬间就有了定计。想要靠双臂人围杀自己？可没那么容易。

    四臂武士十分高大，实力强横者甚至到了十米左右，弱者也至少是三四米高，站在一群二米附近的双臂人中，就如座座高塔，格外醒目。那些双臂人在地面上能够构成障碍，可他们顾及不到天空。

    心念一动，千夜腾空而起，掠过数十米，扑到一名四臂武士的头上，东岳强硬震开他的武器，随后一转，就切掉了他的脑袋。

    袭杀之后，千夜毫不停留地跃起，在空中点了一下树干，一个转折就扑到了另一名四臂武士头上，收获了另一件猎物。

    千夜在空中纵横飞掠，顷刻间连斩七名四臂武士，将左近一片清空。下方虽然仍是密密麻麻的双臂人，但已经毫无威胁。

    就在此时，骤变再起。

    周围数十名四臂武士全都摘下背后的长弓，弯弓搭箭，刹那之间，无数长箭就带着尖锐的呼啸，破空而来！

    一看到箭身上附着的淡淡青色光芒，千夜眼神就是一变，这是追踪箭！

    千夜扑向一株大树，绕着树干盘旋数周，节节上升。他身后那些呼啸而来的追踪箭也随之而动，绕着古树飞旋，迅速拉近距离。

    转眼之际，千夜已经攀升到了树冠处，到了这里，古树的树干已经非常的细，再也难以掩住千夜的身体。虽然大半追踪箭都射在了树干上，但是追在千夜身后的仍有十支左右。

    千夜是何等人物，即使以血族十二古老氏族的标准，他现在也是能够压住圣子爱德华一头的天才，速度与灵动更是远在爱德华之上。可就算是他，倾尽全力，也摆脱不了追踪箭的袭杀，这些大漩涡内土著的箭技，实是惊世骇俗，水准还在帝国之上。

    向上已无路可去，千夜转而下扑，如流星般砸进了树下双臂人群中，顿时将一群倒霉的家伙砸成肉酱，周围几十个人也都被震得飞了出去。

    扑扑扑扑，数支追踪箭几乎是贴着千夜插在地上，几乎齐根没入，只留一截尾羽。在剧烈转折下，它们的精度还是差了点，大半没能命中千夜。

    但千夜仍是闷哼一声，肩后和大腿上各中了一箭。

    大腿一箭入肉较深，肩后那箭则是钉在了千夜的肩胛骨上，没能透入。

    千夜脸色一阵苍白，反手将两支箭拔出。这两根箭都是普通箭锋，没有打磨锯齿倒勾，但是呈现出有些诡异的蓝色条纹，显是喂有剧毒。千夜感觉伤口中微微有些麻木，已是中毒症状，但是血焰一转，就将所有毒素烧尽。

    千夜心中微觉庆幸，这些土著大概是觉得剧毒已经足够了，不需要再精细打磨箭头。这等精细手工，对于白昼时时刻刻要忙于繁衍，晚上为抵抗寒寂之夜又要陷入沉睡的土著来说，实在是太耗时间，涂点毒多么省心省力。

    而且这种能够让千夜都感觉有所不适的毒，放在别处，完全可以轻易毒死任何凶兽，即使是艾登这样的魔裔强者，中了一箭也要花费不少心思解毒。在重重包围之中，行动稍有迟缓，就是死路一条。

    另外数十追踪箭，最终只有十支箭追到最后，两箭命中，也算运气。但若是换个角度，假如箭箭都能追到最后，那这些四臂武士也就不是这等实力了，怕是个个都要接近神将了。

    此时周围的双臂人又围了上来，千夜再也不敢飞上天空，那简直就是活靶。他一闪身，撞入双臂人群中，以最笨的办法保护自己。

    千夜动作变得极小，也极为精细，只要能够令对手失去战力即可，能伤就不死，能轻伤就不重伤。这倒不是他心存仁慈，而是要节省每一分体力，以应对接下来可能的危机或是转机。

    黑之书能够转化精血，但是速度再快也及不上全力战斗的消耗。而且体力血气能够补充，原力却没法补充，仍是在一点一滴地消耗着。

    在大漩涡中，各个种族大都适应高重力的环境，身体极为坚固，正是千夜大海漩涡之力的克星。领域之力效果不大，生机掠夺也不能随便使用，千夜一时之间底牌被废了一半，只有原初之枪还留着。但这是为了应对最后的危机，轻易不能动用。

    转眼之间，已是黄昏。

    千夜周身浴血，只记得光是四臂武士就杀了近百个，双臂人死伤更是不计其数。他现在身体渐渐沉重，动作之间已经有些迟涩之感。战到了这个时候，他的血气原力已经见底。

    “还是逃不过去吗？”千夜心底一叹。他完全没想到，自己不是死在与黑暗种族战斗的第一线，也不是死于帝国内部的倾轧内斗，却是死在大漩涡土著的人海战术里，多少有些憋屈。

    可是那六臂巨人死活也不肯进入森林，现在距离千夜相当遥远。以千夜此刻残存的体力，就是想要发动虚空闪烁突袭，与他同归于尽都办不到。

    夜色渐渐低垂，林中更是昏暗。不过黑暗对于千夜毫无影响，对四臂人和双臂人的影响倒是更大一些。土著中有些许具备昏暗视觉，但是和千夜那源自古老血族的黑暗视觉完全不可相提并论。

    压力稍轻，一直在思考出路的千夜就当即做出了决定，向众生之池的方向突围！

    现在是晚上，这里哪怕没有万物生机冻绝的寒寂之夜，各个生物本能的也会选择沉睡，连繁衍都会停下。

    众生之池大水中的那些庞然巨兽，想必也是如此。它们在困倦之中，大概不会对一个身边飞来飞去的蚊虫有所关注，只要这个蚊虫没有作死到主动来叮它们。

    千夜赌的就是在晚上，那些水下巨兽也会懈怠，对于摸到众生之池水边的千夜应付了事。

    夜色完全垂落之时，千夜终于杀透了重重包围，来到森林与池水的交汇处，那道无形的界线之前。

    远方的六臂巨人突然变得暴躁起来，连声咆哮，指挥着双臂人和四臂武士加紧围攻。它自己也忍耐不住，尝试着进入森林。轰鸣声中，数棵大树被它撞倒，六臂巨人却不顾伤害，执意深入。

    这说明，在众生之池中有六臂巨人也顾忌的东西，所以它本能地不想千夜靠近众生之池。

    敌人越是不想自己去做的事，就越要去做。在大多数情况下，这都是不错的策略。千夜毅然向前，一步跨过了那条边界。

    进入边界后，众生之池上空响起一声带着恼怒的低吼，欲望冲击如海潮般涌来，狠狠拍击在千夜身上，同时也砸向了跟着千夜冲过边界的双臂人和四臂武士。甚至连没有越过边界，只是靠近的双臂人也没有放过。那水中存在，显然是在迁怒。

    潮水落下，千夜登时一阵恍惚，旋即被晨曦启明的原力强行压下，神智恢复清明。

    而在周围，双臂人和四臂武士们早就倒了一地，如同发情的野兽般混杂在一处，拼命繁衍。它们之间显然是能够产生后代的，自然没有抵御欲望潮水的能力。

    千夜心中一喜，这欲望潮水比白天时要弱了不少，显然那水中巨兽也是要睡觉的，只应付了事。不过它的应付对于千夜来说已经能够抵抗，却仍是远远超出那些双臂人和四臂武士的极限。这一记潮击，倒是替千夜解决了追兵。

    千夜继续向众生之池奔去，但在起步之前，他忽然向远方望了一眼。在那个方向上，似有异常的骚动，那些土著正在围攻着什么人。