 章二七三 也就那样
    千夜无法穿越土著大军，也就不知道在远方究竟是什么东西正在和土著战斗。不过凶兽和土著之间似乎相处并不和谐，哪怕在众生之池岸边也是如此。

    众生之池中水波涌动，又是一道欲望之潮当空击落。这一次覆盖的面积不仅仅是边界附近，而是大举深入，瞬间将数千土著放翻。远方的六臂巨人暴躁如雷，可是全无用处，它送多少土著战士过来，都会被一道浪潮悉数放倒。

    它不甘心地咆哮着，终还是将土著战士都撤到了远离边界的位置。仅仅是刚才数次交锋，它就损失了几万名双臂人和数百名四臂武士。

    这样的损失，让脾气暴烈的六臂巨人也不得不妥协，放弃了进逼众生之池的想法。

    千夜弓身慢慢前行，收敛了全部气息。在土著大军暂时退却后，又有先后两道欲望潮水扫来，漫过千夜的身体。这次欲望催发的力道要小得多，千夜不动声色地就抗了下来。

    此刻边界线上，到处都是翻翻滚滚的土著，混乱不堪。千夜运转血脉潜伏，在其中极不起眼，只靠感知，想要找出他谈何容易？

    水中存在似是十分困倦，只是草草应付了事，扫了两次没找到千夜，就沉寂下去，再无动静。

    千夜慢慢向池水靠近，然后沿着水边潜行，准备慢慢绕出土著的包围。夜才刚刚开始，他有足够多的时间。

    在远方一片如同千针石林的区域，两个身影彼此掩护，正在和土著周旋。她们一个清秀灵动，出手却是极重，即使是四臂武士挨上一击也会痛苦不堪，多挨几下就会倒地不起。而另一个则是行动如电，周身寒气弥漫，所过之处土著动作都会慢上一拍，转眼间就会被击倒。

    这两人正是姬天晴和李狂澜，当日分散逃离后，她们没有回要塞，却出现在众生之池左近。

    石林地形地势极为复杂，根根石柱是天然的障碍，二女如鱼得水，进退自如，转眼间就放倒了上百名土著。

    然而她们的脸色并不好看，李狂澜斩杀一名双臂人后，忍不住道：“不行，它们实在是太多了！”

    “坚持。”姬天晴回了一句，就默默战斗。

    李狂澜却不肯安静，道：“还不如逃到要塞去呢，你却非要来这里。”

    姬天晴毫不客气地道：“只有这里才有一线生机，当时的天机推衍结果就是这样，你不是也同意了吗？”

    “我的天机术……”李狂澜轻叹一声，随手斩杀了几名靠近的双臂人，道：“反正来都来了，只是希望……他已经离开这里了。”

    “希望如此。”

    两人默默地战了一会，气息渐弱。姬天晴向着众生之池的方向望了一眼，脸上微红，咬牙死战。

    “怎么，你在怕什么？”李狂澜轻笑。

    “你还笑得出来？”姬天晴没好气地道。

    “众生之池早就不是秘密了，怎么不敢靠近？”

    “哼，说得轻松，你过去试试？”

    “我们可以和这些土著比比谁的定力更好。”

    姬天晴却脸色有异，咬牙道：“原本是没问题，但现在……我没有信心。”

    “要不要赌一把？”

    姬天晴摇头：“不要，我不想要赌输的结果。”

    李狂澜看了眼众生之池边混居一处的千奇百怪的凶兽和土著，想到了什么，禁不住脸色一白，道：“我也不想要，那就死战到底吧！”

    她手中长剑已经处处破损，眼看用不了多久就会断掉。光是看这把剑，就可想而知战斗有多激烈。李狂澜轻叹一声，道：“若不是有了那件事，我们该也能靠近众生之池吧？”

    “若不是有那件事，我们也活不到现在。怎么，你后悔了？”

    “当然不。”

    源源不绝的双臂人和四臂武士不断涌入石林，不知要杀到何时才是尽头。她们不能靠近众生之池，远远看到石林外那高大之极的身影，便双双放弃了突围的念头，只是闷头死战。

    不知不觉，她们需要背靠在一起，才能抵挡源源不绝的冲击，而且身上的伤势也渐渐增多。姬天晴感到行动愈发滞涩，呼吸不觉间已然加重，而李狂澜只觉得手中长剑越来越沉重，连提起来都有些吃力。

    她叹了口气，道：“追着我们的六臂将军已经这么厉害了，他那只还要大得多。你说，他能逃得出去吗？”

    “可以的！我们的男人，当然是最厉害的。”姬天晴情绪一下子好了不少，声音中又有了欢快的少女之意。

    李狂澜心却是一沉，脸色并未好转。两人并肩战斗至今，都对彼此有非常深的了解，她很清楚姬天晴早就原力耗尽，若有什么手段，哪还会留到现在？大漩涡内与世隔绝，也绝对不会有援军出现。

    此刻的她，或许就是在准备最后的杀招了。

    李狂澜忽然想起她刚刚的话，心就是一颤，轻声道：“是啊，我们的男人……”

    到了这个时候，什么隐讳和避忌都不需要了，行将战死之时，李狂澜会选择自我了断，并且备好了一颗原力手雷。她不会活着落在土著手里，也不会让他们得到自己的尸体。

    在姬天晴身上，一定也有类似的东西。

    就在此时，远方忽然传来一道非同寻常的原力波动，晦涩却又分明，锐利而又柔和，种种矛盾之极的感觉，却被揉在了一处，并无任何造作感觉。

    李狂澜和姬天晴都是有数强者，即使在生死之际，感知也无比敏锐，同时向原力波动传来的方向望去。

    在远处，六臂巨人的身影巍巍如山。

    忽然间一道若有若无的黑气出现，绕着六臂巨人的脖颈环行一周。

    六臂巨人依旧挺立，头颈间突然多出一条血线，硕大的头颅缓缓从颈中滑开，掉落于地。

    刹那之间，李狂澜和姬天晴都是目瞪口呆，六臂巨人这是……死了？

    一瞬间，她们都有种诡异的感觉，觉得六臂巨人又要使出什么惊天动地的大招，好置她们于死地。

    直到那如山峰般的庞大身体也轰然倒下，二女才明白过来，六臂巨人竟然真的死了。

    然而另一个疑问悄然浮上，它怎么就死了？

    这头六臂巨人是半途加入追击，个头比追千夜那只要小不少，只是到那只的肩膀而已。但就是这样，这头六臂巨人也把李狂澜和姬天晴打得要死要活。

    它身高体壮，力大无穷，长年在高重力区的生活令它的身体硬逾精钢，偏还有无可摆脱的追踪手段，又永远不会疲倦，这种敌人简直是毫无缺点。即使姬天晴见多识广，李狂澜四处征战试剑，也从未遇过如此险局。打不过，也逃不掉。

    可现在，它就这么的死了，简单得竟有些儿戏的感觉。

    那道黑光幻飞一周，化作一把巨大的黑镰，被一个无法形容的女人收在手中。她的容貌只能用完美来形容，而那飞扬的黑发和深不见底的眼瞳则是相当罕见。

    看到她的刹那，二女都是心中一跳，同时浮上一个名字：夜瞳！

    在帝国上层的年轻强者中，夜瞳之名人人皆知。她的知名度不仅仅来自于血族原生种的身份，也不仅仅来自于无可匹敌的容貌，更多还是因为千夜。因为千夜的惊天一怒，因为那场不坠之城的厮杀，帝国公认最强的天才之一，有望踏上通天之途的千夜，就此被逼出帝国。

    时至今日，关于千夜的反叛还有众多争议。如果不是军部破坏规矩，擅自抓走了夜瞳，或许今日千夜已可独当一面，成为帝国栋梁。但也有不少声音认为，千夜毕竟是血族，非我族类，其心必异。否则当日帝国太祖武帝为何对血族绝不容忍，哪怕皇子粘染血毒，也定斩不饶？

    但对于许多帝国少女，千夜那骁勇善战的身影，为了所爱之人不惜背离所有的痴情，就像一面鲜明的旗帜飘扬在心中，永远都挥之不去。而作为这个传奇故事女主角的夜瞳，也成为她们暗中羡幕的对象。

    可是现在的夜瞳，却绝然不是二女印象中的样子。她若是能一击斩杀六臂巨人，当初怎么会落在栗风水的手里？

    疑惑虽在心中，眼前六臂巨人却是实实在在地倒下了。

    大敌虽除，可是二女的处境却并未好转。双臂人依旧在四臂武士的驱赶下拼命进攻，丝毫没有因为六臂巨人的倒下而慌乱。石林中到处都是土著，密密麻麻，至少也有几万人，就是站着不动给她们杀，怕都要累个半死。

    远方的夜瞳身影一闪，忽然就出现在百米之外的空中。二女大吃一惊，都认出这是千夜的招牌能力，虚空闪烁。她怎么也会虚空闪烁？

    夜瞳居高临下，俯视着她们，眼神中有着嘲弄，也有不屑。她那双眼睛，分明是在说：“不够聪明的话，是会死的哦！”

    夜瞳手中抱着个小女孩，另一只手持着大得惊人的黑镰。她对小女孩说了句什么，小女孩就点了点头，对着下方用力吹了口气。

    刹那之间，姬天晴寒毛倒竖，生死危机的刺激下无数零散画面融为一体，惊叫道：“那是朱姬！闭气护体！”

    二女激发了最后的原力，堪堪形成护罩，将那扑面而来的微风挡在外面。微风过后许久，她们都不敢散去护罩，直到原力真的耗尽。

    此时此刻，石林中已是一片死寂，无论双臂人还是四臂武士都倒了一地，全无动静。

    夜瞳无声无息地出现在二女面前，不知有意还是无意，朱姬那嘟着的小嘴，总是对着她们。被小朱姬这样看着，有如被虚空巨兽盯上，她们哪里敢动？

    夜瞳向她们看了一眼，淡淡地道：“你们的男人当然厉害，可是你们嘛，呵呵，也就那样吧。”

    说罢，夜瞳身影渐渐模糊，一个虚空闪烁，已不知去了多远的地方。

    ps：罪恶之城大结局是90万字，永夜君王的还没最后定，俺想，来个和以前不一样点的？