 章二七四 似有还无
    在众生之池池畔，千夜正陷入两难境地。 ２３us．最快远方的六臂巨人发现了他的动向，停止入林，转而从林外绕过去，赶到前面拦截千夜。

    如果继续向前，那千夜就会和他迎头撞上。但是转另一个方向，就是众生之池的核心地带，从那里走，等如说是要在众多水生巨兽的眼皮底下经过。与其挑战不知名的敌人，千夜宁可去面对六臂巨人，至少对付这个大家伙，他也不是全无办法。

    千夜在靠近水边的位置坐定，缓缓运转曜篇，补充原力。功诀一动，千夜蓦然发现运转速度竟又有提升，比大漩涡内其它地方要快得多。原本大漩涡内修炼速度就比外面快，众生之池加成更是恐怖，甚至比在高重力的核心区还要快得多。千夜估计，在这里修炼一天，或许就抵得上外面的十天。

    他控制着功诀，徐徐而转，不敢太快，生怕惊动了水中巨兽。如是过了一刻钟的样子，千夜就张开双眼。修炼时间虽短，但已相当于在大漩涡外修炼两小时有余，这点时间当然无助于精进修为，然足以将原力恢复过半。

    有了原力，就多了许多手段。

    此刻在森林的另一端，六臂巨人已经就位，等候着千夜出现。看着远方那高大身影，千夜开始盘算现有的手段。

    能够伤到六臂巨人的无非就是两样，葬心和原初之枪。或者更加凶残，以原初之翼加持葬心。

    如此一来，葬心威力自然大增，已经接近九级枪的高端。但是消耗相应增加得更大，增幅比威力提升整整高了一倍有余。简单点说，经过原初之翼的加持，葬心原本威力是十的话，那么现在就会提升到十二。可是消耗的原力却会从十提升到十五。如此消耗，哪怕千夜已经修为有所长进，也会被抽干。

    但是不用原初之翼加成，葬心的威力却是还有些不足。无法一击得手的话，在这种危机四伏的地方动用葬心就是自掘坟墓了。

    千夜沉吟着，又检视了一下原初之翼。在那双羽翼上，此刻各有一根淡黑色光羽，除此之外，还有两根普通光羽。也即是说，千夜已经存下了四击原初之枪，并且有两击是异化过的。不过他的血气也仍有限，想把四枪全打出去是不可能的，异化的原初之枪的消耗可比普通原初之枪要高一倍还多。

    千夜目光落在了两根淡黑光羽上，沉吟许久。若是两枪连发，倒是有可能重创六臂巨人，只是想要杀了它，却还有些困难，除非正中要害。但六臂巨人的要害在哪里？

    头？恐怕不是。

    它有心脏吗？尚未可知。

    眼睛？倒是有可能。但是它能够追踪虚空闪烁，有如此感知能力，其实用不用眼睛也无所谓了。

    胯下？也有可能。对任何雄性来说，繁衍器官应该都是要害……吧？

    说实话，千夜也不能确定。而且六臂巨人穿的那破烂皮裙防御力其实惊人的高，也不知道是什么巨兽的皮做的。

    思前想后，千夜终于想到了一个不是办法的办法。六臂巨人或许原本没有弱点，但是眼前这头却有。它的脑袋几天前刚被千夜轰飞了一块头骨，现在虽然长了回来，但是几天时间，新生骨头想来没有原本的坚硬。也即是说，千夜只要对着上次的地方再轰一枪，战果想必就要大得多。

    思忖已定，千夜索性也不急了，准备再运转一刻钟的玄篇，补充血气之后，再以虚空闪烁结合原初之枪突袭六臂巨人。

    只要能够一举重创对手，千夜就会立刻逃离，远遁帝国要塞。

    就在千夜养精蓄锐完毕，准备对六臂巨人实施绝杀一击之时，他突然看到一道淡淡黑气就那样凭空出现，在六臂巨人的颈中轻轻一绕！

    旋即六臂巨人硕大的脑袋就和身体分离，砸在地上。

    一时之间，千夜竟有些不敢相信自己的眼睛。六臂巨人就这么死了？死了？

    这实在太过不可思议，即使方才刹那六臂巨人被千夜即将发起的攻击吸引了全部注意，可哪怕是隐居在天孙草场的鲁老出手，偷袭全中也顶多重创六臂巨人。如果正面战斗，鲁老能够支撑几分钟都是问题。

    鲁老都是如此，其他人更不用说了。

    就是千夜自己上，六臂巨人站着不动让他砍，他也无法一剑就斩断那堪比铁木的脖子。

    但是接下来，千夜的惊疑就变成了狂喜。当六臂巨人倒下后，在它身后出现的那熟悉身影，不正是夜瞳？

    千夜向前冲了一步，却又停下，罕见地有了犹豫。

    他很久没见夜瞳了，数次见面还都只是隔着战舰说话。现在的她，究竟是不是那个已经住进他心里的人，已经很难说得清楚了。

    从另一个角度来说，觉醒后的夜瞳实际上已经是要令千夜仰望的存在。虽然感情并不由战力决定，可无论在帝国还是永夜，战力为尊，强者至上的观念千年不变，千夜自也不能免俗。此刻的他，对夜瞳就是高攀了。

    千夜一直都不知道夜瞳觉醒之后，心中还有没有当初的那份情意，他不想知道，也不敢知道。现在夜瞳突然出现，出手解决了他的死局，也不知是何用意。

    千夜看着夜瞳，夜瞳也在看着他。只是她的双瞳深邃无底，里面什么都看不出来。

    片刻之后，夜瞳打破沉寂，露出一个若有若无的笑，道：“你就打算这样送我上圣山？”

    这句话没头没脑，千夜听得一怔，不知从何接起。他进入大漩涡也是为了机缘和增强实力，实际上确实效果非凡。若不是被这六臂巨人困住，此刻他差不多也要凝聚出第七个原力漩涡了。

    这点实力当然还远远谈不上登临圣山，就连圣山的脚都够不着。可是若论修炼之速，即使放眼整个帝国，也没有几人能和千夜相提并论。至于永夜，黑暗种族更习惯于血脉力量的成长，修炼速度受到不同生长阶段的影响，总体来说比人族要慢得多，更不可能与千夜相比。

    千夜听得出夜瞳语中淡淡的嘲讽和不满，可一时不明白，她的不满究竟是在何处，无论从哪个角度来看，千夜的修炼成长都可以用神速来形容，战力的提升更一直在境界之上。

    也不等千夜开口询问，夜瞳就徐徐飘落，将小朱姬放在地上，然后向千夜指了指，道：“去找爸爸。”

    小朱姬却皱眉：“不要！爸爸总是不理我，我想要妈妈，还有阿姨！”

    这番话让夜瞳微觉意外，脸色变得柔和，道：“想要我？我也没怎么陪你啊！”

    小家伙道：“阿姨身上的味道好。”

    夜瞳轻轻一笑，拍拍她的头，道：“听话，去跟着爸爸。不管他到哪，你都要跟着，知道了吗？”

    小朱姬显然是有些畏惧夜瞳的，她的话不敢不听，犹豫道：“可是，如果爸爸还是要把我扔下，那怎么办？”

    “他要是敢那么做，你就喷他一口。”

    小朱姬立刻摇头，“不，爸爸会死的。我不要爸爸死，也不要妈妈和阿姨死。”

    夜瞳笑意更加明显，用力揉了揉小家伙的头，道：“胡说八道，你爸爸怎么会死？就你那点小毒，顶多弄个半死，用不了一天就好了。阿姨也不会死，这个世界上，能让你阿姨死的家伙已经不多了。倒是你那个妈妈，嗯，也许，也许……”

    夜瞳沉吟之际，小朱姬问：“阿姨想把妈妈怎样呢？”

    “不怎么样，就在想要不要弄死他。”夜瞳话一出口，才知道不小心说了心里话。她也不怕千夜听见，洒然一笑，拍拍朱姬道：“去吧。”

    小家伙刚迈一步，就被夜瞳拉了回来。

    “等一下。”夜瞳飞到六臂巨人的尸体上，手中黑镰再现，剖开六臂巨人的胸口，从里面挑出他的心脏。

    六臂巨人的心脏硕大无比，此刻依然在强劲脉动着，显示出无以伦比的生命力。

    夜瞳把心脏扔给小朱姬，道：“让你爸爸把这个煮给你吃了，对你有好处。”

    朱姬看到六臂巨人心脏时，就已经止不住口水了。强大的本能直觉让她知道，这东西对自己的好处绝不是一星半点。

    小家伙托着比自己身体还要大的六臂巨人心脏，一路小跑着就到了千夜身边。这个小东西有了六臂巨人的心脏，转眼之间就把夜瞳给忘在脑后，显然是个十足吃货。

    朱姬奔过来时，那颗心脏挡住了夜瞳的身影。等到小家伙把心脏抛在千夜面前，视线再不受阻挡时，她已消失不见。

    若有情，似无情。

    如是真的无情，她怎会来得这么巧？如是有情，又如何会走得这般轻易。

    千夜心中一声叹息。

    片刻之后，众生之池池畔燃起了一堆篝火，火上架着个古怪的大锅，里面正煮着一块块切成拳头大小的肉块。

    这口锅还是千夜从六臂巨人身上找到了一片甲叶，生生拗出来的。锅里的水则是众生之池的池水，至于肉块，自然就是六臂巨人的心头肉了。

    千夜不是刀功不好，而是六臂巨人的心脏实在太难切，即使用东岳切也着实费力，只好剁成大块，等煮软点再说。

    水刚烧开，肉还没怎么变色，小朱姬就迫不及待地从沸水中捞出一块肉，胡乱塞在嘴里，然后一伸脖子，生吞了下去。

    肉块实在太大，她的脖颈中明显鼓出一块，顺着喉咙落入腹中。这种吃法，顿时让千夜出了一身冷汗。

    “没吃出什么味道。”小朱姬一脸迷茫。