 章二七五 拦路之鱼
    吃货的境界分为很多种，小朱姬明显还是处于“尽可能吃下更多、吃得更快”的最初阶段，距离细品滋味境界的老饕还差了十万八千里。不过就算这样，小家伙的吃功也足以让人震惊，那块快要比她脖子还粗的肉，就这样被生吞下去。也不知道这小东西的本体究竟是蛛魔还是蟒蛇。

    第一块肉没吃出味道，第二块自然也不行，直到第七八块，她才算尝到了真正的味道，用力嚼了几下。可是六臂巨人的心头肉如同老树皮，韧得无以复加，小家伙费尽力气，还没有把它咬烂，最后不耐烦了，一仰头又吞了下去。

    然后她就仰天倒下，挺着滚圆如球的小肚皮，几乎都站不起来了。

    千夜失笑，摇了摇头，看看锅里还剩下的几块肉。

    小朱姬这样子，应该是真的再也吃不下了。而这锅肉汤一直在溢发浓郁的灵力生机，看样子无法保存，到了明天就会变成一锅普通肉汤。

    直到这时，千夜才开始吃东西。

    六臂巨人的心头肉自有极为浓郁的生机精华，可是对千夜来说，这种进补已经没什么必要了。大漩涡内各种凶兽的生命力都极为旺盛，精血多得根本吸收不完，有时还会把千夜自己撑到伤。

    比如说众生之池内随便拉出来一头水生巨兽，就可以让千夜从侯爵晋升到实力侯爵，再来两头，又可以晋阶荣耀侯爵。只是纯粹依靠外部来源的血气晋阶太快，对千夜反而不利。

    本着不能浪费的想法，千夜还是将那锅肉汤打扫得干干净净。这个时候，小家伙早已经睡得熟了，鼾声起起落落。她到底还是蛛魔的血脉，成长期只需积累足够，靠睡觉就能提升实力。

    千夜轻叹一声，有些时候，黑暗种族还真是让人嫉妒。别的不说，光是血族那漫长的生命，千年以来就不知道诱惑了多少人族投奔过去。哪怕血族到了暮年时大半时间要在血池中沉睡，但那也属于长生的一种。对于那些最恐惧合上眼后就再也醒不过来的行将就木的老人而言，只要不死，就都是好的。

    现在距离天亮还有一段时间，森林中早就安静了。那些繁衍的土著个个筋疲力尽，瘫成了一摊摊软泥。没有中招的土著则是四散而去，六臂巨人一死，他们似乎就恢复了自主意识，本能地要返回高重力的核心区。

    看看周围，千夜感觉还算安全。而且小家伙睡着了也好，这众生之池如此诡异，很难说会不会对她也有影响。

    就在这时，千夜眼角余光中，突然看到了一点闪烁光芒。

    那是淡青色的光，朦朦胧胧，忽明忽暗。可是入目瞬间，千夜就有种心神动摇的飘忽感，仿佛晋入了似睡非睡的状态。

    千夜心念一动，立刻从飘忽状态中醒来，意识到自己刚刚居然是灵魂受到了那道光华的牵引。

    自从凝聚出血核，千夜就知道自己本身的意志力，或者更高一层可以称之为灵魂的已经变得不那么坚定了。来自躯体本能冲动实在是太过强大，千夜的意志对于人族的身体来说已经足够，但用在压制血族冲动上却还是稍稍弱了。在高重力区，他的定力表现并不比姬天晴和李狂澜强多少。

    可就算如此，能够牵引灵魂的力量千夜前所未见，就连听说也没有多少。而就他所知，大漩涡内与灵魂有关的东西就只有一样，海上莲生。

    千夜腾地站起，望向青色光芒传来的方向。假如真是海上莲生，那却是他必得之物。

    按照帝国记载，海上莲生花开花谢只在一瞬，错过了花开的瞬间，它就会凝固如玉石。对于灵魂的巩固滋养之力，以及种种神异效应都会消失大半。帝国用以入药的海上莲生就是这一种。

    据传青阳王张伯谦曾经从大漩涡内带出过一朵活的海上莲生，可即使众所周知张伯谦有一苇渡空横跨大陆的特殊能力，也不知道究竟他用了何种通天手段才能凝固花开的时光。

    然而这些未知都无法阻碍千夜势在必得的念头。

    千夜不知道夜瞳现下是什么状态，从绝对力量上来看，她所展露出来还不是很强，刚刚恢复到副公爵的水准。然而她运用力量的方式，却是精妙绝伦，和千夜完全不在同一个级别。所以六臂巨人在她手下，连一个照面都坚持不了。

    可是千夜还记得，夜瞳在还没有觉醒时就曾经说过，她灵魂上的损伤很难弥补。千夜也曾对栗风水所用手段多方打听研究，也明白了其中道理。说到底，灵魂磨盘实际上是将一部分灵魂碾压磨碎，借此折磨对手。这部分灵魂，消失了就是消失了。若是想要修补，就和人断肢重生差不多，只不过要难上个几百上千倍而已。

    觉醒后的夜瞳，不知道是否有了修补自己灵魂的能力。不过千夜从自己拥有的鲜血长河传承来看，好像古老血族也没有这种手段。或许当他实力进一步提升，得到更高传承，可能会有类似手段。但那也不知道是多久之后的事了。

    这些念头刹那间自千夜心头闪过，他便即决定，无论如何也要拿到这一株海上莲生！

    青光传来的地方，是众生之池中的一个小岛，距离岸边大约千米之遥。这个距离不远也不近，但是想要从水上通过，多半要被水兽攻击。虽然晚上这些水兽也要休息，但不代表千夜从他们头上过也会无动于在衷。

    好消息，则是小岛距离岸边不远，池畔又有很大一片浅水区，真正水深的区域十分有限，大点的水生巨兽活动就很困难。如果是那种大到了虚空巨兽程度的真正巨兽，在这里肢体都伸展不开，恐怕只能横着躺在小岛和池岸之间。

    千夜稍一犹豫，就把小家伙抱了起来，随手拿起一根木块，身影一闪，已自原处消失。

    众生之池平静的池水中突然喷出一道水柱，在空中化开，凝成一道薄薄水墙。千夜身影在空中出现，一头撞在了水墙上，又被弹了回来。

    千夜大惊，这还是有生以来第一次，虚空闪烁竟然被破了。水下那巨兽手段简直是匪夷所思，居然能够将扭曲的虚空重新抹平，正在虚空中穿梭的千夜措手不及，直接被弹了出来，出现在小岛和水岸中间，不当不正的地方。

    下方又是一道水柱冲出，尖端竟是锋锐无匹，直刺千夜！

    千夜反应亦是极快，挥手就将准备好的木块砸了过去。木块被水柱一刺，瞬间爆成木屑，不过千夜借力爆炸的冲击波，已是横移了一段距离，避开了水枪的刺击。

    这道水枪刺了个空，居然并没有继续射向天空，而是宛如真正的战枪，又收了回去。

    千夜眼中精光一闪，东岳横挥，追过去将水枪斩成两半。

    水枪下半段依旧凝实如一，收了回去，而上半段则是散成漫天水花，化为倾盆大雨，将千夜和小家伙浇了个通透。

    水珠临身，千夜就感觉到有丝丝生机之力从周身透入，连暗金血气都变得活泼了几分。与他想的一样，这水非但无毒，反而大补。哪怕是重病的普通人，在这水中泡上几天，也会痊愈。

    果然是众生之池，连水珠都有这样强大的生机之力。不过刚刚取水煮肉的时候，似乎还没有这么浓郁的生机之力。

    千夜低头一望，瞳中泛起深邃蓝意。透过池水，他看到了底下一条长达数百米的奇异大鱼。这条大鱼如同圆润飞梭，头部生有数十只眼睛，而背上则有一个开孔，那道水枪正是从开孔中射出。

    刚刚雨水中的浓郁生机，就是这条巨鱼喷出来的。

    小朱姬昏睡中也感觉到了好处，伸出舌头，本能地吞着雨水。千夜心中古怪，这小家伙岂不是在吃那条大鱼的口水？

    不过水枪虽然生机浓郁，凝聚成枪时，杀伤力也是无以伦比。刚刚那一枪要不是千夜躲得够快，威力足以将他洞穿。千夜古老血族的体质，或许在黑暗种族中都算是强大的，但是纯论力量和强度，和这种天生巨兽还是没法比。

    好在大鱼攻击手段看来应该不多，只是水枪的话，威胁并不大。那道封锁虚空的水幕，在这方空间中也不是如何坚固，硬撞过去即可。只要让千夜登上小岛，就进退自如了。

    就在此时，那大鱼一击未果，似是恼羞成怒，所有闭着的眼睛全都睁开，一齐盯着千夜。然后它背上肌体蠕动，居然打开了数十个喷孔！

    千夜这一惊非同小可，立刻冲天而起，全力拉开与大鱼的距离。

    忽的，大鱼身上最大的一个开孔喷出一道惊天水柱，瞬间越过千夜，在他上方散开，化成一道水意苍穹。

    封住去路后，大鱼才水力全开，数十道水枪纵横交错，瞬间在千夜周围化成枪的囚笼！

    千夜在枪笼中出现，保持了一个异常古怪的姿势，身体扭成好几个曲折，以这种方式，让身体受创面积最小。尽管如此，他身上也多了好几道血槽，即使是擦伤，也让人有些承受不住。

    在这方水中，那条巨鱼无疑是比六臂巨人更加恐怖的生灵。

    水枪纷纷回缩，天上水穹也化为大雨，浇着千夜身上伤口，滋养着他的身体，加速伤口恢复。可是这点修复，哪里及得上水枪伤害？

    千夜似是维持不住浮空之力，身躯从空中坠落。水下巨鱼盯着他，所有的瞳孔一起徐徐转动，好像看到了从天而降的美食。

    就在距离水面只有数十米时，千夜眼中杀机一现，双生花瞬间在手，一根淡黑光羽已向巨鱼射去！