 章二七六 海上莲生
    黑色光羽最初的原初之枪速度更快了几分，也更加飘忽。请大家看最全！如此近的距离，水巨鱼又是如此庞大形体，根本闪避不开。它似是有些惊讶，发出异而又悠长的鸣叫，池水化作水盾，层层叠叠地套在自己身。

    然而原初之枪哪里是这种水盾能够挡得住的，它恍若虚幻，直接从水盾间穿了过去，没入巨鱼的身体。

    巨鱼猛地发出凄厉的鸣叫，身体剧烈抽动，本是庞然无匹的生机如同底部被开了个大洞，迅速流失。它的气息转眼间弱了下去。

    然而它的生机被削掉三分之一时，不再减弱，此稳定下来。巨鱼停止了翻滚，目光变得极为凶狠，死死盯住了千夜，杀机尤甚。

    千夜则是心叹息，这条巨鱼被一举削去三分之一的生机，只能算是重创，还没有失去再战之力。其实它流失的生机相当庞大，若是放在狼王身，怕是直接重伤不起，不会象之前那样还可以强顶着伤势继续追杀千夜。

    可是这条巨鱼的生机太过庞大，纵使是淡黑光羽，也只是令其重伤，反而更加激怒了它。

    这种庞然巨兽，生命力实是过于充沛，想要一举击杀极为困难。

    数面水幕出现在千夜周围，将他牢牢限制在一小块区域内。巨鱼背孔全开，眼看着又是数十记水枪攒刺。千夜却在犹豫，要不要用掉最后一记淡黑的原初之枪。这一枪轰出，虽然可能令巨鱼失去战力，但是千夜自己同样也会耗得七七八八，是登了岛，也无力取到海莲生后逃离。

    “若是她多呆一会好了。”千夜心闪过这个念头。算不是夜瞳，换作姬天晴，李狂澜，宋子宁任何一个在此，也能够帮助牵制一下巨鱼，海莲生说不定到手了。

    不过此时此刻，千夜只孤身一人，除了怀里抱着的小朱姬。

    此刻小家伙似是再度意识到了生存危机，强行睁开了睡意朦胧的双眼，向着下方望了一眼，然后小脸突然变得青白，闪出痛苦之色。

    她一张口，是一道清澈水流，向着水巨鱼喷了过去。

    不知为什么，那条巨鱼一看到这道水流，顿时显得极为惊慌，鸣叫着想要逃离。可是这段池水很浅，不过是刚刚让它背部不露出水面，而且它身躯庞大，想要游走哪有那么容易？

    巨鱼和小朱姬体形相差巨大，不客气地说，小朱姬是给它吃，或许都嫌太小，连个零嘴都算不。但它对小家伙喷出的那道清水却是极为恐惧，居然连抵挡之心都没有，拼了命的只想逃走。

    千夜望着那道清水，头皮也隐隐有些发麻，早断了想要去碰一碰的念头。

    在这时，千夜意识响起一声深沉叹息，一个古怪的意识传了过来：“外来者，你想要毁了这片水域吗？”

    一道无形的风凭空生成，托住了那水流，揉成一个小小的水团，此凝在空。

    千夜一惊，那声音无迹可寻，竟辨别不出方位，只看这种能够在他意识回响声音的神通，知道自己绝不是敌手。

    “我没有想毁灭这片水域。”

    众生之池价值无算，还有海莲生。光是为了这一件东西，千夜也不可能会想要毁了它。而且算他有那想法，也没有那个手段。

    那个庞大之极的意识缓缓地道：“你怀的这个小东西，她的毒质能够让万米区域的弱小水生灭绝。而且事后要清理这片水域，还要花很大的力气。”

    千夜看看浮在空的那团清水，实在有些难以想象它居然能造成如此严重的后果。他以前知道小朱姬擅长使毒，可也没想到居然会毒到这种地步。

    那个意识继续道：“这片水域的每一个生灵，对我都十分重要。我不能让它们毁灭在你的手里。”

    “我也无意如此，实在抱歉。”千夜道。

    “你刚刚也只是为了自保，但是这片水域，确实不能让你停留。你是想要这个东西吗？拿到它离开吧。”

    在千夜面前，点点水光浮动，凭空出现一条道路，通向前方的小岛。此刻小岛方显出全貌，岛绿草如茵，几株古树亭亭如盖。岛央有个小小湖泊，里面生着片片莲花，其一朵已是含苞待放，正散发着朦朦青光。

    此刻真切看到青光，千夜的灵魂又有些飘摇。

    千夜一个纵身，到了小岛，快步走向湖畔。

    岛安详宁静，并无走兽，湖水有尾尾如银丝般的小鱼，似乎全然无害。千夜感知扫过，发觉在水底还栖息着一条如水蟒般的水兽，大约有十余米长。它正将身体盘成一团，一动不动，似乎在沉眠。

    此刻小朱姬睡得昏昏沉沉，在喷出那口清水后，她的精神十分萎靡，转眼间睡了过去，这一次却是说什么都不醒了。

    海莲生在眼前，千夜压抑住心激动，静静等待花开时刻。

    没过多久，莲花的青光越来越强，最后突然盛放，化为一道青色光柱，直射天穹！

    那若水晶般的淡青花瓣，正一片片打开，团团青色光晕此起彼伏，边缘则透出柔和白芒，映得一切宛若梦境。

    千夜迸住呼吸，待到莲花尽开的瞬间，一个虚空闪烁出现在这朵莲花旁边，手燃起绯金光芒，以晨曦启明的原力卷住这朵海莲生，将它包裹在内，随即收入安度亚的空间。

    作完这一切，他伸指在余下的莲梗轻轻一点，借力倒飞，重新回到岸边。然后连忙再次检查安度亚的空间，这才稍稍松了口气。盛开的青莲身周丝丝白色水雾缭绕，但这一切都是静态的，像一副画，凝结了最美好的时光。

    海莲生富含灵魂之力，最是受不得沾染。无论用手，用各种器具去取，都会令品质受到影响。那些已经凝固成玉石的都十分讲究收取和存储，更何况是刚刚绽放的。

    帝国那些大人物们想了不知道多少年的海莲生，自然对此研究得异常深入，收取海莲生最佳方式是用原力，存储则看各家密宝质量。但对于真正活着的海莲生都没几人见过，更不要说找出办法来防止凋谢。

    千夜这次也只是没什么办法硬着头皮一试，幸好安度亚的空间果然不同普通存储之物，不知道能维持多久。

    回到岸边，千夜长出一口气，感觉到隐隐的疲劳。刚刚那次采摘，看似轻易，实际他是全力以赴，为了不误花期，连虚空闪烁都用了出来。

    好在海莲生终于到手，品质或许也是自张伯谦之后，现世最高的一朵。收取者原力品阶高低，同样会影响海莲生的质量。千夜的晨曦启明最是精纯，没有它更适合采摘的了。若是换了宋子宁那差了一筹的世间繁华，怕是会染稍许杂质，其他人更不用说了。

    他向湖扫了一眼，见这片莲田还有十几朵花苞和七八个莲蓬。

    花苞隐隐透着青光，而莲蓬则是宛若青玉雕成，看着这知道品阶不凡。光是这片莲田，若是运到帝国，怕会引起举国轰动。不过千夜也知，得了一朵刚刚绽放的海莲生已是侥幸，不可再生贪念。那神秘意识或是看到他对海莲生志在必得，方才给了他一朵。若真是激怒了它，绝无可能逃得出去。

    千夜收回目光，向着众生之池深处行了一礼，道：“多谢成全，这朵海莲生对我来说无重要。此恩此德，日后必将回报。”

    这时微风轻起，凝聚一个深沉而异的声音：“我正好有点小事，你可以帮得我。”

    这一次，那存在并没有再进入千夜意识，而是凝聚声音，直接用帝国语和千夜交流。

    “尽管吩咐，我能够做到的一定尽力。”千夜真心诚意地道。

    “你刚刚射入水的那片羽毛，是我从来没有见过的力量。你能否再给我一根？”

    “这怎么给你？”千夜一怔。原初之枪无形无质，出必伤敌，可要怎么给？

    无数水汽从周围汇聚而来，莲池又飞出数片莲叶，粉碎了和水汽一起凝聚出一颗水球，飘浮在千夜面前。这颗水球微微胀缩，如同呼吸，本身更是生机盎然。若不是亲眼看到它凝聚过程，千夜都会以为它是某种生灵。

    这颗小小水球蕴含的生机却是极为恐怖，几乎相当于之前遇到那六臂巨人的一半，也是一个小号六臂巨人的程度。

    “把它当作靶子可以了。”

    千夜点头，取出双生花，扣动扳机，一根黑色光羽飞射而出，然后被水球强大之极的生机吸引，没入其。

    刹那之间，水球生机急速消逝，在生机将将尽被削光时，水球表面突然凝固，化为水晶。在水晶球，还可以看到一根淡淡的黑色光羽的幻影。

    一道水气卷过，水晶球消逝无踪。

    那个神秘存在似是十分满意，道：“不错，很新颖的力量，居然还带有自己的生机，实在是意想不到。收了你这么好的东西，倒是有些不好意思。你还有什么要求，一起提了吧。”

    千夜心一动，取出东岳，又拿出那根巨犀的长角，“我听说在众生之池可以把不同材料炼入剑，从而提升它的品质。您能否帮我把长角炼入这把剑内？”在与六臂巨人这等级数的敌人战斗时，东岳渐渐有些力不从心。鲁老当日也稍稍提过炼剑一事，只是他所会的水炼之法实际效果也是有限，由千夜自己来施展怕是更差一筹。。

    一片水汽涌来，托起东岳和巨犀之角，将二者包裹。

    “这根长角相当不错，应该是某种很罕见的牛兽精华所在。这根铁片很一般了，你确定要浪费这么好的材料吗？”

    千夜没想到那神秘存在居然还看不东岳，但机会怕是只有这么一次，他一咬牙，道：“确定！”