 章二七七 天青水域
    力量有不同的获得途径，有长期有眼前。 ２３us．最快究竟是着眼长远，还是提升即期战力，始终是两难选择。

    按照众生之池那神秘意志的说法，巨犀之角的品阶还在东岳剑体之上，将二者融合颇为浪费。但是千夜对东岳已有感情，用它渡过了不知道多少次危机。另一方面，那神秘意志明显对于生机和灵魂类的事物更加偏爱，看不上东岳这出自大工坊时代的作品也很正常。

    况且现在千夜没有趁手兵器，东岳已经渐渐不能承载他的实力，待到他突破神将之后，恐怕就不得不换武器了。在千夜看来，踏破神将天关前的最后两级，才是眼前头等大事。等真成神将，血族血脉的实力也将会大增，那时战力在手，再弄根巨犀之角也不是难事。

    所以尽管有些肉痛，千夜仍是决定融合。

    神秘意志也不多费口舌，只是道：“即然如此，那就这么办吧。不过你这些材料还有些不足，我帮你补齐便是。”

    团团水汽托着东岳和巨犀之角浸入海上莲生所在的小湖，随即一颗宛如青玉般的莲蓬渐渐融化，化为一缕青液，覆盖在巨犀之角上。巨犀之角居然开始软化，最终变成一团类似于胶质之物，竟自行蠕动着，游向东岳，然后就如把东岳当作自己的巢穴般，附着于上。

    这团胶质不断在东岳剑身内进进出出，也不知道是怎样找到孔隙的。进入时它是淡青色半透明的胶质，出来时往往会带着一两点残渣。携带残渣的胶体似是失去了活力，沉入湖底，再也不动了。

    这个过程，持续了一天一夜。

    千夜耐心等待，顺便修炼。等到湖中胶质消耗殆尽时，他也恢复了最佳状态，同时体内所有原力漩涡都满溢待发，新生的原力无处可去，正绕着余下的三处原点旋转，只待离开大漩涡后静修几日，就可自然突破。

    小湖中一阵波动，一片巨大莲叶托着新生的东岳，飞到千夜面前。

    此刻的东岳深色剑体变得稍许纤细，剑锋更加修长优雅，剑身上多了许多深青色纹路，浑然天成，完全是自然变化，看不出人工斧凿的痕迹。

    如果说以前的东岳是虬髯大汉，那么现下的东岳就有些智勇双全的智将味道。然而看着东岳那长近两米的剑锋，千夜却有些哭笑不得。这剑锋实在是有些太长了。

    那神秘意志似是知道千夜心中所想，缓缓道：“据我推算，此等长度的剑锋正适合你们这一类生灵所用，可以更加……嗯，有效的杀戮。”

    那神秘意志好不容易才找到有效这个词来表达语意。

    千夜也知道，如此长的剑锋可是群战利器，一扫一片。就是将来与强者争战，还可以当矛枪使，凭空多出不少变化。只是他基于东岳的诸多剑技武道，要重新锤炼了。

    千夜伸手，握住东岳剑柄，轻轻一提，结果手刚刚抬起，就是往下一沉。

    他吃了一惊，再加了把力，才将全新的东岳提在手中。新炼就的东岳重量再增，比旧时重了近一倍。如此沉重，哪怕是没有剑锋只是挥舞着砸出去，都是威力无穷。

    千夜持剑在手，试着输入原力，只觉格外顺畅，剑体上那些天青色纹路一一点亮，随即透射出朦朦光化，笼罩了身周十余米范围。青光范围内，很快就有水汽升腾，同时千夜灵魂中感觉到一丝清凉，连思绪都快了少许。而且在青光之内，千夜感知变得更加细腻，几是无孔不入，甚至都能渗入地下深处。

    “竟是自带领域？”千夜大为吃惊。

    东岳所发出的青光，就与领域无异。稍许尝试，千夜就发现了两个领域能力，一是能够镇定精神，不容易被本能、**冲击之类的状态影响。另一个则是强化感知，至少在青光范围内，其它人休想偷袭。虽然青光范围不过十余米，但是有所预警，总比没有要强。

    千夜又尝试着运起自身领域，在大海之力下，青光微微荡漾，顺着海波压力自然流转，非便没有被压制消失，反而覆盖的范围大了些。

    这青色领域，居然与千夜自身领域丝毫没有冲突，还可以重合存在，价值再度提升。

    一把自带领域的剑，按照分类至少都得是八阶以上。只要有了这青色领域，东岳就已经是无价之宝。其它能力有或者没有，都不重要了。

    千夜随手一抖，东岳剑锋颤动，嗡嗡作响。再试几下剑招，又在剑锋上弹了几记，千夜就知东岳剑体比之前要柔软很多，然而锋锐和坚固远在旧时之上。锋锐提升得还算少，而坚固则是大幅增强，连暗金血气都不能捍动分毫。

    过去千夜每次战斗，剑身上覆盖血焰时间都不敢过久。暗金血气的血焰实在是过于霸道，特别是侵蚀之力几乎无可阻挡，即使是东岳，被烧得久了也会出现损毁。

    而现在或许是融入了一株海上莲生的青玉莲蓬，东岳剑身上隐隐多出一点玉性，将血焰完全格绝在外。

    仅以坚固而论，东岳几乎就达到了帝国永不损毁的标准。当然永不损毁的说法有些夸张，把东岳扔到赵阀匠府的万吨压机下冲压，多来几次，还是会变形的。

    拿着新生的东岳，千夜不胜欣喜，当下就将领域命名为“天青水域”，然后就向神秘意志道谢。

    那神秘意志淡道：“你也不用谢我，为了造这件东西，用了些额外的材料。你我之间就算是两清了，下一次如果没有额外的事情，众生之池这里不再欢迎你了。”

    千夜没想到神秘意志的态度说变就变，不过对方最后一句话口气似乎有些其它意思，于是问道：“所谓额外的事情是？”

    “比如说，让你旁边的这个小家伙在众生之池生活。”

    “这不可能！她不是水生的。”千夜断然否决。

    “想要成为水生还不容易？就算是你，只要自己愿意，我可以令你有空水陆自如行走的能力，甚至就是虚空横渡，也不算什么，只是需要花些时间而已。”

    千夜闻言不由大吃一惊。虚空横渡可不是什么小神通，那是张伯谦的招牌能力。他恃此技在虚空中来去自如，未晋天王就敢硬闯暮色大陆。若无这项能力，再顶级的强者，在虚空中也会受到或多或少的影响，各种能力均有所下降。

    也就是说，在虚空中，就连圣山之巅的那三位至尊，也多半追不上张伯谦，能打能走，青阳王自是立于不败之地。

    这众生之池中的神秘意志口中，获得虚空横渡的能力居然只是件有些麻烦的小事，岂是了得？

    不过这个诱惑背后的危险就像虚空巨兽大张在头颅上方的口，千夜丝毫不明这神秘意志的底细，哪敢轻易把自己身体交出去随意改造。到时生死全操于人手，怎么得了。

    见千夜再次拒绝，那神秘意志也不勉强，一团水雾涌来，将千夜和小朱姬裹了，瞬间送出百里之外。

    此刻千夜也没了探索的心情，辨别一下方向，朝着帝国要塞那边奔去。他想第一时间知道其他人的下落。

    路上仍然有不少游荡的土著，但没有了六臂巨人，对千夜都构不成什么阻碍。他能避则避，不能避则一律斩杀，如是数日之后，终于到了帝国要塞的位置。

    出现在千夜面前的，哪有什么要塞，就是一片废墟。

    千夜心中一惊，反复确认，终于确定自已所站的地方就是地图上标注的要塞所在。

    他抬头望向天空，在远方天际处，隐约可以看到一团缭绕的光芒。那是通往帝国方向的空间通道入口，经过帝国一代代强者反复加固，这条通道几近于恒定。

    但是每穿过通道一次，就会对通道结构造成损害，因此帝国严格限定了空间穿梭的权限和次数。毕竟神将以上的强者都各有所司，天王们更是要时时刻刻镇压大局，与永夜对峙。可以说没有哪个人是能够闲着的，想要出手稳定通道，就得千方百计抽调人力方可。

    黑暗种族那边强者更多，自然有自己专属的空间通道。他们也没有兴趣来抢帝国的通道，就算抢到了，帝国在通道另一端也是严加守卫，黑暗种族的强者从通道中一个个出来，等同送死。

    虽然觉得黑暗种族突然下手的可能性不大，但又是什么人把要塞摧毁了？

    千夜唤醒小朱姬，让她等在原地，自己则收敛气息，向要塞潜行。要塞中可还有他回归的关键呢。

    要塞被破坏得很彻底，主楼最上面两层完全消失，城墙也被推倒了大半。许多地方还嵌着一些兵器。这些兵器做工粗糙，却十分坚固厚重，显然是土著留下的武器。那些砍刀战斧之类的，个个都深深嵌进筑墙的岩石里，可见持有者力量之大。

    在要塞中走了一圈，千夜就确定是土著干的。从要塞内的痕迹看，进攻的土著数量多得超乎想象，少说也有数千人。光是留下的属于四臂武士的武器就有上百件。

    在要塞后方的一片空地上，有一处焦黑尸堆。目测至少有数百具尸体，都被堆到了一起，放火焚烧。看那些焦尸体形，全都是土著。

    千夜看过要塞外部和周围，见没有危险，就进入要塞残缺的主楼内。主楼大厅结构还算完好，里面各类壁挂掉落，家具倒塌，只有尽头一张长桌还算完好。此刻在桌面的醒目位置上，放着一封信。