 章二七八 回家
    这是一封岩心玉书，看得出制作得很匆忙，外壳上只附着了自毁警示，连收信人标识都没做。 ２３us．最快若非千夜在侧边找到了姬天晴和李狂澜的原力气息，还真不敢确定收信人就是自己。

    千夜输入一缕黎明原力，读取了里面的信息。

    两女说在她们众生之池被人救出，就一路逃回了要塞。等赶到时，要塞已经损毁，从残留信息看，帝国大部队已经离开大漩涡。但是帝国在这里经营多年，要塞自然不仅仅是一座建筑那么简单，比如在要塞地下，实际上还有更广阔的空间。

    土著似乎只是单纯的机械性破坏，并没有找到要塞地下的秘密。在地下空间中，还留有紧急穿梭艇部件的备份。她们用留下的部件组装出一架穿梭艇，本来想等千夜，但是又有一波土著大军出现。万不得已，她们只有驾着穿梭艇将土著引开，然后回归帝国。

    在地下密室中，还有足够的备件，可以组装成新的穿梭艇，组装图纸也收在地下室里。

    虽然她们在信中并没有说明是谁救了她们，不过千夜猜也猜得到多半是夜瞳。想要证实也很容易，只要等小朱姬从沉睡中醒来，去问问她就好了。

    不过按照信中的意思，帝国似是暂时放弃了这处要塞，等到过一段时间大漩涡内平静了，再行重建。按照现在情况，在四处肆虐的土著大军面前，无论帝国还是黑暗种族都别想立足。

    在信息结尾，姬天晴标了进入地下空间的方法。一条通道在要塞里，不过已经被从内部封死。另一条通道则是在要塞外的一处天然山洞中。

    千夜先是把小朱姬接回要塞，然后按照地图上的标注，在山洞深处找到了进入通道。通道尽头是一座厚实铁门，门旁则是一整排的拉杆。这些拉杆关联了一系列的机器，只有按照正确的次序扳动，才能够引动机械，牵引大门打开。

    这就是最原始的密码锁了，千夜也不得不佩服当年在此修建要塞的那些人。他们进入大漩涡时可是只能带很少东西，最多带点精密工具。这里的一切，连同最基本的工具，都是一点一点因地制宜做出来的。就连铁，也是在大漩涡内炼的。

    上上下下下上，千夜按照顺序开启大门，走进了地下空间。

    要塞地下空间半是人工开凿，半是利用了天然空间。里面各个区域划分得非常清楚，主要是物资仓库，一个工坊，以及储存武器盔甲的军械库。粮食自然必不可少，这里居然备了够上千人吃三年的口粮，可见当年修建此地之时，其志不小，是打算着要把帝国大军迁入大漩涡来，彻底征服这一方世界。

    在部件区，放着数口大箱子，上面都有醒目标记。姬天晴和李狂澜已经把相关的部件备齐，并且在箱子上留下了组装图纸。到时候千夜只要按照图纸组装就可以了。

    那几口木箱上都涂着帝**方的徽记，并且有醒目的暗红色，表示这是最贵重的物资品类。

    千夜在整个地下基地转了一圈，发现穿梭艇的部件已经不多了，扣去姬天晴给他挑出来的这些，余下的已经不够再组装出一艘穿梭艇了。更重要的是穿梭艇的动力引擎只剩一台，除此之后就再也没有了。

    装在穿梭艇上的动力引擎是帝国最尖端的产品，又小又轻，功率而相当强劲，正适合需要对抗虚空通道牵引力的穿梭艇使用。这玩意可是需要完整的工坊体系方能造出来，在大漩涡内是造不出来的，只有从帝国本土想办法运进来。

    大漩涡数年开启一次，每次进入名额有限，带什么样的补给每次都让军部参谋们伤透了脑筋。动力引擎每次都被列入重要物资，却又很难放进必需品的名单。毕竟帝国在大漩涡内经营那么多年，要塞从来没有受到过真正的威胁。准备太多的穿梭艇完全没有必要。

    若不是大漩涡内都是帝国年轻一代的佼佼者，哪怕陨落一个都是损失惨重，帝国可能连两个穿梭艇备件都不会留下。

    千夜把木箱一个个搬到洞外的平地上，这里就是天然的作业场地。他打开木箱，将里面部件取出，分门别类地放好，然后开始组装。

    穿梭艇结构十分简单，是只能装载两人的浮空小舟，除了载人和动力引擎的位置，就没有什么多余的空间。

    无论是龙骨，还是四壁的板材，一块块都即坚且韧，强度极高，显然用材相当考究。每一块板材上都附加了原力阵列，用于保护船体。这艘小穿梭艇虽然简单，但看得出来造价必是不菲，否则的话怎么可能抗得住虚空通道的恶劣环境。

    拼装并不复杂，千夜用了小半日的功夫就将整个穿梭艇完成。这种穿梭艇在设计之初，就是给不熟悉浮空艇建造的人准备的，当然不可能搞什么复杂结构，只要原力等级够，有基本看图纸的能力就能操作。

    将小艇拼好之后，千夜将所有木箱和多余工具材料收起，搬回到地下空间中封存，然后再小心翼翼地将组装场上的一切痕迹消去，以防土著卷土重来时发现这里的机关。这也是必要的准则。帝国先人有所准备，才有了千夜面前的这艇浮空穿梭艇。千夜借了先人的好处，也要为后人多做考虑。

    千夜将小家伙抱进穿梭艇，拍拍她的小脸，道：“别睡了，我们回家。”

    小朱姬勉强睁开眼睛，喃喃地道：“回家？哪里的家？”

    看着小家伙那甜美小脸，千夜心中忽然有些愧疚。多年以来，他一直四处辗转，少有在一个地方落脚的时候，家这个词，已经变得相当模糊了。自夜瞳觉醒之后，家，更是离他远去。

    小朱姬生来神异，因此就被宋子宁那黑心货往死里用，在不坠之城一战中，还被扔出去挡神将的一击。不过千夜想想自己，似乎也好不到哪里去，带着她到战场上放毒，要不然就是把她一个人扔在家里，让她自生自灭。

    千夜轻叹一声，也进了穿梭艇，将舱门关好，在控制台上输入黎明原力。舱内灯光一一点亮，引擎的轰鸣声旋即响起，浮空艇微微震动，腾空飞起。

    千夜将感知锁定了空中的通道入口，不断加大防护罩的输入原力，引擎轰鸣声越来越响。将防护罩强度加到最大时，穿梭艇就如流星般飞入虚空通道，就此消失。

    这条虚空通道比中立之地的那条要稳定得多，内部空间牵引之力虽也颇强，但是穿梭艇仍然抵挡得住，防护罩强度徐徐下降，还能支持很长一段时间。

    但所谓稳定也只是相对的，穿梭艇如同暴风雨中的小舟，剧烈起伏。

    走到中途，暴风雨开始变得猛烈，防护罩的强度开始飞快下降，还没有看到通道出口，就已彻底溃散。

    到了这时，就看出帝国在这小小的穿梭艇上实是下了不小的功夫，小艇裸身对抗虚空风暴，居然仍能维持形体。不过艇身外壁上也开始陆续出现切削痕迹。

    千夜知道引擎动力不足，开始将自身原力透过控制台输向各处的防御原力阵列，重新激起新的防护罩，以保护重要部位。

    此时就看出把穿梭艇造得尽可能小的好处，设计者早就知道引擎动力会不足，必要时需乘坐者自己输入原力。那艇身越小，自然消耗原力也就越小，不至于半途耗尽原力，死在虚空通道内。

    千夜此刻论原力总量，已经丝毫不在十七级强者之下，甚至一般点的强者，还要远不及他。他沉稳驭艇，稳稳地在风暴中穿行。

    空间通道出口终于出现，千夜驾艇如一羽海鸟，掠入出口。

    在另一端，穿梭艇如从水泡中穿出，开始缓慢滑行。感知着这熟悉的气息，千夜知道，自己又回到了帝国世界。

    窗外虚空中，一座大陆正在缓缓运行。遥遥望去，千夜一时还没有分辨明白这究竟是哪座大陆时，就见数艘帝国新锐战舰从各个方向飞来，将千夜包围在其中。

    一艘小型战舰横在前方，甲板上立着数名强者，一人朗声道：“穿梭艇里是何人？报上身份！”

    千夜却一时之间有些尴尬，片刻后方道：“千夜。”

    那名强者当即回头吩咐了些什么，一人就快速到舱内，显然是传讯去了。

    千夜静静坐在穿梭艇中，等候消息。离开之前，他就知道帝国定会对通道出口严加防守。不过按理来说，以姬天晴和李狂澜的身份，帮他解决这点小小的麻烦应该不成问题。

    如是等待片刻，又有一艘没有标识的战舰从远处飞来，原本挡在前面的那艘战舰则悄悄离开，并且其它帝国战舰也都飞离，似是在避嫌。

    在那艘无标识的战舰上，走出一个面容阴柔的老人，面白无须，用阴沉婉转的嗓音道：“千夜将军，您终于回来了，咱家已经在此等候多时了。”

    千夜心中一定，驾着穿梭艇来到战舰边，带着小朱姬登上了战舰。他向老人施礼，道：“不知您怎么称呼？”

    “咱家姓杨，在宫中就是给娘娘当当差，跑个腿。”说着，杨公公自腰间摸出一个半米见方的长匣，递给了千夜，道：“咱家这次来，就是传个话，送个东西。”

    千夜接过长匣，愕然道：“这是什么？”

    杨公公却不理会他的问话，自顾自地道：“娘娘的意思是，这次你事办得不错，所以赐了点小玩意给你。拿了东西，咱家这趟事就了了。”