 章二七九 切磋
    接下来，这艘战舰径自回航，驶向大陆边缘处的小镇。 ２３us．最快等到了那里，就会将千夜和朱姬放下，然后另行安排浮空艇，送他们回中立之地。一路上，杨公公似乎真的觉得差事办好万事大吉，连面都不露。

    千夜虽乐得清净，也不禁觉得奇怪，为何李后会说自己“事情办得不错”？他究竟干什么了？难道是斩了六臂巨人？那也是夜瞳干的。再者说，这事在帝国怕还是无人知道。

    上面这些大人物，就喜欢遮遮掩掩的，从来不肯说句明白的话，喜欢玩天机术的就更是如此。

    千夜一边在心内吐槽，一边拿出那个长匣。

    既然弄不清楚李后的意思，就先看看她给了些什么吧。李后地位尊崇，出手总不好意思小气了。

    长匣在手中沉甸甸的，打开之后，一道艳红光芒顿时腾空而起，将室内映照得一片红光。

    长匣中间，摆放着一把短剑，剑刃如水纹，层层锯齿，剑身上则是明暗相间的纹理，宛若天成，却实是一个功用难明的法阵。剑身被一个怪兽衔在口中，它延伸出的长角就是天然的护手，身躯则是剑柄，尾部则在后方又构成一个小小的刃锋。

    这把短剑造型极为华丽繁复，细节精益求精，而且许多地方打造得极具神韵，远非千夜此前那些吸血刃可比。

    李后给他的居然是一把吸血刃，而且品阶有八级之高！

    千夜上一把吸血刃已在大漩涡内损毁，这把正好添补空白。千剑拿起这把吸血刃，入手的瞬间，意识中似乎响起了一声古老而悠远的咆哮，似有一头古老血族强者正对着天地怒吼。

    稍作尝试，千夜就了解了它的功能。除了基本的汲取生灵精血之外，这把剑还有超凡锋锐和坚固的性质，就是和当初的东岳对拼，也不吃亏。另外，此剑本身还能储存一部分精血，在必要时可以燃烧这部精血，化为威力巨大的一击。

    千夜暗金血气送入吸血刃，刃锋处即燃起淡淡血焰。试了试，千夜估算，这把吸血刃在储足精血后挥出的血轮刃，威力相当于侯爵的一击。

    对大多数血族而言，吸血刃是终结对手性命的工具，而不是主战武器。但是这把吸血刃却足以胜任主战武器，自然价值非凡。

    在长匣内，还有它的剑鞘，剑鞘上写着“血月”二字，想是这把吸血刃的名字。剑鞘则压着一张纸，上面用隽秀字体写着这把剑的历史。

    血月原本是一名血族公爵的专用吸血刃，其后在一场大战中，他陨落于武祖之手，这把吸血刃也落入帝室手中，成为宝库之一。除了本身价值外，血月自身已有千年历史，这一点也是价值非凡。它还是以古老工艺手工打制，和近代血族吸血刃半工业化的制法完全不同。

    这把血月既切合了千夜的身份，又异常实用，可见李后是下了一番心思的。只是如此厚赐，千夜究竟做了什么，让她这么高兴？

    千夜心中也是疑惑不解，思索之后也无头绪，便索性不再去想，将血刃收入安度亚的空间。

    这时船舱微微一震，房门外便有人道：“马上就要降落了，将军还是及早收拾一下东西吧。”

    除了一个随身小包外，千夜也没什么好收拾的，大部分东西都在安度亚的空间里。他出了船舱，跟随那名侍从来到甲板上。此刻浮空艇已经降落，地面上停着数辆越野车，同样没有标识。

    千夜带着小朱姬登车，进入小镇，在一处幽静的客店住下。那名侍从待千夜安顿好，递过来一面腰牌，道：“这是在小镇内行走的凭证，只要不出镇，哪里都去得。另外我家主人之前已经有过吩咐，您出来之后，所有事都已经安排好了。只是调拨中转飞浮空艇还需要一两日，请您耐心等待。”

    “你家主人是谁？”

    那侍从指了指头顶，道：“我家主人和那位有关，除此之外，我就什么都不能说了。”

    那一位多半是李后，自然不会是皇帝。与李后有关，那就是李狂澜了。她和姬天晴出来得早些，有所安排也是正常。

    千夜放了心，打发走侍从，回到独居的小院，验看那块腰牌。

    腰牌上刻着一个原力阵列，相当于一块钥匙，可以出入一些特定的门禁类原力阵列。除此之外，就没什么特异之处。

    这个小镇是专门营建的，只供守护大漩涡出口处的特殊帝国部队使用，平时基本上是内外隔绝，只能从专门通道进出。镇内基本上没有闲人，既是大军驻扎之地，各类武库和军械库是少不了的。

    此地既然专供大漩涡出来之人暂时停留，自然也设有机构，专门收购在大漩涡内带出来的种种资源。既然是帝国收购，那价格当然不怎么好。原本一般人从大漩涡内出来，怎么都要交出一定量的资源。具体交多少，不同资源的价值怎么衡量，长久以来已有定规。

    但是千夜此次既然得了李后封赏，那这上交资源的义务也就给免了。其实这也是封赏的一部分。

    最后那侍从还道，在小镇中还有几家店铺，都是代表着各大世家在此经营，专门收购大漩涡内的资源，给出的价格相当不错。其中甚至有家是宋阀开的，号称什么都收。千夜如果有意，倒是可以去那里换些原晶。

    千夜当时只是道，此次是逃出来的，走的匆忙，基本上没带什么东西。一句话就堵死了侍从的试探。

    此刻在安度亚的空间内，可是放着海上莲生，连白果和白果酒这种好东西都得挤着放，其它珍贵矿石罕见药材什么的，都是哪里有位置就往哪里塞，根本没那么多讲究。这些东西随便拿出来几样，怕都是会引起轰动。巨大利益诱惑之下，说不定有些人就会动些别的什么心思。千夜自己身份又敏感，若是被人从这一点上做文章，倒还真没地方说理去。

    这里是秦陆，想要到中立之地，还需要到越陆或是西陆中转。看侍从的意思，他只负责将千夜送到中转之处，到了那里千夜想干什么，就是他自己的自由了。

    在小镇中安静等了一日，接千夜去西陆的浮空艇就到了。这样的安排很是贴心，西陆毕竟是赵阀的大本营所在，就算有谁想在那里对千夜不利，也得考虑考虑赵阀的态度。当日千夜逃离帝国，据说赵阀在暗中出了不少力，就差明火持仗地与军部干上一架了。

    这一日中，千夜也没有闲着，一直在凝神修炼。运转玄篇曜篇的空当，就会翻阅黑之书。那最新的繁华一章，虽然演示的是宇宙世界的变迁，可是那种凝聚亿万年于一瞬的沧桑感扑面而来，每看一次，都让千夜心中震动，对于原力运转，渐渐有了不一样的想法，气息也渐渐深沉晦涩。

    日中时分，房门敲响，那名侍从又来了，道：“将军，浮空艇都已经备好了，没什么事的话，您这就可以登船了。”

    千夜点头，抱着还在沉睡中的小朱姬，随着侍从走出小院。

    “将军，还有一位大人想要见见您。这个……见不见在您自己。”侍从说得有些吞吞吐吐。

    “什么人要见我？”千夜倒有些好奇了，这侍从的态度明摆着就有古怪。

    侍从还未来得及回答，外面就响起一个铿锵有力、宛若剑鸣的声音：“是我，敬唐李氏，李青云。”

    李青云这个名字，千夜也曾经听说过。和李家不睦的那段日子里，对于李家有哪些强者天才，千夜还是打听过一些的。李青云就是李家年轻一代的最强者，成名已有些时日。按照传言，李青云的天资明显在赵君弘等人之上，或许比赵雨樱都要强上一线，实是帝国年轻一代中的顶级强者。

    只是赵阀赵君度如日中天，有他在的一日，其他天才就都会黯然失色。

    李青云和千夜从无交集，怎么会突然跑过来找自己？从千夜在大漩涡里出来也就是一日功夫，这点时间，收到消息还能赶过来，说明他就在左近。那么，是凑巧如此，还是有意在附近等千夜？

    千夜缓步走出小院，望着面前的年轻人。

    李青云一袭青衫，如同文士，但双眼精光流转，时时似有剑芒射出。他整个人往那一站，就是一柄出鞘利剑。

    看到千夜，李青云也不多废话，呛的一声抽出长剑，朗声道：“早就听说千夜将军天资卓绝，能与赵君度并称，号称神将以下无敌手。却不知传言是真是假，我李青云倒想和将军切磋一下，以作证实。”

    这番话既直白也不客气，而且李青云毫不掩饰眼中的痛恨与厌恶之意。这就更让千夜感觉莫名其妙，不知道究竟在什么地方得罪他了。不过他得罪李家的地方其实不少，或许其中哪个人就与李青云沾亲带故。

    当下千夜也不推辞，将小朱姬放在旁边，道：“李兄想要切磋，我自无不可。”

    “好，我就来看看，你究竟有什么本事！”李青云咬牙，手中长剑幻作一道电光，迎面刺来！

    千夜不闪不避，身上隐隐透出一丝宇宙亿万年时光变迁的沧桑之意，一拳迎上。

    片刻之后，千夜抱着小朱姬，走向浮空艇。旁边侍从亦步亦趋地跟着，满脸堆笑。他偶尔还要偷偷回头偷瞄一眼，眼中带些说不清道不明的意味。

    李青云青衫破烂，正呆呆地看着地上断成数截的长剑，持着剑柄的手微微颤抖。

    而此刻千夜随着浮空艇的升空，视野渐渐开阔，他俯视着渐渐远离的大地，心中忽有淡淡失落：神将之下，确实没什么好切磋的。