 章二八零 南青有变
    秦陆帝宫，李后正坐在花园凉亭中，端着个薄若蝉翼的茶盏，小饮一口淡碧色的茶，方将茶盏放下，道：“你现在还是想不通吗？”

    李狂澜依旧是一身武者服色，以男装示人，坐在李后对面，一言不发，显是心中不服。 ２３us．最快

    李后轻轻一笑，道：“有什么想不通的，说来听听。”

    李狂澜脸色有些古怪，恼怒中又有些羞涩，咬牙道：“你，你又从来没见过他，为什么突然要这么做！”

    李后却不着恼，看了她一眼，似笑非笑，道：“结果还是不错，不是吗？”

    李狂澜脸上一红，头就有些低了下去，嘴里却还硬着：“可这也不能说当初就是对的。”

    “我敬唐李氏，可是以天机术起家。若不是中间出了个林熙棠这种怪胎，今时今日，我李家怕是已一统帝国天机之道了。我用掉了家中传承之宝，得到的结果岂有不好的。”

    “可是天机术真若万能的，我李家早就该一统天下了。”

    李后语气淡了几分，道：“在这宫中，有些话是不能讲的。就算是你，有些规矩该守也是要守。”

    李狂澜咬牙，哼了一声，示意不服。

    李后微微一笑，道：“考虑到你现在的身子，这点小事就算了。不过时时还是警醒些好，否则这些话要是传到陛下的耳朵里，可就不太好了。帝宫很大，可不是我一个人说得算的。”

    宫中争斗，历来凶险，无所不用其极。李后目前风头一时无二，可不代表着万世无忧。只要稍有不慎，就有可能被人从后位上拉下来。当年赵妃之败，就是败在了轻敌上。

    李狂澜虽然率性而为，可是至少知道不能扯李后后腿，当下点了点头，示意知道了。

    李后轻出一口气，道：“好了，有什么心事，趁着这个机会就都说了吧。”

    李狂澜犹豫了片刻，道：“我还是觉得，有些草率了。”

    李后不答，而是道：“刚刚得到的消息，千夜也从大漩涡里回来了。青云早就等在左近，想要找岔打一架。现在算算时候，他们大概已经打过了吧？”

    李狂澜腾地站起，惊道：“青云要挑战千夜？”

    “怎么，你担心千夜会输，或者，会受伤？”

    李狂澜缓缓坐下，道：“千夜不会输的，我只是担心，青云他会用些不那么见得光的手段。”

    李后捧茶轻饮，然后道：“此事我早有安排，青云不管想要动用什么手段，在那里都行不通。他只有老老实实，自己去打这一场。”

    “那，那他……”

    这时一名内侍快步而来。他步法如在水上飘行，迅捷无伦，又带着细碎的脚步声。转眼之间，他就到了亭外，俯身垂首，将一封秘报递上，道：“娘娘，消息已经来了。”

    “好，你下去吧。”

    李后取了秘报，拆开看了两遍，方道：“青云输了，而且输得很惨。这个千夜，倒是真的出乎我的预料。”

    她将秘报递给李狂澜，李狂澜接过便细细地读。李青云会输，这早就在她预料之中。和千夜在大漩涡内生死与共，过了那么多天，李狂澜早就知道千夜的真实战力有多恐怖。千夜最能发挥战力的地方，是在生死关头，他的续战力、保命能力同样的无以伦比。反而是在这种讲究规则的切磋挑战之下，千夜有些手段无法发挥。

    总不能在切磋的时候，给对手来一记原初之枪吧？生机掠夺也是不好用的。

    这份秘报中多是李狂澜熟知的内容，但是最后的点评，却让她有些疑惑。

    “苍茫之意？这是什么？”

    李后道：“这就是我觉得出乎意料的地方。青云所修的剑道原本就被千夜以力取胜的路数克制，败是应有之义。但是据暗中观战的人回报，千夜临战之时，突然有种世间变迁的苍茫意境，那一拳砸下，直如一个完整大陆降临，简直挡无可挡，避无可避。青云一拳就败了，连剑都碎了，可见这一拳之威。”

    李狂澜道：“可是在大漩涡中，还没有见他用这种拳法。”

    “那大概就是他积累足够，恰好在这段时间又突破了吧。”说到这里，李后轻叹一声，有些感慨道：“有了这一拳，神将之下，怕是除了赵君度之外，已无人是他对手。就是那些勉强破关，无力突破的半调子神将，恐怕也要败在千夜手下。这孩子，天资心性都是无上之选，可偏偏就被军部那帮蠢货给逼出了帝国。”

    时至今日，千夜当年之事已经差不多有了公论。只看他离开帝国后并没有去永夜，而是选择了中立之地，就知道他仍是心向人族。非我族类，其心必异的说法，不攻自破。

    若没有当日之事，就算千夜血族身份被揭破，有赵阀的底子在，只要没有公开，许多大人物也会睁一只眼闭一只眼。而千夜，依然可以在许多灰色地带发挥重要作用，甚至是决定作用。

    帝国千年，除了黑白二色，灰色也不少，且还有越来越多的趋势。

    对于千夜被逐，李狂澜此刻也是心有怨念，怒道：“长生王真是老糊涂了！我们李家还用得着供养他吗？那么多的白果酒，给谁不是给？”

    李后倒是淡定，道：“那个时候，谁也想不到会是今天的局面。长生王这些年早就不太理事了，一门心思都在延寿上。不管怎么说，他在天王中资格最老，目前也执掌军部，和他关系搞得好些，对我们没有坏处。”

    李狂澜补了一句，“他也是最弱的。”

    “若不是最弱，哪有我们着手的余地？”

    这也是道理，李狂澜想了想，忽然叹了口气，道：“姐，你就那么不看好我们吗？”

    “我们李家，是要成门阀的。”

    “可是我们……也不比四阀的人弱吧。”李狂澜声音越来越小。

    “和张赵比吗？那就不用比了吧。”李后微笑，然后道：“白阀虽然看着中规中矩，只有一个白凹凸还能说说。但是他们还有变数，里面有我也看不清楚的地方，或许暗中藏着什么人。至于宋阀，你觉得宋子宁怎样？”

    “那个色鬼啊！成天就知道搞些没用的。”李狂澜一脸嫌弃。宋子宁在女人方面的名声的确不怎么好听。

    李后笑了笑，道：“他确实是个小滑头，但也是有大智慧的。宋阀虽有降阀之危，但那总是十年之后的事。到了那个时候，说不定看在宋子宁的份上，宋阀的门阀位格还能保留。”

    李狂澜啊了一声，倒是没想到李后对宋子宁评价这么高。

    “所以，四阀当中，我们李家年轻一代，并没有真正压倒其中任何一家。”

    “可是也不比白宋差吧？”李狂澜仍是有些不服气。

    李后淡道：“想成门阀，光是不差就行了吗？只有压倒至少一家，才有希望。至少在现在，我看不到希望，所以只能早做规划。”

    “所以，我和青云都是弃子……”李狂澜苦笑。

    李后向她肚子一指，微笑道：“你可不是，恰恰相反，你今后还会是族中最尊贵之一。至于青云，谁都没想弃他，但他自要作死，又能奈何？”

    李狂澜手抚着小腹，轻叹一声，眉宇间亦喜亦忧。

    浮空艇上，平安无事。飞越大陆的数日中，千夜就在艇上安心修炼。虚空中对于别人来说并不是合适的修炼环境，但是千夜的太玄兵伐诀却最能驾驭虚空原力，修炼丝毫不受影响。

    等浮空艇到了西陆，千夜第七处原力漩涡已经水到渠成，凝聚成功。

    从浮空艇上下来的时候，千夜身边多了个迷迷糊糊的少女。看面相大约就十岁左右的样子，不过长得很高，已经到千夜的肩膀了，而且丽色初开，就有让人惊心动魄的姿容。

    只不过这个小姑娘总是一副没睡醒的样子，大半个人都挂在千夜手臂上。看那样子，要是身体再小些，就要爬到千夜头上去了。

    前来迎接的人看了这一幕，脸色有异，目光略微偏转，不去看少女，对千夜道：“千夜大人，您的行程七少都已经安排好了，请跟我来。”

    千夜随着他来到另一艘浮空艇前。这艘浮空艇看上去有些破旧，式样更是百年前的旧货。但千夜此刻也是行家，只看那些额外加固的船体和机械结构，就知道这是专门飞中立之地的船。

    “这艘船会直接到东海，上面还装了这批需要运到浮陆去的货。七少还给您留了封信，就在船上，您可以自己拆看。”

    “子宁呢？他现在在哪里？”千夜问。

    “七少现在秦陆，要处理一些族内的事，宁远重工那边也有些手尾要处理。在这之后，他还要去次永夜大陆，那边的事也该安排一下了。所以他说，您就不用等他了。”

    千夜有种奇怪的感觉，总觉得宋子宁不是忙，而是不知道做了什么心虚的事，在有意地躲着他。

    不过接待的人只是宋子宁的手下，想也问不出什么来。于是千夜就登上浮空艇，前往东海。

    一上船，小朱姬就找了个床，继续倒下大睡。她吃下的六臂巨人心脏确实是大补之物，这些日子她几乎每天都在长高，离开大漩涡时还是七八岁的孩童模样，现在已经变成了十岁左右的少女模样了。

    在船舱中，千夜找到了宋子宁留给自己的信。上面第一句话就是：

    南青城可能有变，须及时镇压。