 章二八一 不见，再见
    南青城是千夜在中立之地的根基所在，新的暗火已经训练成形，宋子宁到来后，又大举引入大工坊体系，号称要按照帝国标准建造浮空战舰。 ２３us．最快现在战舰什么的尚没影，主炮也造不出来，但是民船级别的部件大多都能够制造了，就算现在建不出来整船，用不了几个月也就能造了。

    为了修建战舰，宋子宁几乎是倾家荡产，把大半个宁远重工都搬了过来。这里也是英灵殿彻底完善的希望所在，一直都极受重视。

    所以看到宋子宁的那句话，千夜着实一惊。

    南青城中已经有了巨大的财富，足以让狼王那种级数的强者都垂涎三尺。现在千夜、宋子宁、姬天晴等全陷进了大漩涡内，南青城可说群龙无首。帝**队若是仍在，那也就罢了，可惜的是等一众世家的人进入大漩涡后，他们留在中立之地就只有凶险。

    此时此刻，想必帝**队早已撤离，黑暗种族大约也是如此。这样一来，南青城就变成了真空地带，虽然有卡萝尔可以信任，可是仅她一人，却无力守护整个南青城。

    如今千夜的实力和在大漩涡内又是不一样，及时赶回南青的话，应该镇得住局面。就算狼王出手，有伤在身的情况下，他也杀不了千夜，还要时时提防千夜偷袭。

    盘点自身战力，原初之枪自是第一位的，现在第三根光羽已经开始染上灰色，用不了多久就会变成淡黑。原初之枪和血气级别以及使用频率有关，血气级别越高，用得越多，升阶的可能性就越大。

    而当千夜的黎明原力晋升十六级后，葬心就变得可用了，至少不会再被一枪抽干。现在打上一枪后，千夜还可留有余力跑路。

    有了晋阶的原初之枪，以及葬心，一般点的神将，千夜此刻至少也能正视了，对上也没有多少畏惧。

    但是想到南青城，千夜心中仍有隐忧，那就是从未露面的张不周。这位张天王在外来真正强者面前表现得十分软弱，特别是永燃之焰横行东海，几乎就坐在他的家门口，这位张天王却连面都不露，好像仍在闭关一样。

    然而千夜却知道，骆冰峰的死倒是有小半原因就是张不周在暗中出手。所以若说他因为闭关而不理世事，根本就是笑话。

    对于张不周，千夜目前没有什么办法，真到无法可想的时候，放眼中立之地，怕是只有夜瞳才能来救命了。

    一想到夜瞳，千夜心中极是复杂，哪料到自己助她登临圣山的话没喊出多久，就被她救了一次。若不是她斩了六臂巨人，千夜还不知道要被困多久。

    暗叹一声，千夜继续看信。

    宋子宁这封信的内容十分繁杂，主要是详述了南青城内工坊体系的分工，各板块的负责人是谁，以及他们相互之间的关系。他交待得十分详细，甚至连日后的规划都写好了，看上去真是一副不准备再出现的架式。

    到了最后，宋子宁方道：“大致就是这样，南青城只要大方向不变，你想怎样做都可。倒是关于大漩涡的通道，我还有些想法……”

    看罢了信，千夜开始凝神思考。现在没了宋子宁，事事又都要他自己亲自动手，顿时觉得千头万绪，有些不知如何是好。

    当务之急，自然是提升实力。惟有真正在神将中立足，才有资格加入瓜分势力范围的这场游戏。

    离到东海还有几日时间，千夜夜以继日地修炼，休息时则不断参详黑之书的繁华一章。他越来越觉得，宇宙天地演化时的原力变迁，蕴含了整个世界的秘密，以此作为对照，自己对于原力的运用理解就可以不断提升。

    在此之前有一段时间，千夜感觉自己的战技已经到了进无可进的阶段，似乎一切应用技艺已到此为止。但在这世间宇宙的变迁前，那点小技巧，根本就谈不上境界两字。

    每一天过去，千夜的气息就会变得深邃几分。

    浮空艇直飞南青，在城外不远处将千夜和朱姬放下。下艇之前，船长对千夜道：“七少说，过段时间帝国就可能有人过来找你。”

    “为了什么？”

    “自然是为了从那个地方带出来的东西。七少的意思是，不用客气，想怎么宰就怎么宰。”

    千夜在大漩涡内的收获确实不少，不过其中大多是有价无市之物，拿出来恐怕会有不少麻烦。算来算去，能够卖的倒也不多。

    下来之后，千夜并没有立刻回南青城，而是带着小朱姬直奔陆块边缘。此刻他实力提升，速度也是大增，一日后就到了夜瞳所居的战舰旁。

    当千夜站到战舰外时，耳边就响起夜瞳的声音：“你来了。”

    声音淡淡的，没有起伏波动，如同和一个没有关系的陌生人说话。

    千夜深吸一口气，道：“大漩涡里的事，谢谢你。”

    “不用谢我，我倒是要好好谢谢你才对。”

    不知为什么，千夜总觉得夜瞳这句话中有着隐隐嘲讽味道，听着不大对劲。虽然不知哪里不对，但他也不好一问究竟，沉默片刻，方道：“我在里面得了件东西，很适合你。那东西不好保存，所以我回来后，第一时间就拿过来了。”

    说着，千夜就取出了海上莲生。在晨曦启明的包裹下，这朵奇花依旧保持在绽放的那一瞬。

    看到海上莲生，夜瞳的情绪似是小小的波动了一下，片刻后方道：“它确实对我有用，没想到你居然真的能够拿到。想必付出的代价不小吧？”

    “机缘巧合，其实没有付出什么。”千夜道。

    夜瞳也没有多问，一缕血气从战舰内探出，将海上莲生一卷，就收入战舰。那厚重坚固的战舰外壁，在她面前形若无物。光是这份空间上的手段，就让人叹为观止。

    收好海上莲生，夜瞳的声音变得温和了些，说：“你给了我这个，只会加速我的觉醒，这一点，你想过了吗？”

    千夜一声叹息，道：“我总不能看着你灵魂残缺。”

    “可是过去的夜瞳就回不来了。”

    千夜沉默。这是他心中的死结，怎么都解不开。究竟过去的夜瞳是夜瞳，还是如今的夜瞳才是真正的她？或许再过多少年，都没有答案。

    见千夜沉默，夜瞳说：“笨蛋，以后不要再做这样的事了，也……不用再来找我了。”

    千夜身体微微一颤，问：“为什么？”

    “我在这里，已经不是秘密。大概用不了多久，议会的人就会找过来了。而我在完全觉醒之后，会怎样选择，我自己也不知道。或许我会重归议会，也许会远离避开。无论怎样，我都不会再留在这里。”

    “我……要怎样找你？”

    “没有办法，也没有必要。等哪一天你能够压制永夜议会了，再来找我。否则的话，你会死的。”

    千夜深吸一口气，“可是那太久了。”

    “不然你还想怎样？在人族眼中，你现在是血族。而在永夜圣族看来，你仍是人族。你在帝国名声越大，对永夜的杀戮就越多。这份仇恨，真有那么容易忘记？你若是敢到永夜，必然会被围杀。”

    “我不怕死。”

    “不怕死也有很多种，有些是勇敢，可大多是愚蠢。你觉得，我是那种会被愚蠢打动的家伙吗？”

    千夜无言以对。

    夜瞳的声音转为低沉柔和，说：“这不能怪你，你已经很出色了。惟一的原因，只是时间。”

    千夜已经在勇猛精进，可是想要登临顶峰，他还需要时间。而这偏偏就是现在的他最缺少的东西，是怎样都急不来的。

    “那么，再见了。”

    战舰中沉寂下去，再无声息。迦里南不知何时站到旁边，静静站了一会，见千夜仍是站立不动，才咳嗽一声，道：“千夜大人，该回去了。”

    千夜点了点头，随着迦里南向山谷外走去。在迦里南止步时，千夜忽然道：“下次我再来，这里就不会有人了吧？”

    “主人的事，从来都不会跟我说。所以你要问我，我也不知道。”

    千夜点头，眉宇间那一点落寞怎么都挥不去。他抱着朱姬，一步步远去，终是消失在风雪之中。

    迦里南却没有立刻返回，而是看着千夜逐渐远去的背影，神情复杂，轻声道：“千夜大人又变强了啊！从今以后，倒真要叫他大人了。”

    以前见千夜时，迦里南还觉得自己有一战之力。可是这一次，不知为什么，他竟是一点战意都生不出来。迦里南血脉力量十分特殊，对于强者实力有敏锐感觉，正是当年知道夜瞳不可战胜，他才最后失去战心，彻底投降。

    而现在，千夜也开始让他有不可战胜的感觉。

    迦里南向战舰的方向望了一眼，心中暗叹，摇头自语：“主人……唉，可惜了。他偏偏遇到的是主人。”

    就在这时，迦里南似乎看到风雪中有个身影。他吃了一惊，定晴看去时，却又什么都没有看到，仿佛是自己眼花了一样。

    迦里南心中狐疑，快步来到战舰前，绕着战舰转了一圈，仔细探查，可是依然没有发现任何有人存在过的踪迹。

    “难道真的是我眼花了？”他喃喃自语。

    当晨光再次到来时，千夜已经出现在南青城外，他将小朱姬放下，道：“醒醒，我们到家了。”