 章二八二 鹊巢鸠占
    到家了？

    “到家不是正好可以继续睡吗？”小家伙显然很不愿意从千夜身上下来，哪怕她现在身体已经长大很多了，可这才几天功夫，她还是小女孩的心性。 ２３us．最快

    千夜很是耐心，说：“可是我们家里现在有点乱啊，需要清理一下。”

    “不是有打扫的人吗？噢，是要打架吗？”小家伙一下就有了精神。现在对她来说，生活最有意思的就是三件事，吃、睡和打架。

    “是要打架，不过要注意点，不要随便杀人，在我们自己家里，更不能喷毒，知道了吗？”

    “为什么不能喷毒？打架不喷毒的话，总觉得喉咙有些痒。”

    千夜哭笑不得。小家伙明显天赋开始觉醒，对于用毒越来越得心应手，本能地就想使用。另外毒液积得多了，似乎也需要倾泻/出去。可是小朱姬的毒，可是能令众生之池中那神秘存在也为之色变的。她这口毒一喷，方圆数里瞬间都成绝地，哪里能用在千夜基业所在的南青城。

    “就算是斯图卡伯爵，也会被她毒死的吧？”千夜想着。

    作为小朱姬真正意义上的血缘父亲，斯图卡伯爵惟一拿得出手的就是毒。但他的毒力，修为稍强的人族强者都能硬抗过去，与小朱姬根本就不在同一个层级上。所以宋子宁时常怀疑，小朱姬根本就和斯图卡没什么关系，只是不知名的原因被放在孵化室里而已。

    反复叮嘱了小朱姬不许喷毒，千夜才带着她，向南青城走去。

    南青城仍然是车水马龙的样子，城门中不时有载重货车组成的车队进出，显是一片商业繁忙的模样。可是在千夜眼中，和自己离开时相比，南青城却是萧条了许多。而且出入车队大多是打着商行的旗号，没有看到暗火的货车出入。

    此刻路上的人和车并不多，城头守军隔着很远就看到了千夜和朱姬。想不注意也不行，千夜携着朱姬，堂而皇之地走在大道中央。就算是有货车来了，也得给他让路。

    城头上此刻负责瞭望的是个老兵，他用力揉了揉眼睛，盯着千夜看了半天，又拿出望远镜看了一眼，突然将望远镜抛下，叫道：“是千夜！千夜回来了！快，快关城门！鸣钟！去鸣钟！”

    城头上瞬间乱成一团，众人如同受了惊的兔子， 四处乱窜。负责鸣钟的人由于太过慌张，几次手滑，让钟锤掉落。很是花了点功夫，代表着警戒的钟声才响起。声声钟声忽强忽弱，也没有层次节奏，分明就是敲钟之人心颤手软，才敲成这个节奏。

    鸣钟容易，想要关城门，可就要多费些事了。南青城的城门也是采用了蒸汽动力驱动的机械结构，自从宋子宁来了之后，更是大手笔地改成直接由动力塔提供能量。没有机械助力，这两道数十吨重的大门，是怎么都关不上，打不开的。

    南青城现在是四面通商之地，城内又有暗火佣兵军，还有众多强者坐镇，哪有不开眼的盗匪敢来这里打劫。

    但是有动力塔作动力供应，无须强者出蛮力，城门再怎么难关，也不过就是扳几个开关的事。可是现在警钟敲了好几下，前去关城门的军士已经去了好久，两扇城门还是全无动静，未见合拢。

    负责守门的军官此刻已经冲上了城头，吼道：“怎么回事！到现在了还没有关门，人都死光了吗？再迟一刻，等那人打进来，还想要活命吗？”

    这军官一阵咆哮，城楼上的一群老兵油子却神情古怪，都没有动作的迹象。那军官正要发火，旁边副官悄悄地拉了拉他的衣袖，小声道：“大人，这门，真的要关？”

    “不关城门，是想找死吗？”

    副官道：“就是因为兄弟们都不想死，所以这门不能关。”

    军官一怔，“为什么？”

    副官道：“这城墙城门也就对我们这些人有点用处，真对上了那位主，能拦得住吗？这城门一关，可就显出了我们的敌意。那一位，可是杀人不眨眼的。这里不少兄弟当年都参加过那场佣兵大战，全都被杀寒了胆，所以干脆投降过来的。”

    “就是那场死了几万人的大战？”军官脸色明显发白。

    “没那么夸张，可也绝对不少。”

    “那怎么办？钟已经敲了！”军官这才真的有些慌了。

    “敲钟没事，关门就不行了。万一那位想要泄愤，我们这些关门的，可是首当其冲啊！”

    军官终于明白过来，一连声地下令：“快去通知城里那些老爷们，另外敲钟，给我死命的敲，一定要让那些老爷听见！”

    这样一来，警钟响得更急更密，响彻整个南青城，城内顿时一片慌乱，转眼间就开始有兵马调动，反应不可谓不快。

    但千夜面前的城门，始终是开着的。不光城门没关，城头上的守军也是一个不见，全都缩在墙后或城楼里，压根不敢露头。

    如此一来，千夜哪还能不知道南青城里出了事？他一声冷笑，倒还真让宋子宁那个家伙给说中了。只是看这乱成一团的样子，似乎城内也不是铁板一块，至少想一口吞下南青城的那个家伙，并没有真正掌控局面。

    千夜徐徐升空，凌于城楼之上，居高临下俯视着整个南青城，道：“我是千夜。现在我已经从大漩涡回来了，这段时间不管发生了什么，那些不该待在这里的家伙，我给你们最后一个机会，立刻自己离开，还能保住性命。”

    千夜的声音并不如何响亮，却在每个人的耳边响起，就如他站在旁边说话一样。普通人也就是惊叹，而城内许多强者的脸色却是大变，甚至不少人都有了畏惧。将声音传到全城并不难，难的是在每个地方都是音量如一。如果细细思量，这后面代表的原力操控力着实恐怖。

    另外，熟悉千夜的人都知道，他过去并不张扬，甚至很多时候都是隐于众人之间。过去在南青城，出面主事的一般都是宋子宁和姬天晴。但是他此次回来，行事风格大变，那番话看似宽厚，然而中立之地乃是染血之地，每个人都是亡命之徒，最好的就是面子。就是本来想要偷偷溜走的，听到千夜这番话，多半也会留下来一战。若是就这样走了，以后再也别想抬头。

    有几人想到此刻在原本暗火总部里住着的那位，心中更是叹一口气。

    千夜话声刚落，就响起一个阴冷的声音：“好大的胆子！你算什么东西，还给我们最后一个机会？”

    一道身影从下方飞上天空，与千夜对面而立。这是个三十左右的男人，其实真正面相还很年轻，只是眼圈有些青黑，显得有些憔悴，看起来远比真实年纪要老。

    又有四道身影从各方飞来，站成一个弧形，将年轻人拱卫在当中。

    这四人一到，那年轻人立刻变得张扬起来，先是仰天发出一串狂笑，笑得都有些发喘，然后指着千夜，道：“你，你说，你算是个什么东西，也敢在这放狂言？明着告诉你，这城就是我看上了，我要了，你能怎么样？啊？说话啊，你能怎么样？”

    年轻人的手都快指到千夜的鼻子上了，千夜仍然不动声色，淡淡地问：“暗火里那些人，都怎么样了？”

    年轻人不屑地道：“还能怎么样？大部分都是从了，有几个关着，还有几个死硬的直接砍了。嘿，什么第一佣兵团，本少杀了几个，还不就是降了？不过你这佣兵团练得也不怎么样，里面就没几个长得像样的，弄得少爷我这段时间虚火上升，还得到城里商行里找乐子。”

    千夜丝毫不理会他话里话外的挑衅，又问：“那些直属暗火的商行和工坊呢？”

    年轻人哈哈大笑，道：“连佣兵里都没几根硬骨头，你还指望这些商人和工匠？他们就是狗，谁扔根骨头就是主人。”

    “也就是说，他们都从了你？”

    “那是当然，全都发过毒誓的。”年轻人傲然道。

    千夜吐了口气，紧崩的脸终于有些放松，目光在年轻人身后立着的四个人身上一扫，淡淡地道：“这四个就是你的护卫？”

    “是又怎样？用你的狗脑子想想，本少用得起这样的护卫，会是什么身份……”

    他话未说完，就被千夜打断，“他们弱了点，我来帮你测试一下吧。”

    说话间千夜纵身向前，一拳平平无奇地向其中一个生着浓密胡子的大汉击去。

    这一拳拳势既不快也不凶，就连原力波动也平平无奇，根本谈不上武道。那大胡子自已就是擅长拳道体术的，当下一声狞笑，暴喝一声，周身雷音轰鸣，一拳挟开山断河大势，向着千夜的拳头轰去！

    这一拳快到极处，刹那间就轰在千夜的拳头上。光是论拳头大小，大胡子的巨掌就比千夜大上一倍，气势更不知比千夜强大多少倍。

    围观众人都下意识地张大了口准备惊呼，哪怕千夜手臂被当场打折，都不意外。

    双拳交击的刹那，大胡子即刻将排山倒海的大力拼命送入千夜体内。然而他的狞笑旋即凝固，那所谓大力在冲入千夜体内，立刻迎头撞上了整颗拳头！

    所有的所谓大力全部被撞回来，不止如此，拳头也当头压下。那大胡子连惨叫一声都不及，整个人都爆成漫天血雾。

    千夜毫不停留，又向下一个目标轻飘飘的一拳轰出。