 章二八三 下手轻些
    除了第一次被血雾溅头时惊呼一声之外，那年轻人就呆呆看着千夜，只见他连出三拳，将其余三名护卫一一轰碎，年轻人一时之间竟忘记了呼吸。 ２３us．最快无论那些护卫如何应对，闪避也好，对攻也罢，出刀出剑，甚至掉头就跑，都逃不过千夜的一拳。无论中拳的部位在哪，整个人都会爆成一团血雾。

    等四名原本气焰滔天的护卫陨落，那年轻人已经变成了一个血人。虽然都是手下人的血，可是看着也着实惊悚。

    “啊！！啊啊啊 !”那年轻人这是才反应过来，失声尖叫，一边尖叫一边用手拍打身上，想要把那些碎肉鲜血从身上扫落。

    一时受惊过度，那年轻人原力不稳，无法凝空，一头栽了下去。这里离地可是有几十米，就这么摔下去的话就是战将也要受伤。

    下方一处房屋屋顶突然炸开，一名老者冲天而起。他大手一挥，柔和原力就拖住了那年轻人，将他轻轻放在地上。老者随即身影一闪，已出现在千夜面前，满面怒容，喝道：“小小年纪，下手怎么如此狠毒？”

    千夜宁定看着老者，道：“能够有那四个护卫的人，怎么身边会没有真正强者保护？只是您老人家定力实在太好，连我都有些意外。”

    千夜话中实是讥讽，老者哪里是定力好，完全是没想到千夜竟能一拳一个，顷刻间就将四大护卫轰爆，让他根本不及出手救援。惊怒之余，老者其实也有些后怕，若千夜随便哪一拳轰向那年轻人，此刻空中飘散的血肉就有很大一部分是那年轻人的。

    老者脸色铁青，气势不断攀升，怒极反笑，连声道：“好，好！你们这些帝国来的人，见过大世面，果然不同凡响！我们这些小地方长大的，也没什么别的本事，就是会杀人而已！”

    千夜却没有动手，而是冷笑，道：“既然我能回来，那和我同进大漩涡的人自然都能回来。你敢杀我？就不怕日后帝国大军杀来，直接扫平你背后那所谓的大势力吗？”

    老者听了，脸色微变，冷哼一声，道：“上次只是特例，才放你们进入东海。这中立之地，可不是你们能够横行的地方！”

    千夜一声长笑：“拦着外人的，可是鲜血王座。都自号天王了，可临到大事，还要躲在鲜血王座那位的身后？你这话说的，就不怕给张不周丢脸吗？”

    老者这一次脸色大变，阵青阵白，怒道：“敢提张天王的名讳，找死！”

    他不再和千夜多说，竖掌如刀，一声沉喝，隔着十余米就是当头虚斩！一道凌厉刀芒，炽亮如日，直向千夜斩下。

    十余米距离，对神将而言已是与贴身肉搏无异。这老者出手如电，一掌斩出，刀芒已到千夜额头！

    就在他以为行将得手之际，千夜身影忽然一阵模糊，已在原地消失。这一记炽亮刀芒就此落空。

    虚空闪烁已是千夜成名之技，老者显然有所准备，一击落空，感知立刻扫过四面八方。神将感知何等厉害，瞬间方圆数百米范围就尽在掌握。他随即发现，千夜就在侧方立着，而且距离自己不过三十米。

    才三十米！

    老者心中冷笑，更是震怒，怒的是千夜竟如此托大，居然敢在自己身边出现。难道他以为，自己近身战手段不行？还是觉得自己没有手段置他于死地？

    老者心中杀机浮现，转头望向千夜，手中就多了数道刀芒，准备全力扑击，一举将千夜格杀。

    就在他满手刀芒将起未起之际，忽然从千夜双瞳中看到了清晰的自己！

    老者身形有了刹那的停涩，如行车中压过了一个小小的石子。就是这点微不足道的滞涩，忽令他心生警觉。老者刚刚起意逃跑，就见一根淡黑色的光羽破空而至！

    “为什么是黑色的，和传闻不符呀……”老者心中只来得及闪过这个念头，就眼睁睁地看着那根黑色光羽飘进自己胸膛。

    原初之枪也是千夜的招牌杀招，曾经数度重创狼王，在中立之地特别是东海的顶级强者中早就不是秘密。

    中了原初之枪，老者一时还没有惊慌，而是强提原力，想要护住要害，依靠修为强行消耗原初之枪的力量。当年狼王中了一枪还能继续追杀千夜，在一些人眼中，原初之枪也并没有那样恐怖。

    老者自恃实力并不比狼王低多少，因此也打算靠着修为硬抗过去。只要给他一线机会，就足以扑杀千夜。他就是想让千夜知道，神将天关两边，完全是两个不同的世界。

    可是随着生机开始流逝，老者脸色骤然大变，失声道：“怎会这样！”

    生机流逝速度之快，远远出乎他的意料，有如覆水之势，转眼之间一身生机已有近半消失！老者气息跌落，已经维持不住神将的境界。

    而原初之枪的威力，竟还没有完。

    就在此时，千夜手中原力枪枪口中，竟又有一根淡黑光羽凝聚！

    老人心胆俱丧，一声尖叫，身形消失再出现，再消失再出现，如是连续三次闪烁，每次都会在数百米外出现。连续三次后，老者已经在两公里外，他头也不回，瞬息远去，就连那年轻人都顾不得了。

    千夜也是意外，愕然片刻，方无奈摇头，自语道：“竟可以这样……”

    老者身法乍一看，竟与虚空闪烁有几分相似，三连闪之下，能够瞬息远遁数千米，堪称保命王道。不过他一次闪烁只有几百米上下，并且必须是三连闪，无论变化还是威力，都与千夜的虚空闪烁不可同日而语。

    即便这样，措手不及之下，千夜还是让这个被重创的老者逃掉了。千夜还是第一次了解了过往诸多敌人在面对自己时，心中究竟是何等的不甘和无奈了。

    老者也是见机极快，一感觉不妙立刻远遁，根本不给千夜补第二记原初之枪的机会。与其说是应变得快，倒不是说是胆小如鼠，有丝毫危险掉头就跑。但若不是这样，第二记原初之枪他根本就躲不过去，多半会直接陨落在千夜手里。

    千夜摇了摇头，放下遗憾，目光在全城扫过。

    他这么一看，南青城中众强者这才从震惊中醒觉，顿时又是一阵鸡飞狗跳。有偷偷想溜的，有寻找地方躲藏的，有收敛气息冒充普通人的。有人色变，有人畏惧，也有人狂喜。

    当下就有数人飞身而来，到了千夜面前，施礼道：“大人，您总算回来了。”

    千夜望去，这些人都是熟悉的。有暗火的佣兵头目，也有两个宋子宁带过来的执事，一个负责工坊，一个负责商行。不过他们此刻还能行动自如，却显得有些不太对，至少说明行动上没有受到限制，更没有遭受折磨。

    这就很成问题了。

    来自宁远重工、现下负责商行的那名中年男人看出千夜想法，坦然道：“子宁少爷在临行前，曾经叮嘱过我们此行凶险，若是一时回不来，帝国大军又已撤离，如果南青城出了变故，我等无力相抗，那就暂时投诚。无论是谁抢了南青城，想要让工坊商行顺利运转，就都得靠我等。”

    “原来是子宁的吩咐。”千夜心中顿时释然。

    宋子宁这家伙一向奸滑，无论什么时候都会留下后手。想要算计到他身上的人，多半是脑子和运气同时出现了问题。

    “你们几个，立刻下去重整暗火，所有外来的人全部拿下，敢于反抗的就地格杀。”千夜淡道。

    几人神色一凛，领命而去。

    千夜就这样在空中凝立。他刚刚轰碎四名高手，更是一个照面就将神将打得落荒而逃，此刻正是声威最盛之时。只要看到他的身影，就不会有人敢打不应有的主意。

    千夜视线余光，突然看到了一个鬼鬼祟祟的身影，轻咦了一声，拍拍小朱姬，道：“去把他抓过来。”

    那人虽然换了身衣服，可原力是改不了的，在千夜真实视野中，犹如指路明灯，哪里逃得掉？

    小朱姬一直没有得到机会打架，这次得了话，顿时一声欢呼，直接飞扑下去。

    千夜吃了一惊，忙道：“下手轻些，别打死了！”

    可他这一声还是来得有些晚，只听一声轰鸣，小朱姬已如陨石般砸在地上，震波四散，顿时将身周数十米的房屋尽数推倒。

    那人身法倒是灵活，居然在关键时刻避开了小朱姬的扑击，让她直接撞到地上。然而他紧接着就笑不出来了，小家伙落地的震波极为强烈，将他抛飞出去，狠狠地砸在一堵墙壁上，连穿数道墙壁，这才停了下来。

    他虽然修为不低，可是在这般沉重打击下也是当场吐血，顿时有些萎靡不振。他勉强振作精神，刚想继续逃跑，小朱姬的声音就在背后响起：“啊哈，抓到你了。让你跑，让你跑！”

    她抓到这人的一条腿，将他整个提了起来，随意地在地上甩来甩去，就像是挥舞着一根人肉短鞭在抽击大地。没甩几下，那人就昏了过去，再也不动了。

    小朱姬顿时觉得有些不妙：“啊，这就死了？我，我还没开始玩呢！”