 章二八四 收复失城
    眼见手中这家伙不知道是死是活，小朱姬不敢再玩，乖乖地飞上天空，将手里的人往千夜面前一送，说：“ 捉来了。 ２３us．最快”

    千夜好像在想着什么，正自出神，看到小朱姬递过来一个满身泥土，衣衫破破烂烂的家伙，这才回过神来，原力一卷，就将那人定在空中。

    这人鼻青脸肿，几乎看不出本来面目，此刻已是奄奄一息。若不是原力气息不会改变，千夜几乎认不出这就是刚刚指着自己鼻子叫嚣的家伙。

    千夜指尖弹出一丝血气，射入他的体内。血气入体，他立刻就感觉到无法形容的痛苦，似乎身体内每个最微小的肌体都在被血火烧灼。这种非人能够忍受的痛苦立刻让他尖叫起来，面容扭曲，全身抽搐，就在要昏迷时，却又突然消失。

    “现在清醒了吗？”千夜问。

    他全身仍在颤抖不已，抬头看着千夜，眼中已满是恐惧，当然还夹杂着怨恨。

    “看起来还不太服，不过也没关系。说说，你为什么要来南青城。”

    这句话问完，千夜自己也摇了摇头，自嘲道：“我倒是蠢了，居然会问这么没用的问题。算了，你要是不想手下死光的话，就让他们放弃抵抗。”

    此时城中的战斗依然在继续，显然有些人不想投降，直到现在还在顽抗。几处要害地方战斗格外激烈，比如暗火总部，重新组织起来的忠于千夜的佣兵连续数次进攻，却都被打退，一具具尸体从楼中抛出，很是惨烈。

    那年轻人此刻稍稍得到喘息，脸上显出狰狞：“你都不问问我是谁？”

    “有必要吗？”千夜答得轻描淡写。

    年轻人后面的话全被堵了回去，说不出的难受。憋了好一会，他才像是被火烧到了屁股，跳着叫道：“为什么没必要？本少敢要你的南青城，自然有本少的道理！就算你手下全是些蠢货，可那些大商行的执事也都是蠢货？他们为何要配合本少，为何会把南青城拱手奉上，为何还会协助本少镇压一切敢于反抗的蠢材？”

    千夜向下方攻势越来越猛的佣兵指了指，道：“他们效忠于我，不是因为蠢，而是因为害怕，这里面有很多人曾经站在我的对面，当过我的敌人，然后都被杀得怕了。至于那些商行执事……”

    千夜面容转为冰冷，道：“他们才是真的蠢，以为我不敢杀他们。”

    年轻人吃了一惊，“你！你疯了！那些可都是把分店开到了整个中立之地的的大商行！他们联合起来，就连本少也得正眼相看。你居然要杀他们的执事？他们绝不会罢休的！”

    这些大商行能够在中立之地站住脚，自然都不是什么善茬。他们有着和盗匪类似的血仇原则，谁杀了他们的执事，整个商行都会倾力报复，不死不休。只有这样，那些早就杀红了眼的盗匪才不敢轻易去动他们的货队。

    因为足够有钱，这些大商行都有着不弱于大佣兵团的武力，有两家甚至有自己的城市。商行卫队的装备也显著好于佣兵，对上了佣兵团，以一敌二毫无困难。只有宋子宁整顿后的暗火，被武装到牙齿，才在火力上彻底压倒了商行卫队。

    所以年轻人才觉得千夜疯了，就算是他，也不敢轻易杀一个大商行的执事。没有充分理由的话，那些大商行反弹的能量也相当可怕，就连他也会受到责罚。

    此时关注着下方战事的千夜，有些不耐烦了，道：“还在抵抗，看来你的这些手下真是活得不耐烦了。”

    千夜对着暗火总部的一座小楼笔直落下，如流星般从屋顶穿入，感知瞬间扫过整栋建筑。在这栋楼里，没有像是被关押起来的人，也没有千夜熟悉的气息。紧接着无数血线跟随着感知穿透了整栋建筑，顿时令这个火力最猛的据点沉寂下去。

    千夜从楼门走出，身影一闪，又进入另一个据点。几乎在他进入的同时，据点就变成一片死寂。

    转眼之间，千夜已经从四个敌方据点中穿过。无论铁板还是混凝土都阻挡不了生机掠夺的穿刺。在他走过的地方，均成死域。

    最后，千夜踏进了暗火的指挥大楼。这是暗火最高大的建筑，也是当初和姬天晴、宋子宁一起建起来的，里面有不少横梁立柱，就是千夜亲自搬上去的。到了指挥大楼，就没法用生机掠夺了。这里有不少参谋和文职，也有许多杂役。

    那些中层军官就相当于暗火的骨架，没有了他们，暗火的指挥运转都会出现问题。既然宋子宁已经提前埋下了后手，这里也应该有不少人算是奉命投降。且在千夜感知中，楼内没抵抗的人还有很多，不好一气全杀了。

    千夜干脆用上笨功夫，一个个房间搜索敌人，只要还在抵抗的毫不废话，直接下手格杀。转眼之间，一个个人影就从指挥大楼的窗户中抛出，扑扑通通地摔在地上。抛人出来的楼层逐渐升高，一直到楼顶，两名狙击手被直接从上面扔了下来，砸在地面上，不知死活。

    片刻功夫，暗火总部的抵抗就被彻底镇压。

    千夜坐在议事大厅原本属于自己的位置上，俯视着下方众人。这个位置过去居于中央，本来就是他该坐的地方。不过那年轻人抢了南青，入主暗火后，把这个议事大厅进行了改造，在尽头处搭建起一个高台，现在千夜就坐在高台上，居高临下，俯视一切。

    大厅地面铺着一道红毯，从高台直通大门。高台之后则是一张巨幅挂毯，上面绣的是一头狰狞的虚空巨兽。议事厅两侧墙壁上镶嵌了许多古老刀剑作为装饰，并且各有几具盔甲雕像矗立。

    如此装饰之下，整个议事大厅变得庄严肃穆，更有种奇异而又古老的仪式感。大厅的主人也变得高高在上，与众生有了距离。

    这年轻人或许别的本事不行，室内设计装饰倒是一把好手。

    千夜坐在奢华的高背椅上，手支着下颌，正自沉思。下方两侧已经站满了人，一方是暗火大大小小的佣兵头目，另一侧则是工坊和商行的执事和代表。靠在前面的自然是宋子宁原本的那些手下，后面的则是各大商行的人，他们也想办法进了议事大厅，想要听听千夜归来后究竟有些什么打算。

    那年轻人站在高台下，神色有些尴尬。千夜似乎根本就把他给忘了，自己不知在想着什么。要不是身后两个膀大腰圆的佣兵虎视耽耽，这年轻人都忍不住想要提醒一下自己的存在了。

    然而在高台上，还站着个容姿惊人的小姑娘。她正好奇地审视着大厅内的一切，包括画、挂毯和雕塑，也包括人。

    每个人被小家伙盯着时，都显得很不自在，有些胆小的甚至脸色都有些发白，微微颤抖起来。小朱姬看过来的眼神，总让他们觉得，那是在审视玩具甚至食物的眼神。

    小朱姬很快就结束了让每个人都不自在的看人过程，低声道：“都不好玩，也不好吃。”

    这两句话，立时让许多人都出了一身冷汗。

    小朱姬有些不耐烦了，于是捅了捅千夜。原本沉浸在自己世界里的千夜此刻如梦方醒，向下方看了看，说：“人都到齐了？那就开始吧。”

    他首先向年轻人一指，道：“说吧，你是什么人。”

    年轻人忽然有种想要流泪的感觉，这一句话，他实在是等了太久太久。

    “本少张玄策，乃是天王侄孙！你既然知道我的身份，还敢……”

    千夜直接打断了他，问：“废话就不用说了。张不周的嫡系子孙都死光了吗，要派你出来招惹麻烦？”

    张玄策张了张嘴，一时说不出话来。这一下他又被堵得不轻，若不是顾着面子，怕是一口血都要喷出来了。

    “这个，天王子孙自然是有的，只是我那几个堂兄堂弟都不太成器。堂叔们也是如此。”

    千夜终于有了些兴趣，道：“这就奇怪了，张不周自己的儿孙都不成气候，反而是你有天赋？有些说不过去吧。”

    张玄策其实原力修为也有十六级，而且根基非常扎实，原力也很精纯。按照中立之地的标准，将来晋阶神将有一半把握，哪怕放在帝国或是永夜，也算是人才了。只是他身上纨绔气息太重，战技尚可，心性实在是不过关，明显没有打过逆风仗。当千夜瞬杀四大护卫，又一击重创护法老者后，他就立时崩溃了，连还手的想法都没有。

    帝国千年历史，早就证明了血脉传承的重要。比如赵阀代代天才辈出，而帝血则更加恐怖，多有天王诞生，且还出了太祖武帝这样的绝世强者。一般来说，强者的嫡系血脉总是更容易产生天才的。没道理张不周自己子孙全不成器，要让一个侄孙出来胡闹。除非张不周子孙凋零，才有这个可能。

    张玄策被千夜目光一扫，心中就是一颤，道：“其实，其实这中间也是有原因的。在我还小的时候，原本三叔是惊世天才，据说将来成就可能不比天王低。三叔的一个孩子，我的堂姐，天赋也在我之上。那时真正的好事，根本就轮不到我，只是后来……”

    “后来怎样？”

    “三叔和朋友出去救人，人救回来了，三叔却没能回来。”

    千夜有些好奇：“你三叔的朋友是谁？”

    “骆冰峰。”