 章二八五 平叛琐事
    骆冰峰？这个熟悉的名字在此时此刻听见，总有种奇妙的感觉。 ２３us．最快千夜的注意力终于全部转了过来，问：“骆冰峰和你那个……三叔是好朋友？”

    “嗯，骆冰峰比三叔大不了多少。三叔许多秘法还是他教的。”

    千夜又问：“他们救回来的，不会是个女人吧？”

    “是一个叫阿楠的女人，怎么，你也知道？”

    “你三叔死了之后呢，你那些堂兄堂姐呢？”

    张玄策此刻眼中有些黯然，说：“原本堂姐天赋不在三叔之下，但三叔死后，她就发誓要为三叔报仇，要靠自己斩杀那头巨兽。她拼命修炼，结果没过一年就出了岔子，伤到了根基，一个原力漩涡毁了。”

    千夜听了，心中也有些感慨。自当年太祖奠定人族修炼体系，基本上所有人族修法都在建立在这条根本大道之上。这条大道的核心就是九处原力之窍。将这九处由点、漩、晶的方式由虚化实，就相当于九根天柱，可以支撑起一切神通秘法。

    任意一处损毁，剩余八处的原力就不够推动自身进入下一阶段。也就是说，哪怕张玄策那位堂姐将八处原力漩涡修满，并且修到和千夜类似的地步，也跨不过神将天关。她这一生成就，已经封顶。

    原本一个天才，就这样陨落了。

    说起来，一切的源头都是出自与骆冰峰的那次历险。后来阿楠是救回来了，并与骆冰峰同居同行。而张不周嫡系血脉的传承希望，却就此断绝，连心性不佳的张玄策都被当成了宝贝。要说张不周心中没有不痛快，那也是不可能的。

    听到这些，千夜也就大致明白了当日围攻骆冰峰时，瑞翔手中为何会有附加了张不周原力的长剑。

    原来，这位天王什么都没有忘记啊！

    想到这里，千夜心中对张不周的评价又低了几分。他俯身望向张玄策，问：“张天王闭关还要多久？”

    张玄策却是答不上来，“这种事，我怎么会知道？”

    “那张天王在哪里闭关？”

    这个问题一出，张玄策顿时倒吸了一口冷气。话中的恶意，简直是扑面而来。

    “你，你不是想……”张玄策结结巴巴。

    千夜倒是失笑，道：“我想什么？看你吓得那个样子。”

    张玄策又羞又怒，咬牙道：“我知道你胆大包天，可只要等天王出关，就是你的死期！”

    “天王现在可还没出关。”千夜淡淡一句，就把他后面的话全都堵了回去。

    千夜轻轻揉了揉额角，道：“好了，我没时间和你闲扯。如果你不想缺手断腿的回去，那就闭嘴。”

    “我……”张玄策一时不知道做何反应。有生以来，他还从来没有经历过这种事。

    “如果你想死，那我也可以成全你。”

    千夜声音中的淡淡杀机，这次张玄策是听出来了。他心中一寒，不住暗骂“这个疯子”，可终是不敢再开口了。

    千夜向下方望了一眼，见众人都无声地站在下方，道：“叛乱都平了？”

    张玄策脸色一变，本能地就想来一句“你才是叛乱”，总算他想起了自身处境，没敢真的说出口。

    一名暗火的佣兵头目出列，道：“大地方都打完了，就几个小角落还有人在顽抗。不过他们已经被包围，一个都逃不了！”

    千夜点了点头，道：“现在还顽抗，这是觉得有张不周做靠山，我不敢拿他们怎么样吗？传令，全力攻击，不留活口。”

    “是！”那佣兵头目应了，大步离去。

    千夜目光落在自己左侧工坊商行一众执事身上，向宋子宁留下的一名执事道：“这位张公子说，在他来南青的时候，有几个商行出了不少力，不光给钱，还亲自下场帮助他镇压不服，有这回事吗？”

    后面几名大商行的执事脸色顿时就变了。

    来自宁远重工的执事道：“确实有此事。出兵镇压的有万金商行的于促执事，域界商行的王分执事……垫付过军费的有合金之盾的寻思执事……”

    他一口气念了十几个执事的名字。

    当下就有人忍不住了，跳了出声，大声道：“你宋明息就是第一个投降的，还好意思说我们？”

    宋明息却不慌张，从容道：“我有七少的命令，乃是奉命投降，与你等怎么一样？况且我们只是工匠而已，可不会上阵杀人。”

    这句话顿时令无数商行执事变了脸色，心中只觉这宋明息着实无耻。

    有几名商行执事感觉情势不对，急忙跪下，道：“大人，当时我们也是形势所迫，不得不如此！请大人明鉴！”

    千夜声音依然平淡，“这位张公子说，我的暗火操练得不好，里面就没几个好看的。没几个也是有的。那么这段时间，你们都有谁帮这位张公子品鉴过了？”

    几名执事身上冷汗立刻就下来了。

    其中一人察觉情势大为不妙，站了起来，朗声道：“千夜大人，过去确实有些误会。既然您回来了，那自然一切还是老样子。您的损失，包括我们万金商行在内，所有商行都会给您补偿的，绝对会令您满意。”

    “万金商行，你就是于促了？”千夜的脸上看不出表情。

    “正是在下。”于促勉强挤出个笑容，道：“鄙商行大主事正是在下的妹夫。”

    千夜却不理他，吩咐道：“凡是出过兵的商行，所有执事全部处死，商行一切财物收缴充公。”

    “你！你疯了，你敢杀我，万金商行绝不会放过你的！”于促大惊，跳着脚地喊。

    “万金商行……”千夜想了想，又道：“把他的执事袍留在身上，处死之后吊在城门外。”

    许多人原本就是一身冷汗，这下更是汗如雨下。千夜这是摆明了要和几大商行撕破脸，那他们这些在此地的执事下场如何，于促就是眼前的例子。

    “我们和这个疯子拼了！”就有人高声叫喊。

    然而他话声未落，眼前就光芒一闪，一道带着青色的剑光瞬息而至，在他身上绕了一圈，将双手双脚全部斩下，然后悠悠收了回去。

    千夜出剑如电，收剑却是从容。被重炼过的东岳果然好用，运使剑芒如臂使指。剑光堪堪收回，那执事才明白过来发生了什么，开始惨叫。

    “你现在拿什么拼？”千夜讥讽一句，然后看着一众面如土色的商行执事，淡道：“你们束手就擒，那还可以留个全尸，商行里其他人也可保命。如若反抗，那就是这个下场，商行里还有谁参与了当日叛乱，也都会一一追究。”

    一名执事全身颤抖，指着千夜，颤声道：“你，你这是想要毁了南青城的工坊体系！子宁大人在的时候，可是不会这样做的。”

    “子宁现在不在。”千夜淡淡道，“中立之地做金属生意的又不是只有万金商行，其它也是同理。就算影响了工坊体系又有什么关系，之前建得起来，以后就不行了？比起一时的利润，我更愿意让所有人知道，谁敢对我伸手，我就会把谁的手剁下来！”

    商行众执事个个噤若寒蝉。千夜现在摆明了连张不周的面子都不给，只看张玄策被打成什么样就知道了，这几家商行背景来头再大，还能大得过张天王？

    “至于献金的……”千夜沉吟了一下，道：“这次就暂不追究执事，只是你们过去献了多少，也缴纳同样的数目上来吧。”

    许多执事脸色发苦，却是松了口气。

    接下来就是处理平叛的一些琐碎事，千夜全都放手给宋子宁留下来的人处理，自己则带了朱姬回到原本的居处。

    他所住的院落，也被张玄策当成了自己住处，很是花了点心思装饰改造。不得不说，比千夜离开时要强得多了。

    只不过打开院门时，千夜一眼看见的就是好几个裸女。看来那位张公子在这方面兴趣当真不小。

    身为女佣兵，时刻在生死线上挣扎，许多其实不怎么在意男女之事。这院中的几个女人也难说是自愿还是被迫，千夜也懒得一一分辨，命人将她们都带了出去。

    院门一关，小朱姬早就按捺不住，开始满院子的飞奔，这里看看，那里摸摸，对什么都很好奇，时时大呼小叫：

    “这个雕像好有趣啊！”

    “这幅画看着很厉害的样子，应该能换不少好吃的吧？”

    “椅子好舒服……”

    “这么大的床！！！”

    千夜实在忍无可忍，叫道：“朱姬！”

    刷的一下，小家伙就出现在他面前，站得规规矩矩，倒是让千夜一怔，有些担心地摸了摸她的头，问：“你怎么了？”

    小朱姬嘟着嘴，轻声道：“我怕。”

    “怕什么？”千夜双瞳泛起蓝色，四下一扫，没发现有什么隐藏的强者。

    “怕你。”

    小家伙的这句话差点没让千夜栽倒。他叹了口气，看着小家伙那亮亮的眼睛，认真地问：“怕我什么？”

    “怕你生气，会把我吃掉。”

    千夜哭笑不得，用力揉了揉她的头，道：“我要吃你的话，你可以跑啊！”

    “跑不掉，也打不过。而且，而且我不敢动手……”朱姬的嘴越来越扁，一副要哭出来架势。

    这是真把自己当父亲了，而且还有几分天敌的意思。

    千夜深感头痛。

    这时外面响起侍从的声音：“千夜大人，城主求见。”

    千夜脸色瞬间转冷，道：“让他等着。”

    千夜却没有发现，现在似乎只是在小朱姬面前，自己才会露出柔软的一面。