 章二八六 爰有所思
    千夜在居处转了一圈，毫不客气地将张玄策带来的所有东西都据为已有。 ２３us．最快他拿起几个时令的新鲜水果，塞给小朱姬，让她在一边慢慢啃，然后才打开院门，让纪瑞进来。

    纪瑞在院门外整整站了一个小时，却丝毫没有不耐烦的表情，见到千夜就是满脸堆笑，一副点头哈腰的样子。而旁边的关中流倒是一脸铁青，看着千夜的目光有些不善了。

    千夜已经丝毫不给纪瑞面子，但身为纪瑞的下属兼老友，一向脾气硬的关中流却不顾千夜战力，实在是摆不出好脸色来。

    千夜对于关中流视而不见，只是向纪瑞点了点头，道：“进来吧。”

    关中流也想跟进来，好在纪瑞很知道察言观色，回头道：“你回去吧，我和大人要谈点事情。”

    关中流不情不愿，点头称是。

    千夜略微皱眉，喝道：“站住！”

    关中流停步转身，道：“怎地？”

    千夜打量了一下关中流，冷道：“怎么，这一段时间我们不在，你这是长脾气了，还是有新靠山了？”

    纪瑞大惊，忙过来挡在关中流面前，陪笑道：“老关他最近有点不顺，心情不好。大人别和这蠢货一般见识。”

    说话间，纪瑞连推带送，强行把关中流赶走，转向千夜时，又换上了一张笑脸。

    千夜回到客厅坐定，看着纪瑞。一段时间不见，纪瑞变得白胖了一圈，看来养尊处优，无心修炼。

    “纪城主，看来这些时日，你过得不错。”

    纪瑞一颤，勉强笑道：“又没什么事要我管，只要坐地收点小钱就好，我还有什么可不满意的？”

    千夜点了点头，道：“那位张公子对你也很满意啊，相当满意。连关大统领都不把我放在眼里了。我听说，他来了之后你还是城主？”

    纪瑞笑得更加勉强，胖脸上开始冒汗，道：“谁都知道我这个城主只是挂个名，大家让我坐在这个位置上，只不过是觉得我当年发展南青，有些苦劳罢了。现在城里什么事我都不管，关中流那个统领也只是虚名，他现在能统领个啥？不过我府里那百来号守卫而已。”

    千夜没有说话，只是看着他。

    纪瑞渐渐坐立不安，汗水一层层地冒，擦了一遍又一遍，却怎么都擦不干净。

    好不容易千夜才开口：“纪城主，你好像不太舒服？”

    纪瑞苦笑道：“我也不知道是怎么了，一看到你，就浑身发软。这也不是不舒服，就是，就是被你吓的。真是奇怪了，过去我就是面对狼王时也没有这样过。千夜大人，你是不是在大漩涡内得了什么奇遇，怎么突然变得这么厉害了？”

    千夜双眼微抬，道：“纪城主能在这个位置上稳坐这么多年，果然是会说话的。我还是我，如果说有什么变化，那就是修为又晋了一阶，现在是十六级了，比城主你还是低了一级。”

    纪瑞立刻大摇其头，“等级这东西对您来说毫无意义。我就没见过十六级能一个照面打跑神将的。”

    “你来见我，不是为了说这些的吧。“”

    “大人，我就是想和您说说张公子……张玄策来南青的事。”

    “说吧。”

    纪瑞这才得机会擦了把汗，将整个事情的来龙去脉讲了一遍。

    他刚刚讲完，忽然觉得身后有些异样，尽管千夜在前，还是忍不住回头看了一眼。这一回头，印入眼帘的就是朱姬那张刚有点祸国殃民意思的小脸。

    纪瑞只觉得这张脸有些眼熟，刹那间不知怎地灵光一现，就想起了究竟在哪里看到过这张脸。

    “是你！”纪瑞一声惨叫，全身立刻瘫软无力，连同椅子一起翻倒。他滚了几圈，撞在墙上，这才扶墙坐了起来，指着小朱姬，全身发颤，说不出话来。

    他终于想起了小朱姬，想起了她一举毒杀无数佣兵的过往。此刻在他眼中，朱姬那表情哪里是可爱，分明就是肉食动物看待心爱食物的样子。他下意识地摸着自己身体，想看看是不是已经中了奇毒，活不多久了。

    “朱姬，过来。”千夜唤了一声。

    小家伙不情不愿地来到千夜身后，伏在他背上，轻声道：“不是很好吃的样子……”

    “果然！”纪瑞心中骇然。

    小朱姬又补了一句，“煮了也不好吃，太油腻了。”

    千夜顿时一阵头痛，斥道：“这种话以后不许在人前说。”

    纪瑞却是如蒙大赦，心中狂喜，暗自下定决心，若是活着回去，一定加餐，以后每天吃五顿，争取一月之内再肥三十斤。

    千夜这位爷身边的，可没一个善茬！这小姑娘不知是什么来历，居然还是吃人的。

    千夜指了指椅子，道：“城主，坐。你这么怕我和她，是不是做了什么亏心事，所以心虚？”

    纪瑞一惊，忙道：“大人，我可是什么都说了。现在……我连修炼前程都不打算要了，还有什么可心虚的。”

    说到最后，纪瑞声音已经有了一些苦涩。

    千夜沉吟了一会，道：“这次事情我大致已经知道了。你先回去吧，等我弄清楚了整件事，再做决定。”

    “是，大人。”纪瑞躬身退出小院，快步而去。看得出来，这里他一点也不想多待。

    纪瑞离开之后，千夜就静静坐着，不说也不动，又深深陷入了自己的世界当中。

    小朱姬却是一刻都闲不住，整个院落里上窜下跳，转眼间就找不到任何新鲜的东西，又来到千夜面前，攀到了他的身上，使劲地拱。

    她现在是什么力气，虽然在撒娇，可也不是随便什么人都受得了的。以千夜的体质，也隐隐感觉有些疼痛。如果换个普通强者来，大概肋骨都会被拱碎几根。

    千夜终于注意到小朱姬的异常，问：“你怎么了？”

    “痒，全身都痒，骨头发酸，想……想打架，喷毒也行。”小朱姬张着口，呼呼喘气。

    她这么喘气，千夜也有些心惊。他把小家伙举到眼前，仔细看了半天，又问了几句，才弄明白原委。

    原来还是六臂巨人的心脏实在太补，迅速让小家伙越过了十年的成长期。现在她从沉睡中醒来，每时每刻都在生长身体，就这样也无法发泄过剩的精力。按照蛛魔的天性，这时就是猎食和厮杀的季节。同一窝的小蛛魔，乃至这一季出生的小蛛魔，都会在辽阔天地中开始猎食。他们的敌人不仅有凶兽和其它黑暗种族，也包括同一季的同族。

    在极度血腥的厮杀中，只有最强壮的蛛魔才会活下来，并且有机会觉醒强大的智慧。虽然蛛魔在逐渐走入文明后，已经能够控制同族间的残杀，但是几万年形成的天性本能还在。

    小朱姬这个时候，就开始有暴力倾向。不过绝大多数蛛魔在这个时候多半被本能控制着，而小家伙已经有相当的智慧了。她一边在千夜身上拱，一边开始思考。

    “想什么呢？”千夜问。也无怪他会问，小朱姬思考得太过专心，连用脑袋拱千夜都是漫不经心的。

    “爸爸，你应该去打仗了。”

    “哦，打谁？”千夜饶有兴味地问。

    “那些抢了你东西的人啊！他们看起来不弱的样子，打起来一定很过瘾。”

    “为什么要打仗呢？”

    “因为去打仗，我就可以打架了，还可以喷毒。”小家伙一不小心就被套出了实话。

    千夜又是哭笑不得。这小家伙实在有点太聪明了，为了自己能够有架打，有地方喷毒，居然挑拨自己发动报复战争，也不知道是跟谁学的。其它蛛魔在这个时候，会的只是偷跑出去靠本能厮杀吧？

    千夜拍拍她的头，道：“再等几天，会有架打的。”

    小朱姬嘟起了嘴，不情愿地道：“好吧，我等。”

    千夜点头，又陷入了沉思。

    天色渐晚，屋子里也阴暗了起来。小朱姬东张西望，最后还是自己去点了灯。蛛魔感知发达，黑暗对他们原本没有影响。不过小朱姬是跟着宋子宁、千夜长大的，早就习惯了有灯火的日子。

    她跑到千夜面前，双手托腮，盯着千夜猛看。

    如是看了一会，千夜终于有所察觉，道：“又怎么了？”

    “爸爸，你怎么了？”小家伙反问。

    “我？我没事啊。”千夜有些莫明其妙。

    “你变了好多，就是，就是……”小朱姬努力想要找词汇形容，可是她长大得太快，词汇还很匮乏。

    认真想了半天，小朱姬才找到了合适的词，“你总是在走神。”

    “走神？”

    “是啊！好多人当着面和你说话，可是你也不理会他们。直到过了好久，你才会知道他们是在和你说话。嗯，这些家伙觉得你是在轻视他们，心里都有了敌意。”

    千夜看着小朱姬，眼中闪过异色，“你能感觉到他们心中的敌意？”

    小家伙用力点头，“很明显。”

    自斩杀张玄策四名护卫、一击重创神将老者后，南青城里任何人见了千夜都是恭恭敬敬，心里有想法也会藏得好好的，哪敢让人看出分毫敌意？然而小家伙却能感知到这一点，天赋能力就有点恐怖了。

    “好吧，我在想事情。”

    “想什么？是在想阿姨吗？”

    “……是啊。”

    “想阿姨的话，就去找她说话啊。”

    千夜沉默，然后轻声道：“现在去……她已经走了吧。”

    “阿姨什么时候回来呢？”

    “……不知道。”

    ps：6月计划完成一半，给自己点个赞。大结局的大纲还在修改中，大家想来个惊喜呢？还是惊吓？