 章二八六 一杯羹的分法
    南青城的叛乱其实并不复杂。 ２３us．最快

    千夜、宋子宁、姬天晴这一批人进入了大漩涡后，帝国就随即从中立之地撤离。而黑暗种族在把所有人选送入之后，也先后离开。

    中立之地的大漩涡通道只能进不能出，进入的人想要离开，还得从传统初始区域的通道走。如此一来，再留在中立之地就没什么意义。

    永燃之焰自是不可能多待的，作为魔裔在世间行走的巨擘，他有太多的事要处理。中立之地的环境对魔裔也是一种折磨，他们自然巴不得早走。而另一方面，帝国舰队也不可能久留。和黑暗种族相比，人族更加损失不起这样一支精锐。

    再加上有鲜血王座那位在一旁虎视耽耽，就如同在所有强者头顶上悬了一把利剑，谁也不知道这家伙什么时候会发疯，能早点离开谁会多作停留？

    如此一来，东海陆块，特别是南青城就形成了权力上的真空。原本就有许多势力对南青城已见雏形的大工坊体系垂涎三尺，在等了几日，确定帝国舰队已经全部撤离后，大大小小的势力就都忍不住跳了出来。

    不过谁都没想到，张天王竟然也耐不住寂寞，派出了张玄策，并且还有一名隐世不出的神将在旁辅佐。

    既然张不周把一只脚都踩到了桌子上，其它各方势力也就只好收手。在东海，张不周拿得出手的神将有两个，其中还包括狼王这样的强者。其它各方，如月光白魔鬼、霜雷神殿，也不过纸面实力强一些

    关键时刻，各大商行也都跳了出来，想要分一杯羹，南青城局势就此有了定论。

    不过宋子宁似是早就料定了这一点，提前交待了一些手下的关键人物，于是就有了奉旨投降这一出。

    大工坊体系不同其它，环环相扣，缺一不可，哪个环节出现问题，都会影响整个体系的运转。所以只要宋子宁创建的工坊愿意投降，就一切照旧，不光执事没有动，里面所有的工匠、管事乃至工人都没有变。

    张玄策倒是想要折腾一下，不想立刻遭到各大商行的一致反对。他折腾几下不要紧，宁远重工的工坊只要有一两个月的出产不正常，整个体系一起跟着倒霉，况且大工坊体系的手笔出自宋子宁，谁知道宁远重工这个环节掉了以后，还能不能再扣上去呢？在真金白银的实利面前，就是张天王的面子也不那么管用了。而不久之后，各大商行就发现了，他们的预见是正确的。

    瓜分南青城的势力过多，过于庞大，暗火根本就难以抵抗。这其中还有宋子宁麾下众人奉旨投降的因素，所以过渡得格外顺利，连血都没怎么流。

    真正奋起反抗的就是几个佣兵小头目，没想到他们对千夜格外忠心，或者说对暗火已经有了特殊的归属感。因为他们原本的地位不重要，所以也就不在奉旨投降的范围内。

    谁也没想到，这几个小人物却能死战到底。

    他们的抵抗悲壮而惨烈，有若风中烛火，最终还是被湮灭了。

    只是在瓜分南青城后，各大商行很快就发现了关键问题，也就是浮空战舰的关键。在高性能的战舰引擎制作上，必须得依赖大量从宁远重工输入的预制部件。少部分能够在工坊内制作的部件，则需要添加一种性能神奇的合金，也就是宋子宁用自己军功换来的那张配方合金。

    问题是，合金配方一直掌握在宋子宁手里，工坊里的人看到的只是合金成品，也就是一种银白色的粉末。这种粉末在工坊里只剩下两瓶，当时张玄策抱着这两个瓶子研究了半天，也没看出它究竟珍贵在哪里了。

    不过没有这种合金就做不了部件，没有部件就没有引擎，这一层关系他还是听懂了。

    在他想来，这事原本十分简单，等合金用完了，做不了高性能引擎，做点差的还不行吗？反正中立之地这鬼地方，所谓的舰队都是些破船，用最新的战舰能打，用一百年前的战舰也是一样的打。

    但是张玄策没有想到，所谓性能差点的引擎也做不出来。不要说性能弱点的，只要是战舰级的引擎，整个中立之地都造不出来。这里能造的，全是几百年前的设计，傻大黑粗，重得要死，动力还弱得一塌糊涂。惟一的好处，就是结实耐造，可以抗得住中立之地的严苛环境。

    至于能源消耗过大的问题，在中立之地，有引擎可用就不错了，那还能算是问题？

    一番周折，张玄策就发现了当前的困境。也就是说，没有宁远重工本部的支持，那么南青城的大工坊体系再运转一两个月，就要面临无米下锅的局面。虽然战舰的其它一些部件不受影响，可连引擎都没有，你造那一堆甲板干什么？

    不过张大公子倒有自己的处理方式，反正这南青城是白来的，能干两个月就先干着，干不下去了再说。虽然造不出战舰引擎，整个大工坊体系的价值就去了九成，那也还剩下一成不是？

    如是一想，张大公子的心就平了，觉得再无难事。

    张玄策高高在上，对于危机无动于衷，那些商行执事们可不是不食人间烟火的，恰恰相反，他们就靠这人间烟火活着，所以第一时间发现宁远重工的价值，不仅仅是工坊体系一环。

    如果之前劝阻张玄策还只是不想损失一两个月的停工期，那么现在他们已经意识到宁远重工相当于是这个体系的基石。对于奉旨投降的宋大执事，也都保持着应有的尊敬，甚至连带着宁远重工的麾下的工坊商行都没有遭受什么冲击，只是名义上的主人换了一批而已。

    除了万金商行几家巨头之外，其它商行都没有起掠夺的心思，还尽量保持着易主前的合约。他们可还想着靠宋执事的关系，从宁远重工再进一批材料。有了材料，整个工坊体系才能运转。这可是一成利润和十成利润之间的差距，大到足以发动一场战争。

    然而包括张玄策在内，没人意识到真正的危机在哪。他们不是没有想过宋子宁和千夜会回来，但那又怎样？南青城大局已定，想要让他们把吃到嘴里的肉再吐出来，除非做好了和张天王作对的准备。若是千夜和宋子宁态度还好，那倒也不妨把他们两个也请上桌。反正肉够多，无非是加两双筷子。况且有了千夜和宋子宁，桌上才能源源不断的有肉。

    但是谁都没有想到，千夜回归后，手段竟是如此凌厉，出手就重创了张不周麾下的隐世神将，打得他连张玄策都来不及带走。

    千夜摆明了不准备给张不周面子，现在就要看张天王如何反击了。

    这是大能者的战场，弱小者只要靠近了都会被碾得粉碎，更不要说站在两方中间了。包括城主纪瑞在内，南青城内大大小小势力其实都很清楚自己的位置。对他们来说，谁来统治南青都不重要，只不过换个交税的人而已，反正这份税总是要交的。

    所以当千夜和宋子宁实际占据南青城时，城中势力没怎么抵抗。当张玄策来的时候，城里的人也没什么抵抗。

    现在千夜以雷霆之势压倒张玄策，同时直接镇压了几大商行的分店，就更不会有人站出来了。

    查抄商行分店的时候，只是遇到些许反抗，但也很快就镇压下去。城内零零星星的反扑，也不过持续一天左右，顺利得超乎想象。

    整个过程中，千夜基本没怎么露面，全都交由原本那些手下去处理。

    一天过去，南青城就恢复了平静。

    第二天上午，千夜按照惯例召集众人开会。往常这都是宋子宁做的事，而现在全都落到了千夜头上。真到处理这些日常事务时，千夜才知道了宋子宁的不易。宋七在的时候，大大小小的事情全都处理得妥当，还能兼顾南青城乃至整个东海的布局。现在轮到千夜自己，光是大大小小的琐事就搞得头痛不已。

    好不容易日常事务处理完毕，议事厅中就留下了几个心腹。宋执事取出一个册子，递了上来，笑道：“这是查抄各商行分店的清单，很有收获！”

    千夜打开一看，里面多是大宗的物资，惊人的是品质和数量。比如高等级的合金板，数量竟达数百吨。另外耐高温高压的管材，也有数十吨。如此大宗物资，就是有钱也难以买到。

    千夜一边查看，宋执事一边介绍。这些物资大多是要用在战舰上的，宋子宁要造的是军用级战舰，主要材料自然不能马虎。原本各大商行都是给行将建造的战舰供货，但此次叛乱，全都被千夜抄在了手里。

    除此之外，军用级别的弩炮有十门，还有些大型部件，属于驱逐舰主炮级别。这是宋子宁为新战舰选择的主炮，只是现在零件还不全，关键部件要从帝国运过来。这种主炮专用的弩弹，更是只能在帝国打造。

    抄了这些备件，暂时还没什么用，只好在仓库中放着。

    不过光是看着这张清单，千夜就大致明白了宋子宁的想法。日后这战舰就算造了出来，不管是谁买走，想要弩弹或者是备件，甚至是引擎维护，都得回头来找宋子宁。这都是源源不断的生意，真要算起来，总价或是比战舰本身还要贵个几倍。

    宋子宁第一批计划是建造三艘战舰，现在刚刚搭起框架。但想要把战舰真的造成，还差着引擎和主炮。而要想把这些东西造出来，就缺关键部件；关键部件要用到超合金。到了这里，就卡死了。

    不过只有千夜知道，对他来说这都不是限制，那些关键部件和超合金，现在都在北陆放着。