 章二八七 如此重赏
    章二八七 如此重赏

    北陆的建设一直没有停止，英灵殿现在也停在北陆，正在进一步改装。

    北陆可说什么都好，惟一的问题还是人手不够。现在只安放了高胡人和一部分宁远重工的工匠， 两者是加在一起也没有多少。而要打造战舰，至少也得有个千工匠，这还只是现场。如果算各个部件设备的制造，更不知道要用到多少人。

    为解决这一问题，宋子宁把大量设备的订单都交给了帝国的造舰工坊。而且第一批设备买的都是现成库存，有些运到了南青城，高端设备则是放在北陆。等战舰初步建好，具备简单飞行功能时，可以到北陆完成最后的装配，到了那时，才是一艘完整意义的战舰。

    如此谋划，非尽观全局者，不能知。

    看过清单，千夜略略思索，在面划出了十几项物资，道：“把这些运到城外的仓库，我另有用处。”

    宋执事忙道：“大人，这些物资原本都是要用在正在打造的浮空战舰，是这些商行按我们的订单备的货，其实并没有富余。”

    他言下之意，这些东西都是有用的，只不过以前要钱，现在不要钱而已，可东西并没有多出来。

    千夜一挥手，道：“我自有用处，这么定了。另外，再备几套源晶转化阵列，以及五十份的晶石。”

    宋执事又是一惊，“这，这样一来，战舰造不成了啊！余下的货，可不够一艘战舰用的。”

    “有多少先用多少。按我说的去办！”

    见千夜坚持，宋执事也不再争，叹了口气，站到了一旁。这时一名佣兵团的将军道：“大人，原本七少留下来的武器装备还都在库里封着，是要准备运走的。现在您回来了，这批东西怎么处理？是不是再发下去？”

    千夜想了想，道：“你从暗火的老人，挑一批心志坚定的，另组一支精锐部队。人数控制在五百人左右，把装备发下去。多出来的部分留在仓库里，我有用。”

    “是，大人。”那佣兵头目也有些疑惑，不知道千夜想要做什么，但他并未发问，应了一声，按令执行。

    千夜现下是有些头痛，因为奉旨投降这件事，南青城的损失小了很多，但同样的也少了一次鉴别忠诚的机会。现在暗火佣兵人数不少，却是不知凝聚力如何。

    不过眼下，千夜另有优先的事情要处理，所以除了组建一支精锐部队外，南青城的一切都是照旧。

    接下来的数日，他一直闷在房间里，足不出户。

    只是他所住的小院时而电闪雷鸣，时而风沙四起，时而又有苍苍茫茫的气息升腾，更有时候一道暗色血线直击苍穹，直到数百米高度方才止住势头。

    众人无不知道千夜正在修炼秘法，光看这份气势，也无人胆敢靠近。强者修炼时泄露出的一丝气息，对于普通人来说有时也足以致命。

    千夜所在房间已是一片狼藉，所有东西都破破烂烂的，四处散乱着，更怪的是一些木料已经开始腐朽，如经历过千年时光一样。屋顶也破了个大洞，露出天穹，地面也到处坑坑洼洼，残破不堪。小朱姬则蜷缩在房间一角，微微颤抖，盯着千夜的目光有兴奋也有恐惧。

    千夜立在房间央，足尖距离地面却有一点距离。他那样飘着，手捧着一本大书，封面那颗硕大的菱形宝石格外醒目。

    这是黑之书，居然具现化了，出现在千夜手。书页依旧是宇宙衍化，世界变迁。千夜凝神看了半天，摇了摇头，自语道：“还是不行，这种程度的原力演变，根本不是我能掌握的。还是要再细致些才行。”

    他闭眼睛，全身又开始散发出苍茫气息，结果没过多久，肌肤浮起道道青筋，紧接着血管迸裂，喷出团团血雾！

    千夜全身一震，落在地。他苦笑一下，深吸一口气，所有血雾全都被身体吸入，肌肤伤口也迅速愈合。

    “不行，不要说掌控原力，是模拟一下其意境，我也承受不住。这具身体，还是太弱了。”千夜有些无奈地看着自已。

    古老血族的体质，是放眼整个永夜，能他强的也是不多了。或许也只有罗勒这种觉醒了皇族血族的纯血蛛魔能够稳压一筹。

    一想到蛛魔，千夜向小朱姬看了一眼。这小家伙也不知道是什么血统，强得一塌糊涂。要是蛛魔都是她这样的，那人族也不用打了，老实等着灭族是。哦，也不对，在人族覆灭前，永夜议会内部的平衡肯定也早已是一塌糊涂了。

    可是从小到大，小家伙连出生时都没怎么显露过蛛躯。要不是千夜亲眼目睹她是从蛛魔卵爬出来的，还真有些怀疑她的种族。

    “朱姬，过来。”

    小家伙是全身一颤，见千夜招手，还是不情不愿地凑了过来。

    千夜伸出一根手指，道：“来咬。”

    小家伙像见了鬼一样，盯着那根手指看了半天，最后眼露出凶光，一口咬了过去。

    等她咬过去时，那根手指早不见了，让她一口白牙撞在一处，铿锵声火星四溢。然后是砰的一声闷响，她额头被弹了一记。

    这一下弹得极重，让她整个翻了个跟头，头都有些晕。

    “这么不用心，可是要罚饭的。”

    一听到罚饭，小家伙眼神立刻变了，盯着那根手指的样子，像在看一根凶兽骨头。

    “这个好吃，这个好吃……”小家伙口念念有词，闪电般扑了过去。这次扑击，刚刚快了不知多少。

    瞬息之间，千夜周围都是小朱姬的身影，俨然是各式各样的扑击姿势。而千夜的手指则带出片片残像，如同无处不在。

    眨眼的功夫，小朱姬不知道扑击了多少下，如同追赶蝴蝶的小猫。

    她的猎食本能渐渐发挥，离千夜手指越来越近。她忽然一个佯扑，骗得千夜手指变向，然后在空扭身回头，一口咬在千夜手！

    只听喀嚓一声，宛若玻璃破碎，小家伙一声惨叫，弹到屋角，捂住自己的嘴，已经有了要哭的意思。

    千夜则看着自己的手，面一整排的深深牙印，都是小朱姬咬出来的。此刻他的手掌泛着一种异的金属光泽，并有星星点点的光芒游离。

    他摇了摇头，无奈道：“你再长大一点，大概一块肉要被你咬下来了。”

    小朱姬捂着嘴，唔唔抗议。

    这一口下去，她疼得脸都白了，白牙间都有了血迹。

    千夜手金属光泽散去，肌肤渐渐转为青黑。片刻后这些青黑血肉毫无生机。千夜手臂血火燃起，延伸到手，将青黑肌肤全部烧尽。青黑肌体一去，他的手连骨架都露出来了。然后还有生机的血肉蠕动，慢慢长出一只新的手来。

    千夜活动了一下新生血肉的手，道：“威力很大，可是代价也不小。”

    这是一门新的秘法，名为星陨不灭体，取自天外陨星，历经劫火而不毁之意。这门秘法的来源也是李后，藏在那柄血月。当千夜完全掌控血月后，这门秘法自然出现。修炼星陨不灭体，所需的引功之物千年香积木，也是极为难得。但是装血月的剑匣，是由千年香积木所制。

    种种掩人耳目的做法，连来送赏赐的杨公公都瞒了过去，自有用意。

    这门星陨不灭体源自武帝，是帝室的不传之秘。李后不知用什么手段得了它，又转送给千夜。这里面的干系，说大可大，说小可小。帝室宝库积累千年，不知有多少好东西，少本秘法不算什么。但另一方面，泄露帝室传承，也是足以夷族的大罪。

    星陨不灭体运功之际，能够将身躯血肉转化成类似于天陨星铁的性质，强度几是天下至坚。千夜用了星陨不灭体，连小朱姬也咬不动，反而伤到了自己的牙。这门功法之强横，可见一斑。当年武帝在诸多永夜强者围攻下进退自如，定有这门绝世秘法的因素在。

    但另一方面，星陨不灭体修炼要求也极为苛刻，要以千年香积木为功引，借用它的药性极大激发身体活力，同时将部分身躯转为木性，以此来缓减修炼星陨不灭体时对身体的压力。

    算有千年香积木，修炼这门秘法对身体强度的要求也是极为变态，以千夜现在对帝国强者们的了解，可说是基本断了有人修炼成功的可能。事实，武帝之后，数百年来没有一个人能够练成的，连帝血也不行。

    帝国那些对身体要求极高，威力也极大的秘法，星陨不灭体也是其之一。

    千夜身具古老血族体质，又得了千年香积木，倒是顺顺利利地修成了。然而试过几次，发现这门秘法威力倒是极大，运使之际，即使神将全力攻击也未必能破得了星陨不灭体。但是运转之时，对血肉会有不可逆转的破坏，基本事后陨星化的血肉都会崩毁。

    所以星陨不灭体属于用一次要休息一段时日的拼命法门。千夜再生能力极强，休息时间可以大幅压缩，但仍然需要休息。而且星陨不灭体用得越狠，耗损血肉越多，需要休养的时间越长。

    这星陨不灭体用得多了，必定大伤元气。哪怕是古老血族，也难以负担血肉不断的崩毁重生。否则有血池在，又为何要沉眠。

    千夜一边等候血肉重生，一边沉思，史载武帝修为通天，战力甚至可能超越太祖，但是寿元却不长，不知是否有这星陨不灭体的关系。

    加星陨不灭体，李后这赏赐，可重了。

    千夜反复思索，自己究竟做了什么，值得如此重赏。