 章二八八 朱姬的教学
    和宋子宁待得久了，千夜也就对天机术有了不少了解，甚至自己都尝试了两次天机术，并且体现出一点点天赋。用宋子宁的话来说，他自己是一根手指头，千夜这蛮子居然也能有一个指关节。也就是说，哪天千夜没有暗金血气和晨曦启明，还可以靠着混浊原力以天机术算命，混口饭吃。

    修炼天机术的人，其实异常重视心境和因果。所以如果李后确实从千夜这里得到了极大的好处，那就得给相应的赏赐，只有这样，才能保持心境的清澈如一。给了赏赐，两不亏欠，也就不用去想这件事。

    不过千夜思来想去，也不觉得自己给李后办过什么事。反复想得多了，甚至都跑到歪路上去。比如说，难道骆冰峰和李后有仇？或者自己分给李狂澜的那些白果，白果酒有大用？还是那几株素水莲？

    如果真看重素水莲，那杨公公来的时候，就该要走了吧？现在李狂澜就好像把它们给忘了一样，到现在还留在千夜手里。不过对李后来说，区区几株素水莲，也确实不放在眼里。

    千夜轻叹一声，不再去想，可是心中那些阴影却挥之不去。被精通天机术的人惦记着，总不是什么好事，特别李后还是帝国有数的天机术大家。

    他放下心事，望向小朱姬，道：“过来，最后再试一拳。”

    小家伙脸顿时就苦了，叫道：“不要！”

    “真的是最后一拳。”

    “你昨天就这么说了。”

    见哄骗不成，千夜索性面孔一板，喝道：“过来！”

    千夜发火，小朱姬还是怕的，不情不愿地凑过来，弓起身体，开始蓄力。她脚下所踩的地面突然开始变化，隐隐透出深碧色的光芒。转眼间她蓄力完成，用力在地上一踏，就向千夜扑击，一对小拳头狠狠轰出！

    小朱姬身体一动，屋中就响起数声惊雷。她的力量实在太大，速度也太快，以至于举手投足间都有阵阵雷音。

    而千夜脚下则变得混混沌沌，如若空无一物，他就那样站着，全身突然炸起一连串的雷鸣，连响八下，然后一拳轰在小朱姬砸过来的小拳头上。

    一声闷响，小朱姬被震得倒飞出去，却又被一道无形力量束缚在原处。否则的话，以她的反冲之力，怕是不知要砸穿多少墙壁，直到百米之外，才会势尽停下。

    不过这样一来，她可就绝不好受了，小脸发白，眼神迷茫，一幅要吐出来的样子。话说蛛魔幼体，吃是头等大事，如果要吐，那就真是难受到极点了。

    千夜只是身形往后微微飘退，然后他身后浮现一颗星球影像，让他稳在原地。

    千夜抬起左手，在眼前看了看。就是这么一个简单的动作，也令他骨骼喀喀作响，活动几下之后，才渐渐动作如意。

    “八重的开山劲还是有些勉强了吗？难道说，我现在的身体就只相当于高阶神将？”

    刚刚发力瞬间，千夜身上炸响的八记雷音就是运行开山劲的标志。只是原本他七重发力就是极限，现在却是生生推高了一重。八重发力，可是一般神将都做不到的。

    不过虽然经过八重发力，但千夜本身并没有出全力，否则的话就算小朱姬身体强横无比，也经不住这种大力轰击。

    千夜将手放下，对小朱姬道：“好了，今天的功课结束了，去吃东西吧。”

    小朱姬脸色惨淡，拖着脚步慢慢向餐厅挪去。现在连吃东西都不能诱惑她了，可见有多难受。

    “吃饱之后回来。”

    小家伙脸色惨白，“你说过是最后一次的！”

    “睡觉前的最后一次，去吃东西吧！”千夜挥手。

    小家伙咬着下唇，眼泪都要下来了。可她知道反抗是没用的，最后还是红着眼睛去了餐厅。

    等她走后，千夜眼中流露出不忍，轻叹一声，心念道：“为了你能长得更好，这是没办法的事。”

    当日在把小朱姬交给千夜时，夜瞳也交待了一些日后的注意事项。在朱姬快速生长阶段，战斗和锻炼不光是必要的，而且需要高强度、甚至是危及自身存亡的战斗。

    成长期的蛛魔生长迅速，身体强度的变化跟不上，反而会因此下降。在战斗中，蛛魔一方面会强化自己身躯，另一方面则会逼出真正潜力，从而更好地成长。在上古时代，蛛魔就是这样一个天生好战的种族，他们在智慧和原力运用上并无出众天赋，靠着嗜血好战杀成了四大种族之一。

    千夜当然不会放小朱姬出去胡乱杀戮，他有的是办法可以锻炼小家伙，比如说刚刚和自己对打就是。其实小家伙是个相当好的试演武道秘法的对象，她可比一般强者耐打多了，即使神将也不一定及得上她。所以在锤炼她的同时，千夜也可以试用许多大威力的新招。

    这种锻炼方法相当有效，小朱姬的成长再一次提速，具体表现就是她的饭量大了一倍。在蛛魔的成长期，能吃就是判断真理的惟一标准。饭量越大，说明力量增长得越快，简单粗暴，正符合蛛魔的哲学。

    在等小朱姬吃东西的时候，千夜继续参悟黑之书。宇宙衍化的图景看不懂，就切换到星系形成，还是看不懂，再切换到行星运转，再到行星内部，直到一片大陆上的风霜雨雪，地貌变迁，才勉强能够把握到一些脉络。

    千夜现在自然不可能像太祖那样，靠着观察天地大势，就创出兵伐诀以及其它一系列神通秘法。但是参看这类世界衍化运转，对千夜无论现在还是以后的意义，都是至关重要。

    跨过神将天关，衡量战力的高低标准之一就是看能够从周围环境中调运多少原力。调运原力越多，出手威力越强。而运用原力法门，也是同等重要。对世界运转的规律领悟越多，自然运用也就越高妙。

    这本黑之书，简直就是在手把手地教千夜如何使用神将之后的力量，当然，仅仅是大陆部分。涉及到整个星体范围内的变迁，恐怕高阶神将领悟起来都很吃力。

    至于星系宇宙，那就是天王之后的道路了吧？

    也难怪千夜试着感受宇宙衍化的过程，立刻就受了伤。那一瞬间的海量信息，根本不是他现在能够承受得住的。

    餐厅中不时传来咀嚼食物的声音，小家伙正在吃饭。开始的时候她还细嚼慢咽，因为吃得越快，就要越早过来接受锤炼。她又不傻，能拖时间就尽量拖。不过吃着吃着，速度就不受控制地快了起来。

    凶兽肉这种东西，味道好到不可抵御，小口慢吃和狼吞虎咽完全是两个境界的享受。

    类似的情况这几天中已经无数次发生了，千夜估计再过十分钟，小东西就会把自己彻底撑翻，再也塞不下一口肉，然后乖乖过来接受调教。

    就在这个时候，千夜感知到有人快步走来，在接近小院的时候也没有停步，而是犹豫一下之后，来到院门处敲门。

    千夜脸色一沉，对于打扰到自己的修炼十分不悦。他这段时间心绪不稳，暴躁易怒，更是时时消沉，惟有修炼和训练小朱姬能够让他暂时平静。不过暗火的人都知道自己的忌讳，却还是过来，应该是真有要事。

    千夜来到院中，打开大门，道：“什么事？”

    院门口站着的是个佣兵头目，以前也算是宋子宁的亲信之一。他递过来一个信封，小心翼翼地道：“从帝国来了两个人，指名想要见您。这封信就是他们交给您的，说是您看了之后就会见他们。”

    千夜打开信封，从里面抽出信纸看了一眼。纸上有两个徽记，其中一个是姬天晴家族的标记。这是暗记，十分简洁抽象，而不是像帝室正统纹章那样包含腾蛇的图样。光从这个标记上看，是看不出帝国血脉的。但这个标记姬天晴曾经给千夜看过，后来在群星之井时也私下说了它的来历。

    看到这个暗记，千夜就知道来人和姬天晴多半有些关系，眉头稍稍舒展。

    另一个标记则正式得多，也要复杂得多。徽记上方是代表着军部的纹章，下方则是山脉和军需箱的图案。这是军部内装备部的专属徽记，这个部门事实上负责着整个帝国军队的后勤和装备研发，权力大不说，还是最有油水的部门之一。

    不过军部装备部的人亲自找上门来，还真是在千夜预想之外。他和军部的关系本来就说不上好，在中立之地又灭掉了军部的暗子，关系更是差上加差。

    但是姬天晴的暗记，还是让千夜改变了想法，吩咐道：“让他们等着，我这就过来。”

    千夜也不着急，先是洗漱干净，再换好衣服，把自己整理得干干净净之后，才不慌不忙地走向会客室。

    让人先等一个小时，也就是变相表明了自己对此次会面的态度。这还是宋子宁教给他的。

    暗火总部大楼的会客室内，两个人已经等了很久，面前的茶水冲了七八遍，早就淡得没有一点味道。

    砰的一声，看上去三十出头的短发大汉将茶杯重重放在桌上，怒道：“娘的，让我们在这空等，他好大的架子！”