 章二八九 上面的规矩
    军部来了两个人，除了这大汉外，还有一个略矮的年男人，身锋芒不显，看起来很是普通。请大家看最全！听到大汉抱怨，那人笑了笑，道：“不是我们等他，难道还要他来等我们吗？”

    大汉依旧愤愤不平：“话是这么个道理，可是这也太欺负人了！他以为自己是什么人？敢让我们等！”

    “呵呵，那你觉得我们是什么人呢？”

    “我等官职虽然不高，可也都是能执掌一处的，他这样做，岂不是将军部都不放在眼里？”

    年男人叹了口气，道：“我说小方啊，这里是立之地，可不是帝国。还是把咱们那道京城里的作派收起来吧。你我不过是军部里的一个小官，来这也是奉命行事，要把事情办成，更是要求着人家。求人总不是这样求的吧？”

    大汉梗着脖子，道：“可我看不惯他这种嘴脸！”

    年男人端起淡如白水的茶喝了一口，也不生气，道：“他这只是让我们明白，肯见我们已经是给面子了。如果不是那位留了私印，光靠我们军部那个纹章，怕是连人都见不着。”

    方姓大汉气势弱了三分，道：“可我们怎么说都是代表军部而来……”

    “你别忘了，栗风水也是军部的。”年男人一句话把他堵了回去，然后摇了摇头，道：“小方啊，说起来你论家世论能力都不算差了，可是直到现在都只是执掌一个无关紧要的行动处。你从来没有好好想过吗？”

    方姓大汉一怔，道：“兰大人，您是说，我得罪了人？”

    “你得罪的可不少了。”

    “那怎么会？我一向还是很小心的。”方姓大汉叫屈。

    年男子道：“军部是帝国的，是陛下的，也可以说是长生王的，但惟独不是你的，也不是我的。我们只是在军部里做事，别人得罪了我们，也不过得罪了一二小吏。你这整天军部军部的挂在嘴边，是嫌给面惹的麻烦还不够多吗？”

    方姓大汉怔了一怔，显然还是没想明白。

    年男人自嘲地笑笑，道：“我们在这个位置，才有这份权柄风光。哪天位置没了，立刻会被打回原型。真到了那时候，军部和你我还有一的关系吗？小方，这次的事办得顺利，你回去后也能动动了。若不是看在这点，我也不会和你说这么多。”

    方姓大汉立刻下来了一身冷汗，急忙道：“多谢兰大人！”

    兰将军也不多说，只是道：“这件事对你我事关重大，对那几位也很重要。可你也要明白，不想让这件事办成的人也有很多，原因如何，自然不需要我多说。”

    “他们想替栗风水报仇？”方姓大汉试探着问。

    兰将军摇了摇头，“这倒还是小事，栗风水那家伙并不蠢，只是运气不好，迎头撞了铁板。我是担心，有那么一些人，可能不希望王爷延寿。”

    方姓大汉顿时大惊，急道：“还有这等事？那个，跟我交话的那几个，都不是这样的人。”

    兰将军淡淡地道：“他们是不是这样的人我不知道，我只知道这件事要是不成，会有这样的后果，在别人眼，你也有这样的想法。”

    方姓大汉一身冷汗。

    这时会客厅房门打开，千夜走进。他向二人扫了一眼，二人只觉得刹那间房间似有闪电掠过，亮得都睁不开眼。

    强烈电光转瞬即逝，他们竟说不清是幻觉还是真实。

    千夜从容在主位坐定，方道：“二位请坐。”

    年男子首先施礼，道：“在下兰信成，在军部装备部任副指挥使。这一位方战，为装备部转运三处的主官。”

    “兰将军，方将军。”千夜点了点头，算回过礼。

    方战脸有点黑，怎么说还是没有发作。

    兰信成则道：“千夜大人，我们此次来立之地，确是有事相求，不过也对您有好处。”

    “请讲。”千夜依旧是淡漠模样。

    兰信成也不罗嗦，道出来意。原来此次大漩涡剧变，帝国一方损失惨重，进入的各世家子弟几乎损失过半。特别是前后跟着千夜进入大漩涡那两批人，几乎都被千夜带偏，落在了高重力区。这些人后面自然没了消息。以他们的修为，第一个寒寂之夜过不去。

    但是从里面成功出来的人，却都有极大收获。收获之丰，几是过去三十年之和。特别是白果这种延寿之物横空出世，震动了整个帝国高层。不要说白果，是白果酒都是立刻瓜分一空。而种种赏赐，也是丰厚无，实地封爵都赐下了几个。

    不过真正的好东西，大都在千夜手。光是那两块超品原晶，在真正强者眼，怕是白果还要重要得多。在帝室眼，两块超品原晶相当于两位强力神将，至少相当于在帝国版图再加几个行省。

    所以两人此来目的，是千夜手的那批大漩涡宝物。

    因为价值实在太高，千夜自身战力也非同小可，所以才由军部装备部直接出面。军部当还有负责一般物资筹措调动的军需部，也想要抢下这个差事，只是没有争过装备部，才只派了个方战过来。

    也只有帝国军部这种庞然大物，才能吞下千夜在大漩涡内的收获。否则换个一般点的品世家，根本付不出这么多钱。

    千夜听罢，淡淡一笑，道：“其实军部何需如此费事，只要派个神将过来，或擒或杀，我手的东西还不都是你们的？”

    方战脸色立刻有些尴尬，头低了下去。这人家世好，一路顺风顺水，藏不大住心事，看来确实是有过这种想法。

    兰信成笑道：“千夜大人可非是常人，知交故友遍天下，我们怎么会做这等事？算真有人想这样做，也必然难以成事。帝国可是有规矩的。”

    千夜顿时觉得有些好笑。帝国那所谓的规矩，也是分人的。他们觉得你值得讲规矩，才会有规矩这一说。

    不过他转念一想，却觉得兰信成话另有含义，当下点了点头，问：“兰将军，你所说的规矩，不知道是哪里的规矩？”

    兰信成指了指头顶，道：“自然是面的规矩。”

    千夜有些明白了。他与皇帝陛下毫无交集，那么这层照拂，多半是来自于李后。

    想明白这一点，千夜更加轻松，道：“既然是这样，那你们想要什么，又能拿出来什么？”

    兰信成放低了声音：“面的意思，是想要白果，要完整的果子，而不是酒。当然了，酒也是有多少要多少。另外您手那几颗超品原晶，是否有意转让？除此之外，大漩涡内的资源，自然是有多少我们要多少。”

    千夜失笑，“这是要一打尽啊，那么你们能拿出什么？”

    兰信成眼神示意，方战取出一本册子，递了过去，道：“帝国能够提供的，都在这面了。”

    千夜接过翻阅，见面都是些大宗物资，以及成批量的高阶装备。如原力枪，虽然只到七阶，但都是可以大量供货的。千夜以前用过的雷霆赫然在列，而且数量高达一百。然而是拿到了枪，千夜手下也没有这么多强者。

    见千夜不置可否，兰信成又使了个眼色，方战拿出另一本册子，递了过来，道：“千夜大人，这是帝国十足诚意。按照正常来说，是要拿到白果，才能开放给您的。不过您先过个目，倒也无妨。”

    这方战初时傲慢，但在千夜面前，被千夜盯了一眼之后，立刻变得老实了。千夜有意无意之间所展露的威势，压根不是他能够抵御的。真正见识了千夜的恐怖力量，方战立刻收起了全部的官气和架子，转得极快，甚至有些谄媚的味道了。

    旁边兰信成眼隐晦地露出不屑，这种世家子弟，欺软怕硬，他是见得多了。

    千夜拿起册子，这本要薄得多，却是装帧精美。打开第一页，一幅引擎的简图赫然在眼前，下方说明字写着：山岳级浮空战舰引擎，专用于驱逐舰级别浮空战舰，装备帝国主力舰队，开发年代宣武历三十年。

    这种引擎开发时间是代皇帝未期，其实距今还不到三十年。按照帝国惯例，往往要花费二十年以才能开发出新一代的引擎，也是说，山岳级引擎即使在帝国眼也是最主要的引擎，它还要先进的怕是只有一代。

    开篇是山岳级引擎，这诚意确实是不小。

    接下来的一页，都是与山岳级引擎配套的各种原力阵列，主要目的还在于隔绝周围环境的虚空原力，让引擎有一个相对纯净的工作环境。这些原力阵列除了增加重量和消耗能量，似乎并没什么用处。

    然而千夜看了，却知道这是专为立之地的设计。立之地虚空原力肆虐，任何器具机械损耗都是极快，山岳级引擎根本不能使用。这种情况下，要么重新设计一种引擎，要么是用这种方法。虽然重量、能耗和成本都显著增加，但手毕竟多了一款即刻能用的引擎。