 章二九零 诚意交易 上
    章二九零 诚意交易

    山岳级引擎再加专门的配套设计，这诚意更足了。   .    .

    千夜表面不动声色，继续往后翻。第三页的内容又让他双眉微扬：黾级战舰主炮。

    黾级虽然不是帝国最先进的战舰主炮，却和山岳级一样，是主力舰队装备最广泛的主炮。它的最大特点是三联装的设计，可以同时发射三枚弩箭，也可以一发发单独发射。帝国各种特殊效果的弩箭，它基本都可以使用。

    最重要的，它是巡洋级浮空战舰的主炮！

    黾级虽然远远不千夜手那架沉陆，然而却又要胜过其它的主炮，无论威力还是品质，都远远超出千夜现今拥有的货色。宋子宁虽然从帝国也搞到了一批驱逐舰级别的主炮，但是黾级超出他能力范围了。

    见帝国堂而皇之的将山岳级引擎和黾级主炮都放到了台面，还都给出了专门针对立之地的改进设计，千夜不禁问道：“帝国这是打算成立立之地的舰队吗？”

    兰信成笑笑，道：“立之地天高地远，帝国可没有将之纳入版图的兴趣。现在纵是浮陆之战都处于困局，哪还有余力新辟开拓方向？”

    “既然浮陆之战还在僵持，那这些物资，恐怕也不是轻易拿得出来的吧？”千夜问。

    在千夜印象，直到他冲出不坠之城的那一刻，帝国和永夜都还在惨烈绞杀，虚空的舰队大战已经有数次，小规模的猎歼战更是每天都有发生。在这种情况下，别说是山岳级引擎和黾级主炮，算是一台护卫舰的引擎，也必会被舰队牢牢抓着不放。

    “这批引擎和主炮，都是从其它方向调过来的。那几支舰队换装慢一点，没什么大不了的，总得服从大局。”方战插口道。

    “大局？”千夜问，每个人理解的大局都不一样。

    “陛下和王爷的存在，是大局。”

    千夜点了点头，对此说法也是认可。此刻正是青黄不接之际，张伯谦刚刚打出威名，林熙棠能否突破还未可知。下一代可能的天王赵君度现在还年轻，连神将都不是。只要长生王能够多活十年，哪怕是多活几年，帝国也是多了一位天王。算长生王在帝都待着，什么都不干，无形的威慑也能让帝国捞取不少好处。

    千夜继续往后翻，将整本小册子看完，神情有些古怪。册子后面列出的都是各类设备，大宗材料，以及……培训课程。

    设备都是浮空战舰所用，大致处于次新一代的水准。千夜现在对战舰建造也算是半个行家，一看大宗材料的内容，知道是战舰甲板、外壁板材以及外挂装甲所用。还有少量高强度，或是具备特殊性能的材料，则是为战舰特殊的区域使用，如装载引擎的舱室，以及主炮所在的炮位等。

    可是培训课程，这又不一样了。这些课程培训的都是浮空战舰的指挥官，以及关键岗位的军官，如舵手和炮手。想要操纵浮空战舰的主炮，可不是那么容易的，有一整套专门的规程不说，许多特殊弩箭还需要炮手自身具备强大实力。如说追踪箭，精度直接和炮手的修为及感知敏锐度相关。

    有了前面的东西，再加这套课程，帝国这是想要为千夜打造一支私人舰队？

    看到这份清单，千夜大致知道了帝国的底线所在。看来为了自己手这几枚白果和超品原晶，帝国是不惜血本。

    千夜指了指山岳引擎和黾级主炮，道：“这两样东西，都可以提供多少？”

    “山岳级引擎五台，黾级主炮六门。这是帝国的底线，不过您想要更多的话，也不是不可以，只是时间要到一年之后了。”

    五台主引擎，实际意味着五艘驱逐级浮空战舰。虽然按照宋子宁的规划，现在南青城也能生产战舰引擎，但按照目前产能，满打满算一年也能生产两台。山岳级引擎是成熟技术，不宋子宁新开发的引擎差，更关键的是备件充足，成本也更低。

    宋子宁规划开发的引擎好处是更加耐用，能够忍受立之地的恶劣环境，基本哪里都能使用。

    至于黾级主炮，因为三联装的特殊设计，所以配备它的巡洋战舰火力密度有余，单发强度略显不足。但这对千夜来说都不是问题，他现在并不是想要建出一支浮空舰队来。

    这一次帝国的胃口并不大，五台引擎加六门主炮，各换两颗白果或是等价的白果酒，而其它物资，加在一起也相当于一艘全新巡洋级浮空战舰了，既然放到千夜面前，千夜自然也不会放过。

    千夜沉吟片刻，道：“两枚白果，加等价的白果酒，我可以接受。”

    兰信成大喜，道：“货已经在立之地外了，只要传个讯过去，三天可送到！”

    千夜稍觉意外，道：“帝国这次倒是有信心啊，知道我一定会答应。”

    兰信成道：“军部很大，但这次主事的和给您暗记的那一位有关。有这层关系，我们自然会有信心。再者说，此次交易成败与否，与王爷直接有关。有谁有那么大的胆子，敢来坏事？”

    旁边方战脸有些尴尬，还真有人敢。对这些人来说，只要能干掉千夜，其余什么都不是问题，哪怕长生王明天死了，也与他们无干。干掉了千夜，顺便也相当于剪除了对头的外援，这对他们来说才是莫大的益处。

    一想到这里，方战忽然间有些坐立不安，想到临行前给自己支招的那几个人，脸色有些阴沉了。要不是兰信成提醒，他或许真要栽在这面。

    千夜没有直接说交易能否成立，而是问：“长生王现在情况怎样？”

    兰信成倒是很爽快，道：“老王爷得了白果，收效明显，这段时间正在闭关炼化药力。这一次是老王爷交待，白果越多越好，至少也要三颗。”

    这等延寿药物，都是越吃效果越差。算起来长生王能连吃五颗，确实说明白果珍贵，另一方面也是他在延寿经验丰富，能够最大程度的发挥药力。

    “三颗？肯定没有，最多两颗。”千夜也不打算把白果全拿出来。

    “两颗也足够了。”兰信成笑道。

    “那我们来说说其它物资的兑换吧。”说着，千夜手多了个木盒，推了过来。

    兰信成却没有立刻打开，而是问：“这里面是？”

    “药材。”

    兰信成点了点头，取出一双手套戴，先以原力封住木盒，再缓缓打开盒盖。这是确保药性不失的标准作业。同时兰信成的原力正平和，没有一丝强烈特异的属性。这等原力在战斗虽然有些吃亏，但在处理珍稀药材与特殊材料却格外有用，不会破坏物性。要是换了千夜的晨曦启明，有些敏感材料怕是一触，要毁了。

    看到内片片鳞片一样的药材，兰信成一声轻呼：“龙鳞苔！这么多！”

    盒龙鳞苔是制作军用超级兴奋剂的主材，一块普通大小的鳞片足够制作二十支兴奋剂，木盒少说也有十几枚鳞片，这可相当于几百支超级兴奋剂！

    兴奋剂的用处不必多说，超级兴奋剂更是只配给精锐军团的高级军官使用，也只有战将才能承受它的药力。一般来说，十支这样的兴奋剂足够逆转一场小型特种战斗的战局。这一大盒龙鳞苔，无论哪个精英军团的军团长见了，都必定红眼。

    兰信成搞了多年的装备，哪还能不知道这些龙鳞苔的价值，当下激动得一拍桌子，道：“我做主，只要龙鳞苔有四盒，册子后面那些物资都是你的了！”

    千夜失笑，心对兰信成的好感提升了几分。这家伙倒不是个纯当官的，心确实装有在一线搏杀的将士，才会如此失态。刚才说白果的时候，也没见他这样激动。

    其实双方都心知肚明，白果这种新出的延寿宝药，长生王也只能拿到一枚。另一枚去向如何，不得而知了，但是稍稍细想，能想出不少去向。如说，指极王也要延寿吧，张伯谦呢？皇帝呢？李后呢？其它两位天王呢？再往下一层，林熙棠在帝国的作用，恐怕不在长生王之下，这样的人，若是多活十年，帝国大概也能多个行省出来。

    千夜摇头道：“龙鳞苔这么多了。”

    兰信成难掩失望，道：“这个……有点少啊！”

    方战笑道：“信将军，有了这么一盒，帝国今年的兴奋剂产量能增加二成，你还有什么可不满足的？”

    “这是什么话！你又不是不知道那帮子军团长的德性，抢起药剂来简直对黑暗种族还凶猛。别说两成，是翻一倍，也能被他们都给吞了，连眼睛都不带眨的。”

    “这倒也是。”方战也有同感。

    千夜道：“龙鳞苔虽然没有更多，不过还有这个。”千夜取出另外一个稍大的长形木盒，摆在兰信成面前。

    兰信成打开千夜递过来的木盒，又是一惊：“星樱木！”

    一共三根星樱木，共可以制作六份复甦药剂。如果说那盒龙鳞苔意味着能打赢十几场特种战斗，那么这三根星樱木是实实在在的六条命。