 章二九一 诚意交易 下
    星樱木这种东西应该如何定价，那是仁者见仁，智者见智了。 过往星樱木基本都把持在宋阀手，擅长经商之道的宋阀，给出的价格绝对不会让人惊喜，只有惊吓。可是鉴于复甦药剂的重要性，以及有没有星樱木药力差别巨大的现实，帝国军部也只有捏着鼻子忍受。

    现在摆在面前的是三根星樱木，而且品质佳，用来炼制的复甦药剂，神将之下几乎是起死回生的效果。六个高级战将的命，要怎么定价？

    兰信成怔了半天，方苦笑道：“千夜大人手居然有星樱木，这可是给我出难题了。要把这三根东西带出来，也不容易吧？”

    “确实挺占地方的。”

    星樱木挤占的是宝贵的储物空间，兰信成能够接触的级别，空间装备的内藏空间能有一两个立方是相当不错了。有装星樱木的位置，倒还不如多塞几坛白果酒。

    白果酒真正能卖出高价的地方是永夜那边，价值还要远高于星樱木。千夜选择将星樱木带回来，本身能说明许多。

    兰信成心有数，叹息一声，道：“大人有心了，这样吧，这三根星樱木，每根按半盒龙鳞苔作价。大人只要再拿三根出来，那些物资都是您的了。”

    千夜笑道：“我倒是想拿，可惜没有那么多。”

    “这倒也是。星樱木培育不易，成熟也不易。稍有成色的早被采摘了。有这三根，在浮陆之战，我们能轻松很多了。想要让那些世家门阀拿出真正的核心力量，总得给他们点保障不是？”兰信成笑道。

    这是常理，如赵雨樱，赵君弘等人出战，身总要带些保命之物，以确保不会在乱战陨落。复甦药剂是其一样，而且是很有效。想要让人花了大把资源和时间培养的精英战场，威胁利诱什么的都不如给支复甦药剂有用。

    兰信成眼巴巴地看着千夜，道：“现在差不多了，只要再有一盒半的龙鳞苔，这册子的东西都是你的了。您看，那可是百吨的高质量外壁板材，还有更多的装甲板。这种东西难难在量大，搞到一吨两吨不难，想弄到十吨以，得是元帅才能批出来。”

    这倒是实话，帝国年产各类钢铁合金怕不是有几千万吨，但其能用作战舰板材的却是百无一。依兰信成给出的板材标号看，还在水准之，那更加稀少了，是名符其实的战略物资。否则的话，又怎能和山岳级引擎以及黾级主炮并列？

    千夜沉吟道：“东西我倒是还有，是不太好估价。另外，你这些课程如何作价？”

    “一百吨的战舰板材。”

    千夜双眉一扬，道：“才二十个人，每人值五吨？”

    “这当然是值的。”兰信成神色不动，“帝国培训战舰指挥，都是用的模拟阵列，光是阵列运转，相当于一艘母舰在全速前进。”

    “那得是多大的阵列？”

    “至少可以覆盖您这个暗火总部。”

    “手笔不小。”千夜微微吃惊。所谓模拟阵列，如在帝国军训练基地配置的对战模拟机，两人各在一端的操纵台，由虚影在间厮杀。只不过用于战舰指挥培训的成百千倍地放大，使用者如同身临外空战场，效果自是不同凡响。

    “帝国舰队能屡屡以弱胜强，维持外空不失，自是有些道理的。”

    千夜点头。曾在帝国军效力过的他，自是知道外空实际是看不见血的另一处硝烟战场，惨烈程度地面犹有过之。一旦一艘战舰受到重创，在虚空那些修为普通的舰员几乎无处可逃，如果救援稍迟，是战将也必死无疑。

    千夜击毁林嘉尔舰队，最终林嘉尔也只能携带少半的人逃走。大部分舰员都在战舰被毁的时刻死去，毫无生还可能。

    在这种情况下，能够保持外空不失，护持住帝国三块大陆安全，浮空舰队辉煌战绩背后，其实是超卓的指挥艺术、战斗素质，以及无数战士冰冷的尸骨。

    听到兰信成这样说，千夜知道想让对方派教官过来的想法已不现实。于是又问：“那这些名额能转让吗？”

    “转让？当然可以。不过千夜大人，您确定要转让吗？”

    “我可能用不了那么多。另外，我的几个朋友大概更加需要。”

    “那好吧，名额毕竟是您的，您说了算。只不过我要提醒您一下，这套训练装置每年至少要花三个月时间检修，能够容纳的人数也有限制。每年也有几百个培训名额。否则的话，怎么可能一个名额值五吨战舰板材？”

    “我明白了。”千夜点头。

    暗火值得培养的人才不是很多，特别是许多人的忠诚还难以保证。要是宋子宁在，以他的手段，自然能把这些家伙牢牢握在手里。可千夜却没这个本事，从宋子宁一走，南青城立刻出事可见一斑。假若去大漩涡的只是千夜，恐怕到现在南青城还是原样，那张玄策根本连南青的门都进不了。

    另一方面，千夜此刻对浮空战舰其实并不太看重，也不需要独立的战舰指挥官，反而更加需要合格的炮手，舰内设备维护和损管人员，随舰陆战队也是需要的。

    千夜要大量的战舰制造物资另有它用，自然不会和兰信成说。

    千夜在安度亚的空间内片刻，又拿出一个小盒。这个盒子不过手掌大小，里面装不了多少东西。兰信成却郑而重之地捧了过来，丝毫不敢怠慢。

    宝物价值，可跟大小无关。千夜已经拿出了龙鳞苔、白果、星樱木这些好东西，剩下的东西更值得期待。

    盒盖打开，里面是片片晶莹剔透的蓝色花瓣，堆满了大半个盒子。

    这些都是千夜从双臂土著身找到的，也不知是何用途，连姬天晴和李狂澜也看不出来。不过光是看着觉得不错，又被土著珍而重之地收藏，千夜也取了不少，反正也不占地方。

    现在千夜拿出来，是想看看兰信成知不知道这种水晶花瓣的用途。兰信成在装备部任职多年，过眼的宝物不知道多少，眼力远在那些鉴定大师之。

    不过盯着水晶花瓣看了半天，兰信成将小盒推到了方战面前，“小方，你们这些世家子弟对珠宝多有研究，来看看这是什么？”

    方战接过，取出一个小包，打开后露出里面一整排的精密工具。他也是有空间装备的，不过看着容量很小。

    小包的工具，大多数千夜连见都没见过，也没听说过。

    方战一笑，道：“这是我的一点小爱好，宝石鉴定和加工。”

    他拿出一个专门的小卡钳，钳面铺了一层细而柔软的薄皮，不会损失宝石表面。夹起一片水晶花瓣后，方战将它放到了一台便携的观测镜下，又支起一根顶端带着金属圆珠的支架。金属圆珠随即射出一道光芒，照在水晶花瓣。

    他把眼睛凑在观测镜，慢慢转动水晶花瓣，又不断调整着圆珠光柱的亮度和色度。

    如此专业的鉴定手法，顿时让千夜对方战的印象大为改观。在千夜心目，那些珠宝鉴定师基本都是拿眼睛干看，顶多再带个眼镜或是放大镜什么的。光看工具，方战不知道差出多少个等级去。

    看来方战能得到来立之地的差使，也不是没有原因的。只会吃喝玩乐那是纨绔，但能深入研究至极致是大师了。

    如是看了半天，方战叹了口气，看着那些蓝色花瓣的眼神已经变得温柔了许多。他轻咳一声，道 ：“若我所料未差，这些花瓣宝石，之前应该是真正的花瓣，只是不知道因何原因，化作了宝石。”

    兰信成心一动，道：“像海莲生那样？”

    “差不多。不过海莲生凝固成玉石后仍然保留相当的效力，而这些花瓣或许原本的效用不够强，化为宝石后，基本只是单纯的宝石了。”

    “原来如此。”兰信成一脸失望。

    方战却道：“这些花瓣的价值可不低啊。兰将军，您看，花瓣内外这些纹路都是天然而成，没有哪两片是一模一样的。而且论色泽，论形状，论纯净，这都是顶级宝石。”

    兰信成知道珠宝的价值，不过本身他对这种纯装饰物没什么感觉，于是转向千夜道：“大人，还有其它宝物，能给我们开开眼吗？”

    千夜也对这些宝石花瓣没什么想法，听到是普通宝石后，更不觉得有什么了。反正此次在大漩涡内收获极多，总能找出好东西来。

    他正在安度亚的空间，方战悄悄拉了拉兰信成，道：“将军，将这些宝石花瓣收了吧。”

    “这个……能有什么用处？”兰信成有些为难。经过方战鉴定之后，他也知道这些宝石花瓣品质极高，价值不菲。这么一大盒，买个一百多吨高品质战舰板材毫无问题。可是他并非普通商人，交易的概念不是金钱的等值，把战略物资用在换取珠宝，还是有些过不了心那一关。

    方战放低声音，轻声道：“将军，这种天然花瓣化成的宝石，在帝国可是前所未见。除了我们手的这一盒，再也没有了。”

    兰信成嗯了一声，没有表态。

    方战终是有些急了，顾不得那么多，直白地道：“两个月后是李后生辰，在高手匠人手里，这些花瓣完全可以制成一整套的珠宝，而且独一无二！作为李后的寿礼，无论价值还是艺术，都是足够了。”

    兰信成终于心动。