 章二九二 附加值
    千夜在旁边早把二人的私语听得清清楚楚。他心也是一动，想着若把这盒宝石送给夜瞳，或许她也会喜欢吧？

    可是千夜从来不是会讨女孩子欢心的类型，更不了解女孩子这些细腻的小心思。如果宋子宁这时在，大概早撺掇着他这样做了。

    不过想到夜瞳轻松斩杀六臂巨人的战力，千夜不由在心苦笑，如今两人之间的巨大差距，夜瞳觉醒之后的心性大变，都不是几件珠宝解决问题的。

    在永夜，血脉是门第，力量是阶层。帝国有所谓门当户对，永夜也同样如此。

    腾蛇不与森蟒共游，天鹰不与燕雀同飞。

    那一边，兰信成已经有了决断，道：“好，这盒宝石，算作一盒龙鳞苔。再加一坛白果酒，这册子的东西，都是您的了。”

    “好。”千夜点头。

    “还有这些，好解决了。”兰信成笑吟吟地拿起那本更厚的清单书册。

    这份清单看去厚得多，可里面的东西多是普通的战略物资，胜在数量而不是品质。里面大多装备能够拿来武装暗火佣兵，但也仅此而已。论装备等级，大致与帝国主力军团的精锐相当。

    其实有没有这份清单，此行兰信成已都是大有收获，回去后封赏自不必提。

    换这面的东西，很简单了，许多立之地的特殊出产都可以交换。如果运力充足，连黑森林的木材也不错。别人砍不了黑森林，千夜却不怕，而且一剑一棵，轻松得很。

    最终千夜以一百棵黑森林原木，外加一些零零碎碎的其它资源，把这张清单的战略物资也都吃了下来。

    兰信成眉开眼笑，千夜也是十分满意。

    立之地什么东西都能造点，但是产量不高，品质不佳。即便南青城，在帝国眼，也远远称不规模。这批战略物资，哪怕是普通的合金钢板，在立之地想要弄到几十吨也颇为困难。放眼整个立之地，没有几家稍微大点的冶炼工坊。

    有了这批物资，千夜可以在最短时间内完成几个关键工坊的建造。这几家工坊一直缺乏材料，工期一拖再拖。这些工坊都是加工精密部件，或是处理特殊材料的，是整个浮空战舰制造环节的重要节点。没有它们，浮空战舰飞不起来。

    两份清单的物资早准备完毕，装运它们的货运浮空船在立之地外停着，随时可以开来东海。帝国此次的准备可谓充足，不过千夜手有什么东西，又有哪些能够拿出来交换，姬天晴都很清楚。有她在幕后策划，再加帝国送来的都是千夜急需的战略物资，交易自然顺利。

    在等待货队到来的时候，千夜带着两艘浮空船到了黑森林，伐下一百棵原木。虽然伐到后来，黑森林已经有了明显的躁动，但在千夜有意放出的气息面前，以及采伐数确实不多，原生种族始终没有出现，森林的诡异凶兽也没有出来送死。

    千夜回南青城后没多久，帝国的货运船队到了。

    整整十艘大型货运浮空船，外加六艘护航的驱逐级战舰，将南青城的浮空艇起降场占得满满的。千夜调集了千名佣兵和数十辆重载卡车，整整搬了一天一夜，才将所有的物资都卸下，转运到各处仓库。

    这些物资使用，宋执事自然会去处理，不用千夜操心。千夜自己则是留在浮空艇起降场，亲眼看着那些山岳级引擎、黾级主炮以及高阶战舰建材装了两艘货船。

    货物装载时，兰信成对千夜道：“大人，我们这要回去了。此次收获实在是大，连诚王爷也没有想到。不过这次回去之后，我会向王爷汇报，会尽快再来。千夜大人想要什么，不妨提前跟我说说，我也好尽早谋划。”

    “诚王爷是？”又一个耳生的名字，千夜心里微微一动。

    “诚王论起辈份来，是当今陛下的叔叔。目前诚王在军部辅佐长生王，主要负责装备与整训。”

    听到这里，千夜明白了，诚王算是兰信成司的司。不过兰信成能够越过装备部主官直接向诚王汇报，显然是诚王的心腹。是不知道诚王究竟算是哪一系的人。

    军部内部关系极其复杂，长生王只是其最大一座山头，十大元帅可以视为各自独立的小山头，剩下形形色色的人都想把手伸到军部里去，如李后、右相，甚至四阀和品世家都在想法设法在军部建立起自己的势力。

    千夜对这些关系不知道也不感兴趣，但是看在兰信成此次带来的大量军用物资份，也不由得对后面的交易有了更大的兴趣。

    千夜便道：“我手还有些铁线灰丝草与满天星，另外……”

    见千夜还有如此资源，兰信成脸立时堆惊喜之色。无论铁线灰丝草还是满天星，都是军需药剂的重要原料。这种东西最对他的胃口。再听到另外这个词，兰信成眼皮是一跳，道：“大人还有什么，尽管拿出来看看。我们两个别的本事不行，眼力还是有的。”

    千夜点了点头，手多了三样物事，分别是一瓶苔鲜，一块不知名的石头，以及一瓶虚空巨兽的骨髓。

    兰信成用指甲挑了一点苔藓，先看再闻，最后放入口，闭目细品。千夜在旁边看得无语，这些东西都出自大漩涡，那地方的特点之一是有毒的东西特别多，而且大都是极难解救的毒。真正的剧毒，根本不靠量多，他放入口这些份量，若是换了小朱姬的毒质，十个兰信成也毒死了。

    兰信成好不容易睁开眼睛，看着手苔藓，沉吟道：“这种毒……嗯，非同一般！依我……看……”

    看他说着说着舌头大了，谁都知道苔藓类植物带毒性的都非同一般。方战吓了一跳，赶紧取出随身的特效解毒剂扎在兰信成身，再用匕首割开他的舌尖，放了一滩紫色的毒血出来。

    兰信成这才得以把话说完，“依我看，这种毒质经过特殊处理，很有可能成为一种新的军用特效药剂！虽然它现在用途还不是很明确，不过我可以说军部要了！至于代价，一定会让大人满意。”

    而那瓶虚空巨兽的骨髓，原本是鲁大师给千夜用于把更多材料融入东岳的。后来有众生之池神秘存在出手，这瓶骨髓省下来了，还多得一朵海莲生的凝玉莲蓬炼入东岳，算起来千夜简直大赚。

    从千夜口了解到虚空巨兽骨髓的用途，再仔细品鉴，兰信成明白了它的价值，顿时两眼放光。这东西说白了是极为罕见的介质，可以将物性相差很大的材料融为一体。最直接的用途，是可以给九级原力枪添加一种材料，从而增加一个属性。

    所有原力武器枪械，都是越高越难提升，而且属性增加的价格还是边际递增的效应。如说同样价值的属性，四属性的原力枪三属性要贵一倍以，五属性还要再翻一倍。

    九级枪个个威力极大，若能有针对性地再增加一个属性，那简直是如虎添翼。如果精挑细选的属性，更可凭添巨大威力。如一把本威力巨大的原力枪，假设再将射程延长三成，那么原本是用来正面糊脸的利器，也可以用在远程对轰。因为威力巨大，远程对轰简直无往不利。

    又或者近距离威力极大、负担也重的霰弹枪，若是降低对原力的需求，那和顶级八级枪差不多了，可是威力至少相差一倍。

    虽然这瓶骨髓最多能够用在勉强挤入九级的原力枪，但只要精心调配，能让这把枪挤到九级靠前的位置。至于寻找合适属性，反而不是问题，在帝国国库想要什么样的材料没有？

    而那块石头，则是被方战拿在手里看个不停，但也没看出个所以然来。

    “怎么样，看出什么来没有？”兰信成问。

    方战道：“原力气息浓郁。”

    “废话，谁都知道原力气息浓郁！具体点！”兰信成罕见地没了耐心。

    方战两眼一翻，道：“没办法具体！这东西我从来都没见过，连听都没有听说过。但是，原力气息浓郁。”

    兰信成眼皮一跳，道：“这么说，是新矿种？”

    “十之八九。”

    兰信成知道方战这种精于珠宝的，往往也对矿石了解很深。他既然这么说，那证明这块矿石里多半是前所未见的矿物。而且看原力气息的浓郁程度，可知道内所含矿藏非同小可。

    只要物性特殊的东西，帝国这么大，总能找到使用的方法。

    兰信成恋恋不舍地将三样宝物还给了千夜，道：“是这些？”

    “不止。”不过千夜却没有拿出新的东西。

    “那么，千夜大人有什么想要的，我回去后尽量想想办法。”

    “天云级动力帆，鸾级主炮，以及厚土级引擎。”千夜来是狮子大开口。