 章二九三 被遗忘的人
    兰信成愣了一愣，苦笑：“最多只能给一种，还只有一件。除非，您肯把原晶拿出来。”

    “原晶可就不是这个价了。”千夜微微一笑。

    “您手中的原晶……”

    “那几颗原晶的属性，想来你们已经大致知道了，也应该有所预期。”

    千夜凝练原晶时，姬天晴等人俱都在场，而且一一传看过。除了黑之书他们不知道，剩下三颗原晶的属性都不是秘密。除了最开始凝练出的那块上品原晶之外，由晨曦启明凝聚成的超品原晶即使神将也有大用，而横扫血族众星及部分暗星星力汇聚成的超品原晶，更是附加了血族体质的恐怖能力，可以令得到者跨过许多大威力绝世传承的门槛。

    后面这两种原晶以前从来没有出现，恐怕此后也不会有多少。想要按以前的原晶来定价，根本没有可能。兰信成知道自己那点小心思被看破，咬牙道：“只要您肯拿出来，那么军部可以拿出最新的巡洋战舰来交换。”

    巡洋战舰是帝国最新开发的舰种，介于战列舰与巡洋舰之间，兼具火力与速度，削弱了防御。巡洋战舰是为了应对魔裔最新的高速猎歼舰而建，无论设备还是动力武器，全是最新一代的产品。

    千夜想要的天云级动力帆和厚土级引擎属于上一代巡洋级浮空战舰设备，而鸾级主炮则是战列舰主炮，同样是上一代设计，和全新的巡洋战舰不可同日而语。

    千夜倒是有些好奇，“这种巡洋战舰，帝国一共有几艘？”

    “三艘。”兰信成面无表情。

    “不够分吧？”千夜微笑。

    “帝室舰队两艘是不能动的，外域舰队的那艘可以迟些再给。”

    外域舰队，就是帝国边界守卫的舰队，战力强悍，仅次于禁卫舰队。一般编号在三至八之间。

    在舰队中，新式的高速巡洋战舰是可以当作旗舰的，拿到中立之地，那就是一艘歼灭整个舰队的局面。

    “还真是下血本。为什么这一次不拿来？”

    “还没有谈妥。这么大的事，牵涉的人可不少，总得谈一段时间。”兰信成顿了顿，又看看千夜，终于下定决心多吐露一点秘闻：“这次听说了你凝聚出的两块超品原晶，很是有几位国公元帅动了心，更是关乎其中两位再进一步的道途。但是帝国目前拿得出来的交换，就是一艘新锐的巡洋战舰。所以用这艘巡洋战舰交换哪块原晶，还在商议。”

    商议这个词，在这里可远没有表面上那么温和。超级武备关系到区域战力平衡，帅级强者个人武力则意味着派系盛衰，牵一发动全身，莫过于此。

    听到这里，千夜也就明白，等到兰信成下一次再来，大概就能拿出确定的方案了。

    方战这时道：“千夜大人，或许过段时间还会有门阀世家的人过来。无论他们许下什么条件，您可都得端住了。巡洋战舰可只有军部拿得出来，而且我们下次来的时候，应该会一起带过来。世家那些人，只要跟您说东西过段时间再交付，就不用理他们。”

    千夜失笑，道：“我知道了。”

    方战这话说的倒是没错，或许只有军部才有这种能力，能够把所有筹码都带到中立之地，然后再慢慢挑东西。这种感觉，就像是开辆载满帝国金币的载重卡车去购物一样，完全不让对方有担心支付和信誉问题的余地。

    送走了兰信成和方战，千夜交待了南青城的事务，就亲自带着装载了山岳级引擎和黾级主炮的两艘货船起航，飞向北陆。

    北陆又繁荣了许多，两个城镇均已建设得初具规模，一应工坊也已修建完成，大部分可以开工，余下的也开始调试设备。宋子宁已经送来超过千人，成为不弱于高胡人的势力。

    高胡人还在陆续到来，他们是天生的工匠和战士，也是北陆第一支护卫部队的主力。虽然现在还无人知道北陆的存在，但是这个秘密不可能永远守住，提前组建军队还是必要的。

    在城镇外，英灵殿正停在地面，接受新的改造。

    当千夜被困在大漩涡时，英灵殿都飘浮在虚空中，自行吸收虚空原力。以心脏部位为核心，新的血肉肌体不断沿着肋骨生长，形成天然的外壁。原本修建了舰壳的地方，有些就被新生肌体覆盖，融入，成为一体。

    无论人族还是黑暗种族，研制出来的钢铁合金自然比不上地黾天然的肌体。虚空巨兽那可是非同一般的存在，所谓的战舰主炮都很难轰开它们的躯体，想要斩杀虚空巨兽，惟有大君天王出手方可。

    现在的英灵殿，肌体覆盖的范围有明显增加，大约过半胸腔被天然肌体覆盖，并且肌体还有沿着脊柱向头部和身体后部生长的迹象。只是想要等它自然生长完成，怕是得要数十年时间。

    从空中望去，英灵殿多少恢复了一丁点地黾生前的风采，它的身上还有大片人工舰体痕迹，当然空缺的地方更多。它的背部已经出现甲板的轮廓，两肋处则还留有数排的孔洞，那是为了侧舷火力准备的炮位。那些黾级主炮，就会安放在这些炮位上。

    黾级主炮密集却略有单薄的火力，用在舷侧副炮的位置上却是再恰当不过。真正的目标，自有沉陆去对付。林嘉尔倾力打造的沉陆可是正牌的公爵级主炮，比帝国一些老旧战列舰的主炮都要强。

    看到货运浮空船降落，青月立刻奔了过来。当舱门打开时，千夜看到的就是数十支对准自己的枪口。

    “主人！”青月一声欢呼，抛下了枪，飞扑过来。

    千夜被她突然的热情弄得有些意外，拍拍她，将她从怀里摘下来。

    青月抬头，说：“您好久没回来了。”

    说话的时候，她眼睛已经开始泛红。千夜有些不知道该怎么接这个话题，指指身后的浮空艇，说：“我这次带来了些好东西，都装到英灵殿上吧。”

    青月点头，回头招呼了一声，就有数十名高胡战士跑过来，帮忙搬运。

    “带我去看看英灵殿，建得怎么样了。”

    “好的。”

    青月引着千夜踏上了英灵殿，随即带着他四处查看。英灵殿内，储存的材料基本上已经用完。在地黾停留虚空吸收原力时，船舱里还有上百名工匠在不断修建舱室，安装设备，以及优化布局。

    原本的主炮和引擎早都安装完毕，工匠们就开始修建各种舱室。

    现在舰员生活区已经有了雏形，如医疗区、休闲区、仓库、餐厅等区域都划分出来，并且修建了基本设施。现在的英灵殿内，已经可供数百人居住。由于地黾身体被封闭的还只是少部分区域，而且有肌体保护的地方要优先由动力舱、能源舱、军械库、弹药库，以及各种功能的原力阵列使用，因此可供舰员居住的区域并不算多。

    千夜此次带来了大量修建基本设施的建材，高品阶的板材可以用作外壁，上面可以附加装甲板。质量一般的板材则用于内部舱室的建设。这样一来，又可以增加一大块功能区域，舰上可容纳的舰员将超过千人。

    如黾舰这样长近千米的巨舰，里面就是装上万人也是等闲。千夜看着内部空间的规划，道：“再增加一块居住区域，里面不需要特别舒适，只要能够供人居住一周就可以。”

    青月飞快在心中计算了一下，说：“以目前空间，搭建出的居住区可供三千人使用。但是相应的仓库、餐厅都要改建。您打算要能够装多少人的区域？”

    千夜本想说一万，然后想想，道：“就三千人吧。”

    三千，正好可以把暗火佣兵最精锐的一批战士装上来。以黾舰的机动性，完全可以将这三千人投到敌后。这样千夜手中就有了一支机动力量，随即可以打击敌方战线后的任何区域。

    接下来的数日，就是安装山岳引擎和黾级主炮。所有的引擎千夜都给装到了英灵殿上，使得英灵殿速度大增。虽然还是追不上帝国标准战舰，连最大的战争母舰都跑不过，却已经比货船快了不少。再来几台山岳级引擎，也能勉强跟上战争母舰的速度了。

    千夜等不及全部安好，已经驾着英灵殿飞入虚空，驶向南青城。

    回到南青城，千夜将英灵殿停在虚空，让上面的工匠继续安装引擎和主炮。自己则飞入南青，回到暗火总部。

    他命人将张玄策带了上来。又是几日过去，一直在牢中生活的张玄策明显精神萎靡，身上的傲气早就不见踪影。

    一看到千夜，他就像看到救命稻草，抢前几步，叫道：“千夜大人！您可回来了！”

    “你这是想我了？”千夜似笑非笑。

    “您看，我在这里已经关了很久了，您既不说杀也不说放，这个……”

    “哦，原来是这样。我这几天比较忙，把这件事给忘了。”

    张玄策脸色顿时十分精彩，他各种理由都想过了，就是没想到千夜居然会把他给忘了。

    从小到大，张玄策都是众人瞩目的焦点。即使张不周的嫡子没死，也对他颇有关注。无论如何，他都没想过，有那么一天，他的命运居然不重要到会被人遗忘的地步。

    这让他酝酿了好几天的说词全都成空。他想了半天，终于道：“千夜大人，如果您不打算杀我的话，那么就把我放了吧。我的家族，肯定愿意为此付出代价。”

    “什么样的代价？”千夜似乎对他终于有了点兴趣。

    张玄策知道若是不说清楚，就别想重获自由，索性把心一横，为自己的身家性命报价。