 章二九五 似非明主
    “首先，我以一生信誉担保，张家绝对不会追究此事，到此为止。小♀說 ”这是张玄策开出的第一个条件。

    千夜没有说话，一脸似笑非笑的表情。

    张玄策被看得脸色红了又白，白了再青，终于忍受不住，清了清嗓子道：“那个，听潮城骆城主的事，也可以不追究。”

    千夜淡淡地说：“骆冰峰之死，张不周也有出力，他谢我还来不及，还要追究？”

    “千夜大人，话不是这么说的……”

    千夜直接打断了他，“没有其它条件了？”

    张玄策心一颤，立时把到了嘴边的争辩全部忘记，声音也拔高些许，急道：“当然有！可以谈，还有很多可以谈！”

    这一次，张玄策去掉仅剩的侥幸后，认认真真地开出了许多条件，其有土地，有珍稀资源，甚至还包括一个大佣兵团。如果不是从他口说出来，谁也想不到这个佣兵团幕后的主人居然是张不周。

    千夜这次倒是很有耐心，连张玄策途不知是紧张还是记不清，前后颠倒了两三次，都没丝毫不耐烦。直到张玄策停下来，方问：“完了？”

    “……完了。”张玄策的脸色又有些许变化，如此丰厚的条件，难道还填不满千夜的胃口？正当他心里七八下之际，听千夜问：“你觉得，自己真值这么多吗？”张玄策一口气堵在喉咙口，不知道是该往下沉了安心，还是该吐出来叹气。

    在千夜看来，张玄策许诺的条件，价值他本人超出十倍不止。除非张玄策有一天真能跨越神将天关，方可回本。可是神将天关，谁敢真的说百分之百能过去？

    张玄策却道是千夜不信这些条件能够兑现，急忙说：“您放心，这些东西可以先运来，等您点收无误后，再把我放了不迟。这样的话，您不用担心会被骗了。”

    这家伙倒还真是贴心，千夜想了一想，微笑道：“我好象都没什么理由反对了。”

    张玄策顿时长出一口气，道“您答应了好。”

    “是吗？我什么时候答应了？”

    千夜一句话把张玄策从天打落尘埃，他神色发懵，已经不知道该摆出什么表情，憋了一会儿期期艾艾地道：“您，您这是……”

    千夜伸出一根手指，道：“我只有一个条件，如果张天王能答应，立刻放了你。如果不答应，那等着给你收尸吧！”

    张玄策身体微微一颤，问：“什么条件，您说。”

    “我要听潮城。”

    “什么？！”张玄策全身一颤，几乎不相信自己的耳朵。

    “我要听潮城。”千夜又重复了一遍。

    张玄策全身冰凉，指尖都麻了。他好不容易才压下震惊与恐惧，道：“天王绝不可能答应的！”

    “好，我知道了。”千夜点头，没有丝毫表示了。

    张玄策心一横，咬牙道：“大人！算天王假装答应了，把听潮城城主的位置给了您，那也只是一个头衔！狼王可在听潮城边，您觉得能守得住吗？等我回到府里，天王一翻脸，听潮城还不是得回到他老人家手里？”

    千夜饶有兴味地看着他，道：“你倒是很替我着想啊！”

    “我还不想死。”张玄策咬牙道，看他表情说得都快哭了。

    “好，那这样吧，你刚才提到的那些东西，外加听潮城城主的名头，可以了。”

    “这，这个……”张玄策不知道还能再说什么好。

    听潮城的城主，这个位置说起来好听，可实际却是个火山口，不是什么人都能坐得住的。如说骆冰峰，他这个城主当得稳如泰山，谁也不敢有二心。但若换了千夜过去，说不定不用张不周出手，光是城内势力的反弹，能把千夜从城主的位置掀下去。

    如南青城城主一直是纪瑞，可谁都知道实际的主人是千夜。这位纪瑞城主大人，也能管管城主府和自己的私产。

    所以如果没有附加其他驻兵换血、利益重新分配的大动静，单单一个听潮城主的名头，在张玄策看来有和没有没什么区别。但既然千夜坚持，那他也不会死命反对。

    “我需要张天王亲自宣布，承认我听潮城城主之位。”

    这个条件，似乎也不难接受。张玄策想了半天，答应下来。

    既然双方已经议定，接下来，张玄策说出了一个在南青城的暗子，通过他可以把消息传给天王府。

    千夜对此并不怪，南青城一直以经商为主，城内形形色色，什么样的人都有，哪方势力都会在这里安排几个暗子。算没有野心，收集情报，打听消息也是好的，递个话更是寻常。

    千夜让张玄策下去，自然有手下人带着他去处理各种事务，这种细节无须千夜操心。

    待张玄策走后，千夜站在窗前，看着阴沉的天空，久久不动。

    这一站，是三天三夜。

    期间有侍从进来，也有手下闻声过来相劝，千夜都只是挥挥手，让他们出去，自己则是一直站着。直到有侍从进来，说天王府的人到了，千夜才哦了一声，离开站了三天的位置，前往会客厅。

    会客厅内，早坐了数人，张玄策也陪在一旁。等千夜进来，众人一齐起身行礼。

    千夜扫了一眼众人，道：“那天和玄策一起的老先生没有来吗？”

    天王府众人顿时有些尴尬，你看看我，我看看你。最后还是一名老者道：“未道先生身份超脱，行踪无定，不是我等等闲能够知道的。”

    千夜问起的，自然是当日负责保护张玄策的那位神将。

    千夜在主位坐下，似是不经意地问：“那位未先生在天王府内任何职务？”

    老者道：“未道先生姓苏，是天王府客卿，亦是天王多年的好友。未道先生的名讳，倒是不好搞错。”

    千夜微微一笑，点头应了。

    此刻看众人反应，千夜知道那苏未道定是伤势未愈，否则的话怎么会不现身，想办法找回颜面？被千夜一个还不是神将的年轻人打得重伤而逃，连天王最看重的侄孙都丢了，一张老脸哪还有半分剩下。

    不过晋阶后的原始之枪专削生机，被它打可不是那么容易痊愈的。狼王当年的还只是普通的原初之枪，也要动用先祖之力才能快速压下伤势。

    千夜目光扫过众人，道：“众位远道而来，我也不耽误时间了。东西可都带来了？”

    “已经运至仓库，贵方人手正在盘查入库。”

    “那么听潮城主一事……”

    “天王已经认可，并发各大城市，通报此事。”

    “发拿来我看看。”

    千夜的姿态可说颇为无礼，但此时张玄策命在他手，由不得天王府众人非议。而为首的老者好像早有准备，立时摸出一封书，双手捧。

    千夜拿来略读一遍，大意是确认继骆冰峰之后，千夜为听潮城城主。行简洁，并无其它内容。虽然这种告字里行间隐隐透着千夜为天王下属的意思，不过这点小心思，千夜也没放在心。

    他将书放在一旁，望向张玄策，道：“看来天王确实看重你。既然许诺的都办到了，那么从这一刻起，你可以走了。”

    张玄策却是不动，眼巴巴地看着千夜，道：“大人，那我身的毒？”

    “我只是让她吹口气而已，你并没毒。”

    张玄策顿时拍着胸口，一副如释重担的神情，道：“我知道，可哪敢赌呢？”

    千夜笑了笑，这张玄策性格倒还真是有趣。

    张玄策急着离去，天王府的老者倒是记得向千夜施礼告别，意味深长地道：“千夜大人，好自为之。”

    千夜像没有听出他话有话，道：“我会的。”

    等送走了张玄策和天王府众人，千夜便召集工坊和佣兵团首脑，宣布自己将会离开一段时间，让他们按照既定方针行事。

    众人面面相觑，没想到千夜刚回来没几天又要离开。不过既然千夜已经从大漩涡回来了，那他本身是无形的震慑，想来不会再有第二个张玄策了。况且没有张不周这种级数的人物支持，要吃掉立之地的一座大城还是没那么容易的。

    至于千夜要去哪，去做什么，自然无人敢追问。

    在千夜看来，这算安排好了。他离开会客厅，带小朱姬，直接自暗火总总部升空，一飞冲天，转眼间消失在云天之外。

    外面正在各自忙活的暗火一众佣兵头目自是赞叹千夜大人实是深不可测，光是飞腾之速，不在神将之下。可是赞叹完了，却纷纷感觉不对。千夜大人这是又走了，那南青城岂不是又没了坐镇之人？

    回想前不久暗火蓬勃发展的时候，有宋子宁统筹全局，着眼长远，一举奠定了南青城整个大工坊体系的规划，并以宁远重工为龙头，推动各大商行投入重金。下则是姬天晴无处不在，早早将显露异心的人下手拔除。这位姬大小姐表面和善，实际她下手对付的人大多静悄悄的没了消息。若是仔细思量，确实会让人出一身冷汗。

    至于千夜大人……

    千夜大人除了出任暗火团长，好象没干什么。

    这次扫荡张玄策倒是干脆利落，很是有王霸气概。只是刚刚稳定局面，怎么突然又走了？

    仔细的想，这位千夜大人，好象并非明主。