 章二九六 发现男人说谎的一百种办法
    英灵殿此刻悬停在虚空，长尾缓缓摆动，引动周围的虚空原力，使自己始终保持在固定的位置，不会随着虚空乱流飘荡。

    长尾的运动方式缓慢而又柔和，巧妙地在周围形成一个个原力涡流，借助涡流的力量维持着整体平衡。算是天王级强者看见了，也会赞叹它对虚空原力控制的巧妙。这等做法，可让它节省一半以的力气。

    然而对地黾来说，这不过是它与生俱来的本能。虽然现在身体只有一点残余的灵性，也能够轻易用得出来。

    所以若论虚空长途航行，这艘黾舰实是独一无二，可以无休止的飘流航行，只不过速度慢了点而已。

    此刻黾舰舰身可以看到大块暗银色的区域，那是用战舰级船板封好的区域，面的色块还有些斑驳，自是因为千夜还没有搞到足够多的装甲板，只能优先在部分重要区域加挂装甲。

    远远望去，英灵殿似在虚空沉睡的巨兽，周身笼罩着一层淡淡光辉。

    这层辉光是保护舰内船员的力场，有了它，那些实力不强的船员才可以在舰内生存。毕竟现在英灵殿还没能做到完全封闭，舰内大部分区域都等如是直接裸露在虚空。

    而辉光除了可以阻断虚空，还能够隔绝气息外溢，从而达到隐匿的效果。虚空何其辽阔，黾舰虽大，但在虚空也只不过是个小点，哪怕是有意寻找，只要稍稍偏离方向，也不可能发现它的踪迹。千夜现在是黾舰之主，有天然无形的联系，才能够准确无误地定位。

    正因如此，千夜每每将它停在虚空之，才会如此放心。

    以千夜此刻力量，已足以短时间在虚空穿行。小朱姬情况特殊，身体说不定千夜还要强些，自然也不会把虚空放在眼里。

    两人冲出陆块的保护层，飞入黾舰，小朱姬才拍拍胸口，说了句：“有点闷。”

    这是她横渡虚空的全部感受。

    千夜先是巡视了一圈舰内，见各个重点舱室的设备安装一切顺利，大部分黾级弩炮已经安装位，正在进行最后的调试。动力引擎的安装要稍许复杂，每台引擎的安装都要经过复杂计算，以确保整舰的平衡，并且给未来更多的引擎预留空间。

    如今在英灵殿的下腹处，已经安装了两台推进螺旋浆。这两台螺旋浆并不是划水，而是划动原力，以此产生推力。现在一台螺旋浆由三台引擎驱动，如此才能产生足够的加速效果。

    有了更多的引擎，有更多能量，主炮沉陆在分配了两台专门的引擎之后，终于有了全功率射击的能力。只是射击间隔达五分钟，才能够完成充能，准备下一次射击。

    不过千夜已经十分满意，以现在英灵殿的火力和速度，是对真正的公爵级战舰也能一战。

    地黾头骨内的空间已经被充分利用，千夜自己的起居区、整个战舰的指挥区以及主炮沉陆和它的弹药区都在此处。

    千夜带着朱姬来到头部，通过舱门来到头骨之，此盘膝坐定。

    小朱姬抱着一大块凶兽烤肉跟在后面，见状在千夜身边坐下，一边啃肉一边好地看着他。

    “怎么了？”千夜感觉小家伙好像有话要说。

    小朱姬道：“爸爸，你这样子，会不会被人认为不靠谱啊？”

    “啊，什么？”千夜没想到她会这么说。

    小朱姬认真地道：“你抢回了南青城，按照正常道理，正是该重整部队，赏功罚过的时候。有些是妈妈让他们投降的，那些不算。有些可是真投降的，这些人应该找出来，一一惩处。否则的话，其他的人看到背叛也没什么事，一旦再次情势有变，恐怕都会考虑叛变的吧？”

    “呃，是的。”千夜一脸震惊。

    “还有，那些商行也要打，至少得打一次。这些都是你该做的，可是你什么都不管，是站着发呆。然后跑到这里来了。妈妈要是知道了，肯定会说你。”

    “等等，这些你都是从哪学来的？”小家伙实际年纪还没几岁，说出这样一番大道理里来，顿时让千夜深感头痛。

    “妈妈教的。”

    “他什么时候教过你这些？”千夜完全不信。小朱姬除了在特别小的时候跟过宋子宁，后面都在他身边的时候多些。而且小家伙是在前不久吃了六臂巨人的心脏后才迅速长大，此前大多还处在懞懞懂懂的阶段，怎么可能学得会这些。

    不过听到千夜问，小朱姬歪着头想了会，说：“这些妈妈都教过的。是在，在我刚出壳不久，他带着我的那段时间教的。”

    “那时候你还不太会说话！好吧，他还教你什么了？”

    “很多东西，有帝国和永夜的历史，有战争理论和兵法，有各族的学艺术，还有女孩子应该怎样打扮才会好看，要如何穿衣服，色彩的搭配方法，空间与图案，发现男人说谎的一百种办法，超越种族的爱情……”

    “等等！这都是些什么啊，他都是怎么教你的？”对于小朱姬学到的这些东西，千夜实是无语。不过想想，好象也确实是宋子宁那家伙的风格。

    小朱姬仔细回想，说：“妈妈有时候拿本书念给我听，有时候他是不停的说啊说。等教完我认字，他会让我自己看很多的书。”

    “他哪有那么多时间？”

    “好多时候，妈妈都是一边看着地图一边跟我说话。”

    千夜明白过来，那家伙居然是分心二用，一边研究军略，一边教导小朱姬。也不知道在这种情况下，他能研究出什么见鬼的军略来。偏偏宋子宁这家伙还是一路战无不胜，打下了一个未来军神的名头。也不知道究竟是他太天才，还是一路遇到的敌人都太蠢。

    发现男人说谎的一百种方法，这种不登大雅之堂的东西也能教给她？当然，认真说起来似乎也有点用，至少在政争用得到。可是政坛那些老油条说起谎来，自已都相信是真的，哪是一般人看得出来的。而且政坛女人虽然少，可有一个算一个，都不是省油的灯。如说李后，即使隔空传讯，也要让千夜认真琢磨许久，丝毫不敢大意。

    穿衣配色化妆打扮，这些都是漂亮女人本能会做的事，学了也没什么。纵有十分容貌，也还是要打扮的。问题是小朱姬才多大，刚出生教她学这个，真的好吗？不怕把她给教歪了？

    “而且他那是什么教东西的态度！”千夜愤愤不平地想着，不管三七二十一，找本书念一遍，算教过了？

    然而千夜忽然反应过来，这么多东西，小朱姬是怎么记住的？那时候她连话都不怎么会说。

    对这个问题，小家伙答道：“那么记住了啊！当时不明白，吃了阿姨给的东西后，能想明白了。”

    “你是说，当时不管听过什么，都记下来了？”

    “是啊，怎么，有什么不对吗？”

    “……不，没什么。”千夜再次无语，忍不住伸手揉了揉额头。小朱姬这等天赋，怕是可以气死绝大多数人了。

    弄清楚她学东西的过程，也知道她说出那些话并不怪了。只是千夜难免感觉有些不自在，小家伙太聪明了也不是什么好事。特别是她竟然什么事都记得，这要是小时候对她有什么不好，岂不是都记下了？

    千夜有些庆幸，当时还好不是自己教她。宋子宁教她一大堆乱七八糟的东西，等小家伙再长大一点，早晚会明白过来。

    既然小朱姬已经长大懂事了，不能用以前的方法对她了。千夜正容解释道：“我现在实在是没心情管那些事。”

    “为什么会心情不好？是因为阿姨吗？”

    如此直白的问题，差点让千夜栽倒。他苦笑道：“胡说什么！”

    小朱姬一本正经地道：“我没胡说啊！你喜欢阿姨，阿姨不喜欢你。是因为这个吗？”

    千夜差点一口血喷出来，好在定力高深，强行压了下去，当下板脸正色道：“小孩子懂什么！”

    “我怎么不懂了？书写得很清楚呢！”

    千夜又好气又好笑，“什么书会写这个！”

    “超越种族的爱情！”

    千夜终于栽到了地板。

    “那是书吗，那是吧？”

    “很好看啊！说得很有道理啊！你和阿姨和书里写得一样啊！”

    千夜发现，跟一个懂得太多、太聪明的小女孩实在没法讲道理，是讲也讲不过。他咬牙切齿地道：“宋子宁！你给我等着！”

    朱姬有些迷糊了，“为什么你和阿姨的事要妈妈等着？难道你和妈妈之间也有爱情？书里没说过这个，也许我该找本新书看看。”

    千夜立刻从地板弹了起来，差点闪到腰，心惊肉跳地道：“你学得已经够多了！暂时不用再看书，先长身体要紧。”

    “长身体不是吃和睡吗？难道还要修炼？”

    千夜一时语塞。普通黑暗种族自然是要修炼的，但是在成长阶段，天生血脉力量越强的，修炼所起的作用越小。强到小朱姬这种境界的，确实只要吃好睡足可以了。

    见千夜又说不出话来，小朱姬道：“你和阿姨之间究竟是怎么回事啊？”

    小家伙两眼闪亮，千夜总有种感觉，她眼燃烧的是八卦之火。