 章二九七 野性呼唤
    千夜和夜瞳之间的关系原本难以解释，在突然变得聪明的小朱姬面前更加无法解释。请大家看最全！他无奈苦笑，试图蒙混过关，但小家伙怎肯这样放过他，盯着猛问，一副穷追猛打到底的架式。

    千夜无奈，只得使用最后的杀手锏，要把小家伙轰回到舱里去。

    小朱姬这才变得老实，只是看她不断转动的眼睛，明显又在想什么新的招数了。还好她虽然长大了，但是仍然对粘在千夜身边格外喜欢，甚至吃凶兽肉都更重要。只要千夜威胁要把她赶开，她会乖乖听话。

    不过被她这么一闹，千夜也无法静心修炼。他索性坐着，想着和夜瞳的事。

    这种关系，拖着总不是办法。他身边的人，无论宋子宁、赵雨樱，又或是姬天晴、李狂澜，虽然都不明说，但或多或少会有暗示。早点决断，对所有人都好。

    可是这样和她分开？

    难道一定要在朋友兄弟和爱人之间做出选择？千夜躲在立之地，其实是逃避，不想面对两难的局面。

    夜瞳，终是要回归永夜的。

    只要一想到这里，千夜心会痛得无法呼吸。此次大漩涡深处相见，并不是他的本意，他甚至希望完全没有过这次会面。在千夜的直觉深处有种恐惧，似乎与她见得越多，会离最终的分离越近。

    圣山是遥远的梦想，可是分别在眼前。

    扫平了张玄策，压得天王府低头，千夜又不知道该做什么了。虽然在拿听潮城城主名头的时候，他有相应后续打算，但是只要稍微想一想心头的那点疼，任何行动的心思都没有。

    在英灵殿，冰冷的虚空深处，才是他的归宿。

    这一刻，他深切体会到了指极王当年的心情。而生离和死别，究竟哪个更痛，谁都无从知晓。

    英灵殿缓缓游动，飞向虚空深处。千夜想用这种方式，让任何人都找不到自己。那样的话，夜瞳自然也找不到他。

    远古图腾战堡，狼王带着满身热腾腾的水汽，从浴室走出。他接过侍女递的浴袍，随意裹在身，向着书房走去。一边走，一边随意地问：“最近有什么新消息吗？”

    贴身侍从道：“天王府的人刚刚送来两封书。另外，张玄策被放回了天王府，千夜离开南青城，不知去向。”

    狼王皱了皱眉，脸显出明显的厌恶，道：“天王府又有书过来了？”

    侍从小心地道：“大酋长，这是两个月以来第一次有天王府的书。”

    狼王哼了一声，冷道：“两个月很久吗？”

    侍从不敢接话，随着狼王进了书房。书房里早有两名狼人大将等着，眼巴巴地看着狼王。

    狼王脸更不愉快了，道：“这么一大早的跑到我这来，都是想干什么？我这可没你们的饭！”

    一名将军道：“大酋长，部落里一堆的事等着你去处理呢。”

    “现在又不祭祀先祖，部落里能有多大的事？你看着办是了。”

    那将军苦着脸，道：“其它小事我可以看着办，但是挑选新祭祀这件事，怎么也得您来决断啊！”

    狼王略显意外，“怎么又要挑新祭祀了？我记得一个才刚选出来几个月？有三个月吗？”

    “刚刚三个月。”

    “那为什么又要选新人了？”

    “他说，在呼唤先祖灵魂的时候，总是会感应到一个强大存在的呼唤，导致他没有办法集精力引导先祖灵魂。为了与那神秘呼唤相抗衡，他在三次召唤仪式有两次受创。”

    狼王脸色微变，道：“呼唤来自于哪里？是虚空巨兽，血脉源头的某个先祖，还是别的什么？”

    “他也说不清楚，呼唤传来的方向一片虚无，什么也探索不到。”

    狼王脸色终于变了，道：“野性呼唤！”

    “大酋长，野性呼唤是什么？”

    狼王长出了一口气，摇了摇头，说：“没什么。野性呼唤跟我们没什么关系，不用太在意。”

    “那好。”狼人将军松了口气。

    狼王笑了笑，道：“我说没什么关系，是因为我们这点实力，根本参与不到这种事情当去。每当野性呼唤出现，都是足以改变一个完整大陆局势的大事，哪里轮得我们操心？”

    狼人将军小心翼翼地道：“野性呼唤跟我们狼人有关？”

    “有关系，但也不都是我们狼人的事。算会发生什么事，自然有群峰之巅的那些家伙去担着，还落不到我们头。”

    见狼王神态自若，那狼人将军稍稍放心。

    狼王想了想，道：“能够感应到野性呼唤，那个小家伙也算是很有天赋了。好好照顾他，大祭司的位置不用换了。这段时间反正也没什么大事，不要呼唤先祖灵魂了。”

    等狼人将军应了，狼王又望向另一名将军，皱眉问：“你又有什么事？”

    这两名狼人是狼王麾下大将，一个负责部落内部事务，另一个则是负责外部事务，其有很大一块自然与天王府相关。

    最近不知道怎么了，狼王只要听人提起天王府会大发雷霆。这名狼人将军知道自己现在不受待见，可也只能硬着头皮道：“大酋长，天王府给您下了书，要求立刻回复。现在他们的人还在战堡里等着呢！”

    狼王重重哼了一声，整个书房都为之一震。

    可他怒归怒，那个狼人将军硬着头皮，是不走。狼王也知道没有重要大事，天王府的人也不会等着要回复。他勉强压下火气，拿起书桌的两个封袋，先看看面的封口，冷笑道：“哼！架子倒挺大，现在天王府底下的这些人，个个都把自己当张不周了。”

    这话底下人不好接口了。如果不是自己职责范围，那自然怎么痛快怎么说。可现在狼人将军负责的事务毕竟有许多和天王府相关，这可不能痛快了事。

    狼王先拿起那封公开书，撕开封口，取出内一看，脸色立刻变得十分精彩。短短一封书，他反反复复地看了三遍，这才放下，向两名狼人将军望去，道：“这消息你们都知道了？”

    “是千夜任听潮城主吗？早传开了。”

    “我怎么不知道？！”

    “您……”

    这几日，狼王根本没露过面，消息哪有那么快？

    见他们为难表情，狼王大手一挥，道：“行了行了！本座难得轻松几天，出了这么一堆事！”

    他拿起另一封书，却不急着拆开，在书房踱了几圈，方道：“说说吧，这千夜究竟是怎么回事？”

    两名将军互望一眼，你推推我，我捅捅你，最后还是由那负责对外事务的将军道：“据说千夜以放了张玄策为条件，逼迫天王府许了他这个位置。”

    “哦？属实吗？”

    “应该属实。”

    狼王拍了拍手的书，玩味地道：“你们说，这是千夜太过狂妄自信呢，还是张不周也低估了他，才会答应这个条件。”

    狼人将军面面相觑，不知如何回答。

    在他们看来，千夜这种做法和找死无异。从张不周那里勒索点财货也算了，指缝里漏出的一点东西，天王不见得好意思事后找帐。但索要听潮城主是疯了，城主不过是个名头而已，什么样的位置要什么样能力，没有能力的人坐到不该有的位置，只是早死晚死的区别而已。

    狼王这次倒是不烦躁了，很有耐心地等着他们两个的答案。

    负责外部事务的将军道：“这小子选择了听潮城，这，这不是从您嘴里抢肉吗？”

    狼王失笑，摇了摇头，道：“我以前确实是这么想的，不过在大漩涡通道一事之后，对听潮城没兴趣了。有个人来替我挡着，倒也不错。你呢，是什么看法？”

    负责部落事务的将军因为与自己牵涉不多，所以考虑问题反而可以立一些。他小心地道：“千夜此人，不可小看。他身边助力颇多，帝国那边各大势力对他也很有回护之意。而且他每每以弱胜强，并从不可能的战局成功脱身。这次伸手要听潮城主的位置，恐怕另有深意。”

    狼王听了，哈哈大笑，道：“以弱胜强，成功脱身，这不是说的我吗？”

    那将军很是尴尬，道：“属下不是这个意思。千夜此次回归，出手击退了苏末道，而且听说伤得不轻，到现在还没有解决。”

    这也是个新消息，狼王乍一听颇为意外，说：“那老东西被打伤了？很好，我早看他不顺眼了。哼，一个老不死的，没什么本事，天天仗着那点拍马屁的功夫往爬。老家伙一天到晚把非我族类，其心必异八个字挂在嘴，哼！”

    两名狼人将军都有怒容。他们在天王府没少受类似的气，之所以对辖区内人族格外苛刻，也有类似原因。

    狼王这时才拆开第二封书，边拆边说：“我大致已经猜到这里面说什么了。”

    他抽出书扫了一眼，扔给两名将军。

    书要求狼王伺机而动，寻找机会直接干掉千夜，但是切不可把声势搞得太大。

    两名将军对前面很理解，验证了他们之前对天王府那边态度的猜想，但是后面那句话却是不太明白。

    狼王淡道：“张不周自己承认的城主，转头找人杀了，说出去总是不好听。”

    两名狼人将军这才了然，但是不明白的东西更多了。

    狼王凝思片刻，缓道：“千夜这是想要打击张不周的声望啊！他到底想干什么？”