 章二九八 大过天的好处
    打击声望这种事，往近了看没什么大用，甚至可说有些愚蠢。Ｗ≠ 但若是着眼长远，又或是眼光放得更高些，却又让人不寒而栗。

    千夜的野心，竟大到这种地步？

    两名狼人将军不敢深想，狼王也不愿多说，只是提笔在两份件各画了个圈，扔给他们，道：“把这个交给天王府的人，让他们带回去吧。”

    看着那个不甚圆润的圈，狼人将军都有些呆了，不知道这是何意。

    “回复呢？”有一个实在忍不住了，问道。

    狼王向那两个圆圈一指，道：“这个不是回复？表示我知道了。是这样！”

    “这，这好像对天王有些不敬。”

    “我对他不敬又不是一天两天的事了，他知道的。”狼王一句话堵了回去。

    负责部落内务的将军问：“大酋长，您刚刚说将有大事发生，那么我们部落里需要做些什么准备？”

    “什么都不需要。我又不想争霸，掺合进去干什么？”

    两名狼人将军面面相觑，不明所以。狼王这是要关起门来过自家小日子的节奏？

    他们不明白狼王的意图，其他人更不明白了。而此刻听潮城里，大家族的族长以及城内各大势力的首脑正在激烈争执。

    “这千夜只要敢来听潮城，要让他来得回不得！”

    “哼，他可是天王亲口承认的城主。你这话说得未免过了吧？”

    前一人立刻怒道：“我的话哪里过了？他这个城主怎么来的，你我心知肚明。”

    后人则是冷笑：“我的意思是，连天王都不得不承认他的城主之位。凭你们家那点实力，想把人家留下来，想多了吧？”

    前人满脸通红，争辩道：“我家自是没有那个本事。可是这事，不是需要城各家各户通力协作的吗？”

    “你还不是城主，也没那个号令各家的资格。”

    “哼！怎么，骆城主尸骨未寒，你倒向外人了？骆城主对你家多有恩典，真没想到你会是这种忘恩负义的小人！”

    这两家彼此不睦多年，此刻会议尚未开始，已经先吵得不可开交。

    听潮城内几大佣兵团的代表纷纷相劝，好不容易才劝住了。一名大商行的主事则道：“此事十分重大，天王的真正意思格外重要。有哪位和天王府关系熟络，知道此事内幕的，不妨和大家说说，也好做决定。现在可不是藏私的时候。”

    “对对，正该如此。”众人纷纷附和。

    然而接下来是沉默，有几人试探着说了点消息出来，也是各人都知道的。如此一来，众人发现，天王府对此事态度也十分暧昧。

    这可头疼了。

    一名商行主事道：“也许多一事不如少一事。那千夜身边可还有宋子宁这般人物。此人虽然实力平平，但无论治军施政都是一等的本事。看南青城短短时间内脱胎换骨，可见一斑。千夜来当城主，未必是坏事。”

    此话一出，商行主事们以及几家家主纷纷点头。对他们来说，谁当城主都不是太重要，整个听潮城繁荣了，他们才能跟着沾光。

    但这个说法有更多的人反对。有些是感念骆冰峰旧日恩义，有些则是怕得罪了天王府。毕竟千夜这个城主是硬抢下来的，张不周迟早要找回这个场子。

    “狼王是何看法？”有人问道。

    这个问题十分关键，在张不周闭关不出，苏未道又被千夜一击重创的情况下，天王府若要对付千夜，只剩下狼王一个棋子。

    负责联系狼王之人脸色有异，道：“这些时日，狼王日日待在后院，与自己那些姬妾厮混，连门都不出。我派去的使者到现在都没能见到一面。”

    “狼王也有姬妾？！”众人大是怪。

    “听说是他刚刚纳的。”

    “几时的事？”

    “一月之前。”

    狼王行事处处透着诡异，根本难以摸透。众人此时不知如何是好，又站在各自立场争吵起来。这种吵法，既不能以武力服人，又各持立场各有道理，何时都不会有结果。

    好在千夜直到现在都没有现身，也给他们留出时间可以继续争吵。

    立之地暗流涌动，永夜和帝国之间局势却再度紧张。

    一支庞大的魔裔蛛魔联合舰队日前抵达浮陆，并且击退了帝国舰队数次进攻，牢牢控制住了和永夜各大陆联系的航道。在这支舰队的掩护下，连日以来不断有运输船队抵达浮陆，将小山般的物资和成建制的部队卸下。

    帝国自然不肯坐视，在国内再度发布动员令，向各大世家门阀征召部队，赶赴浮陆作战。

    同时帝国国库大开，大举召募独行强者，同时加紧打造军械装备。帝国皇帝更是下旨，要在一年以内再造出足够装备两支分舰队的浮空战舰，不惜一切代价也要保住在浮陆的空优势。

    与此同时，帝国隐藏在永夜的暗子纷纷启动，想要挑拨四大种族之间的关系，造成内部掣肘，以减轻正面战场压力。这一招早已用过多次，按说对方应是有所察觉。可偏偏四大种族之间世仇绵延千年，关系错综复杂，很多时候是明知是坑，也会往里面跳，所以次次都被帝国得手。

    帝国如此，永夜自然也不会闲着，也试图在帝国内部搅风搅雨。一些埋藏多年的暗手，此启动。

    帝都，效外，一辆遮挡得严严实实的马车驶入了一座庄园。

    马车早被越野车淘汰，但是帝国层却有不少人喜欢复古怀旧，所以在帝都和秦陆一些大城市经常可以看到一些装饰精美的马车。凡是能用得起的，非富即贵。

    庄园不大，却很是清幽，布置得动静相宜，步移景易，于平凡见功夫，端的是大家手笔。

    从马车下来一人，看去三十左右，面容普通，却自有一股出尘气息。

    他一下车，问：“贵客到了没有？”

    下人回道：“已经在书房里候着了。”

    “好，带我过去。”

    片刻之后，他来到书房，见一人已经在那里坐定品茶，一举一动，有种渊停岳峙之意。

    年人来到那人对面坐定，端起茶杯轻啜一口，道：“好茶！在其它地方可不容易喝到，你可要多尝几杯。”

    那人一身黑衣，胸口以暗金丝线绣着飞燕图案。他看似乎还不到二十，一张脸年轻得过分，也俊美得有些过分。他端起茶杯喝了一口，说：“确实不错，是有点不够劲道。等你有机会到了我们那边，我请你喝最好的血酒。”

    年人微微一笑，道：“我恐怕消受不起。话说回来，贵方居然会派您这样的人物过来，实在是大手笔。您这种装扮，不怕树大招风吗？”

    那年轻人轻轻一笑，道：“派我来，一旦谈不拢，才好逃啊！”

    年人道：“说笑了，我们已经合作多次，谈不拢谈不拢，怎会有其它枝节？”

    黑衣年轻人大笑，道：“和你们人族合作，不管过去合作了多少次，都得当成第一次合作才行。”

    “谨慎些也好。贵方既然连您这样的大公爵都派出来了，想必是有重要事宜。此地不宜久留，有何事项直说了吧。”

    这黑衣人看去年轻，实际竟是血族的大公爵。他出现在帝都郊外，可说极为行险，一旦露出行踪，必会受到不计代价的追杀。当年哈布斯只是踏足西疆，行迹败露后惹出了偌大风波，现在可是进了帝国心脏之地。但恰也看出庄园主人的手眼通天，居然敢于做出此等安排。

    血族大公爵道：“我家主人近日有所感应，发觉帝国宫似有变化。”

    “有什么变化也不是我等能够插手的。”

    “我家主人的意思，只是提醒一下。毕竟我们以往合作得不错，你们可不要被内部的宫斗给干掉了。你们人族的宫斗，还是很有名气的。”

    “这不劳贵主多操心了。”

    血族大公爵道：“你是知道我家主人的，这一次，他想要一个人死。”

    “谁？”

    “赵君度！”

    年人城府再深，此刻也不觉变了颜色，道：“你说笑了。”

    “这不是说笑。”

    “贵主难道是认真的？”

    “自然是认真。”

    年人脸色凝重，正色道：“赵君度何许人也，你们在浮陆战场多番谋划都杀不了他，想通过我等之手把他干掉，未免太异想天开了。”

    “此事若成，好处自然也是大过天去。”

    年人深深皱眉，默了一默，才问：“什么好处？”

    血族大公爵微微一笑，取出一把小巧玲珑的黄金匕首，刺入自己心口，然后缓缓拔出。匕首尖端，粘着一滴金色的血液。它通体浑圆，如同珍珠，和寻常血液迥然有异。

    大公爵拿出一个精美小盒，将金色血液放入其。黑色的缎面，金色血液滚来滚去，若不仔细看，真会以为它是一颗金色珍珠。

    “我的一滴源血，作为订金。”

    年人呼吸已经有些许的急促，目光盯着那滴源血一时没有移开。血族大公爵的一滴源血，若是给人族使用的话，可以造一个能够成为荣耀侯爵的血族。能力倒在其次，关键在于血族悠长的性命。对于一些行将木的老头子来说，这滴源血的价值无可估量。

    而这，只是订金。

    年人抬头，目光锐利如刀，盯着大公爵，道：“你给我说实话，为何一定要杀赵君度？”

    大公爵悠然道：“因为，他的青血，是开启新世界的钥匙。”

    ps：看了看最近两天的书评，那么多人不喜欢八卦倒是有点意外。俺后面一本东方玄幻主线是一个八卦的门派，一堆八卦的弟子，从小世界八卦到了大世界，看来要扑？