 章二九九 利益和利益
    章二九九 利益和利益

    听到如此秘闻，年人的脸色却有些微妙，显然对于血族大公爵的话明显是不信的。小◆說请大家看最全！

    他将目光从装有源血的盒子移开，道：“二十七块大陆，到如今我们也没能完全探索，最最层的那块大陆，尚未能踏足。你们口的新世界，又在哪里？”

    血族大公爵面对年人的质疑，没有半点异色，微笑道：“说起来我也是有些不信的。不过既然我家主已经许下了这么大的代价，总不会是开玩笑的吧？若真是的玩笑，代价也未免大了点。”

    年人点了点头，觉得也是这个道理。他向源血一指，道：“订金是源血，那么报酬呢？”

    大公爵伸出一根手指，道：“其一，是赵君度的一滴青血。”

    年人淡道：“一滴青血又有何用？”

    大公爵道：“这你有所不知了。以赵君度如今修为，最多也只能提炼出三滴青血。其一滴作为开启新世界的钥匙，一滴主自留，一滴给你。”

    “总共只有三滴？那为何不等他修为再提升一些，再行提炼？”

    大公爵冷笑道：“若他成了神将，还怎么制他？你能拿出什么特殊手段害死他不成？”

    年人一窒，缓缓点头。像赵君度这样的天才人物，在战将阶段即可越数级挑战，如果没点准备已经很难在正面战场杀死他们。一旦踏破神将天关，再得到一两个特殊能力，更如鹰九天，鱼归大海，纵使大君亲自出手堵截，也得费一番手脚。

    大公爵又道：“其二，新世界的大门出现时间短暂，等原力潮汐一过，有可能失去机会。下一次原力潮汐又是几百年后，谁也不知道那时是否还会有发现新世界的机会。”

    “这滴青血，于我何用？”

    “你们人族不是早有吸收原晶的法门？一样照用是。青血能够提升天赋潜力，远不是原晶那种东西可的。这种法门，大人您应该已经熟悉得很了吧？”

    他最后一句话之意，自是嘲讽人族内斗娴熟。年人只当没有听到，沉吟不语。

    大公爵有些不耐烦，道：“这还有什么可想的？一滴青血相当于赵君度三分之一的血脉力量，得了它，是一个废物也能成神将，普通神将则能晋升位神将。只是进不了天王至境而已。”

    年人轻出一口气，道：“血脉一道，的确是你们研究得较透彻。”

    大公爵道：“第二件，是一滴亲王级源血，确定来自十二古老氏族的血脉。”

    年人点头。

    “至于第三嘛……”大公爵随即拿过一张纸，写下两个名字，递了过去。

    年人看了，皱眉道：“这是蛛魔和魔裔的两位公爵吧？他们有何特殊之处？”

    大公爵微笑道：“这两位在统率舰队方面算是相当出众，好象你们帝国的禁卫舰队没在他们面前占到过便宜。”

    年人略一沉吟，道：“确实。”

    大公爵盯着年人的眼睛，缓缓地道：“我不管你真的只是右相的手下，还是右相本人。我家主知道右相也是为人族、为帝国日夜操劳之人，所以将这两支舰队送与你们。吃掉他们，你们在浮陆的战局会有根本改观，若是这样都还打不赢，那也怪不了我们了。”

    这一次，年人终于动容，道：“贵的意思是？”

    “我们会把这两支舰队的行动信息全都告诉你们，并且在适当时机安排他们采取适当的行动。”

    这话点得非常透彻了，年人神色变化，沉吟许久，仍是犹豫未定。

    大公爵见了，道：“你们人族虽然折损了一位绝世天才，但恕我说一句不好听的话，这样的天才，我们永夜也是每隔几年总会出那么一两个。只不过他们当绝大多数不是半途夭折，是成长得不够充分。资源那么多，不可能让每个天才都成长到极限，能抢到多少，也是他们的本事。”

    “此言有理。”

    “所以，同样道理，赵君度是否能成长起来，可还不是定数。为了交换这两滴青血，主也是下了血本。我们送出的代价绝对不小。换个角度来说，这等如是你们人族用一名未来可能的强者，来换取当下的利益。此次交易成了，人族怎么说都能获得十年的优势时期。这笔交易是赚是赔，完全看你们在这十年如何发展。”

    大公爵说到这里，意味深长地笑了一笑，道：“我听说右相有经天纬地之才，十年时间都利用不好，可未免说不过去。”

    年人不管他的话，依旧沉吟，未有答复。

    大公爵冷笑道：“新世界大门一开，议会必然全力开拓新世界。一块浮陆，丢了也丢了。况且开拓新世界必定会牵涉极大的精力和资源，若是没有青血，错过了开辟新世界的时机，那么这些精力资源，不用说肯定是用来对付你们人族。其利害得失，你们自己想吧！”

    年人终于抬头，淡道：“那这样议定了。不过，我要先吃下那两支舰队。”

    大公爵失笑，道：“你胃口倒真不小。不过，为了表示诚意，这个条件可以答应你。过几天会把情报送过来。这笔功劳可不小，你们得好好安排啊！”

    “这个自然省得。”

    “那我走了。”

    年人淡道：“路途多险，你又伤了身子，还要多加小心。要是回不了永夜，可有意思了。”

    大公爵哈哈一笑，道：“这你大可放心！想要我命的人很多，但想我活着的人也不少。这一路，我必不会有事。”

    “希望如此，送客。”

    大公爵被送入年人来时的马车，不疾不徐地离开。而年人则拿起一张纸，在面刷刷刷写下十几个名字，仔细看的话，都是帝国年轻一代的天才，包括姬天晴、李狂澜也赫然在列，名单还有几个不为人熟知的名字。

    名单最，是赵君度。

    但是赵君度之下，姬天晴之，还有两个名字，一个是宋子宁，另一个则鲜有人知。

    他先是提笔把最面的赵君度划掉，然后沉吟良久，方在旁边添了个李字。只有一个姓，并没有名字。

    他犹豫片刻，然后又提笔，在李字旁边再加千夜。看着千夜二字，他轻叹一声，想了许久，把这个名字涂去了一半。

    然后下面的名单，他写写画画，快得多了。等到天近黄昏，一张纸已经涂得不成样子。

    他反复看了数遍，将纸在烛火烧掉，又是一声叹息。

    年人走出书房，吩咐道：“备车，回府。”

    片刻之后，一辆马车驶出庄园，向帝都疾驶而去。

    夜色渐深，宫却不宁静。

    平常这个时候，李后应该要回宫休息，但是今晚，她却特意移驾凤梧宫。这是她专门在宫会见外客的地方。

    凤梧宫内已经有人候着了，赫然是方与血族大公爵分别不久的那个年士。

    李后进殿坐定，目光在士脸一转，微显意外，缓道：“右相来都来了，又不是外人，何必还要换副样貌，遮遮掩掩？不过话说回来，右相这易容神术，越来越出神入化了。若不是早知道，怕是连本宫当面，都看不破你的伪装。”

    右相伸手在脸一抹，瞬间容貌变化，连身材都改变少许，气质更是宁定从容，悠长深远。他施礼道：“谢娘娘夸奖。”

    李后淡道：“这样遮遮掩掩来见本宫，让朝那些官知道了，少不得又是一堆闲话。”

    右相微笑道：“我即使事事光明正大，他们也会有一堆闲话。与其如此，倒不如给些把柄，这样一来，至少知道他们会在朝堂如何说我。省得他们为了做章，天天盯着我。”

    “也有些道理。右相深夜来此，不会只是为了给人一些把柄的吧？”

    “当然不是。臣实是有要事禀告。”

    李后轻轻挥手，内侍宫女退到了廊后，随即一道淡淡光幕落下，将李后和右相罩在其，影影绰绰的有些模糊。这样旁人看得见李后和右相的行止，却听不到他们在说什么。

    “现在可以说了。”

    右相郑重道：“微臣此来，主要是想要求证一件事。”

    “何事？”

    “臣听闻娘娘对李家将来有所规划，只是这规划依据为何？”

    李后神色不变，淡道：“右相以为应该是何依据？”

    右相道：“臣听闻，李家很快将会有一惊世天才出世，不知传言是真是假？”

    李后脸泛起寒气，默然片刻，方道：“这话也只有你敢问得出口。你想要知道，是何用意啊？”

    右相却是不惧，微笑道：“看娘娘神色，此事大概不会差了。其实微臣想法很简单，此前娘娘说的事，微臣一直没有下定决心。但这将来李家真能有国之栋梁出世，那我这一身本事，是借与李家又有何妨？”

    李后的手微不可察地颤了一颤，随即恢复正常，道：“右相这决定，似乎草率了些。”

    “微臣只是想为帝国，为人族再添一栋梁。李家之子若是真有惊世之才，那我必会辅他成长。”

    李后饮茶，头微不可察的点了一点。

    ps：总算赶了，差点晚节不保。