 章三零零 世界的囚笼
    在众多大人物的幕后推动下，局势正以令人眼花缭乱的速度发展。Ｗ$不过此时种种变化仅仅是在最上层的少部分人眼中，就连许多久坐高位的大人物都还没能知晓，更没有参与进去的机会。

    然而没过多久，关于新世界，新时代的传言就开始悄悄流传，并且以不可思议的速度席卷了整个帝国高层。

    新世界，对于整个帝国上层而言，有如童话一般美好。

    这并不是土地和生存空间上的意义，因为帝国目前还仅仅占据了二十七块大陆中的四块。光是在永夜，就有无尽的争夺空间。新世界的出现，更多是对真正强者的冲击。

    自人族崛起，直到现在与永夜议会分立对峙，千余年的战争并没有掩盖一件事实，那就是无论人族还是黑暗种族，都被关在这如同囚笼般的永夜世界。自虚谷星坠落，更是断绝了一切向外的通道，哪怕是至境的强者，一旦踏上远征虚空之路，就再也没有任何消息传回。

    上古时期，至境强者远游虚空，还是有不少能够回来的，比如说圣山上三位至尊，就都曾经探索虚空深处。而现在，永夜大君级的强者前往虚空，都再无消息。最令人震动的莫过于黑翼君王安度亚。

    这位血族实际上的第二强者被公认有登顶圣山的希望，他的虚空闪烁也是跨越空间的无上利器，甚至比张伯谦的虚空横渡还要强上一筹。自从他一去无返，之后永夜强者再探索虚空，就变得极为小心谨慎，甚至不再冒险。

    然而这是一个恶劣的循环，缺乏探索虚空的经历，事实上减少了一个磨砺力量的重要途径。虽然绝大多数人没有觉察，但是最近一千年以来新生的强者，无论原力属性，无论种族，都没能超越千年以前那些古老强者的巅峰。

    像鲜血长河渐渐陷入沉寂这样的事情，在其他种族传承中也正发生着。即使哈布斯重新点燃了火之冠冕的鲜血印记，使得全体血族无比振奋，实际上也只堪堪达到了二代始祖萨麦尔亲王的位阶，并没有超越。

    近年来，随着时间一再推移，整个永夜对于安度亚的回归已经不再抱有期待。大部分议会议员都认为，流星般闪耀天际的黑翼君王已经陨落了。

    大漩涡曾经也被寄与厚望，被认为是通向另一个世界的出口。然而大漩涡内环境的极端苛刻，进出的不易，更重要的是里面的土著和凶兽强到令人绝望。哪怕天王大君们强行进入，可一旦亲身进入，立刻就会被整个世界针对，更会有他们也难以抵御的危机出现。

    一位试图探索核心区的蛛魔大君，刚刚出发三天就重伤而归，要不是逃回永夜的速度够快，连命都会丢掉。回归之后，他实力大损，直接坠落到了公爵级别。至于在大漩涡核心处究竟遇到了什么，他却完全想不起来了，那段记忆里只有无尽的压力与恐惧。

    几百年的探索，无论永夜与帝国在大漩涡内都是进展甚微。其实这早就在双方高层的意料之中。在如此凶险的地方，一群连神将都不到的家伙，又能做出什么？

    事实上，千夜进入大漩涡时降临的十倍重力区，已经是数百年来永夜和帝国都未踏足过的区域。

    在危险区域探索，收获自然也是巨大。千夜得到的白果和白果酒数量巨大，而且这种全新的延寿之物又不会影响天赋，长生王据信至少可以延寿五年，并且可以出手。这等如是无形之中将整个帝国的实力都微微拔高一线。

    其它物资收获也很丰富，只看军部爽利大方提出的交易条件就可见一斑。

    但是这些物资收获对于至境强者而言，仍然可有可无。他们真正关注的，还是大道通途。

    大君和天王之上，是否另有天地？这是每个冠绝当下的强者心中共同的问题。

    但是在囚笼般的永夜世界中做困兽之斗，永远也无法触及大君和天王之上的境界，这已然隐隐成为共识。三至尊能够登顶圣山，自然与他们深入虚空深处的经历有关。而在虚谷星坠落之后，这条通道似乎就被关闭了。

    没有向外的通道，大漩涡又是前路不通，数百年都被阻拦在入口处，无论人族还是黑暗种族的绝顶强者们，就这样被困在了囚笼中。

    新世界的意义，对于永夜和帝国的普通人来说没有多大，他们的生活并不会受到影响。对于强者而言，其实也不是十分重要，毕竟现在新世界还只是一个传说，具体情况，还掌握在永夜寥寥几位的手里。况且大家都已经见识过了大漩涡的凶险，而历史上的虚谷星也不是善地。

    所谓的新世界究竟是什么样，谁都不知道，就连号称掌握了新世界大门的那几位至境也不知道。他们所掌握的，不过是一线契机，也就是说触摸到了大门，但是连钥匙都还没造出来。

    大门之后，究竟如何，还未可知。如果是和大漩涡类似，那么至少对人族和黑暗种族那些行将走到生命尽头的至境强者而言，就失去了意义。而象大漩涡那样，还算是好的了。毕竟大漩涡内有生命，有辽阔世界，有珍稀资源，还有无尽的探索可能：只要把深处那些境界不明的存在杀掉就好。

    万一新世界是个没有生命的孤寂世界，又或者火山熔岩般绝险之地，那就是空欢喜一场。

    然而，对于在黑暗中已经呆了近千年的那些存在而言，哪怕一线曙光，也会令他们疯狂。

    新世界的传言一出，一些早就在安养天年的老家伙们，也有些静极思动了。

    新的世界，新的时代。

    新时代的开启，也是旧时代的终结，无论它是好是坏，都是站在旧时代的废墟与尸骨上成长。

    这一年，宋阀安国夫人寿尽。迟来的白果，终是未能挽留她的生命之火。

    消息一出，举国震惊。宋阀在各地的头面人物纷纷赶回，参加安国夫人的大丧。正在处理宁远重工善后事宜的宋子宁，骤然听到这个消息，将自己关在房内谁也不见，直到半日过去，他连开门出来。短短半天，宋子宁就憔悴之极，看上去更似是苍老了十岁。

    他眼中并无泪光，脸上也没有泪痕，看不出一点哭过的痕迹。只是见到他的模样，才会知道，真正的悲痛原来是哭不出来的。

    “给东海发消息，然后准备浮空艇，我要回去。”宋子宁吩咐。

    “七少，那这边的事怎么办？”

    “全部放下。”

    “可是……是，小的明白了。”宁远重工的主事不敢多说。其实宋子宁将大半宁远重工的工坊都搬去了中立之地，留下的都是不能搬、必须留在帝国的。这并不是说留下的不重要，反而比工坊本身更重要。

    留下的是与帝国各方及军方联络，保证取得重要零部件，及核心资源的部门，还有在帝国境内拿各种订单的部门，以及技术研究部门，综合而言，比只负责生产的工坊重要得多。

    当前宁远重工正在重新整合，多少大事都要宋子宁来决断，现在全部放下，损失非小。

    可是看到宋子宁这个样子，这位主事再不会看脸色，也不敢出言相劝。

    宋子宁吩咐之后，就匆匆而去。

    主事和几位执事看着他登车远去，直到消失在道路尽头，一名执事方才壮着胆子，道：“少爷此去，会不会成为宋阀之主啊？”

    这句话问出了所有人的心声。主事跟随宋子宁日久，此刻抚着长须，一脸深沉，斥道：“这种事也是你们能乱嚼舌头的？唔，少爷毕竟还是年轻了些，现在就领导宋阀，好象还有些早。等少爷三十，那就没有问题了。”

    众执事连连称是，眼中满是热切。一旦宋子宁接掌宋阀，那他们这些人都是有资格与闻机密的，自然是一人得道，鸡犬升天。

    安国夫人辞世，对一些人来说是悲痛，对另外一些人来说则是机会。

    宋子宁匆匆赶赴宋阀，一时吸引了不少关注目光。

    浮陆之上的虚空中，悬停着一艘巨舰。巨舰顶层，张伯谦刚刚吐纳完虚空原力，随意披件长袍，走入书房。在他书桌正中，已经摆放了几份文件，上面都是近日帝国永夜的头等大事。

    张伯谦挑选一番，忽然轻咦一声，拿起其中一封打开看了。即使以他天王之尊，也有些微动容。他轻唤一声，将副官叫了进来。

    “安国夫人已经去了？”

    “消息属实。”

    张伯谦思忖片刻，问：“宋子宁已经在回去的路上了？”

    “是的。”

    “即是如此，那本王就先不理会他们，等事情有了结果再议。”

    副官却是怔了怔，有些意外地道：“这样不好吧？您早就发过话，安国夫人在的时候，暂时不找宋阀算帐。现在安国夫人走了，若还没表示，外面怕是有人要说闲话，难免对您威望有些影响。”

    张伯谦淡道：“本王威望在拳头上，不在那些外人的嘴里。那些敢妄议本王的，背后说说不让我知道就罢了，如若让我听见，都割了舌头，看他们还如何妄言。”

    副官吓了一跳，忙道：“这样似乎不妥。要不您还是多少关注关注宋阀的事？”

    “宋子宁那小家伙还不错，有些前途，看着就象年轻时候的林熙棠。不过熙棠端方正直，宋子宁可比他能折腾多了，胆子也大多了，哈哈！这样的小家伙，不妨给他点时间，看他能折腾出什么来。等宋阀局势定了，再议不迟。”

    “若他真成了宋阀之主呢？”

    “那就先放过宋阀。”

    副官又是一惊，道：“这，这岂不是……”

    “本王不出手，自然有人会出手。你以为宋阀的对头还会少吗？”

    张伯谦既然已经说得如此清楚明白，副官自然不再多话。

    张伯谦将余下的几封公文都看了，随手扔进纸蒌，道：“中立之地那边，近来都有什么动向？”

    “好象没什么事。”

    “加派人手，仔细去查。”

    副官一怔，问：“难道中立之地，要有大变？”

    张伯谦看看这个跟随自己多年的副官，道：“你觉得，所谓新世界的大门，会在哪里？”