 章三零一 愿者上钩
    “王爷，新世界一说虚无飘渺，不可尽信。『Ｗ属下近日查过，流言的来源要么就是黑暗种族，要么就是一些与黑暗种族关系密切的人。所以这件事多半就是永夜那边的阴谋。”副官道。

    张伯谦点了点头，道：“这么短时间就能查到这些，你确实进步了。不过新世界一事虽然起自黑暗种族，却并非虚妄。这些时日，我经常心血来潮，隐隐感觉到一个庞大的世界。”

    这是巅峰强者对世界本源的感知，永夜巨头们确信此事应也是如此，只不过在传播过程中添加了多少其它私货，就不得而知了。

    副官闻言，一改先前疑虑，喜道：“王爷，您这是又要突破了？”

    “哪那么容易？只是有些可能罢了。如果能够去看看那个所谓的新世界，当可再进一步。”

    “即是如此，那需要属下做什么，王爷尽管吩咐，属下赴汤蹈火，在所不辞！”

    “这事暂时静观其变即可。怕就怕……”

    “怕什么？”

    张伯谦沉吟片刻，方道：“就怕黑暗种族以此为饵，挟带私货，以大局为名，诱骗我方某些人做些不该做的事。”

    “此事确实不可不防，王爷放心，帝国一有动静，我就会报与您知晓。”

    张伯谦点头，又道：“中立之地，多加关注。”

    “是因为千夜吗？”

    “他只是一部分原因。中立之地，其实很是特殊，当年虚谷星残片大多坠落此处，非是没有原因。那里很可能是我们这个世界最薄弱的点之一。想要前往新世界的通道，很可能就出现在中立之地。”

    “属下明白了。王爷放心，那边渠道已经建立完备，一有风吹草动，即可收到消息。”

    命副官退下，张伯谦就登上舰顶，然后踏入虚空。他踏虚空如履平地，宛若闲庭信步，一步就是好远，转眼间就消失在虚空深处。

    虚空中，飘荡着一叶轻舟。

    它形若一片柳叶，小得就似是江上渔船，怎么看都不像能在虚空保持完好无损的样子。

    轻舟船头坐着一个老人，手持钓杆，正在钓鱼。

    张伯谦的身影自远方出现，几步跨过遥远距离，来到老人身后。他向钓杆看了一眼，道：“您老想钓的，是哪条大鱼？”

    老人道：“就看哪条忍不住上钩了。”

    说来奇怪，他手中钓杆微弯，钓线笔直，似有无尽之长，一路伸到虚空深处，好象真在钓什么东西。

    张伯谦淡道：“有几条鱼太大，钩住反而不是好事。倒是您老的技艺，更加精进了。”

    张伯谦一上船，就看出这不过是一艘普通的渔舟，根本没有任何特殊之处，就连材质也只是民用级别。它能够在虚空中存在，自是因为老者的缘故。这一手看上去平平无奇，可若真想这样钓上几天的鱼，其中手段，不比张伯谦的一苇横渡虚空差了。

    如此惊世技艺， 老者自然就是帝国第一人，指极王姬问天。

    他笑道：“一点雕虫小技，说起来还是受了你和黑翼传承的启发。我老了，越老就越是怕死，总想多点跑路保命的手段。一来二去的，就弄出了这个。”

    张伯谦凝神体会着轻舟上的原力波动，渐渐面色郑重，片刻后施礼道：“多谢指点。”

    “一点小事，说出来就没意思了。”

    指极王在轻舟上的原力流转丝毫没有掩饰，以张伯谦之能，自然尽数感知。这形同于手把手传授秘术，所以站了片刻，张伯谦就对这门秘法融汇贯通。

    这门秘法能够以极小的消耗在虚空中维持不坠，又或者以缓速行进。它不如虚空横渡那样快，但却胜在持久，并且消耗更低，正好和虚空横渡互补。有了这门秘法，张伯谦可谓如虎添翼，虚空更是形同他的主场。

    指极王忽然轻叹一声，道：“就算加上我这门秘法，也还不如虚空闪烁。黑翼实在是可惜了。”

    “可惜什么？若他还活着，我人族又多一大敌。”

    “黑翼对我人族本来没有敌意，后来改变，起因也是由于那些贪得无厌的肖小之辈。说起来错还在我们这边。”

    “他当初没有敌意，不代表后面没有敌意。他的血脉后裔迟早要上战场，迟早会死在我人族手里。无论种族还是阵营，甚至于家族，仇恨就是这么结下的。”

    指极王长叹一声，没有反驳。

    “现在我这条小鱼已经上钩，您老还在钓什么呢？”

    “活鱼。”

    说话间钓鱼杆忽然动了，指极王用力一甩，居然真的带出一尾活蹦乱跳的鲜鱼来。

    他随手取出个锅架支好，弹指燃火，就将鱼扔入锅内。鱼一入锅，锅中自然就有了水，水瞬间轻沸，正是煮鱼的好火候。

    指极王取出一瓶酒，自己倒了一半，又将酒瓶扔给了张伯谦。

    张伯谦也不客气，先是痛饮一口，顿时一怔：“白果酒？”

    “味道不怎么样，功效却佳。这是我们家小天晴孝敬的。”说到姬天晴，指极王笑得眼睛都快看不见了。

    “那我就不客气了。”张伯谦仰头将白果酒喝干，然后下手捞鱼。一老一少两大天王也不用餐具，更不管水烫，直接下手，你争我抢，转眼间将一锅鱼吃得干干净净，张伯谦更是连鱼汤都给喝了。

    酒足饭饱，张伯谦不禁吐一口气，道：“好酒，好鱼！”

    “老夫等了三天，才从东海那家伙的指缝里偷了一条鱼出来，哪能不好吃？”

    张伯谦闭目运功，片刻后双眼一张，眼中如有电光一闪，道：“原来得自东海，您老好手段！”

    指极王微笑道：“老了，修为上不去，就只能研究点小门道，聊以自/慰罢了。”

    “鱼也吃了，酒也喝了，更是承蒙指点。您老有何吩咐，这就直说了吧。是要我照顾天晴，还是东海那个得了您一半传承的小家伙？”

    指极王道：“我年轻时也是象你这般风风火火的性子，现在老了，反而变得畏首畏尾，说话也罗嗦了。军部那些人，你怎么看？”

    张伯谦淡道：“别碍我的事，否则不管是谁，都给杀了！”

    “这样就行了？那些人做的事，可是越来越过份了。”

    “有人在上面罩着，他们自然什么都不怕。”

    指极王轻叹一声，道：“长生王啊，说来还比我高了两辈。我现在实是不知，是该希望他多活几年，还是死了算了。”

    “这是你们姬家自己的事，总不至于要我插手吧？”

    “当然不会。此次叫你过来，是有两件事相托。”

    “请讲。”

    “一是天晴和她的后人，将来有需要的时候，还请你照顾一二。”

    “这是当然。”

    “二是请你陪我去见一个人，或者说，是截住他，不让他到中立之地。”

    张伯谦也有些奇怪，道：“如果只是一个人的话，没有谁是您老拦不住的吧？”

    “此人身后，有至尊影子。到关键时候，弄不好就会有至尊隔空出手。”

    张伯谦皱眉，“隔空出手，您老也不至于接不下吧？”

    指极王笑道：“我老了，怕死。有你在旁边更加安心。”

    “好，何时动身？”张伯谦不再问。

    “既然说定了，那这就走吧。”指极王收起钓杆，驾舟换个方向，向虚空深处飞去。

    张伯谦立在船头，道：“我还以为，您老会让我照顾一下东海的那个小家伙。”

    指极王一拍脑门，道：“哎呀！怎么把他给忘了，多亏你提醒，那就加上吧，算第三件事！”

    “……”

    轻舟瞬息远去。

    英灵殿顶，千夜缓缓睁开双眼。此次修炼，又是一月时光。整整一月日夜不停打磨淬炼，让他原力修为又有进益，第八处原力节点已然饱胀，隐约可见一圈氤氲环绕。

    千夜却叹一口气，暗道：“还是比大漩涡慢得多了。”

    在他脚边，朱姬蜷缩成一团，正自呼呼大睡。她身上的衣服绷得有些紧，在这一月之中，居然又长大了不少。现在她怎么看，身量都是十二三岁，已是渐渐长开的少女了。

    一月中，虽然在不停修炼，但千夜感知与英灵殿联为一体，对舰内发生的大小事俱都知道。此刻所有主炮都已经安装完毕，加上原有的一些零零碎碎主炮，英灵殿此刻相当有七艘巡洋级战舰的火力，还不包括沉陆。

    而且英灵殿足够庞大，所以千夜索性将所有主炮全都装在一侧，这样就可以最大限度地发挥火力。至于另一侧的空白，以地黾虚空巨兽的本体，人造浮空舰怎么可能和它在虚空中比灵活？

    那些辛辛苦苦绕到它另一侧的战舰会发现，地黾一个翻身，就可以把炮口调过来了。

    现在舰内缺的是炮手，能够操纵强力主炮的炮手。

    引擎也已安装完毕，正在作最后的调试。千夜心念一动，命英灵殿飞近东海，在陆块外缘停下。自己则直飞南青城。

    一月过去，暗火总部千夜的书桌上，已经堆满了等候处理的文件。看到这一大堆的文件，千夜就有些头痛。他耐着性子，一封封拿起来看。快处理完时，才看到宋子宁送来的信。

    千夜拆信一读，顿时脸色凝重，“安国夫人去世，子宁回去了？他这是要争阀主吗？”

    如此重要的事情，宋子宁居然只当普通级别消息传递，故此暗火这边收到后，也就和其它公文一起放在千夜桌上，而没去打扰他。这样的态度，或许能说明些什么，但是千夜在书房里转了几圈，仍是心神不定。

    他又拿起信从头到底看了一遍，注视着上面一丝不乱，与往常别无二致的字迹，终是一把拍在桌子上，唤人将宋执事找来。

    千夜开门见山地问：“子宁此次回宋阀，是不是要争阀主？”

    宋执事道：“这等大事，七少若不直说，我等哪会知晓？七少只是吩咐将这封信交给您，其它就一概没有交待了。”

    千夜点了点头，道：“给我准备一条帝国内的通道，我要去宋阀。”

    宋执事一惊，道：“您这是……”

    “不管子宁想不想要阀主，打起架来，总不能让他吃亏。”千夜平淡的语气中透着杀气。