 章三零三 贵客临门
    uen.geeleenbyi"erf".lassnae = "rf_" + rseef[2];

    正常输出章内容

    uen.geeleenbyi"erfs".lassnae = "rfs_" + rseef[3]

    宋子宁拒绝参加长老会合议之事，一时激起轩然大波，几乎每个长老都在怒斥宋子宁目无尊长，没有长幼之序，家教导无方。『Ｗ请大家看最全！

    这教导无方四个字，无疑是冲着宋仲年去的。然而宋仲年并无恼怒，也未发作，只是静静听了，在无人时一声长叹。

    不同于长者们几乎一致的指责，前来吊唁的宾客以及宋阀里年轻一辈、旁支附庸，却都是赞叹。老夫人刚刚归天，宋阀主家守灵的人开始变得做做样子，众人谁都不傻，他们这等作派，又能瞒过谁去？这个时候，才看出谁是真的和老夫人感情深厚。

    转眼间又是几天过去，宋子宁依旧不吃不动，看样子是打算守足十四天。按过往惯例，这样守灵七日已足够，但是宋子宁却觉得再加七日也无法纾解心哀伤。

    清晨时分，宋仲年起身洗漱完毕，用罢早膳，在书房看书喝茶。到了这个时候，已经不会有新的宾客门，该来的都已经来了。一些重要宾客不能久留，开始陆续离去。迎来送往的事情少了，他也终于清闲一些。

    见宋仲年得了空，老管家道：“老爷，现在其他房的长老们闲言碎语很多，有人公然在大庭广众之间指责您年老昏馈，要您退位让贤呢！他们如此嚣张，您可不能坐视不理啊！”

    宋仲年安坐不动，品了口茶，方道：“他们对子宁有什么说法？”

    “还能有什么好话吗？都是说七少爷目无尊长，不敬长老，不知礼法之类的。说他已经不是宋家的人了，还跑回来干什么。”

    宋仲年脸色铁青，嘿了一声，道：“这些家伙，为了自己那点私利，连点是非黑白都不顾了。我看是宋家倒了，他们也不会放在心！”

    “是这个理儿！老爷，您也得想想办法啊！再这么下去，局面可不大对了。”

    宋仲年叹一口气，道：“子宁心有介蒂。而且他现在怎么想，我也不清楚。若是他肯接家主之位，自然是最好。只不过他毕竟还是太年轻了，算能力到了，怕是也难以服众啊！”

    老管家有些着急，“七少都不能服众，那其他人行了吗？其他几个房头的那些公子，哪个得七少？老爷您担忧的未免有些多了。”

    话一出口，老管家急忙跪下，道：“我人老糊涂，说错话了。”

    宋仲年苦笑，摇了摇头，道：“你说得没错，老祖宗还在的时候，是觉得我心太软，遇事犹豫，瞻前顾后，不能决断。这一次我没有怎么争，其实心里也是觉得，自己不适合坐这个位置。”

    老管家又急了，还想再劝，宋仲年道：“不必多说了，走，陪我去看看子宁吧。阖族下，有哪个的孝心得过子宁？可惜只有这个时候才真正看清人心，老祖宗若是看到今日情形，怕是早会动手整顿家风了吧。那些人，才是不知礼教，不尊祖宗！唉，这样的宋家，散了也罢！”

    当宋仲年来到灵堂时，宋子宁依旧跪坐在那里，一动不动。

    宋仲年向安国夫人的遗像看了一会，方道：“可还受得住？”

    “我辈修行之人，十几天不吃不动算得什么？”

    “辛苦你了。”

    “不辛苦。”

    宋仲年点头，道：“阀内的事，以后你也要多操点心。长老会那边，已经有你一个位子了，虽然现在只能议事，不能决议，但……”

    宋子宁打断了他，“老祖宗当面，不要说族里的事吧，她老人家知道了会生气。”

    宋仲年有些尴尬，道：“我知道当年之事，你心是有芥蒂的。也怪我，没有一力保你。”

    宋子宁摇了摇头，道：“当年之事也不是坏事，现在我过得挺好。只是没想到族里的人性子都这么急，连四十九日丧期都没过，急着议事了。”

    宋仲年老脸微红，叹了口气，道：“我这也是没办法，各房各家都逼得很紧。而且外面形势也很急迫，由不得我们拖延。老祖宗临走之前，关于宋家今后怎么安排，连一句话都没有留，这才弄成今日的局面。”

    宋子宁淡道：“老祖宗是留了话，若不和某些人的心意，他们也会说成她老人家年老糊涂，做不得数。”

    宋仲年勃然大怒：“谁敢？！”

    “他们怎么不敢？”

    宋仲年怒意渐渐消退，最后长叹一声。

    宋子宁道：“您要是想我来管这个家，破这个局，可要想好了，我的行事和您不太一样，到时候有什么看不惯的，再来插手，可晚了。”

    宋仲年微惊，道：“你想做什么？”

    宋子宁道：“什么也不想做。丧期一过，我走了。”

    宋仲年不知怎么，在失望又隐隐松了口气。他也有些不明白自己心意，起身拂袖，道：“还有些时日，容我再想想。”

    等出了灵堂，老管家走近一步，放低了声音，道：“老爷，您还要想什么？少爷好不容易才松了口风！”

    宋仲年苦笑道：“他算答应了，想扶到家主位置，也要我这一房押下全部身家才有可能成事。弄个长老倒是容易，但以子宁心性，一个长老哪能安抚得了他？”

    “老爷，您不是打算扶少爷做家主的吗？怎么又变成安抚了？”

    宋仲年咳嗽两声，道：“此事确实有些难办，而且子宁好像对这件事也不怎么心。”

    老管家还想要说什么，却被宋仲年横了一眼，不由低头道：“老仆逾越了。”

    宋仲年叹一口气，又摇了摇头，向自己居处走去。这个时候本该是长老会议事时间，不过长老会现在每天都开，内容一成不变的是各房各家为了利益争吵不休。每次争论到最后，基本都会吵到分家这个话题为止。

    想起长老会，宋仲年大感头痛，而且许多人明里暗里动作不断，公然顶撞都是常有的事，也让宋仲年老大不痛快。想着长老会也不可能有什么大事，宋仲年想过个清静的下午，不再去招惹麻烦。

    在这时，一名侍从如飞而来，一路疾奔到宋仲年面前，气不接下气地道：“家主，大事不好！有位，有位贵客来了！”

    宋仲年听得莫名其妙，脸色一沉，斥道：“慌慌张张的象什么样子！把气喘匀了再说话！”

    “是，家主！是这样，有位客人到了庄园门外，想要进来。”

    “什么样的客人？”

    侍从左右看看，见没有闲人，方压低声音，道：“那人自称夜千，指名道姓的要见七公子。”

    宋仲年顿时倒吸一口冷气，道：“是他？没有弄错吗？”

    “他生得好生年轻英俊，简直不像凡人，小的曾经在陆外执勤时见过那人，一模一样，绝对没错！”

    “他怎么来了？”宋仲年一时大感棘手，竟有些不知所措。

    “家主，现在怎么办？要不要派人将他拿下？”

    “胡闹！没有我的吩咐，谁也不许乱来！你现在先把他带到偏厅去，绝对不能让宾客们看到，也不得让其他人知道。若是走漏了风声，我拿你是问！”

    那侍从忙道：“小的明白，这去办！”如飞而去。

    宋仲年只觉得一阵胸闷气喘，定了定神，凝思片刻，却依然不知所措。身为宋阀家主，帝国渭国公，再是式微仍知晓一些他这个层级应该知道的事情。千夜在军部重地悍然击杀栗风水，已足够让人震惊，此后在立之地一系列战例，更是在帝国层悄悄流传。还有一说，军部重臣卫老秘密前往立之地，却一去不返，似乎也和千夜脱不了干系。

    更让宋仲年头痛的是，千夜近来与帝国许多大人物有了牵扯，个关系说不清道不明，甚至涉及到指极王这样的大人物。而且不知为什么，据传宫李后近来对立之地也十分关注。这种情况下，如何对待千夜要格外谨慎，甚至有些说不得碰不得的感觉。

    除此之外，千夜自身也绝不是个好惹的主。他自血战成名，每每以弱战强，修为提升速度简直是不可思议，更被指极王认为有通天之途，大道之姿。如此人物，哪好轻易得罪？真有一日千夜踏足至境，哪怕只是擦个边，那么得罪过他的人恐怕都要睡不着觉了。

    千夜本身血族身份已经昭示天下，现在却公然跑到了宋阀门口，只要让他进庄，是一个把柄，日后说都说不清楚。

    宋仲年不禁有些暗恨千夜行事不把稳，他倒是换了个名字，可是没改容貌啊！况且夜千和千夜又有什么分别？

    现在说什么都晚了，无论宋仲年如何掩饰，怕都盖不下这个消息，以宋阀如今四处透风的情形，用不了多久会人尽皆知。可以想象，在长老会，又会有多少人借此发难。

    正是头痛之际，老管家看出了宋仲年的为难，道：“老爷，那人素来和七少爷交好，何不将这事交给少爷，让他去处理？”

    实是一言惊醒梦人，宋仲年恍然大悟，道：“甚好！当如此。”

    老管家连忙返身回转灵堂，将此事和宋子宁说了。宋子宁神色复杂，又好气又有些感动，摇头道：“这家伙，还真是惟恐天下不乱。”

    底部字链推广位