 章三零四 我最合适
    “公子，您得快点儿！”在一个娇俏侍女不断催促下，千夜不得不加快脚步，跟着她来到了一处偏厅。

    这里着实幽静，自有院落，小门一关外面就什么都看不见了。偏厅也的确够小，前后两间屋，一间静坐一间休憩，加在一起也不过正常房间大小。

    少女砰的一声将院门关好，拍着胸口，松了口气，下意识地就把心里话给说了出来：“还好没人看到！”

    她如飞一般奔进了屋，道：“公子请坐，我这就给您备茶。”

    转眼功夫，她捧了茶出来。这是当季新产，色泽碧绿，汤莹而剔透，香幽而深远，实是好茶，且她冲泡的火候也恰到好处。这恰到好处四字，背后是时间、精力和花费，也惟有大户人家的侍女能做得到了。

    千夜现在勉强算是识点货了，品了品，便道：“好茶，好手艺。”

    这种新茶，水不能太烫 ，不能太凉，需要得烧滚之后静置一会，才能入壶，相当考验手法。

    侍女得了夸奖，眉开眼笑，道：“那公子就多喝几道。这园子里可是备着不少好茶呢，我一一给您准备。”

    千夜微微一笑，道：“看来你们还是好意啊，生怕我杀不出去。”

    侍女一呆，道：“公子在说什么？”

    “你们生怕我的身份泄漏，引来围攻？”

    侍女也是伶俐的，掩口轻笑，“公子都知道了，何必说出来？一会七少爷就该到了，到时候有什么事情，你们两个尽管商量。现在园子里可是有不少外人，大老爷也管不了他们。再说，就是没有外人，族里一些闲言碎语，也着实让人够烦的。”

    千夜淡淡一笑，道：“掩耳盗铃，早晚会让人知道的。话说回来，就是这里人再多，也多不过不坠之城。你们无须担心我杀不出去。”

    侍女怔了怔，道：“这里可没有赵阀的人。”

    能说出这话，说明她见识非比寻常，绝非一个普通侍女能有。不坠之城千夜之所以能够逃走，除了自身战力超乎绝大多数人意料，赵阀和宋子宁的暗中助力也是不可或缺的因素。

    千夜微微一笑，道：“这里确实没有赵阀，但我也不是当日的我。而且宋阀的人都比较怕死，这园子里的人虽多，可真敢站到我面前的，大概没有几个。”

    “你这人长得斯文，怎么行事这么粗鲁。”侍女口中责怪，眼睛却是闪亮，盯着千夜左看右看，大胆得让人想要狠狠收拾她一顿。

    千夜失笑，“我从小就没怎么读过书。”

    “黄泉向来文武兼修，出来的人可不是光有匹夫之勇。”

    被她一句话堵了回来，千夜也不觉有些诧异，向她深深看了一眼，道：“宋阀也是有些人才的，能在这么短的时间内换上侍女衣服，还是从内到外，从头到脚，也是难得啊！”

    “没办法，老祖宗的丧礼可是头等大事，不能扰了她老人家的清静。那些侍女们粗手笨脚的，又不会说话，多半要误事，所以还是我自己来比较好。来，喝茶！”

    她将另一杯新茶放到千夜面前。千夜端起一品，此茶味厚而悠远，又是一种境界。

    品茶之际，这侍女就道：“还有一事，宋子嫣想叫我过来，帮她看看你的人品修为，是不是配得上她。不过依我说啊，她挑来挑去，年纪大了，马上就到不得不嫁人的时候了，一点都不适合你，还是我比较好！”

    千夜差点一口茶喷出来，好不容易忍住，还是咳了几声。

    侍女嗤的一笑，伸出了手，道：“正式认识一下，我叫宋慧。”

    千夜有些迟疑，还是伸手和她握了握。他的手型未动，只是碰下就算，宋慧却是一把抓住千夜的手不放，用力捏了几下，赞道：“好滑！”

    来宋阀之前，千夜已经设想了最糟糕的情况，无非是进门就开打，然后千里血战，想办法杀出帝国。

    可他怎么都没想到，居然进门就被女流氓给调戏了。

    千夜不由得心中感慨，宋阀千年名门，果然是有高人。

    宋慧似是看出他的心思，哈哈一笑，道：“你在胡思乱想什么？果然大家说的没错，七少是表面温柔，实际上有吃错不放过。赵君度是目空一切，根本不把世间女子放在眼里。你是看着很凶，实际上脸皮薄得很，还会害羞！哈哈！”

    千夜瞠目结舌，只觉心中一团乱糟糟的东西，无法形容：“这都是什么？”

    “没什么，我们女孩子闺中流传的秘密罢了。哦，也不算秘密了，基本上世家女孩都知道的。没办法，谁让你们三个最厉害，又长得最好看呢！”

    这句话千夜应也不是，不应也不是。

    宋慧索性坐到千夜身边，一双狼爪不动声色地握住千夜的手，就不放了，轻声道了一句：“晓夜公子……”

    扑！千夜一口茶终于喷了出去。

    宋慧赶紧给他拍背，可是脸上笑的，怎么都是不怀好意。

    “这，这是谁跟你说的！？”千夜气急败坏，话中明显透着杀意。

    “说了你也不能拿他怎么样，何必跟自己过不去？”

    “我知道了，宋子宁！”千夜咬牙切齿。他曾经扮过女装，以千晓夜为名，这段往事可是心中一处永远的痛，多一个人知道都是要灭口的。

    “谁在叫我？”门口传来宋子宁的声音。

    千夜哼了一声，脸色铁青，起身就往外走。

    宋子宁有些莫名其妙，急忙拦下，“好不容易来了，干嘛要走？”

    千夜冷着脸，淡道：“不敢给你添麻烦。”

    宋子宁更是摸不着头脑，“我又不想当那个见鬼的阀主，能有什么麻烦？”

    “不想当阀主，你回来干什么？”

    “只是想回来再见老祖宗一面而已。”宋子宁声音转轻。

    见他形容憔悴，千夜也不忍心继续生气了，叹道：“当年老祖宗风采，我也记忆犹新。我这次过来，还是看你，你想怎么做就去做，无须看人脸色。”

    宋子宁还未说话，宋慧就在旁边赞道：“晓夜公子就是霸气！”

    千夜脸顿时黑了，宋子宁也终于明白了为何千夜刚刚一副怒火冲天的样子。

    宋慧却是不惧，挺着胸站到千夜面前，道：“怎么，你还要打我不成？我给你打，不还手。”

    她说着不还手，还向前走了两步，胸部眼看就要撞到千夜身上了。千夜如何下得去手，只好退了一步。结果他退一步，宋慧就进两步，一副要扑到他怀里去的架势。

    眼见千夜步步后退，宋子宁只好站了出来，板着脸道：“慧儿，别胡闹了，千夜是有家室的人。”

    “我又不在乎，男人嘛，谁不是三妻四妾的。再说了，七哥，就你这种掀被不认人的家伙，也好意思说家室责任？”

    宋子宁脸色又青又紫，居然被堵得说不出话来。

    千夜实在没有办法，伸出一根手指，点在宋慧额头。就这一根手指让她无法寸进，怎么张牙舞爪都碰不到千夜身体。

    暂时安全，千夜忙问：“子宁，这位慧小姐是何来历？”

    宋子宁苦笑，道：“慧儿出自原本的五房，但是在爷爷那一辈就分立出去，所以慧儿并没有按照主家的排行起名字，不过若算辈份亲缘，算是我的堂妹。在我们这一代中，她是最有才学的，只可惜是女孩子。”

    宋慧哼了一声，道：“这么高看我，当初为何给千夜推荐的是宋子嫣而不是我？哦，好像还有宋云清那个未成年的小丫头！”

    宋子宁没想到她将一些陈年烂谷子的旧事记得这么牢，一头冷汗，讪讪道：“这个，子嫣虽然没什么才干，但比较适合作妻子。至于你，你太……那个聪明了。”

    “你的意思是，我更适合作兄弟？”

    宋子宁没有说话，来了个默认。

    宋慧冷笑，“拐弯抹角说那么多，无非就是怕我比你们聪明，压不住我而已。其实我虽然比宋子嫣强的地方不多，但有两处就足够了。”

    能让宋子宁都说话不利落，这宋慧可见有多厉害。对她自认的两处优点，千夜也很是好奇，不由问道：“哪两处？”

    “人比她小，胸比她大！”

    这句话实在好有道理，宋子宁千夜都毫无反驳余地。

    见两人窘态，宋慧也不纠缠，道：“好了，我的任务已经完成，马上长老会又要开始了，你们不去吗？”

    “你的任务是什么？”宋子宁奇道。

    “拖延时间啊，已经拖了不少了。”宋慧毫不避讳。

    千夜和宋子宁面面相觑，宋子宁脸色就很是古怪，道：“你这是拖延时间吗？我看挟带了不少私货吧？”

    真要拖延时间，哪有提醒他们长老会即将召开的。

    宋慧笑道：“我想把自己嫁出去，天经地义呀，有什么不对。”

    “可千夜真不适合。”宋子宁知道千夜对夜瞳的情感，所以根本不看好宋慧。

    “总比你这种人要适合得多。”宋慧一句话就打在宋子宁的七寸上。

    宋子宁咳嗽不已，道：“我，我那也是有原因的。”若他不是那么心虚气短，或许还能多点说服力。

    “谁高兴知道你的原因。你们快走吧，长老会已经开始了。”

    千夜就看着宋子宁，等他决定。

    宋子宁凝思片刻，猛一咬牙，道：“我本来是不打算参与的，但是千夜你都来了，我们就索性过去听听，看这帮家伙究竟打算干些什么。到了那里，你想怎么做就怎么做，想说什么就说什么，用不着客气，也用不着考虑我。”

    “好。”千夜点头。

    看着二人远去身影，宋慧轻叹一声，自语道：“我已尽力了。”

    至少和来时相比，此刻的千夜，身上杀气已经削去许多。