 章三零五 都是垃圾
    今日宋阀的长老会，注定了十分热闹。自从第一次长老会开过之后，哪怕是在大丧期间，长老会也照开不误。

    长老们吵归吵，也不都是只嚷嚷不办实事的草包，会上吵架与会下密谋两不耽误，这些时日以来，还真的达成了不少私底下的密议。许多密议又被搬到了台面上，以长老合议的方式固定下来。

    这些达成合议的议题，十项里倒是有八项是瓜分宋阀各项产业利益的。被瓜分的主要目标自是过去归属族内共有的产业，有许多就被以各种名义划分到了各房各家。而另外一些，则是针对宋仲年的长房。

    宋仲年多年担任家主，长房或多或少都会因此受益，从产业利益来说，还是要远超其它各房的，特别是当宋仲埕被免去大长老职务后，惟一能和长房一较高下的也渐渐没落下去。

    但是安国夫人一走，形势又是不同。在把宋仲年掀下家主之位的这件事上，各家各房都达成了惊人的一致。是以一到合议之时，往往只有宋仲年和寥寥几个本方长老反对，其余长老一哄而起，多数压倒少数，就把事情定了。

    这样的事发生多了，自然把宋仲年气得不轻，到后来也不怎么去长老会了。他一不出头，各长老们自然更加嚣张，甚至把主意打到了长房的固有产业上来，喊出的口号是“均贫富”。

    他们说得理直气壮：“都是宋家子孙，凭什么你们长房的产业就那么多？”

    说到这个产业总量的时候，长老们自然绝口不提长房名下供养的人数、循祖例由阀主出钱维持的族学、社交、对远亲的支援等等开销项目。

    这个歪理，被正经当成了道理来说，宋仲年好歹也是有修养学问的，还要点脸面，总不能像大厨房去菜场采购般，与他们一项一项细细算帐，辩驳几句被顶撞回来后，气得拂袖而去。

    合议一个接一个地达成，众长老们抓紧一切时间分配产业，安插人手。有的人拿到眼热已久的权益后，也不管丧期未过，甚至已经在去外地赴任的路上了。

    虽然目前被真正分割了的基本都是族内公产，可宋阀嫡系和许多旁支都是世代聚集而居，道路、能源塔这些公共设施类的内外用度，私军佣兵，都指望着公产的收益。而公产收益的分配，向来也是家主决定大方向。是以众长老明着分公产，也等如是在削宋仲年的权柄。

    当宋子宁和千夜走进会议厅时，众长老正开始一天的新议程。

    “西陆上三十二间商铺，每年六成的收益归四房，其余由三房九房平分。商铺主事由四房出人。此议各位长老还有异议没有？

    “附议。”

    “没有异议。”

    “四房的，今晚是不是应该请客啊？”

    一名胖乎乎的老者就起身，四下抱拳行礼，道：“应该的，应该的！今晚我作东，都要来啊！如有不到，就是看不起我们四房！”

    众长老大笑，纷纷应了。

    就在这时，一个冰冷的声音从门口传来：“我就是看不起四房了，又能如何？”

    整个长老会瞬间安静下来，胖长老一脸愤怒，望向声音传来的方向，却瞬间变了脸色，失声道：“子宁，你怎么来了？”

    宋子宁近年来声势着实不小，修为更是突飞猛进，许多长老对他的印象虽然还停留在几年前宋阀大考的时候，可是多多少少都听过些他的事迹，也知道如今宋阀年轻一代中，无人可比。

    宋子宁身边的人，却让许多人都觉得眼熟。那张漂亮得不似人类的脸，实在是让人印象深刻，过目难忘。

    当下就有一个长老指着千夜，颤声道：“你，你是……”

    千夜微笑道：“在下夜千，各位可不要搞错了。”

    于是立时有一名长老作愤怒状，喝道：“你居然敢到这里来，可知这里是什么地方？”

    千夜从容道：“这里是什么地方？反正不是什么龙潭虎穴，既不是血战战场，更不是不坠之城。我想来就来，想走就走，何必管这里是什么地方？”

    那长老气得全身颤抖，道：“真是嚣张！就不怕老夫一声令下，派人将你拿下吗？”

    千夜负手而立，目光如电，在室内扫了一圈，忽然哑然失笑，道：“连个神将都没有，也想拿下我？不是我说你们，就在场各位这点修为，上了战场，都是垃圾。”

    “狂妄！”

    “混帐！”

    “哪来的无知小辈，还不快滚出去！”

    一片斥责声中，千夜不为所动，就是站在门口。众长老骂归骂，可是无人敢凑近千夜身周三米之内，都是远远地躲在人堆里骂，前排的还想往后缩，后来发现实在挤不进人群，这才脸色苍白，直面千夜，却是一个字都不敢多说。

    这几位心中还在暗骂，不过骂的不是千夜，而是身后同族。刚刚他们想往后退的时候，身后可是有好多双手连推带搡，又把他们给推了出来。

    看到这幅情景，千夜若有所思，对宋子宁道：“看来我的名声还挺吓人？”

    宋子宁白了他一眼，没好气地道：“这有什么好得意的？”

    宋子宁走到会议室中央，将一叠合议文书往桌面上一拍，沉声道：“这些都是过去几日长老会作出的合议。依我看，就在这里烧了吧。”

    这句话顿时让众长老炸开了锅。那可是他们好几天的心血，吃到嘴里的肉，怎么还能吐出来。当下就有几人也顾不得千夜还在，跳了出来，指着宋子宁大骂。

    宋子宁不理那几人，运起原力，淡道：“这些合议上可都有相关长老的签名。说得不好听点，就叫铁证如山，我说烧了，全是为各位好。”

    他这句话声音不高，却将所有嘈杂之声全部压下，让众人听得清清楚楚，犹如音传耳边。许多长老心下就是一惊，暗忖：“这小七，修为已经这么高了？！”

    宋子宁刻下十六级的原力修为，放在哪里都是真正强者，而且他在大战场上，正面战力更是强悍，也可以说一句几近同阶无敌了，能确切压制他的也就赵君度、千夜那几个恐怖的超级天才。

    “这里可是长老会，不是能随便撒野的地方！”人堆里一名长老道，不过他声音也不大，而且缩着脖子放缓了语调。众长老随声附和，气焰其实就消了不少。

    宋子宁道：“我高陵宋氏家有家法，族有族规。这些合议上白字黑字分的都是有录在案的族中公产。这是明目张胆的触犯族规，且不去说它。族中没了公产，这么多私军如何维护，上万佣兵、过百强者的薪资怎么付？拖欠他们的薪饷，各位长老是想体会一番什么叫月黑风高夜，杀人放火时吗？”

    “这些是族中长老公议，已经定下的事，不需要小七你来操心！”

    “就是。”

    “长老会中，可没你的事！一介黄口小儿，哪有在这里说话的份？”

    众长老你一言我一语，越说越是起劲，而且人多胆壮，渐渐就围上了会议桌边。

    宋子宁眼中寒意渐显，提高声音，喝道：“你们这样做，分明就是要分家！将来百年之后，有何脸面去见列祖列宗！”

    一些长老略略迟疑眼露愧意，另一些人却是脸色都不变一下，不管不顾。到嘴的肉味道实在是好，哪里舍得吐出去？要让他们吐肉，实在比杀了他们还难过。

    宋修文站了出来，怒道：“小七！这等场合哪里有你这小辈说话的份？那些合议中可有好几份是你们长房家主签了字的。你也想不认？”

    长房家主，和宋阀阀主都是宋仲年。

    宋子宁连着翻看数份，果然其中几张的签字栏里也有宋仲年的大名，不由一声叹息，道：“不管是谁，在这些合议上签了字，都还有脸进宋家祠堂吗？老祖宗才走，你们就在这里忙着分家。园子里可还有那么多外人哪！别的不说，只要这些合议传到外面去，宋阀的脸面都要丢光！你们以为，自己的名声又能好到哪里去？”

    宋子宁顿了一顿，有些自嘲地道：“现在宋阀，也没什么脸面留下了。可是你们既都从商，就应该知道名声信誉的重要。如此无信无义，今后又有谁愿意跟你们作生意？多少家产，还不是迟早败光？”

    这话在情在理，有些长老往后缩了缩，更是羞愧，可大多数却是恼羞成怒。

    宋修文已经出了头，索性把心一横，狠声道：“家产败也是败在我们手上，我们愿意败，又能怎地？长老会议定的事，就得执行！别拿祖宗成法来说事，连大秦律例都有修改的时候，族法家规也是人定的，我们长老合议，一样能给改了！”

    宋子宁再也没想到他会说出这样一番话来，顿时呆了。

    千夜一直靠在门口看着众人，忽然道：“子宁，怎么没见你爷爷？”

    宋子宁苦笑，忽然间就有些心灰意冷，道：“不说也罢。”

    那些族中合议本该好好保存在文书阁中，是怎么齐齐整整地到了宋子宁手中？个中缘由哪堪细说。都到了这种时候，宋仲年还缩着不肯出面，显然就是不想面对众长老，打算把所有压力都扔给宋子宁，免得自己出来作这个恶人。

    当下宋阀情势，说是生死存亡也不为过。族中公产一旦被各房瓜分完毕，宋阀想不倒也不可能。在这种情况下，宋仲年居然还不肯站出来，也难怪宋子宁一个字也不想再多说了。

    若是宋仲年早强硬些，以他的国公爵位，长婿亲王和长孙媳郡主身份，要保门阀不降格或是极为艰难的，但也不至于弄到眼前四分五裂的情形。

    他这么一说，千夜也就明白了，道：“你们宋家经营千年，真是出人才！”

    那边宋修文已经豁了出去，气势正盛，当下就不乐意了，指着千夜鼻子骂道：“你算什么东西，也敢对我宋阀说三道四……”

    他话未说完，就听啪的一声脆响，千夜已是结结实实的一个大耳光抽在他脸上！

    这一巴掌抽得极重，宋修文满口喷牙，整个人都打着圈飞了出去，狠狠撞在墙上，当下就昏死过去。路途中他还撞倒了好几位长老，会议厅中顿时乱成一团。

    几名长老颤巍巍地指着千夜，道：“我们宋阀可是讲理的地方，你，你怎么……”

    千夜慢慢收回了手，灿然一笑，道：“我这人脾气不太好。当有人指着我骂的时候，一般能动手就绝不讲理。”