 章三零六 好戏开锣
    uen.geeleenbyi"erf".lassnae = "rf_" + rseef[2];

    正常输出章内容

    uen.geeleenbyi"erfs".lassnae = "rfs_" + rseef[3]

    长老宋修的实力其实并不算差，十四级的原力修为在长老之间算是等，纸面力量而言，一般门阀世家的坚层也大都处于这个等级范围。Ｗ$请大家看最全！而且他在十四级已经呆了二十年，按照宋阀的观点叫经验丰富。

    平时在宋修的自我吹嘘，一直号称算对神将也能过一两招，神将之下都有逃跑能力。至于同阶强者，他也是战胜过一两个的，基本胜率是百分之百。毕竟需要宋阀长老亲自动手的事情实在太少了，真有需要，大多也是雇人干活。

    这种话说得多了，慢慢的宋修自己信了，连听他说的人也信了一半。其他长老修为和宋修半斤八两，有的还不如他呢。宋修自觉同阶无敌，其他长老心想的自然是：“我老人家哪都不你差，你同阶无敌，我怎么也能打个大半吧？”

    若是把宋阀长老们内心世界融为一体，那么在这个世界，与他们同一时代的层面，宋阀武力大概是门阀世家最顶尖的一拨，也张阀差一点：差在张伯谦。

    赵白两阀还不一样是顶尖武力青黄不接？老的他们老，不定什么时候寿尽了，小的都是些小屁孩，论壮年期的坚力量，还是宋阀胜出一筹。至于战功宋阀哪里少过，如崮勋伯般累功至伯爵的也不止一个两个了。大战之时，军备运输和前线哨站被偷营的概率是一样的，嘲讽宋阀没有人头功的都是狭隘之辈。

    千夜这一巴掌，算是把他们从迷思抽醒。有些了点年纪的长老犹自心糊涂：怎么被打飞了？不至于啊！修可是十四级原力啊！

    长老会一片寂静，一时之间无人说话。

    千夜活动了一下手指，淡道：“还有哪位长老想赐教的，站出来说话，躲在人群里以为我不知道吗？”

    一名一直站在角落里的长老排众而出，高大身材挺立，骨骼如钢，正是止戈堂长老宋屠，他沉声道：“千夜，你算再厉害，也还没到天下无敌的地步！宋阀不是你撒野的地方。”

    旁边宋子宁叹一口气，道：“九堂叔，你也站在这些人一边吗？”

    宋屠轻咳一声，粗豪的面一红，道：“小七，这些以后再说。现在你带人来闹长老会，是不该。我身为止戈堂长老，自然不能坐视不理。”

    宋子宁神色转冷，道：“还能以后再说？以后什么时候说，等宋阀彻底倒了之后吗？九堂叔，我敬你有胆识有正气，不想也会有今日。”

    宋屠默了默，苦笑道：“族有族规，家有家法，再怎么样，我高陵宋氏的长老会也不是能让外人撒野的地方。止戈堂职责所在，怎能坐视？”

    有宋屠出头，一众长老们顿时有了底气，旁边有人即刻站了出来，道：“阿屠说得对，是这个道理！别说千夜，小七你也都不算是宋家人了，让你踏进这个庄园已是恩典，还敢胡来？”

    宋子宁充耳不闻，只是盯着宋屠，道：“九堂叔，你怎么说？”

    宋屠眉头紧蹙成一团，沉声道：“你让我怎么办？”

    “你看家主是怎么做的？”

    宋屠负在身后的右掌虚虚抓握了一下，缓缓点头，“好，今日我身体有恙，在房休息，没来参加长老会。”

    说罢，他头也不回，竟是走了。

    “哼！没用的东西！既然他不敢管，那么由老夫来试试你的身手！让我看看，偌大名头下，你究竟有几分本事！”

    从人群后方走出一个高大老人，正是宋阀原来的大长老宋仲埕。千夜还认得他，更是记得在宋阀大考时，此老不顾身份，出手袭击自己。若不是宋屠相阻，安国公夫人出手，那时的千夜难免重伤。

    今时今日，两人又见面了，还是在这种场合下。

    千夜望向宋子宁，问：“怎么办？”

    宋子宁眼神漠然，低低道：“还能怎么办？你那一巴掌倒是提醒了我，有时候我行事啊，是瞻前顾后，怕这怕那。都被人逼到绝境了，还管那么多干什么？”

    千夜灿烂一笑，道：“明白了，往死里打？”

    宋子宁白眼一翻，没好气地道：“别真打死了！”

    千夜点头，开始扳着手指关节喀喀作响。

    两人对话旁若无人，像这满屋都是泥木雕塑。宋仲埕这一气非同小可，提气开声，喝道：“我倒要看看，你们两个小辈要怎么把我打死！”

    他是宋阀顶尖强者之一，只是跨不过神将那道门槛，无论如何都不信自己会输在一个黄口小儿手里。

    宋子宁道：“您老许久没和外人动手了吧？”

    宋仲埕沉着脸道：“是又怎样？”

    宋子宁点头，转向诸长老，道：“ 我想各位长老也都如此，关起门来修炼，数着那点等级，自觉战力不弱。其实千夜有句话说得一点没错，和那些常年在战场厮杀的人起来，在座各位，都是垃圾！”

    众长老一齐色变，还未等他们发作，千夜已是一声长笑，悍然动手！

    千夜踏前一步，落脚时整个长老堂都震动了一下，随即是当胸一拳，向宋仲埕击去。

    这一拳平平无，即不快也不重，是不断颤动，似有奥妙。宋仲埕嘴强硬，可毕竟千夜名气太大，心丝毫不敢大意，一出手尽力而为，运起全部原力，双臂交叠，正面架住了千夜一拳。

    拳臂交击之际，千夜唇角浮莫名笑意，突然大喝一声，全身雷音连炸八记，古老血族的大力在八重开山劲的加持下，化作无畴洪流，瞬间冲入宋仲埕体内！

    只是刹那，宋仲埕双臂臂骨尽碎，人如炮弹般向后弹出，在墙壁撞了个大洞，随即连穿三堵墙壁，直到冲出整个偏厅所在院落，这才力尽落地。

    直到这个时候，他一口血刚刚喷出来，如花绽放。

    众长老一时惊得呆了，宋子宁却是气急败坏：“唉哟！你又开了个洞！我本来想着堵门好，现在可怎么办？”

    不少长老顿时眼前一黑，这位七少竟想要关门打狗，原来也是个心黑的。

    千夜嘿嘿一笑，道：“这边我负责，你堵住正门行。”

    他嘴里说话，手却没闲着，向侧方横跨一步，身前竟出现一面半圆形的原力盾，直接向十余名长老拍了过去！

    砰的一声闷响，那十余名长老飞出去一半，余下一半也是蹒跚退后，有不少人吐血。

    千夜回身，一脚横扫，又是划出一道月牙形原力刃，击飞了七八名长老。好在这道原力刃刀锋是钝的，否则免不了有人要被腰斩。

    随即千夜肩撞肘击，每一击都附带着开山大劲，浑厚原盾，众长老如同被大锤凿击，又似被困在古钟内敲打，一时间人仰马翻。千夜每一拳每一脚，不是飞起数个，是倒下一片。

    打到兴起，千夜身周更是血光一闪，浮现出无数细细血线！

    “哎哎哎！！你干什么？！”宋子宁声音越来越高。

    千夜这才收了血线，有些不好意思地道：“打得高兴，本能，本能反应，哈哈，哈哈哈！”

    “本能你个大头鬼！” 宋子宁指着千夜鼻子叫，“你是打高兴了，现在本少干什么？”

    千夜这才发现所有长老都变成了滚地葫芦，没有一个还能站着的。他也有点不好意思，忙道：“没事，没事，这里肯定有一大半在装死。待会每人戳几刀，看谁装死，再打一顿好了。”

    宋子宁哼一声，道：“太麻烦了，算了，你把人都打完了，那本少拆房子是了。”

    说着，他在地连跺几脚，整个厅堂立刻摇晃起来，越晃越是厉害，转眼之间，在一片鬼哭狼嚎声轰然倒塌，将众长老埋在下面。

    千夜和宋子宁自己当然是第一时间冲出，长老们也纷纷掀掉头碎石乱木，从废墟里钻出出来，有的连忙返身扒开废墟，帮助要好的友侪从下面爬出。仔细看看那些长老们，虽然灰头土脸，身带伤，但都能动弹，多半还手脚灵活着呢。看来确如千夜所说，有不少人在装死。

    到了这个时候，事态显然已不是动动口舌能解决的了。许多长老也豁出去了，有人叫道：“这个小贼狂妄！非得太长老来收拾他们不可！鲁老呢？他怎么不在？”

    旁边一名长老有些尴尬，小声提醒：“鲁老毕竟是外姓，虽然贵为太长老，我们现如今的长老会合议……那个，他也不好参加，所以都没请他。你懂的。”

    那长老这才明白过来，哦了几声，又扯着嗓子大叫：“来人呐，有人意图谋刺长老！快来人，把刺客都给我抓起来！”

    他这几声倒是原力深厚，气十足，瞬间传遍整个园子。此时还有不少宾客没走，闻声而起，全都赶了过来，一时之间来得宋阀护卫还快还多。

    能住进莲心小筑的宾客，个个身份尊贵，宋阀仆役们早都被叮嘱过十遍百遍，每个贵客的样貌都牢记于心，此刻见了，竟然是一个都不敢稍有阻拦，让他们跑了过来。

    宾客有不少人眼力见识都很厉害，当下指着千夜，目瞪口呆。不认识千夜的心也有所猜测，急忙拉着发呆的人询问。一番窃窃私语，后者恍然大悟，盯着千夜看下看，象在瞧一件罕有出世的珍稀宝物。

    有人心性急躁，便道：“真是好大的胆子……”

    旁边亲近的友朋赶紧扯住他，嘘了一声，轻请道：“小心点，这千夜可动不得？”

    前人吓了一跳，忙虚心讨教，“为何动不得？”

    那人一脸痛心疾首的样子，责备道：“没见过他动手，还没听过他的战绩吗？这位可是猛人，神将之下，也想去动他？能活着逃出来不错了！再者我听说，此人与面好几位大人物牵扯不清，不管他们是一边的还是两边的，这种浑水都是少趟为妙。唉，看你平时也挺聪明的，怎么现在笨得跟个宋阀长老似的？”

    前人忙道：“多谢指教！唉，我最近也不知道怎么了，总是昏头，难道是原力提升太快，境界不稳？不过大兄放心，小弟再怎么愚笨，也不会蠢到那种地步。”

    “好了，不说了，看戏看戏！”

    两人并肩站好，伸长了脖子，一副准备看好戏的模样，浑然不觉得以自己品世家长房嫡系的身份，这样做是否不妥。

    底部字链推广位