 章三零七 骨血亲缘
    各路宾客几乎全都是抱着和那两人差不多的看戏心情围在周围，其中还有不少实力够、性子急的，索性飞上半空，居高临下，将整个宋阀长老们的惨相全都收在眼底。→至于他们飞得不高不低，仪态从容潇洒，是否有炫耀自身的嫌疑，就不得而知了。

    几乎所有目光都落在千夜身上。毕竟现在他已是传奇般的人物，不坠之城一战光芒四射。就连帝国上层内部都有不小的争论，以千夜为帝国为人族立下的赫赫功劳，是否就可以不去计较他的血族身份？

    这一派观点还是颇有声势的，毕竟此前谁都不知道千夜是血族，他自己也没有丝毫失控表现。这显然和被感染同化或氏族传承的血族大不相同，有血脉纷杂的中立之地存在，或许可以解释为天生的混血儿后天的血族血脉显性，这其实就不牵涉到阵营原则以及天然仇恨了。

    只不过与黑暗种族势不两立，有踏入帝国土地者即行格杀，乃是太祖立下的规矩，再有什么样的特例也难以更改。况且没有这条规矩铁血震慑，在力量、长生乃至利益的诱惑下，怕是人族内部会多出不少叛徒。

    且不论国是，如今传说中的千夜活生生就在面前，众人自然不会放过这个好机会，放得开的贵妇贵女们更是死盯着他不放，恨不得用目光将他捆了，拖到自己面前来，好好欣赏把玩。

    千夜为夜瞳一怒镇压栗风水，杀出不坠之城，离开帝国，自绝大好前程。

    在男人看来实是不智之极，而且他和夜瞳在一起事实上算是沾了血族，属于有错在先，和缓和缓，权衡权衡，总有解决之途。只看事到如今，除了军部某个派系跳脚外，其余勋贵或视而不见，或态度暧昧，显然不是没有回旋余地，何必用这种激烈手段。

    可在少女眼中，却完全是另一个故事。她们看到的只有千夜为心爱之人不惜一切。现在好不容易有了机会，自然要赶紧看个够。不光是看，几个少女还聚在一起，窃窃私语，对千夜评头品足，有如男人们在堂子里点评清倌。

    不远处，仍做侍女装扮的宋慧一脸厌恶，自语道：“哼！一群不要脸的东西，连装都不装了。”

    许是觉得人多无所谓，又或是真心不顾忌宋阀，宾客们说话的声音可不算小，至少有部分清晰传到了宋阀长老的耳中。其中那句‘蠢得跟宋阀长老一样’，登时令他们脸色发青。

    不过怒归怒，长老们的第一件事还是赶紧从废墟中爬出来，整理仪容。在千夜面前可以装死，当着这么多宾客的面，又怎么好意思装死？

    一时之间，宋阀长老们纷纷起身，拍灰掸土，转眼间就精神抖擞地站在当地。有几个身在废墟当中的，还飞了起来。除了原大长老宋仲埕重伤不起外，其他长老们大多没什么事，至少看着没事。

    千夜和宋子宁面面相觑，千夜就道：“我就说打轻了吧？早知道就不该只用三分力。”

    宋子宁笑容尴尬，神色无奈，一双眼睛却渐渐变得幽深漠然。

    商人本色，察颜色，识时务，宋阀长老们将之发挥得淋漓尽致。他们早就听见宋子宁那句“别真打死了”，既然没有性命之忧，认真反抗岂非自己讨打。而人都躺倒了，任你千夜强如神将又能怎样。。

    市井之间有滚刀肉，高门世族有宋阀长老。宋子宁恨不得自己，从来不曾洞察人心。不过三千大道择一而行，他本就走了那条最为不同的道路，踏遍万法，直入天方之境，砥砺众生，方成世间繁华，骨血亲缘也就如此罢了。

    而此刻，最先爬起来那长老正指着一众护卫，怒道：“你们还愣着干什么，还不快把袭击长老会的两个凶徒拿下？”

    护卫们早分出一组将宋仲埕送医，剩余众人你看看我，我看看你，都是没有动作。他们地位低微，基本判断识见还是有的。大丧期间，谁是对老夫人过世真心悲痛，谁连四十九日都没过，就急着分家，都是有目共睹。

    护卫首领干站了一会儿，被逼不过，赔笑道：“长老，那不是七公子吗？”

    “什么七公子！他早就不是宋家的人了！现在他就是个外人，给我拿下，你耳朵聋了吗？”

    这长老虽然也是拳头没有沾身就躺了的一员，可在地上滚了一遭，他当真没有火气吗？自然不是。此时他歇斯底里地咆哮怒吼，全冲着护卫首领而去。但要他自己冲过去拿下宋子宁和千夜，那是说什么都不肯的。

    他在这边愤怒发泄，却没有注意到旁观者都是神色有异。许多人忽然都开始皱眉凝思，目光在宋阀长老们和宋子宁身上转来转去，不知在想些什么。

    千夜脸色第一次变了，他望向宋子宁，缓道：“我真想杀人了。你不用管我，我杀得出去。”

    宋子宁摇头，道：“不，不值得。”

    那长老听在耳里，气势更涨，转头对千夜喝道：“你一个血族杂碎，待会就要被碎尸万段……啊！！”

    千夜身影一闪，手中血光乍现，刹那间已将那长老的四肢斩去！

    那长老痛极，又是恐惧，在废墟上翻滚呼号，转眼声竭晕了过去。整个过程中，居然没有一名长老动一动脚步。

    宋子宁目光扫过全场，无论远近人群，依然没有看到宋仲年的身影。他漠然的眼底连失望的神情都映不出来，只有熊熊火焰开始升腾。

    他沉声道：“这里可没什么血族。这位夜千大人，是地地道道的人族，诋毁诽谤在大秦律例里，可也是会入刑的。况且若真有血族，在场诸位，怕是没几个能活下来。”

    这是赤裸威胁了，配上长老血肉模糊的身体，格外有效果。

    说罢，宋子宁微微一笑，道：“既然我已经不是宋阀的人了，那就先容我杀一个人！”

    他身影一动，幻化出数道残像，个个姿态不同，瞬间出现在人群中一名年轻人身前，伸指在他额头上轻轻一点，然后又回到原地。

    宋子宁沉声道：“宋子齐，当日你远赴中立之地，将我行踪卖给狼王，以至我失手被擒，差点丧命。那个时候，你可想到会有今日？”

    那年轻人正是出卖他的宋子齐，此刻他扼住自己脖子，口中嗬嗬作声，指着宋子宁，一句话都说不出来。

    一位身为宋子齐同房长辈的长老跳了出来，又惊又怒，叫道：“宋子宁，你对他做了什么？他可是你堂兄，你怎能下此毒手？”

    宋子宁冷笑，“当日在远古圈腾战堡的时候，他可曾认我这个堂弟？宋子齐，你好生去吧。”

    宋子齐又嗬嗬叫了几声，头顶忽有片片飘叶浮现，随即脸色惨淡，仰天倒了下去，生机尽去。

    骤然寂静。

    谁都没想到，一向温和风流的宋子宁竟会当众对自己血亲狠下杀手！

    直到宋子齐丢了性命，宋阀两位长老都重伤不起，众人这才收拾起玩笑心情，心中凛然惊惧。

    千夜和宋子宁虽然生得好看，可实际上都是杀人不眨眼的猛人。

    宋子宁环顾一周，放声道：“原本我此次回来，还曾心存幻想，想着既为高陵宋氏血脉，是否能够挽狂澜于即倒，扶大厦于将倾。想我宋子宁从军多年，一手覆局之战数不胜数，如何就不能以一已之力，换出生之地一个太平？”

    他顿了一顿，苦笑道：“然则大厦易扶，人心难易。血脉相连、骨血之亲都是如此离心，我又能做些什么？ 老祖宗当日心情，我此刻才能体会一二。对着这些货色，又能如何？难不成真把整个长老会都屠了？”

    众长老脸色都有些发绿，但谁也不敢出声。宋子宁既然已经开始下手杀人，杀一个和杀几个又有什么区别？世族内务帝国可是不会管的，密约盟友也远水救不了近火。

    一众宾客却是心有感触，叹息不已。在场多是世家大族嫡系主支，眼见宋阀如此情景，连宋子宁都回天无力。一时之间，凡是胸中还有些理想抱负的，都是心有凄凄。

    宋子宁的声音在全场回响，“我宋子宁自幼身入黄泉，长大从军，一路走来，所过之处皆是战场。此许名声，全是靠着敌人的尸骨而来，所以谁要是以为我宋子宁不会杀人，那可就错了。”

    宋子齐尸骨未寒，自然不会有人置疑宋子宁的这句话。

    宋子宁稍停片刻，声音转变冰寒，道：“各位长老既然认为我现在已经不算宋阀的人，那也无妨。只有一句话，我今天放在这里。族中公产乃高陵宋氏嫡庶旁庸数万人立身性命之本，无论阀内何人，敢打主意的，无论阀外何人，敢低价收购的，都是我宋子宁一生之敌！老祖宗一辈子心血所系，想吞的人，就要有家破人亡的准备。我宋子宁办这种事，从来不择手段。”

    这番话自帝国未来军神的口中说出来，自然另有一番滋味，许多人就是神色复杂，不知在想些什么。

    宋子宁转向宋阀一众长老，淡道：“最后劝你们一句，早做应对准备。用不了多久，大概青阳王的使者就会上门了。”

    这个消息比宋子宁那番话的威力更甚，宋阀众长老顿时炸开锅，一个个都失了方寸。

    ps：凌晨四点到家，一早被电话叫起，谈完事情就睡不着了，看看离下午行程还有个把小时，索性起来码字。

    有人问我累吗？说不累就是矫情了。不过俺有特殊的解乏技巧，比如说看看书友“小小瓶子白羊”的分析贴。有什么比用心布线写了暗手被发掘，并非刻意但确有弦外之意被领会，层层大局被拨开了大半，但是还能藏住一小半，更让一名作者心满意足的呢？

    同人故事就更有意思了，原来在你们的眼中，我的世界还可以是这个样子，原来在我的世界里，还有那样演化的可能性。

    我有万千世界想要分享给你们，而你们也在将同样丰厚的馈赠送与我，感谢大家。