 章三零八 恋栈不去
    章三零八 恋栈不去

    吵闹声，有人出身长房的长老仗着和宋子宁多少还留存点情份，凑来问：“怎么会？青阳王他老人家可是到现在都没有消息啊？”

    这位长老已年过七十，张伯谦大了差不多二十岁，口口声声却是青阳王他老人家，也不知道张伯谦当面听见会是什么想法。

    不过宋子宁也言尽于此了，今天在场的并非长老会全员，像宋仲行一次都不曾出现，而且还有许多旁支附庸并无席位，他传出这个消息只是尽最后人事，至于族内诸人如何应对，那不是他的事了。

    宋子宁淡道：“我已不是宋阀人，此事不便插手。”

    那长老倒是个反应机敏的，微微一愣之下，瞬间福至心灵，叫道：“原来如此！七少做家主，青阳王便不会发难，和老祖宗在时一样！”

    在场宾客大都心一凛，他们在闻道庄园留至今日，莫不是所在家族或势力与宋阀有着千丝万缕关系，许多人心里都有一本账。他们可不像宋阀长老那样迟钝，或者说是掩耳自欺，青阳王的动向是他们最关注的事情之一，也听过些传闻，有过些判断。

    再看看眼前宋阀诸老即将把宋子宁生生赶走，对有些宾客来说算是放下了一件未来可能需要认真应对的事情，可偏偏感觉心情微妙，怎么连幸灾乐祸都不太提得起劲来。

    此时宋阀诸长老一多半仍在惶惶不安地交头接耳，剩下的则默不作声，或望向他处，或故作凝思，只当没有听到这句话。

    宋子宁话已说过，毫不关心诸老反应，对千夜道：“我在这边也没什么事了，找地方喝酒去，今日不醉不归！”

    “你那点酒量。”千夜不屑之色溢于言表。

    “本少酒色双绝，哪里差了！”宋子宁顿时发毛。

    “想当年黄泉时候……”

    一见千夜准备揭当年伤疤，宋子宁赶紧打断，伸手抓，恨不得把千夜捏死。

    两人一路笑闹，飞腾而去，身后留下长长原力尾迹，各有胜景。

    千夜绯金辉映，灿若晨曦，这是早名震帝国的晨曦启明。而宋子宁身后却是变幻莫测，从星空到陆块，再到城市街卷，行人鸡狗各行其是，自行演化，栩栩如生。

    众人还从未看过这等景象，只觉摸不着头脑，又似有些感觉，终于，有人失声叫道：“这是世间繁华！”

    世间繁华与晨曦启明同为三大顶级黎明原力之一，威力高下难以评说，然而却是更为罕见，修成条件也是极为苛刻，或者说根本没有一条必然会大成的通路。

    谁都没有想到，宋子宁居然会修成世间繁华。他的天赋实众人以为的更胜一筹，如此看来，说不得也是一个天王有望。

    诸大能秘法，越往越讲究心性。由于宋子宁性情问题，对他的资质评价一直有不同声音，然而如今世间繁华放在眼前，再多缺陷都妨碍不了他突破神将天关。

    他又素来以军略智谋著称，天机术造诣高深，只要成神将，接下国公之位，担任一阀之主是顺理成章。算现在宋子宁还未走到如此高度，早几年位也不成问题。青阳王的态度，其实很能反应出帝国层那些爱惜人才的大人物的态度。

    只是前面几年会走得较艰辛，但若宋子宁能保持住升势头，到时候，那几个想升格的品世家多半会好好权衡一下得失，仍有很大可能谋求共荣，而非取而代之。毕竟帝国阀门的位子从无定数。

    如此绝世之才，居然被宋阀众老扫地出门，实是不可思议。许多宾客心，已经在重新盘算和宋阀族内各房的盟议了。毕竟一个盟友太过愚蠢，总不是好事。忍一忍他们也不是不可以，那多拿过来些利益舒一舒心好了。

    而极个别宾客则想到另一件事，难不成宋阀想自行降格，以保核心利益的传言并非空穴来风？这不太好评说了，帝国千年历史，门阀世家降格不稀，斩枝干保主支的更多。

    不过，宋子宁算是枝干还是主支？

    书房窗前，宋仲年凭窗而立，看着渐行渐远的两道原力尾迹，向前踏了半步，却又收了回来。

    老管家未免有些心急，道：“老爷，再不追可来不及了！”

    宋仲年凝思不语，直到两道原力尾迹消失在天际，方道：“现下长老会受重创，声望大损，局面已非不可控制。我仔细筹谋一番，当能整顿局面。”

    老管家心暗叹，也不好再劝。

    在这时，一名侍从飞奔而来，慌急道：“家主，大事不好！鲁太长老突然走了，留了这封信给您。我们都劝不住他！”

    宋仲年脸色大变，忙接过信，打开一看，面八个大字：恋栈不去，乌烟瘴气。除此之外，再无只言片语。

    宋仲年哼了一声，心也隐有怒意。这位太长老平时不怎么参加长老会，也罢了。这些天长老会里乱得一塌糊涂，他也不出面。否则的话，有他支持，宋仲年也不至于被挤兑得如此狼狈。

    现在宋子宁大闹一场之后，鲁老居然一走了之，再加留下的信，分明是对宋仲年不满。

    宋仲年缓道：“慌什么，我宋阀不是还有一位太长老吗？鲁老在这等危急时刻出走，置我宋阀安危于不顾。如此作为，有何值得挽留之处？枉我宋阀这么多年的供奉，真是所托非人！”

    底下人不敢接口。然而鲁老在宋阀地位尊崇，所求却是不多，此次临去也不取一物。相当于过去这么多年，是在宋阀费了些吃穿用度，谈什么供奉？

    宋仲年定了定神，又道：“速速派人，前去救援众长老。一定要好生为长老们疗治伤势，明白了吗？”

    “是，家主！”侍从和老管家都领命而去。

    宋仲年这时才算得了些清静，心继续默默盘算局势得失。

    此时远方一艘浮空艇自天际横过，宋仲年见了，却是一怔，认出这是宋子宁乘坐的浮空艇。浮空艇越飞越高，逐渐消失在天际。

    宋仲年叹一口气，双腿仍是没挪地方。动了浮空艇那是出行省了，甚至直接离开秦陆，此刻算是想追，也已经来不及了。

    浮空艇，宋子宁和千夜相对而坐。千夜神态从容，宋子宁却是心绪低落，把酒杯在掌转着，也不入口。

    “还是想拿回阀主吗？”

    宋子宁苦笑：“还有什么好想的，不说那些长老，连爷爷都不想我坐那个位子。他直到最后也不出面，我是个跳梁搅局的小辈，没有任何用处。”

    “你们宋阀的长老们，真是令人叹服。”千夜想了想，道：“难怪老祖宗在时，听说有隔代传位的想法。”

    宋子宁也是叹息，道：“你没发现我宋阀和其他世族不同吗？长老会里全是爷爷那一辈人，除了如屠九叔那样来自庶旁的席位，几乎没有青年。连宋子承是宋阀对外公布的第一顺位继承人，也只能偶尔旁听一些小事。隔代传位？谈何容易。”

    千夜皱眉道：“尸位素餐，恋栈权势。没有人想革新吗？”

    “宋阀诸事决于长老会合议，一人一票，不分尊卑，即使阀主也一年仅有几次否决权而已。长老会嫡系占八成席位，庶旁附庸共分得两成，这是先人成规。”

    这的确与其他世族长老会议政，家主决议，常设机构循例办理的方式不同。宋阀长老会召开之频繁，所议事项之琐碎，实在罕见。拿血战部署、私军扩编来说，这种家国大事放在哪个家族都属公议范围，也免不了党同伐异、利益平衡，但家主握有最终决策权。否则，当年赵君度别想进铁幕了。

    千夜道：“这合议，难道是说两个宋阀长老大于一个神将吗？”

    宋子宁原本心情沉郁，闻言却忍不住笑出声来，“是啊，合议投票人人平等。”他转而叹道：“究其根本，因我宋阀嫡系血脉，一直子嗣艰难，为了保住主家传承地位而已。”

    千夜怔了怔，没有说话。在这种制度下，旁系庶支哪怕再有天才出世，到了家族议事的层面，话语权仍被限死在了那个席位。而嫡系为了塞满那些位置，有才具不符者位。一旦尝到权力滋味，怕是对着父子儿孙也不舍得放手。

    “旁系庶支有点本事多会分家出去，嫡系里拿不到席位的也自谋出路，或者说，嫌那席位分得不够的，也免不了要在外面置些私产。这些都冠以宋阀之名，实质的联系差强人意算是利益同盟。看着倒是花团锦簇。”

    “所以革新等如是收他们的钱袋？”

    宋子宁低低道：“若是想要彻底革新，恐怕……要杀很多人。”

    “长老们这么不怕死？看着不象啊！”

    “拿惯了，占惯了，见利亡命之人从来不少。”宋子宁低头看了看双手，突然嗤笑一声，“我倒不怕沾血亲的血，但是有人怕，怕得不得了。”

    “那你看着他们拆了宋阀？”

    “我已经放了话，虽然肯定会有人铤而走险，但也会有人给我个面子，少了些外面扯火打劫的人，家族公产总能保存个十之六七。青阳王殿下发难之后，宋阀毫无意外会降格掉入世家行列。经此一难，但愿高陵宋氏后任家主能知耻而后勇，好好整顿门风。”

    “后任家主？哪一个？”千夜不觉得宋阀下几代有什么杰出人才，能把宋阀带出困境。

    “总会有人的。”宋子宁语声低沉，“帝国千年以降，世族兴衰像日升日落般寻常。有支系被连根拔起，保住主干重抽新芽，也有斩断主干，旁系深埋土壤，寻隙再现生机。”

    看样子宋子宁也不看好宋阀前途，千夜听得心也沉甸甸地，问道：“接下来你怎么办？”

    说到这个，宋子宁伸了个懒腰，整个人放松下来，道：“我啊，当然是去立之地，好好经营我们的地盘。等我把暗火整顿好了，再造个属于我们自己的舰队，能去墉陆打个落脚点，慢慢发展。”

    墉陆和永夜有些类似，位置偏僻，资源贫乏，地形格外复杂，而且天灾不断。墉陆对于帝国和永夜而言，食之无味，弃之可惜，双方都不愿意在此处投入重兵，但也不肯放弃。

    于是帝国在此地半明半暗地扶持了不少人族小国，永夜也经常有流放或是失势的部落会到此地来谋一块生存空间。

    相之下，墉陆的环境并不象立之地那样苛刻，普通人也能勉强生存，只是寿命会有所缩短。

    宋子宁这是打算在墉陆占据一方，立地称王了。

    “墉陆？立之地不行吗？我们至少还有北陆。”

    宋子宁摇头，“立之地环境太过严酷，北陆其实也对普通人生存不利，想要长久发展，大量作为基石的人口相当重要。而且最关键的一点，是立之地有鲜血王座。而墉陆有个位神将到头了。”

    天王大君自然看不墉陆，只要不影响阵营平衡的大局，哪怕把它占了一半也不会有人理会。可是在立之地发展过快，随时会引来鲜血王座的干涉。即使是张不周，号称不怕鲜血王座，真正的直属领地也没有多少。

    千夜知道宋子宁军略厉害，道：“好，听你的。”

    此时浮空艇已经离开了秦陆，升入虚空，向着立之地飞去。

    “在东海边缘停一下。”千夜忽然道。

    “为什么？”

    “我……还是想去看看夜瞳。”

    宋子宁点头，“原来如此，你是该去看看她。这样吧，先到南青城，把我放下之后，你再去见她。”

    “这不是绕了一圈吗？”千夜有些怪。

    宋子宁脸色显得有些不自然，道：“这个，没什么，我在南青城有点急事要办。”

    这句谎话实在有失水准，连千夜都能一眼看出是借口。宋子宁无奈之下，只得道：“她大概是不愿意看到我的，所以我还是不要见她的好。”

    “她怎么会不愿意看到你？”千夜更加怪了。当年夜瞳和宋子宁关系也算不错，若无他的谋划，夜瞳第一次离开永夜没有那么容易。

    宋子宁只是道：“后来我是很反对你再继续下去的。”

    千夜愣了一愣这才意会，“这个她怎么会知道？”

    宋子宁摇头，“她现在神通广大，说不定会知道。”

    千夜虽然还有些不解，但宋子宁是不肯见夜瞳。不过绕去南青不太现实，浮空艇根本没带那么多燃料，近也没安全的补给点。况且千夜走前刚从张不周那里弄到听潮城主的名头，谁知道在陌生城市降落会不会出点什么问题。最后只得让浮空艇停得远些，然后由千夜独自去见夜瞳。

    眼见东海在望，宋子宁才像是想起来，问：“你这次见她，又是为何？”

    千夜默然片刻，说：“只是想要看看她而已。”

    宋子宁点头，表示明白。

    浮空艇来到东海边缘，徐徐下落，停在了外缘地带。宋子宁将千夜送下飞艇，道：“我在这里等你吧，早点回来。”

    不知为什么，千夜总觉得宋子宁有些古怪，不过以为是他刚刚经历宋阀一场闹剧，心情尚未平复，也没有多问。

    千夜转身，刚向陆块边缘走去，心忽生警兆，本能地回身向宋子宁扑去。