 章三零九 再也不见
    uen.geeleenbyi"erf".lassnae = "rf_" + rseef[2];

    正常输出章内容

    uen.geeleenbyi"erfs".lassnae = "rfs_" + rseef[3]

    宋子宁身周浮现诸般景色，城池街坊，楼宇层叠，官民贵庶，行往熙熙，又有无数飘叶密织雨帘，簌簌而下，如临金秋。请大家看最全！宋子宁神情莫名，立于一派渺渺盛景，有飘然欲隐之意。

    一道细细血线自远方浮现，曲曲弯弯，刹那间到了宋子宁面前，向他当头斩下！

    血线一出，浮世盛景立时如遇天灾，地动天倾，人车走避。无数飘叶有若狂风急雨自行向同一处移动，挡在了血线前。

    然而血线蜿蜒逶迤，曲折前进，一路所经之处将无数飘叶片片斩成两半。像有人以这幻城为真实战场，冲锋陷阵，凌厉杀来。

    无数飘叶，也不过稍稍延迟了一下血线，它行过那座城，一个起落，再次当头向宋子宁斩下！

    这时千夜已赶不及，他仓促之下发动虚空闪烁，也不过刚刚穿过那座虚幻之城，眼看着血线最顶端还在前方十多米。他猛一咬牙，竟伸手抓住了血线！

    以他身体之强悍，血线仍是轻易切开了血肉，深陷其，转眼间千夜手是血流如注。好在手骨忽现暗金符，卡住了血线，没能再深入切去。否则只这一下，怕会将千夜半只手掌切下来。

    血线入手，又韧又重，像是握住了一把原力重兵，不说掐断，能否扯动都不好说。千夜把心一横，血气爆发，竟是用力后拽，丝毫不管血线会不会切断自己的手。

    血线被千夜拉得往后一撤，对宋子宁的一斩落了个空。

    “夜瞳！”千夜大吼。他如何感觉不出，这道血线是出自夜瞳之手？

    血线自千米外而来，瞬息即至，斩虚像有若实质，她的手段已经更加厉害了。不知道是她又觉醒了几分，还是那朵海莲生的补魂之功。

    僵持片刻，血线终于徐徐收了回去，空隐约传来她的哼声。宋子宁死里逃生，脸色苍白，难免出了一身冷汗。

    而千夜的手依旧是血流如注。夜瞳的血气晦涩强大，还有压制之意，即使以千夜的恢复力也不能很快弥合。

    千夜按住左手伤口，盯着血线来处，防备再一次袭击。刚刚要不是他反应快，宋子宁说不定变成尸体了。

    远方终于传来夜瞳的声音：“你过来吧。”

    “那他呢？”千夜沉声问。

    “这次算他命大。”

    千夜稍稍放心，向宋子宁以目示意，让他赶紧远离，自己则向风雪交加的陆块边缘地带走去。

    一路行走，都没有看到夜瞳的身影，千夜看着茫茫四野，心头有种跋涉荒原的苍凉感觉，直到夜瞳栖身的战舰出现在眼前。

    迦里南居住的石屋空空如也，不知道人去了哪里。

    千夜继续向战舰走去，忽然全身一震，呆呆地看着前方。

    在战舰顶，正立着那个永远刻印在他心底的身影。

    夜瞳这一次没有再避而不见，似是要和他要面对面的交流。这样的变化，千夜不知道是该喜该忧，但心底深处的寒意，却是渐渐的更浓。

    千夜深深吸气，定神，一跃而起，站到了夜瞳身后，顺着她视线方向望去。

    夜瞳前方，正有一团恐怖的虚空风暴在慢慢生成。那里空域已成一团翻涌的黑暗，完全遮住了远方景象，而透过黑暗，时时看到的是真正虚空。在黑暗，不知有多少道空间缝隙正在生成、彼此交织。空间在这里脆弱得一塌糊涂，被虚空原力风暴任意撕扯着。

    好在属性使然，这种虚空风暴一旦生成，基本都会向抬升，要么空透陆块的保护层，真正归入虚空，要么渐渐削弱至消失。若在生成初期落向地面，那简直是一块真正的灾难。

    千夜把目光移到脚下战舰，略微放心。虚空风暴虽强，但这艘公爵级战舰应该能够承受的住。再说，以现在夜瞳的能力，算孤身穿越虚空风暴，也不是没有可能。

    “朱姬呢？”夜瞳首先开口。

    “我要去宋阀，有可能会有战斗，带着她不太方便，所以把她放在英灵殿里睡觉。”

    “一个人深入帝国腹地，你这是勇敢呢，还是说只单纯的不怕死？”

    夜瞳的话带着淡淡的嘲讽，千夜当然听得出来，可是又不知该怎么回答，苦笑道：“我是不得不去……”

    “哦，不得不去。那么你帮宋子宁拿到阀主之位了？”

    “……没有。”

    夜瞳终于转身，看着千夜的眼睛，道：“你是真的以为帝国没有人能够杀你，还是因为某些原因，知道一定有人会保你，所以有恃无恐？”

    这个问题更加莫名其妙，千夜不明白她在说什么，疑惑道：“有人会保我？赵阀吗？”

    在他想来，最有可能的是赵阀了。但如今浮陆战场吃紧，赵阀几乎倾巢而出，重要人物都不在帝国本土，哪有余力来解救自已？千夜从一开始根本没想过要靠赵阀来救自己。而除了赵阀之外，更不可能有人了。

    “你认识的可不止一个赵阀。”

    千夜愣了愣，帝国年轻一代，他是有几个朋友，可先不说个人从来左右不了家族决定，远东魏家在这种事情份量还不够，李狂澜和姬天晴的家族可能有点办法，但千夜也没觉得和她们关系好到了如此地步。

    既然夜瞳反复问这个问题，千夜也认真回答：“我是觉得，以虚空闪烁加原初之枪，我完全可以使用一击便走的战术。神将以下，基本无人能够挡我，算是神将，逼得急了我也可以与他同归于尽。帝国神将个个位高权重，或者镇守一方，或者身有要务，不会有人来和我拼命的。所以哪怕是最坏的情况，我也应该能逃得掉。英灵殿在虚空等着，帝国除非动用大舰队，否则在虚空更拦不住了。”

    千夜非常认真的解释，但夜瞳眼依旧是冰冷淡漠，“也不知道你是真不清楚还是装不知道。不过没关系，已经和我没关系了。”

    “你，你这是什么意思？”千夜心底寒意渐浓。夜瞳话那种疏远味道越来越明显了。

    “你为什么不问问我要杀宋子宁的原因？”

    千夜道：“你没想要杀他。如果你真下杀手，我的手保不住，他也活不了。至于原因……是因为他劝我和你分开吗？”

    夜瞳淡淡一笑，道：“自我觉醒后，我们有在一起过吗？”

    “没有，不过那是早晚的事，我一直这样认为。你想登临圣山，要给我一些时间。”

    夜瞳眼的冰寒终于稍稍有所融化，说：“你做得已经很好了，当初给我的承诺，也并不仅仅是说说而已。论战力晋阶，或许整个永夜都没什么人你做得更好。如果给你时间，也许……也许有一天，你真能伴我同返圣山。”

    千夜沉默，注视着夜瞳，生怕她把后面一句话说出来。可是既然话已经说到了这一步，后面是否宣诸于口，又有什么区别？

    但想到夜瞳忽然间的态度改变，千夜还是问：“你的决定，和宋子宁有关吗？”

    “有些关系，也不全是他的原因。你还记得送我的那朵海莲生吗？它让我彻底觉醒，也恢复了所有记忆。这对你来说，并不是好事。当年的那个夜瞳，当初的往事，对我来说像是一场大梦，现在梦醒了。”

    “海莲生……”千夜轻叹一声，道：“可是我拿到了它，没有办法不给你。”

    夜瞳说：“我知道，所以，你很笨。”

    千夜勉强笑了笑，道：“子宁究竟做了什么，能告诉我吗？”

    “已经是过去的事情，一切都改变不了，你也没必要知道。你非要个答案的话，那直接去问他。不过结果或许不会那么愉快。”

    千夜眼微露苦涩，“我总要知道，究竟是什么让你我分开的吧？”

    “时间。”

    “时间？”

    “时间。”

    这个理由，让千夜即理解，又无法理解。或许在所有答案之，这是惟一一个让他无法再努力的理由。

    沉默许久，千夜才说：“你知道的，为了最终能够送你登临圣山，我已经不能更快了。如果只看眼前，我可以在短时间内突破到血族公爵，但到了那里之后，再难寸进。对于圣山来说，公爵也只是山脚下的一颗石子而已。所以我说，你要给我时间，而且我想，也不会让你等太久。现在无论帝国永夜，与你我同一代的人，算加魔女，我打不过的大概也最多只有三五个。难道这样，也还不够？也不能给你信心，再多等我一段时间？”

    千夜语气平淡，可微微颤抖的声音却出卖了他。

    夜瞳看着他，忽然叹了口气，道：“正常来说，够了，完全足够了。可是，现在我彻底觉醒，不能用常态来衡量。时间已经到了，我没办法再等下去。”

    “什么的时间？”

    夜瞳犹豫许久，方道：“新世界大门打开的时间，也是新时代到来的时间。”

    “新世界，大门？”这是千夜完全没有想到的。他根本没有听说过什么新世界。

    “你不知道也是正常的，现在这个消息只在小部分高层流传。不过你很快会知道的。”

    “新时代和你我有什么关系？”千夜声音提高了些。他已经是孤注一掷，再也不遮掩顾忌。

    “新时代和你没有关系，但是和我有关。它对我们所有人，都是不容抗拒的召唤。当我踏入新世界的大门，会……会变成另一个人，究竟会怎样，我也不知道。”

    “象……”

    “象这次的觉醒。”

    千夜有些难以理解，可是他终于看到了夜瞳眼原本深藏的犹豫和痛苦。他向前一步，拦在夜瞳身前，道：“不能……不去吗？”

    “不能。”夜瞳干脆利落的拒绝，然后深吸一口气，将手放在千夜心口，感受着他剧烈的血核脉动，说：“所以，你走吧，我也该走了。从此之后，再也……不见。”

    有如一盆冰水当头淋下，彻骨的寒意让千夜全身僵硬，甚至让他说不出再见。所有过往刹那间在脑海浮现，一一闪过。

    他的思绪都已冻结，一如冰封的心。再抬头时，眼前已不再有风雪、险峰和虚空风暴，他已经离开了陆块的边缘。

    而他，都不知道自己是怎么走出来的。

    东海尽头，直到千夜的身影彻底消失，夜瞳都未曾动过一下。她安静地站着，安静地沉思，似乎要这样站到世界尽头。

    卷八 谁将新樽盛旧月 完

    ps：抱歉，个月处理私事，花了很多时间，总算结果差强人意。明天开卷九“长夜梦旅有时尽”。

    底部字链推广位