 章一 摊牌
    uen.geeleenbyi"erf".lassnae = "rf_" + rseef[2];

    正常输出章内容

    uen.geeleenbyi"erfs".lassnae = "rfs_" + rseef[3]

    千夜向前走着，仿佛走在无涯的时间荒野，没有过去也没有未来，存在本身亦是静滞，而不知其意义。

    直到肩头被人拍了一下，千夜才蓦然惊醒。到了他这个级数，根本不容人悄无声息地近身。当即想也不想，反手是一记肘击。

    身后那人似也有所准备，抬臂架住了千夜这一击。只听一声闷响，那人突然飞了出去。

    这一击，双方原力轰然对冲，爆裂声势却不如预想。千夜只觉那涌来的原力层层叠叠，变化几是无穷无尽，每一重变化都会把他的原力分割得更细，转而加以侵蚀消融。虽然千夜原力精纯之极，根本无法侵消，但被分割后，也要各自为战，威力大减。

    只不过千夜这一击送出去的并非只有原力，还有自身的澎湃力量，双重叠加，身后那人哪里受得了？纵是原力运用得再精妙无伦，仍被千夜一肘击飞。

    接触到如此繁复精致的原力操控，千夜立时感觉不对，连忙收回后续攻势。这还是他第一次亲身感受世间繁华，果真自然天成，妙用无穷。

    他回身叹道：“你怎么回事？也不打个招呼。没伤到吧？”

    宋子宁在三步之外轻飘飘落地，苦笑道：“我都喊了你好几声，你也不应。我不要紧，要是这样都被你伤到，那我也不用混了。不过，你下手真重！”

    千夜道：“无意的。”

    宋子宁仔细看了看千夜，摇头道：“我本来想问你们之间怎样了，但是看你的样子，已经不必问了。”

    千夜苦涩一笑，“确实不用问了。不过，我却有些想不明白。”

    “哪里不明白，也许我可以帮你分析分析。”

    千夜索性也不走了，环顾四周，找了一处盘膝坐下，将自己与夜瞳最后的谈话说了，然后道：“我不明白，新世界究竟是什么，又与我和她之间有何关系？”

    宋子宁也在他面前同样坐下，“我明白了，时间。她说过，是时间，对吧？”

    千夜点头。

    宋子宁道：“帝国层近来也有所谓新世界的传说。据说新世界有关于黑暗本源的秘密，而最先感应到的是鲜血长河。可想而知，这样的世界会令整个永夜都为之疯狂。近来从永夜那边传来的消息也证实，黑暗种族所有巨头都开始频繁活动，应该是为开拓新世界作准备。至于夜瞳，虽然我到现在都无法查到她以前的身份，不过你觉得，仅以她目前战力而言，会不参与到新世界开拓吗？”

    千夜静静听着。

    宋子宁又道：“她一直说要重返圣山，假如新世界真如传说那样藏有黑暗本源乃至鲜血长河的奥秘，想必会是她恢复全部实力的关键。在这样的争斗，现在的你还插不手。这是时间，你生的晚了十年。”

    终于明白了原因，千夜非但不觉释然，只有更加苦涩。相努力未果，根本无从努力，才更加悲哀。

    宋子宁轻轻拍拍千夜的肩，道：“其实也不是全无希望。”

    “啊，怎么说？！”千夜精神一振。

    “虽然不知道他们的圣山如何交替，但当今的圣山至尊无一不是族群顶尖人物，想必要登临圣山，不仅是个人实力，还要有庞大势力支撑。记得当初为什么我到立之地，即着手帮你重整暗火，甚至打造舰队吗？是要建立属于我们自己、立于永夜与帝国之间的势力。等她从新世界回来，如果我们的势力发展到一定程度，甚至能够立国，那时你能帮得她了。”

    “如果她回来得很快，那怎么办？”千夜忽然变得患得患失。

    宋子宁道：“开拓一个新世界哪有那么快，想寻获鲜血长河的秘密，更是虚无飘渺的事。黑暗种族号称长生种，你看他们的代际交替至少是数百年，也许等我们够资格进入新世界的时候，她都还没寻回力量。”

    千夜精神稍稍提振，问：“那我现在该怎么办？”

    “当然是拼一把！ 还用我教你吗？”

    斗志慢慢在千夜胸膛燃烧，原本凄冷的世界似也变得温暖了许多。是啊，假如她原本在那虚无飘渺的天际，那么抱怨和痛惜又有何用？那里本来该是她的世界。应该做的，是努力攀登，与她同列，而不是把她拉下来，一起站在尘埃里。

    希望重生，千夜原本冰封的思绪活跃了很多，然后又想起一事，一把拉过宋子宁，盯着他的眼睛，一字一句地道：“你老实说，都做了什么，让她会对你下杀手？！”

    宋子宁嘿嘿一笑，道：“她那么厉害，我能做什么？”

    他笑得怎么看怎么心虚，千夜既然问出口，当然不会轻易放过他，冷笑一声，索性将宋子宁一把提离地面，晃了几下。

    千夜摇晃的手势很有讲究，起落间如潮汐起伏，还带着回旋力量，道道潮汐大力拍得宋子宁头晕眼花，恨不得把前几天吃的饭都吐出来。这一手，是太玄兵伐诀的虚空漩涡之力，千夜强大的控制力收敛了杀伤性，可其浩渺之意不减，一个战将被卷入虚空会有多难受，宋子宁现在的感觉差不多。

    潮汐之力方起，宋子宁惊觉不好，手舞足蹈地叫道：“放……放手……”

    千夜充耳不闻，显是宋子宁不说，不打算把他放下来。

    “停停！把我放下来，我说，我说！”

    千夜又狠狠摇晃几下，这才把他放下来。

    双足落地，宋子宁是一阵干呕，片刻后才平复过来，脸色一片惨淡。他拍着自己胸口，愤愤然，“千夜，你这已经是刑讯手段了吧？我们是这么当兄弟的？”

    千夜一脸坦然，“不这样你怎么会说呢？”

    宋子宁恨道：“好好，你这样对我吧！”

    “你想再晃十分钟吗？”千夜面无表情。

    宋子宁盯着他看了半天，知道千夜是认真的，才叹了口气，说：“千夜，你我兄弟一场，我无论作什么，都是为了你好。否则的话，我闲着没事把宁远重工搬到立之地，跑这来造什么浮空舰？我奋斗这么多年，一点积累，都在宁远重工里了。”

    千夜心有感触，泛起淡淡涩意。

    宋子宁肃然道：“有些事，我不想告诉你，你也不会想知道。相信我，不要再问了，按我刚刚说的去做，你还有机会，虽然这机会并不大。如果你一定要追根究底，那杀了我吧，宁远重工全部给你。”

    千夜怔住，完全没想到宋子宁会说出这样决绝的话来。他注视着宋子宁，此刻那张熟悉面孔的表情却是完全陌生的。或者说也不陌生，褪去高门子弟的面具，独属于黄泉时代的宋子宁。

    千夜刹那间想起许许多多往事。他和宋子宁是性情截然不同的两个人，在黄泉成为搭档，源于一次普通段考抽签，不知道是默契，还是出于其它原因，他们都没意思去拿杀死搭档的分数，而是选择了走在死亡刀锋，用翻倍的杀戮坚持到考试最后一分钟。

    自此之后，互相扶持，一路走来。即使在千夜饱受血毒折磨，时时刻刻恐惧自己变成没有理智的怪物时，最信任的也只是宋子宁。那是可以性命交托的兄弟。

    从没想到过，有一天，两个人会以这种方式摊牌。

    千夜轻轻吐出一口气，道：“我，应该相信你吗？”

    “你决定吧。”宋子宁闭眼睛，一副引颈戮的模样。

    千夜默然半晌，苦笑道：“如果不相信你……这样吧，我不问了。那么我今后……”

    “为你自己而战！”宋子宁斩钉截铁。

    “走吧，先回南青。”

    千夜和宋子宁登浮空艇，向南青飞去，两人都有意识地不再触碰刚才的话题。

    在路途，千夜简单和宋子宁说了南青城后面的事态发展。

    宋子宁听罢，又是吃惊又是好笑，道：“你居然当了听潮城主，这个，该怎么说你呢？”

    “我现在应该不怕狼王，也不怕张不周派来的任何人。之所以要让张不周公开承认我是听潮城主，是准备好了他日后会反口。”

    宋子宁小吃一惊，“你要打击张不周威望？野心不小啊！”

    “野心？”

    见千夜不是很明白，宋子宁道：“你如果不是想取而代之，打击他的威望干什么？”

    再回想千夜刚刚那一肘击的滋味，宋子宁终于反应过来，“你战力又提升了？！”

    “修为没变化。”千夜实话实说。

    “少废话，打我一拳看看。”

    千夜犹豫了一下，才斟酌着收着些力道，向宋子宁一拳击去。

    一拳即出，宋子宁立时大惊。他在这一拳，竟然看到了宇宙变迁，世界衍化的感觉！尽管还只是一点皮毛，但这是全新的境界，与一般的武道完全不可同日而语。

    “这是道吗？”宋子宁喃喃自语，手抬到一半，陷入沉思，竟忘了抵挡。

    千夜一惊，急忙收力。然而世界自行衍化，哪是那么容易扭转的？只要用了黑之书世界的意境，连千夜自己都控制不了成形的招式。

    一道混混沌沌的大力，毫无花假地轰在宋子宁身！

    宋子宁如脱线风筝，倒飞出去，在空狂喷鲜血。然则这口鲜血竟是异向横生，血珠颗颗毫光四溢，粒粒分明可见。却是他借这一口血，把攻入体内的原力全部分割封存，再喷了出去。

    这即是世间繁华的妙用，虽然也会受伤，却能将致死攻击变重伤，重伤变轻伤，算是另一种防御思路。到此境界，宋子宁的身体才终于不那么脆弱了。

    “你没事吧？”千夜抢去扶住宋子宁，渡了道原力过去。

    结果这道原力立刻被宋子宁自身原力层层分割封存，再次化为一口鲜血，喷了出去。

    千夜愕然住手，宋子宁擦了擦嘴角血渍，道：“看来你我原力有点水火不容。你以后还是千万别帮我了，我血也不多。”

    底部字链推广位