 章二 静极思动
    uen.geeleenbyi"erf".lassnae = "rf_" + rseef[2];

    正常输出章内容

    uen.geeleenbyi"erfs".lassnae = "rfs_" + rseef[3]

    “还有这种事？”千夜深深疑惑。

    即使原力属性同在黎明一侧，仍有相生相克之说，除非如殷家“化雨诀”那种秘法，修到高阶才能为人疗伤，这是常识。

    但刚才千夜不过是想消掉自己打出去的原力而已，在双方都毫无战意的情况下，谁知道宋子宁那边竟会是连碰都碰不得？

    宋子宁道：“好了，不说这个。原来你武道已进阶至如此这种境界，难怪信心大增。”

    “这是什么境界？”

    宋子宁瞪了他一眼，道：“是很多神将也到不了的境界！一般来说，惟有位神将方能领悟。”

    “我也没觉得怎么厉害。”千夜实话实说。

    宋子宁顿时给气得笑了，咬牙道：“ 没怎么厉害，能打得我两次吐血？”

    千夜只能嘿嘿，不接这个话题。当然不会傻到直言不讳，在他看来宋子宁的身体多少还是弱了点，况且他自己现在能发不能收，说起来也都是错。

    宋子宁没好气地白了千夜一眼，忽然正色肃容，认真道：“千夜，你已走在了你的大道，前路不说再无障碍，也是通天之途。继续走下去吧！而我曾经做过的事情，该你知道的，我从无隐瞒，至于其它，你不要去问，也不要追查，切记！”

    像有无形的手攥住千夜的心脏往下一沉，他抬头注视宋子宁。这次，宋子宁没有任何回避，幽深的目光直直看到千夜眼里，神情凝定坦然。

    片刻后，千夜伸手拍了拍宋子宁的肩膀，道：“好。”

    浮空艇一路驶到南青。这座城市又恢复了以往的繁荣和忙碌，各大商行再次将工匠和原材料源源不绝地送往南青城，并在这里转化成一个个浮空船的设备，舱板以及重要的零件。

    当南青城内的庞大体系开始运转时，许多商行主事敏锐地发现，宋子宁所设计的这套体系运转起来格外高效，一件产品几乎是刚从工坊里出来，会被送入隔壁工坊内，成为下一件产品的原料。

    整个工坊区的布局规划都有着整体设计，几乎没有哪家工坊需要跑太远的路。

    这套体系正式成规模启动后，预想的更高效，让这些对金币极度敏感的主事们闻到了更多钱的味道。高效的背后，意味着更低的成本，以及更高的利润。高效同样还意味着更多的产品，这也意味着更多的利润。

    在立之地，能够适应这里特殊环境的浮空战舰永远都不够，如果敞开接受订单的话，以南青城目前的产能怕是要排到一百年后。

    经历过一次的动荡，各大商行，乃至各个势力，都很清楚这套庞大体系，宋子宁才是关键。他手掌握着战舰引擎的最关键技术，可以说只要愿意，能够卡死整条产业链的命门。

    而且这种命门还是无解的。宁远重工所设计的战舰，各方面性能确实是直追帝国目前主力战舰，对立之地的战舰是碾压，但相应的舰体也因此格外沉重，在整个立之地，没有一款舰用引擎能够带得动这种新锐战舰。所以只要宋子宁卡死了引擎供应，那么这支舰队会变成乌龟。

    充分认识到宋子宁的无可替代后，各个商行熄了不该有的心思，老老实实为体系添砖加瓦，至少大树底下好乘凉，这门生意他们过去的领域可是要赚得太多了。

    自然还有一些人贼心不死，总想着把南青城一口吞下去。这样做当然不能靠嘴，而要靠武力，于是这些人都把目光放到了千夜身。想要吞并南青，千夜是绕不过去的坎。

    千夜过往战绩辉煌得不可思议，但他毕竟明面只是十六级原力，血族方面则因为血脉潜伏的关系，谁也不知道到了什么样的境界。十六级，再怎么样越级挑战，终究不是神将，总会让人心存侥幸。

    千夜自然知道自己已经成为有心人眼的突破口，而且张不周的报复迟早会来，只不过是时间问题。单看他在前任听潮城主的处理可见一斑。这仇肯定在他心里，只要千夜稍显颓势，张不周会如秃鹫般扑下，将他撕得粉碎。

    然而千夜并未回避，也不畏惧，每日照常在城内巡视，连时间和路线都是固定不变。

    这传递的信号再清晰不过，欢迎任何人前来伏击暗杀！

    如是一来，许多人反倒是不敢轻举妄动，猜测着千夜不知道暗埋伏了多少厉害手段，在等人钩。如此浅显直白的陷阱，谁会当？

    没有人相信，千夜还真没什么特殊布置，有的是他自己而已。

    如是匆匆半月过去，千夜每天晨起巡城，其余时间是不断修炼，暗火总部空虚空原力被太玄兵伐诀牵引而来，弄得暗火城空每日都是铅云密布，缓缓盘旋，竟是形成一个无巨大的漩涡，直到清晨方会稍许消散。

    如此异象，自然瞒不过有心人，知道必是有强者修炼所致。能让天地为之变色，必是神将无疑，而且得是神将出类拔萃，方能如此。

    这倒是坐实了那些别有用心之人的疑虑，觉得暗火总部当是隐藏着一个真正强者。千夜在明，这强者在暗，好引蛇出洞。

    他们越发谨慎，于是局面一派平静。千夜却等不了那么久，有些静极思动。

    夜瞳临走前的话，始终在他心底徘徊，以致数次心血浮动，忍不住想铤而走险。可是太玄兵伐诀加宋氏古卷的曜篇，已经是世间顶级的修炼方式，速度几乎无出其右，还能怎么提速？

    血族以掠夺精血修行的方式，虽然快得无以伦，但是弊端也特别明显。汲取来的精血吸收后多少有杂质残留，聚沙成塔，会污染原本的血脉，使血脉力量的限降低。

    这条捷径仍在血族盛行，原因是大部分血族出生时的血脉天赋限定了一生成，只要有所控制，污染的累积不至于降位阶可以了。在并不和平的永夜世界里，付出点代价缩短获取力量的时间，总是划算的。

    不过这种依靠汲取精血来提升力量的方式，在接近限时会无效。

    而千夜有宋氏古卷的玄篇，提纯后的暗金血气已达古老血族境界，天赋限极高，污染影响可以忽略不计。但他的力量提升也不是全无制衡，宋氏古卷本身基础是玄曜平衡，否则的话容易崩溃。

    如是一来，还得按部班修炼，心急不得。

    整整半个月，天王府都是全无动静，狼王那边也按兵不动，似乎过去诸般事情完全没有发生过一样。如此平静，倒是让千夜很不适应，难道说张不周十年不动，他也要十年时时刻刻提防着不成？

    千夜虽然不缺耐心，可这样枯等，也不是他的风格。

    主意一定，千夜走出修炼室，叫来侍从，命他把城里功率最强劲的机车找来，他马要用。

    “千夜大人，您打算去哪里？如果子宁大人问起来的话，我们也好有个交待。”待从道。

    “听潮城。”

    “听潮城？”

    千夜微笑道：“我现在是听潮城主，也该去任了。”

    侍从一惊，可也不敢多说什么。他匆忙而去，片刻后推着一辆极度张杨的机车过来。这辆机车光是净重超过一吨，普通人根本无法驾驭。这还是张玄策短暂占领南青城期间，几大商行联手打造，专供他使用的机车，现在自然归了暗火。

    千夜跨机车，在如雷鸣般的引擎轰鸣声，一路绝尘而去。

    侍从不敢有分毫耽搁，一路飞奔，跑遍了小半个南青城，方才在一座工坊里找到宋子宁。

    宋子宁听罢，挥手让侍从退下，摇头叹息，“知道你这家伙闲不住！”

    他取出几枚算筹，欲推衍一下千夜此行的吉凶。然而算筹刚刚离手，还没有落到地，宋子宁突然间寒毛倒竖！他出手如电，一把捞住尚在半空的所有算筹，随即闭目凝息，动也不动，如同假死一般。

    片刻之后，盘旋在他头顶的无形雷霆才徐徐散去。宋子宁张目起身，擦了把额头的冷汗。再看手算筹，其两支已经有隐隐裂痕，于是禁不住又出了一身冷汗。

    刚刚宋子宁的反应只要慢一点，恐怕反噬已临身，凶猛程度完全超乎想象，总之不是宋子宁挡得住的。

    宋子宁苦笑摇头，夜瞳和千夜已然分手，他牵扯的天演线本该弱了一些才是，谁料推算的凶险程度竟是不减反增。

    虽然收手够快，宋子宁仍是后怕不已。可这是什么原因？千夜又牵涉到了什么大人物，还是另有缘故？

    宋子宁想了想，还不死心，不敢直接推算，观望下天机大势还是可以的。片刻后，他从冥想睁开眼睛，忍不住揉了揉抽紧的额角。

    想到刚才看见的景象，宋子宁是一阵无语。天机混沌，无数星轨穿入，像一个插满了缝衣针的线团。看来和千夜牵涉在一起的大人物正越来越多，虚空之外，九天之，不知道有多少双眼睛注视着他，这个时候想要推衍有关千夜的事，无疑于正午闹市行窃，不被发现才见鬼了。

    不过宋子宁转念一想，却是一笑，“这样也好，那些打千夜主意的人，怕是要狠狠吃个大亏。”

    此时此刻，在某处静室内，一名麻衣老者正全神贯注，口念念有词，将手算筹洒了下去。

    底部字链推广位