 章三 算杀
    uen.geeleenbyi"erf".lassnae = "rf_" + rseef[2];

    正常输出章内容

    uen.geeleenbyi"erfs".lassnae = "rfs_" + rseef[3]

    十余枚算筹落入玉盘，跳跃不休，犹如珠玉乍地，好不容易才安静下来。    .      .   麻衣老者张目凝神，向算筹望去，同时手掐诀。

    他看清算筹落局时，突然间全身一震，脸现出极度惊恐之意，起身欲逃。刚刚从地弹起，是一声闷哼，摔落下去。他脸色惨白，一口鲜血喷出，将玉盘的算筹染得猩红。

    第一口血喷过，似开了闸的龙头，鲜血不断从麻衣老者嘴里涌出，再也止不住。他伸手去捂，可完全无济于事，气息迅速衰落下去。

    麻衣老者心知必死，挣扎着坐起，伸手指沾了自己鲜血，在地迅速写下几个大字。然而越写越是颤抖，字迹模糊倾斜，终于，麻衣老者身体一歪，此倒下，再也不动了。

    门外侍者听到动静，在房门外招呼了几声。见里面没有丝毫动静，踌躇一下，又敲了敲门，再无反响，他脸色有点不好，犹豫片刻，大着胆子推开房门，透过门缝一望，立刻惊叫出声，一屁股坐倒在地。随即他一个翻身爬起来，一溜烟似的跑远了。

    片刻之后，一个面容威严的年人快步走来，那侍者在后面发足狂奔，这才堪堪跟。

    年人推门走入静室，脸色瞬间变得极是难看。

    侍者跟在后面，喘着粗气道：“小的在外面听见动静不对，推门看时已经是这样了，立刻来禀报大人，未有丝毫耽搁。”

    年人走到麻衣老者身边，伸手试了试他的鼻息，然后又摸摸耳后心口等处，脸色阴沉得如欲滴下水来。他起身站直，顺着老者的手指，望向地面那几个血字。

    “大事可成，然恰如腾蛇出……”年人轻声读道。

    后面的字几成血团，怎么都辨识不出。看了半天，他恨恨地道：“死到临头，还不能少写几句废话！”

    若是不这么咬嚼字，更能够留下一些关键信息。

    他命侍者取来纸笔，将血字以及后面的胡乱痕迹都分毫不差地描摹在纸，转身便走。

    侍者在身后问道：“大人，皇甫老先生的尸体怎么办？”

    “葬了。”年人留下这两个字，如风而去。

    机车跨过茫茫荒野，声势如龙，直奔听潮城而去。这架专门打造的重型机车续航极为出色，庞大的车体有足够多的空间存放黑晶，从南青一路驶向听潮城。

    城门口一支商队和若干旅人正在排队进城，虽秩序井然，但掩盖不住战后的萧索。城墙处处是匆忙修缮痕迹，许多地方炮火留下的焦黑仍历历在目。

    机车的轰鸣太过惊人，远远望去一道烟尘滚滚，看不清车体，扑来之势如雷霆万钧，竟像战车冲锋。城头瞭望哨看见这明显来者不善的不速之客，顿时一脸紧张，向下方同组守军发出信号。

    这段城墙的守军应声而动，机枪手和副手转动枪口对准千夜奔来的方向。千夜对明显调整着指向自己的枪口视而不见，直接冲入守军的机枪射程，堪堪到达城门口，这才刹车。机车轮胎和地面剧烈摩擦，发出刺耳的声音，庞大车体旋转了两圈，被巨大惯性推着滑行数十米，这才勉强停下。

    烟尘渐渐散去，露出千夜的身形。他抬头向城楼望去，守军神色各异，有的紧张，有的茫然，还有一些则是颤抖着将枪口拨向别的方向，明显是畏惧。

    喧嚣过后，是寂静。

    死寂，突然听到卡嗒一声，那是机枪保险打开的声音。操控机枪的明显是个新手，此刻脸色苍白，手都在颤抖。旁边老兵大惊，一巴掌抡了过去，将他抽得打了几个滚，低声斥道：“你想害死大家吗？”

    那新兵一脸茫然，左右看看自己同僚，吃惊地发现有几人居然把枪从射击位移开了。

    此刻，越来越多的守军认出千夜，也认出了这个击杀骆冰峰之人。其实围攻骆冰峰一役毕竟太过高端，这些普通战士根本无法理解那一战的凶险。千夜真正立威之役，其实是封堵听潮城大门的那一系列战斗。

    单人封城，何曾有过这等传说？

    听潮城守军再如何彪悍勇猛，毕竟也是人，也会怕死，更不愿意无谓送死。自骆冰峰战死之后，听潮城先后被帝国和永夜分别占领过，两战下来，不怕死的战士早都变成了尸体，剩下的不是新兵是老兵油子。

    若非如此，千夜摆出这样一副恶意冲城的架势，按照原本城卫军的精锐悍勇，早是一通机枪招呼过去了。

    看到城全无动静，千夜也略感失望，摇了摇头。他此行本来抱着大打几场的想法，现在守军这么软，出乎意料之余，也让他的打算落了个空。

    千夜也不下机车，提气开声，道：“我是听潮城主千夜，给我把城门打开！”

    城守军面面相觑。

    听潮城这样规模的大城，城门一般都是两重甚至三重套。平时只开一部分，供人车通行。只有战时出兵或者有正式仪式，才会将城门完全开启，那要用到蒸汽塔的动力，不是几个士兵推得动的。

    现在千夜看着门不进，显然是要求城门大启的意思。若他当真是一城之主，这个要求更多是象征意义，意味正式入驻，说起来也不算过分。

    只是千夜成为听潮城主一事，仅对城内高层宣示过，城门的守门官知道一二，下面的小兵无从得知了。毕竟此事有些羞耻，听潮城各大势力也还没想好要如何对待这份任命，自然不会大肆宣扬。

    守城士兵不知所措，全都望向军官。守门官刚收到消息，从楼梯奔来，此时心里暗暗抽了口冷气，知道无可推脱，硬着头皮走到墙边，道：“见过城主大人！”

    千夜指了指机枪阵位，冷道：“既然知道我是城主，怎么还敢拿枪口对着我？还是说，你们已经不把张不周放在眼里了？”

    千夜的城主之位，乃是张不周亲自指定，并由天王府的人负责宣布。虽然谁都知道内里是怎么回事，可在局外人看来，确实是张天王的意思。千夜硬要说不尊重自己是不尊重张不周，好像也没错。

    守门官哪还看不出千夜是来找事的，一边派人到城内急报，一边斥喝士兵，勒令他们收起武器，拿枪指着这个杀星，不是找死又是什么？

    当然守门官也忘记下令给整备间，附近两座小型动力塔启动，蒸汽管道发出低低轰鸣，听潮城大门沿着轨道滑向两边。

    千夜启动机车，缓缓驶入城门，道：“来人，带我去城主府！”

    守门官立刻指派了几人，命他们带路。这几个都是老弱病残，腿脚不便的，是跑步到城主府也需要一些时间。守门官明显是想拖延时间，好让城内的人能够有所准备。

    然而千夜哪会给他这个机会？身影闪了一闪，出现在守门官身边，一把将他拎了起来，道：“你陪我去吧！”

    守门官吓得魂飞魄散，与千夜目光一触，看清他眼底深处的冰寒，立刻打了个寒战，心知无可推脱，只得随着千夜下城。

    千夜自了机车，守门官已经有些晕头转向，都来不及让人开车过来，机车启动声一起，下意识地发足奔跑在前方带路。

    机车在街道轰鸣如雷，所过之处众人无不侧目，又看到在前方狂奔的守门官，所有人都在好究竟发生了什么。有胆大的跟了来。

    片刻功夫，来到城主府大门前。千夜下了机车，望向这座威严的府邸，以及大门处云集的战士。

    众多人高马大，神情狰狞的战士将大门处挤得水泄不通，他们双臂怀胸，扬着下巴，用眼角睨着千夜，一脸挑衅。

    守门官这个时候已经不知去向。

    千夜摘了风镜，跳下机车，一脚将机车踢翻，缓步走向城主府。

    所有城主府战士都站在原地，动都不动，显然丝毫没有让路的打算。千夜一眼望去，没有在里面看到任何带着军官标志的家伙，最高衔阶也不过士官，也是原力修为四五级。

    这些炮灰抬手可灭，可问题是灭了于事无补，反而显得千夜残忍嗜杀。

    不管是有人在背后驱策指使，还是这些人自己出来螳臂挡车，千夜都不打算让他们有错觉，可以据此胁迫自己。

    他脚下不停，向城主府走去，将前方拦路的人视为无物。同时吐气开声，声音虽不如何响亮，但竟是覆盖了小半个听潮城。

    “张不周的命令都已经不被你们放在眼里了吗？他说的话，难道是放屁？”

    千夜的话瞬间令众人色变。虽然听潮城先后两度易主，但直到目前为止，还没有谁敢这样对张不周不敬，千夜这话看着在维护张不周的命令，可实际是指着张不周的鼻子在骂了。

    城主府依然沉寂，而千夜已经走到了最前排战士的身前。这些战士各个膀大腰圆，千夜体形魁梧一圈。然而随着千夜眼光芒转冷，双方气势的差距却是迅速拉大。

    “不知死活！”

    千夜一步跨出，笔直对着前方数以百计的彪形大汉撞了去！

    “住手！”城主府这时才响起一声高叫，已然迟了。

    随着千夜身形动处，拥堵在大门处的战士们突然间都觉得一股大力凭空落在身，人人如背沉巨石，耳隐隐响起大海波涛的呼啸。

    压力实在太过沉重，根本不是这些普通战士能够抵抗得了，许多人眼前一黑，喉间发甜，一口鲜血喷了出来。转眼之间，无一人尚能站立。

    非但如此，城主府的大门和门楼都承受不住恐怖的领域重压，摇晃几下之后，轰然倒塌！

    砖石如雨，砸在倒地的战士身，原本已许多人内伤，这下更是雪加霜，被砸得筋断骨折。

    底部字链推广位