 章四 杀人放火
    章四 杀人放火

    千夜跨过一地呻吟的战士，走入城主府。请大家看最全！这一次从内府涌出来一堆人，里面终于能够找到几个象样的强者了。

    千夜目光落在央那个面白无须的年人身，晒道：“我以为你还能再忍一会！”

    年人眉毛一竖，面目不怒而自威，喝道：“阁下好歹也算强者，对着些普通战士下毒手，算什么本事？如此德行，还敢窃居城主大位？”

    千夜对这种贼喊捉贼的把戏，连抬一下眼皮的兴趣都没有。“你是谁？”

    “本座杜远！”

    千夜摇了摇头，淡道：“没听说过。”

    杜远顿时眉发皆贲，他是城卫军大统领，军第一高手，威信极高，仅在骆冰峰之下。算天王特使也要给他几分面子。

    千夜若是讥讽也罢了，偏他还一脸认真，煞有其事。

    下打量杜远一番后，千夜又道：“还算有点本事。不过骆冰峰都死了，怎么你还活着？这保命的本事确实还真不错。”

    杜远气得满脸胀红。当日帝国围攻骆冰峰一役，他可也是死战过的，只不过重伤昏迷。等到醒过来时，战事早已结束，他被几个心腹冒死从战场抢下，藏在城里，直到永夜大军撤走，才复出主持大局。

    直到之前不久，杜远伤势才好，实力还没能完全恢复到巅峰。无论他自己，还是周围的人，都认为他已尽力。当时帝国携千钧之势而至，谁又敢说挡得住？

    是以千夜这句讥讽，听在杜远耳格外刺耳。

    他双眉一竖，前一步，喝道：“小贼！你谋害骆城主，此事还未与你清算，竟然还敢欺门来！真以为我听潮城无人吗？”

    千夜神色仍是那样不温不火，道：“你这是把张不周的话当成放屁是吗？”

    “张天王的名讳也是你能随便叫的？”杜远声音也提高不少。从他的回答，可看出这人趋吉避凶的精明，绕开了千夜的语言陷阱。

    然而杜远不都不妨碍大局，千夜的声音不见提高，覆盖范围进一步扩展，道：“我是听潮城主千夜，张不周亲口将此消息通告东海。我这是最后一次提醒，如果还有谁不认识我，或者不把张不周放在眼里的，休怪我手下无情！”

    说罢，千夜看着杜远，道：“听清楚了吗？一次让你捡回一条命，是打算把它丢在这里吗？”

    众目睽睽之下，杜远怎么可能服软，怒道：“小贼太猖狂！对天王也如此不敬，凭你那点修为，还轮不到你在听潮城内撒野！老夫今日好好地教一教你应该怎样做人！”

    他向前一步，佩剑也不出鞘，而是随手从身边人腰间拔出一柄长剑，指向千夜。明晃晃地表示，老夫随意拿把剑也能灭了你。

    千夜才不管他是真蠢，还是演戏给什么人看，伸手一抓，已是东岳在手，随即身响起一阵密密麻麻的雷音。

    听到这阵阵如同郁雷般的声音，杜远心猛然生起不妙感觉，好像一头洪荒古兽正在面前苏醒！

    还未等他决定好歹顶一顶，还是不要顾及颜面速退，千夜已是手腕一抖，东岳当头斩下！

    这一剑无声无息，轻飘飘的好象没什么力道，连剑锋走向都有些飘忽，让人难免怀疑千夜是不是前一晚被酒色掏空了身子，连剑都握不稳了。

    然而杜远以及旁边战力最高的数人却一齐变色，在他们眼剑锋周围的空间都被扭曲，绝非因虚弱无力而飘忽，能斩开空间的力量太过恐怖。

    刹那之间，杜远知道，这一剑他绝对挡不住！

    只是此时他已不能后退，若泄了气势，只怕连一记都接不下来。杜远一声怪叫，挥剑撩，一剑斩在东岳。只听嚓的一声轻响，杜远手长剑断成两截。

    东岳经过重新淬炼，此刻无坚固，锋锐也更层楼，别说杜远手只是一把普通长剑，算他用的是自己佩剑，也只有一剑两断一个结果。

    东岳落势丝毫不受这一记格挡的影响，不过杜远既然萌生退意，借丰富战斗经验，仍是借助两剑相交之力，瞬间闪退，逃过了被东岳一剑斩开的命运。

    杜远手持半截断剑，立在十余米外，死死盯着千夜，脸色惨白。刚在生死之间走了个来回，任谁都不能处之泰然。

    他正拔腿想走，忽然觉得脸似有些痒，然后看到一滴血珠出现，沿着鼻梁下滑，最终从鼻尖滚落。

    杜远手微微颤抖，将断剑竖在眼前。从剑锋倒影，看到自己眉宇间多出了一道红线，一颗颗血珠正缓缓渗出。

    他的手抖得更加厉害了，脸的这道血线说明刚刚不是错觉，而是确实在生死线打了个滚。假如反应稍迟，动作慢了眨眼都嫌太长的一瞬，现在他已经被居剖开，变成了尸体。

    杜远原力等级还在千夜之，纵然知道千夜战绩超凡仍要出头，一方面是形势所迫，若不战而降，他本人定会名声扫地，另一方面，也觉得自己总能和千夜打个你来我往，那时自然另有人会出手。

    现下这听潮城里，最想要教训千夜的，可不是他们这批骆冰峰手下的旧人。

    只是杜远绝没想到，仅仅一招，差点死在千夜剑下。

    一剑不，千夜倒是不以为意。杜远怎么说也追随骆冰峰日久，在听潮城乃至整个东海，都是神将以下有数的强者。刚刚还有他摆架子过头的因素。千夜自忖对这个级别的强者还无法一击必杀，怎么都得三击四击才行。

    既然已经动手，千夜没有分出胜负便罢手的意思，紧接着踏前一步，东岳横扫，直斩杜远腰际。

    此刻千夜早已运转开山，澎湃大力几乎无可抗拒，出剑迅若风雷，重如山岳，一剑刚出，已到了杜远腰间！

    这一剑实在太快，还处于震惊的杜远根本不及格挡，大吼一声才堪堪避过，东岳又到了头顶。

    杜远实在避无可避，连扔掉残剑，拔出配剑的空隙都没有，能选的只是逃跑方向。他一咬牙竟是纵身跳到了周围人群！这一下可炸开了锅。

    千夜若无其事地稍稍调整东岳挥击方向，一道绯金剑气纵横数十米，追着杜远斩过去，旁若无人。

    杜远动作快，千夜的剑气更快，原本围观的那些人遭了殃，外围的拼了命向旁边扑倒，不幸位于杜远落点周围的根本没有闪避的时间和空间，只能抱着绝望的心情，挥动武器，试图格挡扑面压来的剑气。

    一道血浪骤然在人群出现，凡是卷入者瞬间被绞碎。

    而杜远一声狂吼，背后飙出一道鲜血，瞬息远去，竟是逃了。

    千夜也不追，徐徐收起东岳。转头看了眼城主府前的长街，目光若有意若无意地从街面楼房或紧闭或半开的窗户扫过。然后穿过一地死伤，走进内府。

    片刻之后，千夜已经坐在城主府议事大厅的正央。这里临时搭起一个台子，面摆了张高背椅，权当城主宝座。

    此前骆冰峰一直隐居圣山，基本不在城主府居住。是以城主府更多成了城卫军以及各管理部门的办公地。议事大厅的摆设也是长桌模式，千夜看了让人把桌椅清理出去，他到听潮城来，没准备和人“议事”。

    千夜居高临下，美不足的是下方仅有寥寥十来人，都是些小头目，没什么衔级高的人物。他也不在意，城卫军的强者经过帝国永夜两次占领后，肯定损失惨重，而在一剑重创杜远后，相信一时半会也不再有什么小鱼小虾敢来挑衅。

    “外面的尸体都清理了吗？死伤如何？”

    “千夜大人，一共战死十一人，重伤五十五人，轻伤一百二十人。”

    千夜冷笑：“战死？这么说，我这个城主还是你们的敌人了？”

    下面那城卫军的小头目顿时额头见汗，连声道：“属下不敢！不过……城主大人，他们也都是奉命行事，身不由已。再者说，凭他们那点微末道行，你一只手能把他们都杀了，何必把这些蝼蚁放在心呢？您看，是否先让人救治伤患，然后再狠狠责罚他们可好？”

    千夜轻敲扶手，淡道：“有哪一家对叛乱如此宽容？”

    听到叛乱两字，那小头目冷汗立刻下来了，豆大的汗珠从面颊滚落。他扑通一声跪倒在地，连声道：“城主大人，他们真是受人蛊惑，一时糊涂而已！再者说，杀了他们，对您声望也不利啊！”

    “好像我在听潮城的名声本来不怎么好，还需要在意吗？”

    “需要！当然需要！”小头目连声道，“其实很多人不来，并非不敬，只是畏惧您的声威而已。相信他们马会想明白了。”

    千夜似笑非笑地看着面前虽然已经汗湿脊背，但还口齿利落的小头目，道：“你倒是会替别人着想。不怕我一怒之下，把你也斩了？”

    那人道：“卑职没什么本事，杀了卑职只会污了大人的手。”

    千夜哈哈一笑，道：“你倒真是胆大。也好，看在你这么不怕死的份，那饶他们死罪。不过惩戒却是必须得有，这样吧，死了的尸体都抛到城外，不许下葬。伤了的着人先行救治，然后逐出城去，不得返回。”

    “是，大人！”下面人答应得极爽快，自行凑一起商量几句后，分出几人出去执行。

    千夜只在面看着，任由他们动作。这些低级军官都是老兵油子了，显然不觉得他能够在城主的位置坐多久。等千夜离开或是被人赶走，被逐的人自然可以回来。

    千夜心冷笑，也不说破，又吩咐道：“去通知城内各个家族，命家主下午到城主府来见我。有谁不到，以叛乱论处！另外，让府内卫队集合，带我去杜大统领的府看看。”

    这一道道命令都透着杀气，可是在千夜一剑重创杜远的威势面前，谁敢说个不字？

    片刻功夫，数辆军车驶出城主府，开往杜远在听潮城的府邸。

    这几辆军车都是笨重货车改装，没有一辆军官出行常坐的越野车，车的战士也寥寥无已，算司机也才二三十人，看着冷清得有点凄凉。城卫军高层一个不见，下层的军官们虽然不敢公然违抗千夜命令，但是阳奉阴违，消极怠工总是免不了的。

    千夜坐在头车的驾驶室，目光扫过街道左右，时不时能够感觉到两旁建筑透出道道不怀好意的目光。不过由始至终，都无人敢出手偷袭，让千夜颇觉失望。

    杜远的府邸位于听潮城西区，是座占了半个街区的大宅，高墙深院，远远看去透着威严。然而眼下这座大宅却是鸡飞狗跳，一片混乱，夹杂着哭声惊叫。不时有人从角门跑出来，肩背着包裹，转眼间消失在小巷。

    千夜从军车跳下，抬头看看那块黑底金字，庄严不差城主府多少的杜府牌匾，方走向大门。

    “站住！这里是统领府，什么人敢乱闯，不怕死吗？”杜府门口，居然还有两个城卫军在守卫，他们倒是尽职，哪怕府内已经乱成一团，也没有离开岗位。

    千夜懒得和他们啰嗦，指尖射出两道血线，瞬间刺入两人心口，一刺即收。两名卫兵脸顿时失去所有血色，软倒在地，生机断绝。

    千夜带着那小头目以及十余战士，一剑将杜府大门连同额匾劈碎，走入大院。

    杜府内仆役打扮的人奔进跑出，一片狼藉，地散落着各种物件衣被，如刚遭了劫一样。千夜随手抓过一名下人，逼问杜远下落。

    那下人吓得浑身发软，幸好口齿还算利落， 飞快道：“大老爷刚刚回来了一趟，全身都是血。他一回来让人收拾东西，然后带着几位小少爷离开了。大老爷一走， 几位姨娘都卷了东西，各自逃了。”

    千夜听罢，不禁摇头失笑，道：“这个家伙，跑得倒快！骆冰峰也算一世英雄，怎么会用这样的家伙当大统领。”

    千夜这倒是想得岔了。杜远称得是一员猛将，战力强横，稳压城守军的骄兵悍将，向来有威信。只是那点凭恃被连连打破，在帝国围攻骆冰峰一役侥幸未死，刚刚又从千夜剑下逃得两次性命，少有的挫折却是把他的一点英勇消耗殆尽，再也不愿赴死。

    放了那仆役后，千夜率人在杜府内走了一圈。

    杜府建筑乍看大气，细节却是颇为粗糙，整体风格学的是帝国复古园林，可论精细，论意境，都和门阀世家宅邸无法相。此刻府内处处凌乱，没看到什么有用之处。想来真正有价值的，不是被杜远带走，是被几个姨娘卷走，剩下的也被下人们顺手牵羊，拿得七七八八。

    千夜本对杜府财物没有想法，是以也不失望，里外看了一遍之后，便道：“把这里烧了吧。”

    “什么？”所有人都以为自己听错了。杜府也算大宅，本身价值不菲。即使杜远已经逃了，那把它占下来是，岂不是烧了要强得多？

    千夜道：“我说，把这里烧了。”

    “……是。”小头目已是了解千夜风格，立刻给自己同僚和部属使眼色，众人各自散开放火。

    顷刻间十几个火头燃起，熊熊烈焰很快席卷整个杜府，冲天浓烟与火光整个听潮城都能看见。

    千夜站在府外，看着熊熊火起，过了一会儿，还有闲心指挥城卫军在外围拉出防火带，以免火势扩散到附近街区。他站在原地看了片刻，直到烈焰吞没整座杜府，这才转身向军车走去。

    那名小头目跟了来，小心翼翼地问：“大人，我们现在去哪？”

    千夜停步，回头一望，见身后众人都是畏惧且小心翼翼的样子，便道：“居然没人来救火，有些遗憾。”

    众人脸色立时变得尴尬，那小头目尤其如此。千夜忽然问：“你叫什么？”

    小头目忙道：“小人叫杜心初，是……是杜统领的远房侄子。”

    千夜倒没想到居然还有这一层关系，饶有兴味地看了他一眼，道：“你说了这身份，不怕我杀你？”

    “杀小人不过是脏了大人的手，没有任何意义。”

    千夜点头，道：“那你说说，为何没有人来救火？”

    杜心初沉默一下，说：“大人一剑重伤大统领，这个消息想必已经传开，在没有绝对把握的情况下，应该不会有人前来送死。”

    千夜笑笑，进了车里，招呼杜心初坐他旁边，继续道：“那你觉得，那些人不希望我当这个城主，究竟是何原因？”

    杜心初道：“原因无外有三。一是觉得大人实力不足，想要当听潮城主，怎么都得是神将，方能服众。二则听潮城和其他地方一样，内里从不是铁板一块，以前派别林立，如今两次大战后，城死伤惨重，许多位置空出来，自然有人觉得机会来了，有人想占几个要职，有人甚至想谋一谋城主之位。最后，则是天王肯定不希望您坐稳这个位置，多半会暗使些手段。”

    千夜有些意外于他的直接，道：“和我说这么多，好像不太应该吧。”

    杜心初叹一口气，道：“卑职别的没有，眼力还是有几分。见过大人一剑之威，卑职知道算城高手尽起，也不过是给大人试剑而已。听潮城早已伤筋动骨，再也经不起折腾了。由大人来坐这城主之位，总好过被狼王并吞。”

    千夜淡淡一笑，道：“你对我倒是有信心。”

    他忽然向前方挡风玻璃望了一眼，道：“停车。”

    军车依次停下，千夜推开车门，走到前方一个十字街口。

    在他面前，横亘着一道长街，两侧商铺林立，行人却是寥寥无几。招牌和门旗在风飘动着，有几个顾客在商铺进进出出，可更多的是忙碌的店员。店里没什么客人，也不知道他们在忙些什么。

    这道街长而狭窄，两侧楼房却是颇高。街口阳光明媚，长街内却是一片肃杀，有若铅云压城，让人喘不过气来。

    千夜只是看了一眼，拐了个弯，信步转进长街。后方杜心初神色微变，想要拦阻，可是才一伸手，千夜已经步入长街。杜心初僵在原地，看看自己的手，又看看十多米开外千夜的背影，脸色变得更加凝重。

    一踏入长街，缕缕杀气扑面而来，街道的光线都暗了几分。穿过楼房的风像是带着刺骨寒意。

    没走多远，两侧三楼的窗户突然炸碎，数个黑影凌空扑击而下！与此同时，一楼店铺的店员也掀开了堂桌布。布下盖着的不是桌子，而是置于箱的硬弩！