 章五 刺杀
    军用原力排弩！

    这是战场上专门用来对付高阶强者的一种武器，多支齐发，任何一支击中目标或者被打爆，即连环引爆，覆盖范围超过一般强者瞬间移动距离。如此近的距离，几乎是致命的。

    然而千夜只是向前跨了一步，身影忽然变成虚像，就将所有弩箭全部避过。随后他手臂轻舒，如同摘果子一样，将空中杀手一个个摘下，随手扔在地上。

    千夜的动作明明看起来十分缓慢，可是实际上快得不可思议。空中杀手们全被‘摘’下，也没有一个人真正扑到千夜头顶位置。

    落地的杀手就此不动，如同熟睡过去一样，没有人看清楚千夜是怎么下的手。

    第一个杀局，就这样轻轻松松被破解。

    两边店铺中的伙计看起来一脸震惊慌乱，也有几个脸色有异，众人顿了一顿，不约而同地扔下手中不管什么东西，就要向后方逃去。

    千夜也不加区分，随手弹动手指，一颗颗原力气弹离指而出，在店铺伙计的额头轰出手指大小的血洞。

    转眼之间，这一段长街就变得死寂。

    前方店铺中，有许多店员伸长了脖子，正在向这边张望。看到这一幕，终于齐齐显出骇然，身体都在微微颤抖。有人悄悄向店里挪步，有的则是两腿发软，随时都有可能瘫坐在地。

    这就是千夜想要达到的效果。

    店员中肯定有隐伏的杀手，也有普通店员。他没有时间去分辨，也不必分辨。一间间店铺屠过去，无论杀手还是普通人都会害怕，毕竟真不怕死的人并没有多少。

    至于这些人的身份，甚至都无须猜测。几名杀手外衣下还是没来得及换掉的武士服，个别能看到家族徽记。他们布置得太匆忙，军用排弩仅装置了一次发射，衣服也没能从里到外换干净。

    千夜信步向前，随手挥洒，又将十几名杀手连同店员无差别地送上了不归路。他将一名杀手的尸体踢得翻了个身，果然在衣服内里又看到了另一个家族的标记。

    想必这一刻，听潮城内不想他就任城主的各大家族已经联合起来，在这里布下一个自认为是的必杀之局。

    长街虽长，杀局一破，也走过了五分之一。

    千夜继续向前，此刻店铺里的店员们终于动摇起来，不知是谁发了一声喊，好几个人转身就逃进后门，哪怕旁边人喝骂阻止也是无用。

    长街尽头，终于响起有些凄厉的哨音，三长两短。

    听到哨音，正在向千夜攻来的几名杀手先是一怔，随即狠狠向千夜瞪了一眼，就向后退去，奔向长街另一头。千夜没有追杀，停手让他们走，转眼之间，面前的街道连同两边店铺就空了。

    在长街另一头，数百人黑压压地站成一片，沉默地等待着。

    千夜步伐不变，安然走出长街。

    对面人群中，有数人彼此互望一眼，各自向前几步，立到人群之前。这几人形貌各异，有长须老人，有黑脸大汉，也有看上去文静优雅的年轻人。无论什么人，此刻都是一身肃杀之气，眼中目光或坚定，或狂热，都是死盯着千夜，毫不回避退缩。

    这几人，就是各家在此次行动中的首领了。他们行事倒也果决，一看车轮战没有效果，立刻就将所有人集合一处，要与千夜决一死战。

    千夜目光越过他们，在身后诸人身上扫了一眼。几百人个个精锐彪悍，实力不俗。如果不是训练和装备上差距太大，这就是上百红蝎站在面前。

    他收回目光，淡道：“各位还真是下了血本。这些人若都死了，你们也算是伤筋动骨。我倒是不明白了，我们之间究竟有什么样的深仇大恨，值得你们如此兴师动众。”

    黑脸大汉冷哼一声，道：“千夜大人好大的威风，才到了半天，就重伤杜大统领，火烧杜府，还召各家家主前去拜见！我看，拜见是假，将各家一网打尽才是真吧？”

    千夜道：“你要是这样想，那也无妨。”

    文静年轻人悠然道：“千夜大人，以前骆城主还在时，对我们各家也是客客气气。您这一来，首先以杀立威，可是有些不太妥当啊。”

    老者则抚须道：“大人，此刻形势已变。帝国永夜大军均已退去，再非当日之势。大人您又何必抱着这个虚位不放呢？如果大人肯离开，那我等立时奉上一份厚礼，内容保证您满意。且今后听潮南青两城，可永结兄弟之盟，守望互助，在这东海安居乐业，岂不是好？”

    千夜目光扫过众人，道：“你们是觉得，靠这些人就足够对付我了吗？”

    黑面大汉沉声道：“我等抱必死之心而来！就算杀不了你，也能在你身上咬下几块肉来！到了那时候，你还觉得自己逃得出这听潮城吗？”

    千夜微微一笑，说：“必死之心？也好，收拾了你们，想必各家家主就会乖乖地到城主府来了吧？”

    众人脸色大变，刚刚摆出架势想要防御时，千夜忽已在眼前消失！

    紧接着如海大力凭空而至，压得几人脊椎喀喀作响。措不及防之下，文静年轻人首先没能撑住，双膝一软，差点就跪在地上。几个头目都是如此，他们瞬间就想到，身后那些家族死士，又怎么经得住如此重压？

    紧接着众人眼前忽然红光一闪，身上似是被蚊虫咬了一口，瞬间有种空空荡荡的感觉。

    几人惊骇交加，拼命提聚原力，回头望去，转眼间都是一呆。数百死士此刻横七竖八地倒了一地，没有一个还能够站着的。无数血线，正徐徐收回千夜体内。

    大海漩涡加上生机掠夺，一向是对付海量炮灰的不二利器，此刻也是如此。只可惜听潮城诸家族见识有限，他们评估千夜战力，已是往超过杜远的方向衡量，可在他们想来，就算神将杀人也最多一次三、五个，几百人够冲锋近百回合了。

    这几百死士，是各家近三分之一的武力，此刻被一扫而空，可想而知此役之后，城内格局必会大变。

    几名首领又惊又怒，可是体内虚乏的感觉越来越强烈，让他们只想就地睡下。此刻他们不说攻击，就连自保都困难，唯一念头就是拼命支撑。若一旦睡下，恐怕再也醒不过来。

    他们竭力激发原力漩涡，维持血脉活度，堵截伤势。然而在检视身上伤处时，却发现除了一个小红点之外，就没有其它。可是这个小红点之下，细细孔洞直通心脏，却让他们又是震惊，又是后怕。那孔洞细若发丝已让他们原力流泻至此，再粗一点，恐怕立刻原力枯竭，性命不保。

    千夜没有继续下杀手，转身离去。几名首领面面相觑，谁也没敢说话。他们个个脸色惨淡，已然知道自己修为大为受损，回去后若调理不当，能不能保住战将都不知道。

    返回城主府，千夜便直奔议事大厅，在自己座位上坐定，静静地等待各家家主到来。他只给这些家主留了一个小时，烧掉杜府，再打穿长街埋伏，此时还剩下一刻钟的时间。

    千夜没有清理周边的探子，想来长街一战的消息已经传到各家，他想看看这些家族究竟会如何反应。

    城主府大门外突然传来刺耳的刹车声，随即响起急促脚步声和城主府卫兵们的行礼和通传声。

    转眼之间，一个红脸老人就风风火火地冲进议事大厅，向千夜仔细看了一眼，便是一揖到地，道：“听潮城刘家家主刘敏纶，前来拜见！”

    刘敏纶还没来得及抬头，千夜的身形就出现在面前，将他扶起，含笑道：“刘家主来得倒是挺快，此刻可还没到时间呢！”

    刘敏纶显然被千夜快得连残像都看不到的身法惊了一惊，不过脸上肌肉也只停顿了那么一秒，豪放大笑道：“城主大人相召，老夫当然要即刻赶来，岂敢怠慢？”

    千夜便道：“来人，给刘家主备座。”

    几名卫兵抬进来一张椅子，千夜随手一指，他们就将椅子在空荡荡的大厅里放下。

    这张座椅的位置在千夜下首，相当之近。刘敏纶立刻显得又是惊喜，又是惶恐。

    原来的议事厅里虽然摆放的是长桌，可座椅位置也有不成文的规则，靠近上座的必然属于大家族。此时座椅所在位置，可是听潮城中排在前三的大家族方能有的。

    刘家不过是城内中等偏下的一个小家族，两次大战中，由于地理位置不好，损失颇重，近期势微到马上都要被排挤出城了。刘敏纶实是走投无路，这才咬牙投到千夜这里，存着拼命搏一把的心思。

    现在千夜安排这个位置，说明了对他表态十分受用，只不过那也是个火山口。

    刘敏纶一咬牙，一屁股就坐了上去。到了这个时候，也由不得他退缩了。伸头一刀，缩头一刀耳！

    城主府门外又有车停下，几名家主联袂而至，自有侍者将他们引入议事大厅。自千夜一剑重创杜远，顺手杀了十几个，轻伤重伤百多人后，府内再也无人敢出头炸刺。至少在千夜面前，个个都乖顺得很。

    几名家主一路行来，往常熟悉的面孔一个不见，面熟的一些军官和卫兵又是极为服帖的样子，不由若有所思。他们进了议事大厅时，礼数也就恭敬了许多。千夜站起，没走下去，在原地颔首受礼，然后命人安排座位，都排在刘敏纶之后，挨着坐了。

    这几人刚刚坐定，又有两名家主到了，也都安排了座位，但是这一次，千夜就没有起身，只坐着抬了抬手就算礼数到了。

    先到的家主们都看出端倪，千夜吩咐安座排序，根本没管各家族实力大小，只是先来后到。其实到得早的家主大多如刘敏纶那样，家族实力一般，存着投机心思，也是盘算着实在惹不起这位杀退杜远的煞星。

    千夜只当不知道他们这点小心思，一手按着扶手，垂目沉思。

    而随着家主们陆续到来，议事厅里座位渐渐排过一半，那些太过靠前的就变得烫手起来，好几个实力和排位差得实在有点大的家主象坐在火炉上似的，扭来扭去，各种的不自在。

    再等片刻，眼看着就要到千夜规定的时间了，又有四名家主赶到。这四家的实力比先来那些小家族强得多，可位置却是相当靠后。

    四人脸上隐有怒意，不过抬眼看清厅中布局，已是了然于心，他们俱是心有城府之人，互看一眼，把这口气生生咽下，什么都不说，自去坐了。

    又等了一会，一名气宇轩昂的大汉阔步走进。为他引路的卫兵则拉高声调，道：“高家家主高明堂到！”

    众家主一阵噪动。高家可是听潮城排名前五的大家族，就算当初骆冰峰在的时候，城主府召集的会议，高家家主也不是每一次都亲自参加。

    然而，谁都没有想到，千夜眼皮都不抬，道：“时间过了，在后面站着吧。”

    ps：微信上发了永夜的歌曲，感兴趣的可以去听听。