 章六 除草
    众目睽睽之下，高明堂脸色由白转红，又由红转紫，他连连喘了几口气，好不容易压着没有发作，沉声道：“千夜大人，您也打算站着谈事？”

    厅中坐着的众家主目光全都挪向别处，.。他们的家族和高家比起来，差太远了。高明堂都要站在门口，他们坐的哪里能够安稳？只是来自上方的压力沉甸甸犹如浪涛，哪怕素来依附高家的几个家主也不敢站起身。

    千夜神色淡然，“既然来晚了，那就站着。”

    高明堂气极反笑，道：“好好！那我倒想问一句，那些现在都还没到的，又该怎样？”

    “天黑之前，既然没来，也就不用来了。”

    高明堂冷笑，正要脱口而出他们不来你又想怎么样，忽然间他一个激灵，冷笑就变成了冷汗。

    高明堂斟酌词句，道：“也就是说，这里不会有他们的位置……”

    “城里也不会有他们的位置。”千夜依然眉眼冷淡，口气平平。

    高明堂心中一凛，禁不住问道：“大人，如果没有诸家支持，这偌大听潮城，要如何治理？”

    听潮城这样一个庞然大物，看着现在损失惨重，可原本雄踞于此的资源、地利等条件并未消失，复苏只是时间问题。这样的大城利益错综复杂，势力盘根错节，若千夜想从南青等地调人过来把持城务，真的没有那么容易。

    然而上位的千夜微微一笑，道：“谁说就一定治理得好了？”

    这一下不止是高明堂，议事大厅内所有家主都是一怔，随即面色大变。他们都是聪明人，立刻就明白了千夜话外之意。既然不考虑效果，那自然就不担心对听潮城造成破坏，哪家让千夜看不顺眼，哪家就会倒霉。至于听潮城是否会因此一蹶不振，萧条不起，关他何事？

    如此一来，各大家族自我感觉最重要的价值所在，就成了全无意义，再没有可以要挟千夜之物。哦，你说名声？在座都是一家之主，这种虚话，放放嘴炮也就罢了，千夜现在态度已经如此明朗，再扯这个，只有自取其辱。

    放眼东海形势，千夜坐稳了听潮城城主之位，自然有名声。若坐不稳，是拱手让出基业的名声好听呢，还是拆了这座大城的名声好听？前者是个弱字，后者是个凶字，哪个好听？诸家主心知肚明。

    想通了此节，各家主神情各异，心情也各不相同。大多数还是若有所思，个别已有隐隐的欢喜。听潮城虽大，可也容不下太多家族。那些大家族被干掉了，才有他们这些小家族的出头空间。

    高明堂脸色数变，心中挣扎许久，再看看外面天色，终于向千夜深深一礼，道：“错过了大人定下的时间，确实是高某无礼。现下高某有些内急，可否离开一会？”

    “去吧。”千夜挥挥手。

    高明堂立刻匆匆而去，离开了城主府。片刻功夫他就返回，一来一回，确实是解决内急的功夫。只不过谁都知道他是干什么去的，否则城主府内洗手间多的是，何必到府外去解决。

    窗外天色已渐渐昏暗，眼看再有不到一刻钟的功夫天就要黑了。千夜坐在高座上，双眼低垂，似睡非睡，安静等待着时间过去。各家主也不说话，一个个如老僧入定，静候不语。

    堪堪最后一道天光从地平线上消逝，门外响起刺耳的刹车声，声音未停，两道身影已越过府墙，直接出现在大厅门口。他们步入议事厅时脚步沉稳，不过连走大门都等不及，直接越墙而入的一幕，早就透出他们的内心焦急。

    “陆家陆定涵，拜见千夜大人。”

    “孙家孙传声，拜见千夜大人。”

    众家主顿时又是一阵躁动。陆孙两家在听潮城排名还居于高家之上，稳稳的前五家族。他们匆匆赶来，不用说必是高明堂通风报信。但是听潮城内最大的吴、杜两家家主仍未到场，就很耐人寻味了，也不知是没收到高明堂的消息，还是就不准备出现。

    杜家实是杜远的亲族，只是主家大宅和统领府不在一处，他们不来也是正常。吴家则也把持了许多要职，势力遍布小半个听潮城，族中强者如云，家中两个女儿分别嫁给张不周的两个侄子，也算是沾亲带故。

    孙陆两家一到，天也就黑了。议事厅连同城主府各处原力灯次第点亮。

    千夜双眼终开，坐正了身子，道：“既然来了，就在那里站着吧。”

    这两位家主显是早有心理准备，表明功夫比高明堂之前好多了，脸上都看不出恼意，与高明堂打了招呼，往他身边一站。

    千夜吩咐道：“时间差不多了，关大门。再有人来，一律不见。”

    府中卫兵立刻通传出去。

    原本府门连同门楼都被千夜砸烂，不过城主府是堡垒型设计，和听潮城城门一样有两层，战备级的那层是一米宽的合金，平时收在两边府墙里，除掉了几块墙砖把金属门露出来，看上去有点凄惨外，轨道和机械传送带都是完好。千夜进出时，还曾经小小反省了一下，以后对于要占来使用的地方，哪怕只是临时用用，可不能再这么破坏了，

    此刻两个小型蒸汽塔发出笛鸣声，推动机械，府门缓缓合拢。

    千夜招了招手，就有一名城卫军军官走过来，呈上一幅地图。近边的家主眼尖，看清了那是听潮城的地图。

    千夜在地图上扫了一眼，就道：“大家在这里等一会，我现在有点小事要办，去去就回。”

    说罢，他也不管众家主听了之后脸色如何，径自离开。

    议事大厅内一时寂静，众家主你看看我，我看看你，均是不知道千夜要干什么。即使心中有所猜测，也觉得太过荒谬。

    如是在难堪的寂静中等候，没过多久，千夜身影突然在议事大厅门口出现，然后一个闪烁，已在宝座中坐定。他随手将两个人头抛在众家主面前，道：“可是这两人吗？”

    众家主看清人头面容，瞬间大惊，甚至有人失声惊呼。一片猝不及防的惊乱中，也有人脸色有异。千夜在上面把这些看在眼里，向刘敏纶一指，问：“怎么回事？”

    刘敏纶脸色发苦，知道这是得罪人的差使，可是他坐的这个地方就已经让他没有退路，再看到堂中的两颗人头，猛一咬牙，起身拱手道：“大人，这人是吴春雷，是吴家家主没错。不过另一个名为杜习飞，却是杜家家主之弟，而非是家主本人。杜家家主杜习远，此刻应该不在城内。”

    千夜双眉微扬，道：“原来是这样。这杜什么的是我从杜家家主夫人房间里拎出来的，我以为在家主夫人房里的应该就是家主了。如此看来，倒是我先入为主了。”

    众家主顿时神色古怪，没想到不经意间听到了一个如此劲爆的消息。

    千夜命人将两个人头取走，道：“不管怎么说，也算是有所收获，至少拿到了一个正主人头。至于杜习远，只要敢回听潮城，收拾他不过迟早之事。行了，先不用管他，时间不早，该说正事了。”

    众家主均是挺直身体，侧耳倾听。就连高明堂三个站着的家主也微微前倾，生怕漏过了一个字。

    千夜缓道：“我听说，大秦帝国军部在中立之地多有布局落子，东海也不例外。听潮城是东海第一大城，城中自有军部暗子，我知道，不少家族与其有联系。我现在所要的，就是所有暗子的人头！”

    众家主今天已经不知道第几次变脸，实是千夜一言一行均出人意料。谁能想到千夜跑来听潮城一不提资源，二不提收益，竟然摆在第一位的居然是这样一个要求。

    这个要求说难不难，说容易也不容易。关键是千夜在不久之前还与帝国并肩作战，怎么会提出这样的要求？难道说，他还是在试探众人的忠心？

    千夜看出他们心思，道：“帝国很大，派系和势力也很多。恰好他们在中立之地布局的这个派系与我有深仇大恨。现在我觉得已经是时候清理这些碍眼的东西了。那么就从听潮城开始。”

    说到这里，他顿了一顿，环视一众家主，意味深长地道：“我可能会与大秦帝国有所合作，但是永远不要指望我同这个派系和解，明白了吗？”

    众家主心中凛然，已然清楚了千夜的决心，不过也小小地松了口气。若千夜要对上大秦这个庞然帝国自然不知道会有多少人变成炮灰，可私怨就不同了。

    站在大门处的孙传声拱了拱手，道：“千夜大人，这里面还有些为难之处，不知道当讲不当讲？”

    千夜道：“在这厅门之内，都不是外人。有什么话就直说吧。”

    孙传声道：“帝国军部在城内确实有几个据点，里面的人我们也知道几个。但这些据点都是张天王默许建立的，有一个甚至是天王府直接出面拿下的宅子。您要清理他们，天王可是知晓？”

    千夜淡道：“我是听潮城主，做什么只要符合我心意既可。张不周怎么想，并不重要。”

    孙传声脸色微微一变，道：“即是如此，那孙某明白了。”

    明白归明白，会怎么做，却很难说。其他家主也都在沉默，心里的主意是趁机党同伐异，还是拖延待变也很难说。

    千夜漫不经心地道：“各位在想什么，我很清楚。只不过刚刚那两颗人头想来应该能让你们明白，现在不是考虑如何在张不周那里过关的时候。你们要想的，是如何在我这里过关。若是过不了眼前这道关，也没必要考虑张不周了。”

    这就是赤裸威胁了。

    陆家家主陆定涵上前一步，沉声道：“千夜大人，您这样做，实在太令我等为难。按理来说，您这城主之位也是来自张天王……”

    千夜抬手止住了他，道：“这个城主是我自己得来，由张不周通告没错，可和来自与他却不同。你不用现在对我强调此事，换句话说，那不少人装作听不见，是在对抗张不周？”

    高明堂见话说得有些僵，赶紧拉了拉陆定涵，对千夜道：“大人，张天王毕竟德高望重，您这样做似乎有些……不够周全。”

    “周不周全，并不重要。我只要看到军部这些人在中立之地消失，至于其它的，并不在我考虑之列。”

    “那么，驱逐他们？”高明堂小心翼翼地问。

    “不，必须连根拔起，懂了吗？”

    一众家主已经在千夜眼中看到了杀气，哪怕是高孙陆三家也不敢再多说，互相一眼，沉默不语。

    千夜扫视全场，淡道：“这件事，我不希望出任何岔子。听潮城各家族原本有什么样的关系，于我都毫无意义。如果各位实在办不到，那我从南青城调兵过来也是一样。”

    从南青调兵是个姿态，这无关乎听潮和南青两城军力如何，而是意味着千夜对听潮城的处理结果。这对各家族来说无疑于灭顶之灾。众家主再不敢多说，各自散去布置。

    夜色之下，听潮城内突然起了几处火头，烈焰直冲天际。几座宅子，就这样在烈火中化为灰烬，里面一个人都没有逃出来。