 章七 试探
    章七 试探

    动荡一夜过去。请大家看最全！

    天明时分，一晚不知所踪的千夜回到城主府，这一次他带回来另一颗人头，杜家家主杜习远。至此，听潮城内敢于和他公然对抗的家主都变成了尸体，而家族强者也死伤惨重，实力大损，算千夜接下来袖手旁观听潮城势力洗牌，他们也难以保住当下排名。

    回来之后，千夜在城主府内隐居不出。

    远古图腾战堡，狼王站在露台，眺望着远方若隐若现的听潮城。早晨的风很凉，带着浓重水汽，打湿了他的长发。这是狼王最讨厌的天气，但是今天，他却在晨风站了整整一个早。

    一名跟了他多年的亲信随从走来，道：“大人，已经查明昨夜城失火的原因。新任城主千夜连夜拔除了听潮城内所有大秦帝国军部留下的据点。另外，他还突袭了杜家在城外的庄园，斩杀了现任家主杜习远。”

    狼王凝思片刻，然后嘿的一声，道：“这两记耳光，可是打得够响亮的啊！”

    随从揣摩着他的心意，不敢随意接口。

    狼王也不需要随从说话，自顾自地来回踱步，然后站定，吩咐道：“准备浮空战舰，集结最善战的勇士，我要远征海盗基地！”

    “远征……海盗？”随从有些发懵。

    在立之地和各大陆块之间，有不少虚空海盗在浮陆飞地游曳，但是他们大多人数少而分散，往往是一两艘高速小船的规模，吃的也大多是零散商船。这种海盗，那用得着狼王亲自出手，还要带整个战堡的精锐？

    话说回来，许多虚空海盗之所以能够存在，那也是得到各大势力默许的。一些脏活累活，会交给他们去干。更深层的原因，海盗也是缓冲带般的存在。

    在这个时候，狼王要大张旗鼓的去打海盗？显然，身边听潮城里的千夜才应该是更重要的目标。

    这可是一个重大决定，随从思忖再三，硬着头皮问：“大酋长，是不是应该先拿下千夜较好？”

    狼王似笑非笑，“拿下，凭什么去拿？怎么拿？谁去拿？”

    随从思索片刻，方恍然大悟，道：“您的意思是，让天王府的人自己去头痛这件事？”

    狼王笑笑，道：“现在千夜孤身一人，进可攻退可跑，反而非常不好对付。看他近来的威势，想要拿下他，必须得神将出马。天王府仅剩的那个老家伙听说曾被他一枪重伤，那个无胆的老东西想必已经吓破了胆，给他配再多人手和再好的武装，也肯定装死到底，绝不会再度出手。如果本座不走，这件破差事岂非要落到我头？张不周毕竟名义还是主人，让他把这道命令发下来，大家尴尬。”

    随从倒是有些不解了，问：“您还怕千夜？”

    狼王哈哈一笑，道：“本座怕是不怕，可也不代表着愿意和他打啊！他那几枪，打在身还是挺痛的。”

    随从的脸色一下变得很怪，声音也低了不少，嘟哝道：“这可不是大酋长您的性格。”

    狼王拍了拍随从的肩，道：“不错，挺聪明的。本座若是出手，照样能把千夜打得四处乱窜，只不过要杀掉他也是休想。这样做有何意义？不过是给张不周解决了棘手难题而已。现在千夜在听潮城多待一天，是多削一层张不周的面皮。我们只需要看着好，看看张不周究竟能够忍到什么时候，本王正想知道，这位张天王闭关是成是败呢！”

    “如果张不周真的出关，恐怕会对您心生不满吧？”

    “他若出关，第一件事应该是去对付千夜，而不是来找我麻烦。嘿，千夜那一关能不能过得去，还是两说呢。”

    随从一惊，忙问：“为何如此说？”

    狼王意味深长地道：“你们都不清楚骆冰峰的真正实力，可是本座和张不周却清楚得很。张不周不成天王，恐怕都不是骆冰峰的对手。围杀骆冰峰一役，最关键的人物是一个老头，不光正面挡下骆冰峰最强一击，还反击伤了他。这个老家伙，说不好还在东海呢！”

    这下可真是惊到了随从，失声道：“这不太可能吧？”

    狼王缓道：“你别忘了，南青城里还有一个宋子宁。这小子在大秦也算得神通广大，前段时间一干事情不知道多少背后有他影子。有他在，事事都得小心。若是没有后手，千夜怎会如此张扬？原本接任听潮城主，已经是压得张不周低头了，现在又要在他脸补几记耳光，这又何苦？事有反常，不得不令人生疑啊！”

    随从灵光一现，击掌道：“我明白了！大酋长您还真的得立刻离开，否则那老东西肯定要拿您当炮灰，去试探千夜宋子宁他们究竟有什么后手！”

    狼王哈哈一笑，道：“你终于想明白了！”

    “事不宜迟，我这去安排。”

    随从如飞而去，一小时之后，数艘浮空战舰从远古图腾战堡腾空而起，缓缓飞向远方。

    在天际线，又出现一艘高速浮空艇，全速向着远古图腾战堡而来。甲板立着一个老者，正凝神眺望远方。

    他忽然咦了一声，道：“那是什么，拿望远镜来！”

    手下立刻递过来一支高倍望远镜，另有几个彪悍将军也拿出望远镜，望向前方。

    在望远镜的视野里，远古图腾战堡空，七八艘浮空艇正在慢吞吞地编队、转向。

    一名将军愕然道：“这是在干什么？货船和战舰编在一起？而且这个队形，是要打仗吗，是去送死吧？”

    他话音未落，又有一艘浮空艇慢慢吞吞地升空。这时空舰队已经完成编队，以龟爬般的速度远去。这艘落在后面的浮空艇则吃力追赶着，晃晃悠悠地跟。

    这下更是让将军们大跌眼镜。最后这艘浮空艇体态庞大臃肿，速度迟缓，明明是一运货的，还是民用里讲究性价的那种，怎么也被编到舰队里了？然而距离虽远，将军们仍看到甲板有战士列队，显然不像单纯的货船。

    众人对此十分不解，老者则是眉头紧锁，忽然道：“全速前进，快速到达远古图腾战堡！”

    飞船速度再度提升，如流星般投到远古图腾战堡空，发出要求降落的信号。战堡那边态度很好，接下身份验证，发过来一个优先排队的编码。

    然而浮空艇起降场的良好服务到此为止。过了几分钟还没收到降落引导，几名将军觉得有些怪，朝下方看去，只见场地一片混乱，到处是胡乱堆放的货物，大小不一，品种参差，时不时有形状怪的包装印入视野。苦役奴隶们如蚂蚁一样匆匆忙忙来回搬运，场面十分繁忙，可没见那个区域被整理出来。

    如是在战堡空盘旋了整整半个小时，下方的混乱丝毫不见改观。老者终于沉不住气，自浮空艇一跃而下，笔直落在战堡主楼前的小广场，提气喝道：“老夫是天王府使者，速速来人，带老夫去见狼王！”

    周围来回奔走忙碌的人很多，近旁一些闻声站住，大多用茫然的眼光看着老者，半天都没人来搭话。老者连说三遍，都是如此，不由气得脸色发青。但是这些人看衣着打扮均为苦役，连一个小头目模样的都没有，和他们计较，老者真丢不起那个脸。

    况且狼王也不是好惹的，连张不周本人也对他客客气气，再给老者十个胆子，也不敢硬闯狼王战堡。无计可施之下，他只得亲力亲为，大步跑出乱七八糟的装卸区，在边缘的固定哨位找出来一名卫兵，叫他进去通传。

    这卫兵明显有点体格强壮、脑子却不大好使，脸还生着钢鬃黑毛，像是尚未成年的幼崽。说起话来颠三倒四，说什么也不肯进入战堡。

    两边拉扯了一会儿，才有一名身着侍从服色的狼人奔出战堡主楼，一路小跑来到老者面前，含笑道：“使者大人光临，没来得及迎接，小的实在是该死！您也看到了，现在堡里乱得一塌糊涂，狼王大人刚刚率部远征，那些笨手笨脚的蠢东西们还没把东西整理干净呢。”

    老者心里格登一下，一把拉住侍从，急道：“你说什么？狼王不在堡内？他去哪了？”

    侍从含笑，不疾不徐地道：“大人只说要远征，带了大军出去。具体要打谁，不是小的应该知道的了。不过大人为了这事，好象已经谋划了半个多月。只是部队召集后勤调度不易，一直拖到今天才准备好。”

    老者脸色阴晴不定，又问：“你是说，狼王刚走？”

    “大人的舰队出发有一会了。您来的时候没有遇到吗？啊，您的浮空艇还没降落！这些蠢东西，手脚真不利落，我非得好好抽他们一顿鞭子不可。”

    侍从立刻脸色一变，声色俱厉地向着场地呼喝咆哮，片刻之后，起降场终于清理出一块地方，得以让那艘高速浮空艇降落。

    老者脸色阴沉，直到几名将军来到身边，他才抬头问那侍从：“现在堡内由谁负责？”

    侍从忙道：“大人走的时候，命小人暂管堡内杂务。”

    老者向侍从下打量了一会，道：“既然如此，那烦请你把堡内战士集结一下，老夫奉了天王手令，要调集一支部队，另有用处。”

    侍从表情极为惊讶，嘴张了一会儿，道：“这个……事关重大，小人斗胆，能否看下天王手令？”

    老者也不多话，直接取出手令递了过去。

    侍从认认真真看了整整一刻钟，还激活了下方的原力签名，看着一溜青白微芒闪过，方才满面堆笑，将手令递回去，道：“确实是天王手令。您老稍等，小人这去集合部队，供您挑选。”

    随从这次倒不磨蹭了，如飞而去，转眼间战堡里钟声长鸣，一队队战士从四面八方向阅兵校场汇聚而去。

    借着这个空当，几名将军已经大致了解当下情况。其一人忍不住道：“大人，我们刚刚追去的话，可是还来得及的。您怎么让这小子给拖延了时间？”

    另一人则拍着胸脯，道：“算是现在，由我驾船，也一样追得！”

    老者皮笑肉不笑地道：“追？算追到了，又能怎样？”

    一个将军大眼一瞪，道：“当然是让狼王回来听令！天王的命令他敢不听，还反了他不成！”

    另外几个将军纷纷称是，更有人道：“不过是天王养的一条狗，还敢玩什么花样？”

    老者摇头，淡道：“天王是天王，我们是我们。狼王服从的是天王，可不是我们。你等 最好记住，你们代表不了天王。如果说狼王只是天王座前一条狗，那我们连狗都不如！哼，追去？追去干什么，送死吗？”

    “他，他难道真敢……”几个将军都是瞠目结舌。

    老者哼了一声，道：“荒野之，他是做了，谁又能指证是他做的？闲话少说，看看部队吧。”

    此刻战队已经集结得七七八八，老者一眼望去，顿时脸色铁青。