 章八 事了
    广场上陆陆续续汇聚起来数以千计的战士，许多战士到场后自发开始集结，组成一个个方阵。所有战士装备精良，服色整齐划一，远远看上去很有气势。放眼整个中立之地，狼王军团也算是精锐了。

    然而老者的脸色越来越阴沉，简直就要滴下水来。在他眼中，那些看着高大健壮的家伙，实际原力虚浮涣散。直白点说，就是广场上全是杂兵炮灰，一个象样点的高手都没有。

    这样一支部队，行同没有骨架支撑的烂肉，不管数量多少，哪怕平均等级高过对手，都会被有强者支撑的队伍一冲即垮。从另一个角度来说，这种级别的炮灰要多少就有多少，死多少也不心痛，无非就是出点装备钱而已。

    几名将军眼力也不差，转眼间发现其中猫腻，也是一个脸色比一个难看。

    这种炮灰，拉出去多少都是无用，反而因为需要统帅，大大增加几名将军的风险。

    千夜孤身一人，来去自如，根本不可能理会炮灰，而只会盯上他们这些战将级别的强者。在战场上，没有中下层军官支起攻防节点，休想组织防线，就连肉盾都拉不起来。别看这些将军话里话外不把狼王放在眼里，他们心里可是清楚得很，对上千夜连一招都撑不住。

    所以让他们带这堆炮灰去进攻听潮城，那是想都别想。

    老者对这几名将军知之甚深，都懒得对他们开口，默立良久，方伸手招过那名侍从，道：“天王手令你都看过了，那就调三千人吧。即刻进发听潮城，封锁西门。”

    侍从脸色有异，问：“封锁西门？”

    老者哼了一声，道：“怎么，就这些乌合之众，还想封堵四门不成？”

    侍从陪笑道：“小人当然不是这个意思。小人只是觉得，这……这似乎没什么用处。”

    “有用没用，不是你说了算。立刻照此办理！”老者语声中开始有了杀气。

    侍从心知若再推托，老者怕是会立下杀手，眼下远古图腾战堡中可没有能抗衡老者之人，况且在狼王计划中，也并没打算与张不周正面对抗。侍从点点头，应了下来，自去部署战士。

    等侍从走后，一名将军问：“大人，这些废物能有什么用？”

    老者阴森一笑，道：“有用，摆明态度。”

    “什么态度？”几名将军都有些莫名其妙。

    “狼王的态度。”

    听潮城内，当狼王军团封堵西门时，着实起了一阵不大不小的骚动。然而令人失望的是，千夜不为所动，依旧在城主府中闭门不出，俨然一副苦修到底的架势。

    入夜时分，期待发生点什么事的人们不得不怀着失望散去。谁都看得出来，封门的狼王军团清一色炮灰，连一个战将都没有，甚至级别高点的战士也数不出几个。

    这种战队一触即溃，毫无战略意义，他们存在惟一的价值，只不过是战阵里那几面狼王军团的旗帜。攻击他们，就相当于攻击狼王军团。

    千夜没有出手，并非意料之外，只要不傻，看到西门外那所谓三千狼王军团，谁都不会做这种事。但是他连城主府都没出，就非同寻常了。这很大可能意味着，千夜早就料定了狼王不会真的出手，甚至无需去亲眼验证一番。

    暮色中的城主府并不平静，数名穿着深色紧身衣的人没有惊动任何守卫，从某处越墙而入，熟门熟路避开固定哨位，无声无息直入后院。他们行进间动作整齐划一，没有丝毫杀气外露。

    后院现在几乎大半是空荡荡的，千夜占据了西北角一个小院，若无召唤，里面不留仆役，当然也不需要守卫。除了守卫还会按原定路线巡逻，平时偌大庭院连一只鸟都不会路过。

    两名城卫军有说有笑地从走廊尽头转出，一抬头就看见眼前黑影憧憧。顿时一脸惊慌，就要惊呼，对面来人却做了一个令他们眼熟的手势，然后抖出一份文书。

    羊皮纸上密密麻麻的小字来不及看，但是那颗硕大的天王印，却是每个东海人都认得的。两名城卫军

    不由互相转头看向同僚，就在犹豫彷徨之际，几个神秘人越过他们，继续向前。

    静室内，千夜缓缓睁开双眼，望向几个神秘人接近的方向。

    就在这时，身后墙壁猛地破开，一柄无光长剑疾刺后脑！

    那几名入侵者只是幌子，用来吸引注意力。真正的杀手早就不知何时潜伏在背后！

    这一剑，那杀手志在必得，剑锋上更是透出一抹诡异的暗蓝，显然已淬上中立之地特有的奇毒。

    眼见剑锋已经触及后脑，千夜突然身体向旁边一侧让开了剑锋，两者几乎同步发生，巧合得就像千夜不耐就坐，正在这要命关头，舒展了一下身体。

    杀手志在必得的一击骤然落空，却是临危不乱，剑锋去势未尽，另一手中就多了把蓝色匕首，刺向千夜后心。

    此刻两人几乎呈现贴身之势，静室破墙的角度显然事先算计过，瓦砾和家具正好限制了千夜的挪移路线，而杀手前后挥出一剑一匕首的攻势也在努力截断剩余反击余地。

    果然千夜让开剑锋后，就没有做出什么明显的动作。匕首顺利刺穿了他的外袍内衣，划破了肌肤，艰难地在肌肉中前进。

    但是杀手心中惊喜尚未泛起，就遇到了阻力，匕首如陷坚岩，转眼间就无力深入，甚至连骨骼都没有碰到。

    杀手想要使力，可是手上却再无一丝一毫的力气。他忽然眼角瞥见异物，不知道何时空中飘着数根血线，目光循去，竟是正从他自己身体中缩回，每根血线顶端都挂着一滴晶莹剔透的血珠。

    他没来得及理解这异象的含义，只觉无比疲倦，只想昏昏睡去。那睡意来得极快，且汹涌得无法抵抗。杀手晃了一晃，终于一头栽倒，再也不动了。

    千夜起身，活动了一下身体，后背处的伤口就消失不见。匕首上的剧毒，对于古老血族来说也不算什么，千夜在利刃入体的时候伤口处微有麻辣不适，此外就没有其它感觉了。

    千夜拿起匕首和长剑，稍作检视，发现这两把都是六级的武具，不禁失笑，“他们倒还真下血本。”

    杀手本身是十六级强者，精于隐匿潜伏，更擅长利用地形，组合出突袭方案，还能够瞬间爆发强大力量，以求一击必杀。不过他本身防御不怎么样，为了潜伏，更是连战甲都没穿，中了千夜一记生机掠夺，立刻死于非命。

    此人极擅隐藏，就连千夜也不知道他何时匿于院内，直到发起突袭的那一刻，方才觉察，这份刺杀的功夫，怕是杜远那种级别的强者也难逃一劫。

    刺杀之术到达如此境界，除了天赋外，还是自小就要经受严格训练，且投入大量资源，方能有成。这人本身的价值，远在那两把六级专用武器之上。

    天王府派出这个杀手来袭击千夜，可说下了血本。

    千夜掂了掂手中无光长剑，一个跨步，突然出现在对面的一堵墙边，挥剑对着白壁刺下去。长剑本就锋利，在千夜原力加持下更是无坚不摧，洞穿墙壁如穿豆腐。每一剑落下拔起，就会从墙洞中飙出一道鲜血。

    数剑之后，千夜方从容开门，来到走廊上查看。靠近静室的这一侧，倒着四具尸体，露在外面的皮肤正迅速染上一层暗蓝。那四人为剑所伤之处均在腰腹重地，但几乎在刹那间毙命却是由于无光长剑上的剧毒。

    千夜挑开他们的面巾，一一打量过去，又在其中一具尸体上摸出那张吓退了城卫军的文书，却是一张普通的东海通行函，他也不细看，双手一合碾成粉末，“总算等到你们了。”

    这几名入侵者本来作用就是吸引注意力，好掩护真正杀手行事。他们在远处好像听见静室这边有过一记闷响，可到达预定地点后一切寂静如常，仿佛之前都是幻听。在计划里，四人并非主攻，全无信号的情况下，一时迟疑，就被千夜斩杀。

    四个杀手虽是诱饵，可为了让千夜上钩，也均是战将级的强者。一下子损失了这么多训练有素的杀手，想来天王府底蕴再厚，也会感到肉痛。

    千夜绕着四具尸体走了一圈，方提高声音，道：“来人！”

    两名城卫军匆匆赶来，一看到地上尸体，瞬间都是脸色惨白，扑通一声跪倒在地，连声道：“城主大人，我们……我们是看到他们有天王府的手令，才放他们过去的。我们真不知道这些家伙是杀手啊！”

    “放心，我暂时还不想杀你们。再去叫几个人来，把这些尸体拖出去，挂在城主府大门外。对了，屋里还有一个，不要漏掉了。”

    两个城卫军连声称是，然后也不叫人，直接一人扛起两具尸体，就奔外面去了。他们为了表现保命，倒是毫不惜力。

    千夜看着他们的背影，微微一笑。这些城卫军不会很清楚那几名杀手的身份，但如此级数的强者，无论在哪个势力中都不是无名小卒，想必听潮城内某些上层人士能够认得出来。戮尸示众，等如又削了张不周的面皮。

    等尸体都挂到了城主府大门外，千夜就转身离开，一路远去，再不回头。他在听潮城里想做的事情都结束了，已没有多待的必要，至于接下来，这座雄城本土势力的新一轮博弈，千夜只需旁观，而不用下场。

    南青城内，宋子宁正站在桌前，凝神审视着案上厚厚的一叠图纸。这是最新的浮空战舰设计图，根据中立之地的环境做了重新设计，可说是量身订制的一款战舰。

    在此之前，中立之地的浮空战舰都是从帝国或是永夜的旧战舰改造而来，就性能来说，只是勉强可用而已。好在中立之地环境特殊，帝国和永夜舰队一旦深入，战力就会大打折扣，反不如做过针对性改造旧船的机动和火力。

    然而宋子宁面前的这堆图纸，一旦变成战舰，就会成为中立之地有史以来第一款真正意义上的定制战舰，完全可以横扫现有的舰船。

    想要制造浮空战舰自不是容易的事，最关键一步，还是因为宋子宁拿到了那超级合金的配方，并且可以在帝国本土生产许多重要的引擎部件。有了这些，战舰才有制造可能。

    宋子宁并不是战舰专家，但多年军旅经验，却让他能够看出战舰设计和实践使用上的一些问题。就如现在，他面前的图纸上密密麻麻满是手工标注，都是他认为需要改进的地方。

    好不容易看完眼前这张图纸，宋子宁舒展一下身体，又揉了揉眼睛。他走到镜前抬头看去，见镜中人眼中布满血丝，更有两个大大的黑眼圈。

    这时侍从敲了敲门，道：“子宁大人，外面有人求见，他们自称来自帝国军部。”