 章九 再次合作
    “帝国军部？”宋子宁若有所思，然后道：“请他们在客厅稍候，我马上就到。”

    会客厅中，方战端正坐着，旁边还有两位随员。不过宋子宁一进门，目光就停在其中一人身上，顿了一顿，招呼道：“兰大将军，怎么换这身打扮啊？”

    兰信成转头对方战笑道：“怎样，我就说瞒不过七少吧？你还不信。”

    方战却还有些不太服气，道：“他又不曾见过你，怎么一眼就能认出来？”

    宋子宁也不卖关子，笑道：“天机术中有一法门，类似原力洞察，兰大将军并未刻意伪装，如此一来，十六级的原力修为，原力中又有片片锋锐之意，可不正是他的招牌绵中金针吗？”

    方战竖起大拇指，道：“在下服了，七少果然眼力非同凡响！平时如果将军不动原力，我等连将军的修为都看不出。”

    “一点小伎俩，不足挂齿。另外，宋某已经不再是宋阀中人，那个七少的排行不再使用，两位直接叫我子宁便好。”

    “子宁先生，兰某就不绕弯子了。兰某此来，一是想要交换千夜将军手中余下的资源。二是通报一则消息，看看子宁先生可否助一臂之力。”

    宋子宁道：“但讲无妨。”

    “兰某此次带来了一艘真正新锐的浮空战舰，就是前次与千夜将军约定之物。”

    宋子宁倒是不大不小地吃了一惊，“你还真把那东西搞到了手？据我所知，这种型号的战舰帝国一共也就三艘吧？”

    “还有六艘在船厂里，所以将来不会缺。只是眼下，少一艘都有些难办。”

    宋子宁打开折扇，轻摇几下，道：“少一艘都难办，但还是拿出来一艘。看来千夜手里那点东西，有人非常想要啊！”

    “正是如此。所以帝国这次诚意十足，还请子宁先生多美言几句，促成此事。”

    “这个先放下，你刚刚说的消息，又是什么？”

    兰信成挥手让另一名随员出去，压低了声音，道：“帝国近期准备对浮陆用兵！”

    “浮陆？那里不还僵着吗？”宋子宁皱眉。当年他也曾亲身参与浮陆之战，经历了完整的从几乎占领到全面溃退的过程。

    各门阀世家在征战中表现不一，但公认的一个转折点，就是千夜叛出帝国那一夜。

    在那个悲伤的夜晚，尽管千夜身为血族铁证如山，军部似乎没有做错什么。可此前有谁知道千夜是血族，在战场上，他出生入死大家都是看见了的。

    近些年帝国和永夜议会数次发起局部战争，在那大熔炉般的战场上，千夜和赵君度宋子宁等人，渐渐磨砺成为可以独挡一面的人物。而在年轻一代中，千夜更被视为最有希望突破天王至境的人选之一。

    私底下，早有这样的言论在流传，那就是如果不是军部多事，也许千夜的血族身份到老都不会被揭破。那样的话，千夜是血族还是人族又有什么关系？

    在直接影响之外，栗风水揭出此事的手法也对各大门阀世家大有触动。原因只有一个，军部的手伸得太长了。

    赵阀早已在明面上表示得很清楚，千夜是享受燕云赵氏核心嫡系子弟待遇的，为此背书的，不仅仅是数次表态不计一切代价维护的赵君度，而是赵阀真正有话语权的幽国公和承恩公。千夜击杀栗风水后逃亡，赵阀拉偏架拉得如此明显，各大门阀世家非但没有异议，反而都对军部隐隐表达了不满。

    对千夜这等家族核心嫡系天才进行暗察，可说是触及到了世家的底线。若赵阀千夜能被查，那其他世家又有哪个能够幸免？况且军部的手法实在不入流，居然绑架千夜身边亲密之人，照这种做法，哪会不人人自危？千夜是血统有问题，若换了其他人呢？会被找出什么“证据”？

    军部聆讯赵君度是压倒骆驼的最后一根稻草，先不论其个人战力、发展潜力和在赵阀中的地位，就凭他是先帝仅有的两名嫡女之一高邑公主的幼子，放眼各宗室、世族和独立王公，有几人比他身份尊贵。军部都敢打他的主意了，还有不敢动的人吗？

    子嗣是宗族根本，此事一出，即使那几个暗地里与军部眉来眼去的世家，也不由得背生寒意。

    于是在军部接手赵君度所属战线的短短时间里，世家私军表现一落千丈。赵阀更是士气全无，龟缩不出。而各世家则有意无意的，切断了对军部直属军团的支持和救援，打起了各扫门前雪的主意。

    帝国本就势弱，哪经得住各自为战，战局立刻崩溃，一直被打到赵阀核心防线处，才被匆匆回来收拾残局的赵君度率军死死顶住。

    而地面战不利，空战局势更是危急。各世家遇到的攻势稍强就将私军战舰纷纷后撤，最后只能由帝室的禁卫舰队顶在前面。私军可以退，禁军却不能退。

    连续数场恶战下来，几乎得不到什么配合的禁卫舰队损失惨重。虽然永夜一方的战损更大，但是黑暗种族的舰队源源不绝，而帝国禁卫舰队却是孤立无援。在折损了近三分之一的战舰后，禁卫舰队终于支撑不住，退守到不坠之城上空，将整个浮陆的空域拱手相让。

    外空的惨败，令整个帝室都为之震怒，皇帝更是大发雷霆。

    可震怒归震怒，帝室对这一局面也是无可奈何。军部越线在先，但一开始那些小动作的由头，却是暗合削藩大计，何况千夜罪证确凿。另一方面，帝室没有对世家私军的直接指挥权，各家自保，又不是第一回了，消极避战，削弱帝室禁军，也是各家表达不满的传统手段。

    以往到了一定程度，会有坐镇的天王或元帅级人物出面收拾大局，只是这次导\/火\/索起于赵阀双子星，怕是元帅都压不住阵脚。然而指极王和青阳王保持沉默，林熙棠又被传伤势反复发作，现在都不知道人在北府还在帝都。其余元帅没有林熙棠的手腕，谁都不想自讨没趣。

    说来说去，这就变成了一本糊涂烂帐。最终皇帝怒火无处发泄，只有将禁卫舰队的指挥官撤职了事。但帝国擅打空战的就那么几个人，指挥禁卫舰队的理国公已是两大阵营公认最好的指挥之一，无论换了谁，都不会比理国公打得更好。

    这样的局面，在宋子宁看来已经无解，由此才离开浮陆战场，前往中立之地寻找千夜。

    现在兰信成说帝国又要对浮陆用兵，宋子宁第一个想法就是不可能。但以兰信成身份和为人，又不会信口胡说，是以宋子宁坐定，觉得不妨听听。

    兰信成刚要开口，房门敲响，门外随从道：“千夜大人回来了。”

    宋子宁起身，道：“请千夜大人过来。”

    随后他又对兰信成道：“不介意千夜一起听听吧？”

    兰信成忙道：“怎会？此事原本就需要千夜大人助一臂之力。”

    片刻功夫，千夜推门而入，看到房内两人，微微一怔，随即微笑道：“你们来的倒快。”

    兰信成和方战起身相迎，先把交易的意向说了，然后道：“帝国要对浮陆用兵，还请两位大人相助。”

    千夜和宋子宁对望一眼，就道：“这件事倒有些难办了。实不相瞒，我刚刚将军部在听潮城的据点和暗子连根拔了。在这种情况下，还能合作？”

    兰信成却不怒反笑道：“两码事，两码事，军部在中立之地的落子，全是右相一系势力。千夜将军将之拔除，我想有些大人非但不会怪罪，反而会暗暗感到高兴。哪怕是老王爷，也只会不闻不问。毕竟将军您才是在最关键处帮了他老人家的人。”

    “这么说，我反而是做对了？”千夜略带讥讽。

    兰信成丝毫没有动气，笑吟吟地道：“当然，在如今形势下，时机还是恰到好处。您与右相一系结怨已深，假若不将您害死，怕是难以压得住下面人的反弹。但既然是坑害，就不能明着动手，也不能在大事件时动手。比如眼前这件，就是举国之大事，有谁敢对您下手？”

    千夜扬了扬眉，旁边宋子宁则是脸色变得似笑非笑。

    和兰信成再扯下去，显然没有什么意义，千夜坐定之后，向两人伸手让了让座，道：“先说说是怎么回事。”

    “帝国希望您和子宁大人能够率领舰队出击，击溃永夜舰队一侧防线，迂回浮陆侧后，配合正面进击的大军直捣黄龙，一举将黑暗种族逐出浮陆！”

    说话间，兰信成拿出一份计划书，递了过来。文件袋的封口处是个异常精巧的机关设计，一个个齿轮细若发丝。

    宋子宁很熟悉这样的设计，此种加密手段比一般岩心玉书更可靠，机械装置同时也是特种印鉴，独特材质和高技术要求杜绝了伪造，而机械装置是一次性的，一旦锁死，就不能再打开，只能暴力破解，也防止有强者以超限原力读取内容。用来传递书面文件，几乎没有被半途偷拆的可能。

    宋子宁伸手拧开机械锁扣，抽出里面的文件，仔细阅读。

    这是一份精心拟定的作战计划，环环相扣，精巧之余又是大气磅礴，看得宋子宁也不由得迸住了呼吸。

    千夜对军略也是略知一二，在旁边看了，也觉得地图上那几道代表突击路线的箭头变得沉甸甸的，压得人喘不过气来。

    宋子宁反复看了数遍，方道：“大家手笔！”

    兰信成道：“能得子宁先生一声赞誉，也是难得了。”

    宋子宁正色道：“兰将军这话就不对了，我这并非赞誉，而是钦佩！能够拟出这份计划的人，水准绝对在我之上，就算再过十年，我也不敢说能够达到此人今日之水准。放眼帝国，这样的人应该不超过一手之数。”

    兰信成微微一惊，赞道：“子宁先生果然好眼力！实不相瞒，这份计划，出自林熙棠林帅之手。”

    “林帅？！”宋子宁和千夜脸色微变，这份计划的份量和刚刚又不相同。

    宋子宁和千夜将整份计划再次重读一遍。说实话，他们之前看时，有个共同想法，那就是计划虽好，但对执行力的要求也极高。不说宋子宁，就连千夜都发现了几个关键节点极为冒险，需要在实施前细细磨合及协商。但若这份计划出自林熙棠之手，那就意味着必然另有布置或后手。

    即使如此，宋子宁也还是神色颇为凝重。计划上有一条做了特别标识的细细红线，先是在外空有一场战斗，随后绕过战场，直插浮陆另一端黑暗种族的大本营。这条红线，就是千夜和宋子宁的进军路线。

    宋子宁忽然抬头，问：“林帅现在处境如何？”