 章十 好处
    这句话说得没头没脑，突如其来，千夜脸色顿时一变。宋子宁对帝国政局十分了解，会问出这种问题必有原因。

    方战首先沉不住气，在椅子上动了动。兰信成坐得笔直，神情凝固了片刻，方缓缓道：“子宁先生身在中立之地，也能对帝国局势了如指掌，确实令兰某佩服。如此也不必讳言，就兰某所知，林帅现在处境确实十分微妙。”

    千夜道：“可否请兰将军详细说说？”

    兰信成对着千夜微微颔首，眼神中透出点深意，转头发现宋子宁正望着他，目光颇为意味深长，不由敛了敛心里方才转过的种种念头。

    他略一沉吟，道：“兰某在朝中也算有点靠山，平素多少能够听到些只囿于小朝会范围的消息。”

    宋子宁忽然凑近千夜低低解释了两句。大小朝会的区别并非仅在召开频次和参加范围上，有些议题的发起、决策，直到最终执行完毕，都不会在大朝会上提起。而这类事情既然大部分高层贵族也得不到第一手信息，更不用说普通人了。

    兰信成停了停，等宋子宁私语完毕，道：“据说提出将浮陆视为国运之战，乃是始自林帅。然而此后战事一再不利，持续时长，损失惨重，却几是一无所获。如今帝国被牵制大量军力资源，只在浮陆上龟缩一隅，如此战局，让不少人将矛头指向林帅，认为他当日论断草率，导致帝国轻启战事，元气大伤。”

    说到这里，兰信成又向千夜望了一眼，道：“还有一事，与千夜将军也有关系。不知有人从何得来消息，说是将军幼时即被林帅收为义子，抚养成人。这血族一案，赵阀不知道，以大衍天机术提拔无数英才的林帅也不知道？”

    千夜手指微微一动，眼中就有了杀气。宋子宁则向后一靠，垂目，掩去眼中全部神情。

    这一指控极为严重，抚养血族是重罪，按律当斩，若被证实故意为之，可是大秦律例中少有几项会连坐到家族朋党的叛国大罪。而扯上大衍天机术之用心更是阴险，林帅一生提拔了无数出身微寒的文官武将，若以此入罪，不知会牵连多广，震荡多大。

    兰信成继续道：“当然，林帅是我大秦国之栋梁，怎么可能凭语焉不详的三两句话就鞠问于他，皇帝陛下也绝不会同意。攻击林帅的人也没指望这个罪名能够成立，只不过希望多个入手方向而已。”

    千夜嘴唇动了动，宋子宁突然伸手过去，在他臂上轻拍了两下。千夜闭闭眼睛，终于忍住了没有去问究竟是何人出首，又是何人在落井下石。帝国朝堂风云变幻，利益为先，多的是朝秦暮楚之辈，站在台前的都是卒子，这种人却是杀之不尽、斩之不绝的。

    千夜忽然想起极为久远之前，第一次握林熙棠的手，小小的他，需要竭力仰头才能看见那双仿佛星云流转、蕴容万物的眼睛。他又想起，巨兽之眠战后去青阳王的大帐，到最后也不曾看见林熙棠，当时他不是不失落的。现在想来，林熙棠是否早就预见到今天局面。

    说到如此敏感的话题，房间里气氛一时变得有些尴尬。在千夜和宋子宁面前，兰信成和方战毕竟不过是交易对象，以往合作还算愉快罢了，这种要命的事情，怎会和他们推心置腹。

    兰信成轻咳两声道：“弹劾的人多了，总是不利，浮陆战局明摆在台面上，就是陛下也难以置之不理。数次朝议的结果，还是右相出面折衷，让林帅拿出一个扭转浮陆战局的方案。就是你们手上的这份计划了。”

    宋子宁和千夜对望一眼，道：“这份计划可是非同小可，简直将帝国机动兵力抽调一空。我不觉得林帅有此权限，就是长生王也做不到。右相出面折衷？呵呵，他要是有这么大的面子，也就不是右相了。这份计划，当真出自林帅之手吗？”

    兰信成正色道：“千真万确！如若不信，反正距离计划执行还有一段时间，两位尽可以去求证。另外，在这件事情上，右相倒还真是出了大力。凡是他权限范围内的事，能批的全都批准，并无任何掣肘。而在他权限之外，许多部队的调动分配，也是右相出面，依靠自己的人脉给协调了下来。该做的和不该做的，右相都已经做了，哪怕是我，也挑不出他一点错来。”

    “我还记得，当日在讨论战争方略时，右相说过一句话，他让林帅以整个帝国所有为棋子，来规划部署这场战局。林帅尽管谋划，如何实现，是整个帝国之事。此后不久，林帅就拿出了这份计划。作为有幸与闻机密的人，多次开会反复议过，都认为这是惟一能够扭转浮陆战局的方案。”

    千夜已经有些意动，但宋子宁神色不变，道：“这份计划中，倒是将千夜和我放在颇为重要的位置。我想知道，假如我们拒绝出战，又会怎样？难道帝国就不反攻浮陆了吗？”

    兰信成道：“子宁先生到底还是问出这个问题。这一路是重大支线，于整个计划中相当关键，不容有失。既需要虚空舰队攻击能力，又需要个人战力。两位搭档的尖端战力和领军能力在帝国中已少有人可比，况且帝国最新锐的战舰有一艘就在二位手中。从中立之地出发，又可称奇兵，所以是最合适人选。当然，假如两位不愿意出战，那么帝室将接过这一路的任务。目前预定的出战之人会是高邑公主。”

    不等宋子宁开口，千夜已然忍不住，怒道：“帝国人都死光了吗？事事要赵阀出头？削藩削得真是开心！”

    兰信成苦笑道：“千夜大人，先别急着生气。这场战役事关帝国国运，几乎是人人上阵，根本不存在针对谁的问题。您看这里！”

    兰信成手指计划书上预定的一处外空舰队决战战场，道：“此役关键是外空之战，禁卫舰队将由帝室负责，右相担任前卫舰队主帅。外空迂回一路如果高邑公主主战，将会有两名皇子协助。另外还有这一路……”

    兰信成指着的是一条沿着浮陆边缘进击的路线，这条路线空陆结合，不断跳跃突击，难度丝毫不比千夜和宋子宁这一路小。同样对主帅要求极高，不能有分毫差池。

    “这条线路的主帅是谁？”

    “海密长公主。”

    千夜完全没有听说过这个人，不过从名号就知道是帝室中人。宋子宁凝思片刻，遽然一惊，道：“海密长公主？！她已经隐居二十多年了吧？”

    “此役事关重大，帝室也倾巢而出。正因如此，战队中宗亲帝胄都属常见，统帅实在不好找，武力军略和威望能压得住阵的没有几人。听说是陛下亲自上门，才请动海密公主出山。”

    宋子宁默然片刻，再度望向计划，指着地面中路突击的先锋部队，问：“这一路由谁负责？”

    “主帅还在斟酌，但前锋已定，就是赵君度。”

    宋子宁脸色缓和了一些，盯着地图再看。千夜也看明白了，他们这一路孤军直进，在黑暗种族后方打下一处据点，等如是断了黑暗种族的一条退路。而孤军固守，最关键的就是援军。

    现在帝国安排两路地面突击部队接应，且均是精兵强将。赵君度就不必说，海密长公主是谁，虽然千夜不知道，但看宋子宁的惊讶，以及需要皇帝亲自去请，在兰信成的评价中能压住帝室宗亲那些贵胄骄子，就可知绝非普通人物。

    有这两路援军在外，可说成功希望已经不小。而千夜暗估自身，真实战力远超表面，最不惧的就是混战和持久战。现在以他战力，哪怕对上神将也有一战之力。宋子宁也非易与之辈，两人在一处，威力更是倍增。

    另一方面，千夜有英灵殿在手，再得帝国新锐战舰辅助，就连林嘉尔都败在他手上，一般黑暗种族舰队又有何惧？

    至少在他这一路上，计划是可行了，进可攻退可守，颇有腾挪余地。况且兵锋从中立之地而出，对整体攻势算是一路奇兵，永夜议会没有这边虚空航路的详细资料，若一个不留神，恐怕会吃个闷亏。

    从整份作战计划来看，环环相扣，没有哪一路绝对安全，也没有哪处是真正的死局。每颗棋子都用到极致，就看具体如何执行了。

    这份战役计划，纷繁而不乱，先是确立外空优势，再切割陆块上黑暗大军，同时截断他们的退路。雷霆般的攻势结束，浮陆上的黑暗种族大军已处于被分割包围的状态，只有被慢慢消灭的结局。计划的每处细节都恰到好处，若是彻底执行，确有可能一举翻转整个浮陆的战局。

    整个战役的关键就是外空之战，只有打掉了永夜在浮陆的舰队，获得短期制空权，方有可能实施接下来的战役。千夜和宋子宁也会参加外空之战，自然能够获知战果。如果外空之战打输了，那也就不用考虑接下来的事了。

    所以至少在这一路上，千夜和宋子宁见机不妙，随时可以退走，没什么死局陷阱。

    千夜沉吟着，已经有些心动，正想说话，又被宋子宁抢了话头，对兰信成道：“兰将军，千夜现在已经不算是帝国中人。打这场仗，我们有什么好处？”

    “为国效力，本就是我辈本份……”兰信成随口说了句官话，然后就发觉不对，嘿嘿一笑化解尴尬，道：“这倒不在我权限之内。子宁先生有何想法，不妨直说，我回去后上报，看看接不接得下来。”

    宋子宁似是胸有成竹，便道：“首先，我要帝国任意三款战舰的全套图纸，不需要最先进的，只要是三十年之内设计的均可。”

    兰信成脸色一松，道：“这个没问题，此事我就可以作主。”

    宋子宁又伸出一根手指，道：“第二件，我要五艘现役主力护卫舰，以成本价卖给我即可。”

    兰信成脸色微变，有些迟疑，道：“此事已经超出我的权限，不过只要活动活动，也不是不可以通融。”

    宋子宁淡道：“这可不是我们求着军部，没什么通融不通融的。千夜和我拿出全部家业，冒死为帝国而战，总要有所收获。如果军部只想拿一句为帝国献身搪塞，那此事不必再提了。”

    “覆巢之下，焉有完卵。子宁先生，帝国若是势危，我等又怎会好过？”

    宋子宁只是笑笑，不作回答。

    兰信成叹一口气，道：“那兰某记下了，应该没有多大问题，你们实力强盛，对战局只有好处。其它还有什么？”

    宋子宁又伸出第三根手指，道：“第三点，我要帝室册封的封疆侯位！”

    兰信成吸了口冷气，问：“那么，名号呢？”

    宋子宁道：“名号暂时没有定下，随便找个无人用的即可。”

    兰信成向宋子宁和千夜各望了一眼，神情复杂，道：“千夜将军呢，不需要封号吗？”

    千夜淡道：“我不会接受帝国封号，你们也封不出来。”

    兰信成想着想着，汗就下来了。