 章十一 霜雷神殿
    章十一 霜雷神殿

    帝国封爵有严格规制，勋伯以下缴军费献金可得者都是虚封，没有实际封地也不能继承，但凡与疆土相关的爵位，即使仅子爵级别，授衔、继承、行权均律例森严。

    特别封疆侯，世袭不降，更是名号每一个字都有讲究，绝对不会乱封。每一个封疆侯封爵之初都来自疆土开拓，世袭不降的代价，是初土寸失即降爵移号。而宋子宁此刻索要封疆侯的爵位，且还没有特定区域，其后所代表的野心，已是昭然若揭。

    宋子宁是要以一已之力，再开一门品世家！宋子宁都是如此，那千夜呢？兰信成忽有一个想法，心脏重重一跳：这千夜，难道是要据地称王？人族建立的国度，可并非只有大秦。

    兰信成目光扫过千夜和宋子宁，心一个激灵，立时将这念头抛开，既然对方没有明说，他也只做听不出来。千夜目前和帝国关系微妙，身牵扯的势力太多，兰信成是军人不是政客，一脚踏进去绝无好处。

    至于宋子宁那三个条件，细细琢磨起来，也有许多关窍。千夜已摆明态度，今后也不会受帝国辖制，宋子宁却似乎仍打算留在帝国体系内。

    封疆侯地位特殊，宋子宁若得此爵，正式进入帝国层之列，至少身份地位如此，有资格与闻机密。同时封疆侯在扩张期间，几乎可以不受限制地发展私军，对外开拓领地，必要时还能向帝国军队寻求支持。

    宋子宁这个封爵，要的可谓高明之极。看起来帝国根本没有拿出一分实利，但若换个角度去想，当宋子宁将这个封爵变得名副其实的时候，也意味着打下的领地权属得到帝国承认。哪怕帝室为了自己脸面，也不会轻易容许帝国国内其他势力进犯宋子宁。

    所以爵位价值几何，完全取决于宋子宁自己。而这个曾被视为帝国未来军神的七少，在永夜大陆几场迹般的战绩，已经证明过了他的能力。

    兰信成一想明白，知道宋子宁所提的三个条件环环相扣，恐怕没有讨价还价余地。

    不过其有一点倒是不太清楚，是要那几艘护卫舰干什么？这种护卫舰速度快，灵活机动，缺点也很明显，防御和航程都不怎么样，只能随舰队行动，独立执行任务的能力有限。特别在远征舰队，护卫舰由于续航能力差，更是受限。因此在外空战为主的舰队配置，驱逐舰以才是主力。

    这也是哪怕外空一场大战在即，兰信成也有信心交付护卫舰的原因。在浮陆外空的决战战场，基本没有护卫舰发挥的空间。

    不过既然宋子宁坚持，在兰信成看来，这些也不是什么不可接受的条件，自然乐得答应。身为军部要员，兰信成可查询的资料登记相当高，也详细研究过千夜和宋子宁的一应战例，那一连串几乎违背所有战争常识的战果，只能说明一件事，那是千夜和宋子宁的真实战力远在纸面数据之。

    既然如此，兰信成咬了咬牙，将宋子宁所有条件都答应下来。接下来是办理战舰交接一事。这些庶务会由方战和暗火交接，兰信成自己则日夜兼程返回帝国，去提交宋子宁的参战要求。

    接下来一日，宋子宁从暗火佣兵选出一批有舰员经验的佣兵，千夜也从英灵殿调来一批舰员和高胡人，随同方战前去接收战舰。

    当方战所乘坐的浮空艇升空后，千夜忽然对宋子宁道：“我们真要参加这场战争？”

    “你早决定了，不是吗？”

    千夜沉默了片刻，道：“我还在犹豫，主要是不确定那份计划究竟是不是……林帅所拟。”

    “不会有差。这种能够将各方因素，至少帝国各方势力全都计算得恰到好处的计划，也只有熙棠大帅拟得出来。若是青阳王，怕早不耐烦，去浮陆找黑暗强者单挑了。而其他人，或许也能拿出类似方案，大局把握却做不到如此胸怀大势，细节处也无法处理得这样完美。这份计划，有一种平衡到极致的美感。嗯，战争是一门艺术，张静老师果不欺我。”

    宋子宁前面分析得还挺正经，最后一句话让千夜紧锁的双眉稍稍舒展。

    宋子宁看着千夜，郑重道：“这场战争，你可以不参加的。你根本不欠帝国什么，而是帝国欠你的。若说你心底因为帝国那边的什么人事觉得要做一点点弥补，在大漩涡也已经补齐了。你并不知道，你在大漩涡内所做的一切对帝国意味着什么。”

    千夜极淡地笑笑道：“我并不是觉得亏欠或者弥补才去做什么，我做的事情都是我觉得应该做的，或者仅仅是我想那么做而已。”

    宋子宁不语。

    “你会参战吗？”千夜问。

    “我当然要参加。封疆侯可不是这么好得的，多少总得意思一下。要知道，帝国大开拓时代结束后，这仅次于国公的爵位几乎没有新封的了。即使林帅那样人物，爵号镇国，享封疆侯例，可究竟差了一等。”说到这个，宋子宁颇有些眉飞色舞。

    千夜看着宋子宁一副又是爱权又是爱财的模样，不由摇摇头，一直盘踞在眉间的阴翳散去大半。

    宋子宁又道：“别的不说，其一路给我指挥的话，应该会让帝国少死很多人。”

    千夜点点头，道：“既然如此，你都参战，我为什么不参加？”

    宋子宁看了千夜一眼，不再纠结这个问题，而是问道：“这里有个关键处，你打算让英灵殿参战吗？”

    千夜道：“第一战是关键，必须动用英灵殿。现在它与我已渐渐融为一体，外人想要夺走，几无可能。”

    宋子宁双眉微皱，片刻后舒展开来，缓道：“也好，让它展现于世人眼前。若是此战输了，那自然什么都不用再提。若是赢了，你我立下偌大功劳，帝国怎么也不会再出手强夺你的东西。更何况，算有人敢生出贪心，也多半成不了事。现在帝国之，愿意出手帮你的可也是大有人在。”

    最后几句话说得千夜有些莫名其妙，帝国当然有人愿意帮他，可也要分什么事情，怎么个帮发。但凡扯重大利益，很多都是掣肘重重，牵一发动全身，眼下说这个有什么用处。

    不过宋子宁一贯话只说半句，很多时候神秘兮兮到最后也没见啥分晓，千夜懒得陪他饶舌，也没再多问。

    既然定下参战大计，暗火接下来的运作重心随之改变。宋子宁面向整个立之地大举招募舰员和炮手，同时也继续吸纳有经验的佣兵。另一方面，帝国大军撤离时曾经留下大量武器装备，这些都被宋子宁从仓库拿出来，开始成批地武装暗火佣兵。

    在打下浮陆另一端的据点之后，还需要固守一段时间，地面部队也相当重要。立之地佣兵个体战力强悍，但是和黑暗种族相，却输在军队组织以及整体装备。

    现在浮陆都是两大阵营的精锐部队，个体战力本不逊色立之地的佣兵，指挥和纪律性乃至兵种搭配更是远胜没参加过像样战争的乌合之众。双方若在野外相遇，佣兵数量是多一倍也会被轻易击溃。

    宋子宁一方面要弥补装备差距，另一方面则要在最短时间内强化佣兵的纪律性，以及战术素养。后者在进攻听潮城前，暗火佣兵得到过专门训练，战役之后有大量老兵幸存。宋子宁以老兵为根基，不断扩充暗火佣兵，没日没夜的进行训练。

    而千夜则是接到了一个他布置的特殊任务，拜访霜雷神殿。

    霜雷神殿的卡萝尔曾经和千夜有过渊源，在几场关键战斗，她的支持亦是千夜度过难关的原因。这一次远征浮陆，暗火最大的短板在于没有神将坐镇。虽说千夜已有与神将匹敌的实力，但他毕竟还不是神将。真与神将正面对战，依然十分凶险。

    千夜曾经答应过卡萝尔，要为她谋求一块封地。那么此次帝国国运之战，是最好契机。至少有了合作交易，日后在占据域外疆土时，帝国不会阻挠。否则按照帝国在域外推行的一贯手腕，光代理人战争能拖垮一个小国。

    有着这层关系，宋子宁让千夜前往霜雷神殿拜访，说服卡萝尔出手相助。

    霜雷神殿并不是只有卡萝尔一个神将，据说其第一强者实际是卡萝尔的弟弟，实力远在卡萝尔之。若得霜雷神殿支持，至少在宋子宁和千夜离开参战期间，南青城不会再被什么人窥伺。

    千夜自暗火总部腾空而起，直云宵，飞出陆块保护层后，进入早已停留在虚空的英灵殿。

    黾舰庞大的身体徐徐转向，尾部有节律地摆动，如巨鲸入水，游向虚空深处。

    半日功夫，在黾舰前方出现了一片被银色包裹的陆块。这个陆块东海小得多，仅仅勉强维持保护层的水准。它因为倾斜面对太阳，气候寒冷，通体覆盖着冰雪。

    千夜将英灵殿悬停在冰雪陆块方，自舰内跃出，如流星般投向陆块。

    陆块到处都是冰雪，罡风刮面如刀，拳头大小的雪团在风呼啸而过，打在身如同被石块击，普通人根本承受不住。

    千夜身在空，透过风雪，看到陆块央有一座高山，四壁陡峭，周围数团旋风围绕着山峰呼啸盘旋。

    千夜身体一侧，借着风势向山峰飞去。传说神秘且强大的霜雷神殿，应该在山峰之。

    寒风强劲有力，将千夜如炮弹般吹向山峰。千夜在空调整姿态，四肢张开，已如蜘蛛般贴到了山壁。

    旁边不远处是一条盘山小路，面覆盖厚厚冰雪，不仔细看的话根本分辨不出那里有一条路。

    千夜也懒得拾级而，索性沿着山壁攀援。山峰周围的风暴对一般强者来说是致命的危险，可是在拥有古老血族体质的千夜面前不够看了。千夜如一只长手长脚的蜘蛛，一路轻捷向，片刻后登到崖顶。

    崖顶又是一片天地。

    这里没有呼啸来去的雪球冰块，处处是存在了不知道多少年的幽蓝玄冰，千夜站在其，身影被冰柱层层折射，似有十几个千夜矗立于此。

    这是一片美丽得让人窒息的世界，然而气温却低得让人绝望，连千夜也感觉到丝丝寒意。粗略估计，崖顶的温度恐怕低过零下一百五十度。如此极冻低温，连钢铁也会变得酥脆，普通生命根本无法存活。

    空偶尔可见道道绚丽彩带飘过，每每将半个冰峰染成姹紫嫣红。然而这些看起来美丽的彩带其实极为凶险，那是空间薄弱处透出虚空原力而成，随时会毫无预兆地转化成能够割裂一切的空间裂隙。

    在这美丽而又处处凶险的冰峰央，矗立着一座冰雪砌成的神殿，十二根高达数十米的巨柱在阳光下熠熠生辉。冰殿主体同样高近百米，顶端竖立着一根三梭冰柱，不知象征着什么，古老神圣的气息扑面而来。

    这是霜雷神殿。