 章十二 贵客远来
    千夜仰头注视着眼前每一根线条都写满岁月的宏伟建筑，驻足片刻，然后笔直走向霜雷神殿大门。

    前路上不断出现飘舞的彩带，都被他随手挥开，就像在盛大节日里，穿行于装饰太过繁复的街道。这个过程看起来轻描淡写，实则步步深渊，若是普通强者，恐怕一挥之后半个手掌就没了。而在千夜面前，彩带却变得温驯听话，从不展露内里深藏的獠牙。

    一路拨开彩带，千夜终于来到了霜雷神殿的大门前。

    神殿两扇大门高达数十米，在这样的巨\/物面前，千夜的存在犹如一只小小蚂蚁。大门同样是用玄冰制造，通体呈深蓝色，表面浮雕绵延，仔细看去图案都有含义，那是众多神话故事，大致为先民在这片荒芜世界中挣扎求存，最终建立起宏伟神殿的经过。

    在崖顶的这一方小天地中，没有比玄冰更好的建筑材料了。而那些能够在这种环境下采冰造殿的先民，放到今日个个都是强者。至少战将以下，根本没法在崖顶生存。

    正当千夜专注欣赏门上雕刻之时，两扇巨门忽然无风自动，徐徐打开。从神殿内涌出一道温暖气流，透着让人难以形容的淡淡清香。

    “贵客远来，请进。”

    千夜毫不犹豫地迈过门槛，殿门又自行关上。

    大殿内没有任何可见光源，但并不阴暗，四壁、地板乃至穹顶的上古玄冰散发着幽幽光芒，纯净、璀璨、神秘。穹顶高近百米，置身其中，宛若站在远古巨人的殿堂里，那种空间的恢宏，让人窒息。

    大殿中央，有座巨大的玄冰祭坛，祭坛上方飘浮着一颗冰棱，正自缓缓旋转。

    千夜环视四周，并未看到有人，就走到祭坛前，仰望着那颗冰棱。

    “这是先辈们被流放到这个世界之后，凿下的第一块冰。自此之后，历经三百年时光，才将霜雷神殿建成。在这三百年中，有多少先人埋骨神殿之下，已无从知晓。在这个世界里，人死之后很快就湮灭，根本不会留存遗体。这第一块冰，并非供奉，而只是纪念，纪念先人的牺牲。”

    那个清冷剔透的声音再次出现。这一次千夜的感知没再犯错，他转身朝着一个方向望去，看到一个穿着白袍，有着一头银中透蓝长发的少年徐徐走来。

    少年的外表异常年轻，只有人族十五六岁的模样，面容精致得宛若最精雕细琢的艺术品，肌肤和嘴唇有若透明。要不是他体内潜藏着山呼海啸般的恐怖原力，千夜都要误会他是由玄冰制成的了。

    少年伸出手，说：“阿克菲尔，霜雷神殿这一代的主人。卡萝尔是我姐姐。欢迎你，千夜。”

    千夜伸手与阿克菲尔握了握，感觉如同握住一块最冷的冰，肌肤瞬间就没了知觉。千夜手上随即燃起淡淡绯金火焰，晨曦启明的极致黎明属性压下了冰寒，阻止肌体被伤害。

    然而绯金火焰并不稳定，忽明忽暗，虽然只淡淡一层，可是消耗极为惊人，千夜能够清晰感觉到体内原力飞速流失着。意味着在这次对抗中，千夜虽然不落下风，但双方原力修为差得实在太大，以至晨曦启明也难以支撑这种消耗。

    好在阿克菲尔握了一会，就收回手。他眼中闪着难以分辨含义的光芒，向千夜深深看了一眼，说：“正好是午餐时间，希望我有这个荣幸能够邀请你与我共进。”

    千夜微微一怔，随即道：“感谢招待，霜雷神殿的午餐，并不是外面能够享受到的。”

    阿克菲尔眉眼一弯，微笑道：“请随我来。”他带着千夜穿过侧门，沿着长长走廊走到尽头，进入餐厅。

    餐厅同样大得惊人，至少可以容纳数百人同时用餐。中央只摆了一张长桌，两端各有一把椅子。

    阿克菲尔在主位坐下，又请千夜在另一端坐定。两名身着礼服的老者出现，开始上餐。

    他们明显上了年纪，但是举止优雅，白发梳理得一丝不苟，行进间如同在水上滑行，没有丝毫声息。无论走路，停止，又或是摆放，他们手中托盘上的汤都没有丝毫荡漾。

    两个老者都有稳定得惊人的手。这双手可以用来上餐，更可以用来杀人，在他们高达十七级的原力修为支撑下，瞬间都能变身为最恐怖的杀手。

    连两名侍者的原力等级都比千夜高，阿克菲尔此举似乎是在有意示威，可仔细想想，又有些不象。

    放在千夜面前的汤如同清水，里面飘浮着几片幽蓝的叶子，看上去象茶更多一些。

    阿克菲尔的声音从长桌另一头飘来，“这道菜是用神殿所藏第一批开采下来的玄冰化水煮成，里面的冰叶是这个陆块特产，只能在低温环境下存放。离开了这里，就不会再吃得到了。”

    说罢，他拿起冰制汤匙，先喝了一口。

    千夜也有样学样，喝了一口清水似的汤，连同一片冰叶一起吞了下去。

    汤没有任何味道，但是一入腹部，恐怖的冰寒力量却是瞬间爆发，几乎将千夜由内而外冻僵。

    千夜的身体立刻本能地有所反应，血核全力脉动，全身各处的血液瞬间熊熊燃烧起来，全力镇压着入侵的冰寒力量。

    千夜端坐不动，忽然闷哼一声，从鼻孔中喷出两道长长血火。

    他脸色阵红阵白，反复数次，才算平息。旁边侍立的两名老者收回注视他的目光，同时平复了微微有异的脸色，再看不出半点心事。

    千夜抬起头，没有说话，只静静看着阿克菲尔，目光中隐隐有蓝意涌动。

    阿克菲尔微微一笑，带着几分少年般的清朗和顽皮，“这个汤开始时有些霸道，只要抗过去，就会大有收获。先祖留下的玄冰用一点就少一点，而冰叶现在库存不到十片了。如果不是贵客，我才不会拿出来呢！”

    千夜一张口，吐出一团白气，随后全身一震，鼻孔中又忍不住喷出两团小火。

    反正连火都喷过，千夜也不再掩饰身体情况，压下余寒，方道：“这汤确实有点霸道，如果抗不过去会怎么样？”

    阿克菲尔单手支颌，笑眯眯地说：“这么明显的问题，不是聪明人应该问的。抗不过去就会变成冰雕，冰叶本身也可以说是一种剧毒。只不过这么珍贵的东西，从来不是拿来杀人的。反正，你如果抗不过去，只能说姐姐看错了人。”

    千夜哼了一声，不置可否，又盛了一勺汤，一口吞下，然后闭目不语。

    这一次总算没有喷火，不过头发无风自起，等到他睁眼时，射出两道长长光焰。

    千夜徐徐吐出一缕白气，赞道：“好喝！”

    仅仅是两勺汤，就将他的原力向前推进了一大步，对于千夜与众不同的原力积累需求可谓弥足珍贵。此刻他第八处原力漩涡几近凝成，等整碗汤喝完，恐怕就要突破了。

    确如阿克菲尔所说，这汤只要抗得住，就会有大收获。

    然而这抗得住三字，谈何容易。汤中蕴含的冰寒原力极为精纯，又是在腹内发作，想将之镇压炼化，不仅原力修为要高，对原力品质要求也是极高。千夜身具晨曦启明，正好克制，才能够从容炼化。换了其他人在此，比如说帝国几个仅仅是勉强踏破天关，此生再难寸进的神将，一碗汤下肚怕也会被冻成冰雕。

    这道汤就是主菜，其余水果点心什么的虽然也很罕见，但就不算什么了。

    好不容易一顿饭吃完，旁边计时的原力日晷已指向黄昏时分。主要在那道汤上花了大半功夫，一口下去总得酝酿片刻，方能消化。随着冰寒原力的积累，千夜更是越喝越慢，到后来一小口就要消化半个小时。

    阿卡菲尔没有丝毫心急表示，十分从容地作陪，千夜喝一口他就跟一口，然后安静等着千夜消化吸收。直到这顿饭吃完，他才点头，“能够喝下这碗汤，算你过了第一道考验吧！跟我来。”

    对这种不声不响就招呼上来的考验，千夜实在不能说很高兴。阿卡菲尔却不管他心情如何，起身走出餐厅，在门口等千夜走过来的时候，还笑了一笑，就像个恶作剧得逞的孩子。

    不管怎么说，千夜得到的是实打实的好处，也没必要矫情，他略顿了顿，就快步跟上。两人沿着螺旋楼梯一路向下，一直走到深入地底之处。在这里，阿卡菲尔推开大门，带着千夜走进另一间殿堂。

    殿堂虽然不如大殿雄伟，但十米的高度也相当有气势。大殿内摆放着数组雕像，个个栩栩如生，若不是通体都是玄冰材质，晶莹剔透，没有杂质，真要让人怀疑这些雕像是不是由真人冻成的。

    阿卡菲尔来到数量最多的一组雕像群前，望着那数十尊姿态神情各异的雕像，说：“这些都是第一代先祖中的英雄，他们与难以想象的恶劣环境以及危险敌人战斗，以生命为代价，才凿下了第一块玄冰，为霜雷神殿放下第一块基石。”

    他随后来到第二组雕像前。这组雕像的数量就少了很多，只有十几个，他们的气势看上去不如前一组强横，武器装具倒是要精良一些。

    阿卡菲尔沉默片刻，说：“这是第二代先祖中的英雄。他们的数量少，是因为经过十几年的开拓，大半先祖都丧生于这个冰霜世界里。夺走他们生命的不止是严寒和凶兽，还有……饥饿。这片土地上没有足够的食物，养不活那么多先祖，那时食物的主要来源是生活在陆块边缘和虚空中的凶兽。”

    千夜知道，在陆块边缘也会有凶兽生存，这些凶兽能够短暂在虚空活动，格外凶猛，虽然比不上虚空巨兽，但也比普通陆行兽强得太多，根本不是一般战将能够应对的。如果霜雷神殿的先祖们依靠捕猎这些凶兽为食，可想而知，要付出怎样的代价。

    “那些凶兽很狡滑，轻易不会踏足陆地。为了把它们引诱下来，先祖们每次狩猎都要选出一人，来当作诱饵。”

    千夜心中一凛，少年的声音依然清澈平静，却无法抹去半分已经浸透岁月的血腥。