 章十三 霜雷之殇
    938章十三 霜雷之殇

    阿克菲尔一组组看过去，他像是陷入了自己的思绪，没有再解说。 每过一代，雕像的数量会大幅减少。而英雄人物的减少，有一个很重要的原因，那是族群数量下降。

    到了最后几组，都只剩下一个雕像了。

    阿克菲尔从这几尊冰雕前缓缓走过，最后来到一块还没有开工雕刻的玄冰前站定，说：“这是我的位置。”

    千夜双眉微扬，等候着他的下。

    阿克菲尔缓缓地道：“直到第七代先祖，霜雷神殿建成，才初步有了控制这个陆块毁灭力量的能力。然而到了这个时候，已经有些太晚了。族人的数量不足以支持种族的繁衍，数量仍在缓慢下降。想要继续生存，只有吸收外族的新血。然而从某种意义来说，这样做了，我族也相当于亡了。”

    千夜心微微一动，血脉稀释几乎是所有长生种种族都会遇到的问题，如血族渐渐陷入沉眠的鲜血长河，再如魔裔接近断嗣的预言师血脉。大部分种族的力量传承与血脉息息相关，而没有力量意味着整个种族的式微乃至灭绝。

    说来怪，人族受到血脉的拘束反而没有那么明显，武祖创立的兵伐决更是冲破了这种限制，虽说代价不菲，可在这个战火纷飞的世界里，眼前的生存远长久打算更重要。

    阿克菲尔声音把千夜从沉思拉出来，他指了指那几尊单独的雕像，说：“从第八代开始，能够竖立雕像的不再是英雄，而是霜雷神殿的主人，也即是继承了霜雷力量之人。”

    千夜也明白，为何他刚刚会说那是自己的位置。等阿克菲尔死后，新一代的殿主会为他塑造雕像。

    “卡萝尔呢？她是什么位置？”

    “你是说姐姐？也好，我正要说这件事。跟我来吧。”

    阿克菲尔带着千夜离开地下殿堂，又前往地下更深处。这一次通道幽深得似乎没有尽头，至少往下走了数百米，眼前才出现一道大门。

    阿克菲尔推开大门，眼前呈现出另一个世界。

    这是一处天然形成的洞穴，逐渐向下，央则是一个深不见底的深坑。站在深坑边缘，可以看到深处隐约有幽蓝光芒闪动，而坑壁则不时出现跃动的电火。

    即使仅仅站在坑口，千夜头发也微微飘起，清晰感受到坑底那恐怖之极的能量。

    “这是霜雷神殿的由来。整个神殿，都是压制与过滤霜寒之力和虚空狂雷的设施。否则的话，每隔十几年，陆块会出现一次寒潮，虚空狂雷也会遍布地面，将整个陆块变成死亡世界。”

    “当霜雷神殿建成后，这两种力量变得可以利用，当然，想要炼化它们需要极高的天赋。不过我族从来不缺乏天才，每一代都有能够掌控霜寒之力的人，成为神殿之主。姐姐……她本来是我们这一代最先能够掌控霜寒之力的，可是她却选择了虚空狂雷。不过，我不恨她。”

    “掌控霜寒之力的人，才能作神殿殿主？”千夜问。

    阿克菲尔点头，“没错。只有掌握了霜寒之力，才能够调动整个神殿的运转，镇压天灾，庇护族人。”

    千夜有些明白了，“也是说，神殿之主其实不能离开的，是吧？”

    “可以短暂离开，算往返路途，大概可以在其它陆块待个半天吧。”阿克菲尔苦笑。

    千夜忽然间有些同情他了。阿克菲尔也是天才人物，可年纪轻轻被束缚在这幽深冰冷的神殿，这样的人生，有何乐趣？难怪当卡萝尔选择了狂雷的时候，他会说，不恨她。

    “姐姐可以自如地在外行走，而我则需要庇护族人。神殿一旦停止运转，生活在这里的族人会在很短时间内死去。我仅仅离开过这里两次，都是为了让外面的人知道，霜雷神殿还有我的存在，不仅仅有姐姐。只有这样，外面那些肮脏的蠢货才会收敛一点，不会对姐姐打不该有的主意。”

    说到这里，阿克菲尔转身，望向千夜，说：“你有没有兴趣继承霜寒之力，成为神殿下一任殿主？”

    千夜惊讶，都没顾得去想这个提议是否合理，反问：“我可以？”

    “当然可以，有我的帮助，这绝不是问题。拥有了霜寒之力，可以直达……按照你们人类的说法，位神将。”

    对很多人来说，这样强大到可能需要用一生去追求的力量是难以拒绝的诱惑。

    千夜摇头，“没兴趣。”

    阿克菲尔向千夜看了一会，片刻后摇头，叹道：“本来你是我族吸纳新血的最好人选……不过你拒绝也是应该的，拥有黎明之巅晨曦启明的人，应该看不这里的霜寒之力。既然如此，那么，我将这份礼物送给你好了。”

    他弹了下手指，指尖响起清脆如凤鸣般的声音。听到这个声音，千夜只觉体内一个深藏的冰点骤然炸开，极致的寒流瞬间涌向全身各处！

    这是冰叶汤的力量，别看千夜花了那么多时间才喝进去，其实大部分还是暂时消化不了的，被他存于体内，等待有空时慢慢以宋氏古卷炼化。

    谁知阿克菲尔不但看了出来，一个响指，将它全部激发！

    千夜甚至都没有反抗的时间，寒流瞬时将他冻僵，然而神的是，在极致的寒冷之后，它忽然化为温柔暖流，与千夜激发到极限的肌体融为一体。万千道暖流宛如迁徙的候鸟，浩浩荡荡冲向第八处原力节点。这处节点原力本极为浓郁，再被暖流汇入，海量原力无处可去，轰然塌陷，凝汽为液，化为漩涡。

    千夜气息不可抑制的徐徐提升，越来越是高远，至此，他距离神将天关已经只有一步之遥。

    半晌，千夜才能发出声音，疑惑地道：“这……”

    “替你省点时间，顺便也增加些战力。我可不想姐姐将来要跟着的人，这样死了。”

    阿克菲尔向门外走去，千夜有些莫名其妙，但别无选择，只能跟。

    这一次，阿克菲尔回到了起居区，在会客厅坐下。当千夜也坐后，侍者捧了一杯如清水般的茶，杯底有一片绿叶。

    千夜都被闹得有点杯弓蛇影了，捧着茶，看了一会儿，是没有入口。这茶要是和冰叶汤一样，那一口喝大了，可有些吃不消。

    阿克菲尔微笑道：“放心，这是普通的茶。冰叶我自己都没有几片了，舍不得拿太多出来招待你。除非……”他忽然刹住话头，低垂的眉眼仿佛柔和了几分。

    千夜饮一口茶，顿觉一道冰线入腹，打了个寒战之后，瞬间神清气爽。

    “说说你的来意吧。”直到现在，两人的对话才算进入正题。

    “我答应过卡萝尔，会为她争取一块领地。现在有一个机会，我需要她的帮助，相应的，在战争胜利后，她想要领地的意愿实现了小半。”

    “领地……”阿克菲尔眉毛一动，显得对这个词相当在意，“在哪里，有多大？”

    “严格意义，只能说是一种占有领地的许可。此战之后，我们将会在大秦帝国得到大量军功。以此为基础，未来在帝国疆域外围的开拓征服会被默许，甚至可能得到帝国的支援。当然这是此类许可的官方解释，对大秦的支援没什么好期待的，只要不来干涉好。”

    阿克菲尔默然凝思，显然已经有所意动。

    永夜世界有二十七块主大陆，已探明的是二十三块，看起来幅员辽阔，实则已经很少未被发现的完全空白的地域。最接近世界之巅小行星带的那几块大陆，连存在时间超过万年的永夜议会都一直无法登临。层大陆则是各个黑暗种族的传统领地，很多陆块极为特殊，根本不适合某个特定种族之外的人生存。

    层大陆环境普适性最好，可大半部肥沃领地和丰富资源已被永夜议会和大秦帝国所占据。小国不是没有，立势力也不少见，但究其根本背后都有盘根错节的触角延伸向某一方，或双方，真正的独立，那是绝无可能。

    大秦的崛起和拓疆，是这个世界里绝无仅有的迹。再看看地域靠近帝国周边那些小国的立国时间，无一不是大秦历史最动荡的时期。由此可见，无论永夜阵营还是黎明阵营，在一些事情的把控手法并无差别。

    阿克菲尔深知开疆难，守土更难，如果能够得到帝国认可，也是一条可行之路。算不指望支援，好歹减轻点一方庞然大物的虎视敌意。

    千夜也在看着阿克菲尔，心有些怪，有时候他似乎非常在意自己的姐姐，但是现在，一块领地在他心目，似乎远远超过了卡萝尔的地位。

    阿克菲尔忽然清醒过来，意识到千夜还在旁边。他苦笑一下，道：“你也看到了，这块土地根本不适合生存。如果继续下去，族人只会越来越少，因为他们实力稍弱都无法存活。但是假如能够有一块领地，可以让实力不足的族人也活下去，那样的话，我族也不用再面对灭绝的命运了。”

    千夜有些不解，“立之地不是还有大片空地？以霜雷神殿的实力，怎么都能抢下一大块领地吧？”

    阿克菲尔摇头，“立之地的环境并不适合我族生存，相之下，这里反而是最能够适应的地方。”

    千夜脑灵光一闪，腾地站了起来，道：“你们是魔裔！”