 章十四 结盟
    阿克菲尔并无异动，只是点了点头，道：“我族先祖确实是魔裔的一支。在那个时代，魔裔的族群之分要明显得多，每个族群崇拜的力量都不一样。我族先祖在圣战中失败，被流放到中立之地。所谓中立之地兼容并蓄，可是对我族人来说，环境严苛到几乎无法生存，最终先祖们找到了这块惟一能够艰难立足的土地，就此定居下来。数百年后，才有了霜雷神殿。看过那些雕像，你也应该明白，这么多年，我们无论从身体到灵魂都有了极大的变化。现在如果我不说，想来没有人猜得到我们其实曾经是魔裔。”

    “黑暗种族……你们现在也不算黑暗种族了吧？”

    “确实。”阿克菲尔的神色说不上是惆怅还是无奈。

    霜雷神殿的霜寒力量，在原力谱系中基本位于永夜与黎明的中间地带，已经不是传统意义上的黑暗种族。然而魔裔是这个世界的宠儿，号称黑暗之子，阿克菲尔他们族群不仅力量属性异变，血脉也很难保持纯粹，对比曾有的辉煌，也不知道是什么滋味。

    阿克菲尔很快就从情绪中脱出，凝视着千夜，道：“其实姐姐的天赋在我之上，她之所以目前实力不及我，是因为我继承了整个霜雷神殿的力量。然而这力量得来容易，后果也很明显，那就是此生再难进步。姐姐却不一样，她还有继续前进的可能，哪怕仅仅是一点点希望，也要好过我。”

    千夜安静等候下文。

    阿克菲尔停顿一下，终于道：“千夜，你有足够的资格，引领我族继续向前。虽然按照人族的观点，我和姐姐的年纪都很大了。可是以长生种的生命而言，姐姐还非常年轻。”

    千夜吃了一惊，眼见他后面还有话要说，忙打断道：“我实力不够，没有这个资格。”

    “不，你的原力精纯程度已经达到极致，未来成就定远在我之上，也在历代先祖英雄之上。作为未来的王者，你有让我族追随的资格。”

    “但现在，你一手就可以拍死我。”千夜赶紧谦虚。

    “不可能，我能够击败你，但也不会很容易。另外，直觉告诉我，我或许都没有杀死你的能力。”说到这里，阿克菲尔忽然愣了愣，“嗯，霜寒神殿是我的主场，你想要逃出去也没那么容易，除非是有虚空穿梭一类的能力。但是我连魔域穿梭都能追踪，为何会有杀不死你的直觉呢？”

    阿克菲尔开始认真的思考。

    千夜已经发现这家伙在某些方面其实非常单纯，有点害怕他想不通之后，就非要动手试试，赶紧道：“直觉而已，不用太当真。说正事吧。”

    阿克菲尔从凝思中醒觉，点头道：“我明白了，你拒绝了我的第一个提议。那么我们换一种方式，姐姐可以参加你的战争，我还会再多派几个族人。作为回报，未来我族夺取领地的战争，你也必须参加。而且将来霜雷神殿遇到危机时，你要为我们出手一次。”

    千夜愕然，“这个条件好像……太宽松了。以我的战力，能做什么？”

    霜雷神殿有阿克菲尔和卡萝尔，周围环境更是天然屏障。连他们都抵御不了的敌人，加上一个千夜确实没什么用。

    然而阿克菲尔却道：“你是未来的王者，你的承诺珍贵无比。”

    千夜忽然有点心虚，感觉阿克菲尔像是信了包装精美的广告的客户，而自己就是那个奸商。不过这个条件太好，实在没有不答应的理由，况且他本就是来寻求支持的。

    房门突然悄无声息地打开，千夜和阿克菲尔全都转头看去，走进来的是卡萝尔，她脸色有些苍白。

    “我跟你走。”卡萝尔道。

    阿克菲尔显然有些吃惊，起身道：“姐姐，我们还不知道要打什么仗……”

    卡萝尔摇头，“不重要。”

    千夜皱眉，“我觉得，还是有必要先说一下。”

    阿克菲尔急忙称是。

    卡萝尔伸手点了点千夜胸口，一字一句地道：“不管什么仗，你去我就去。只要以后开拓领地时你来帮我，就可以了。你的浮空艇在哪？我们走吧。”

    阿克菲尔还想说什么，可是看着卡萝尔的神情，又把话都咽了回去，最后只是说：“先等等，我派几个人跟你一起去。有些杂事，他们也可以去办了。”

    卡萝尔皱眉，问千夜：“战场在中立之地？”

    “不在。”

    “那就没问题，阿克菲尔，让他们过来吧，我现在就想走。”

    阿克菲尔苦笑，“你总是这么急。好吧，稍微等一下。”

    也不见他有任何动作，房门再次悄无声息地被推开，四个高瘦男人走了进来，站成一排。他们肤色苍白，透着微微诡异的蓝意。

    千夜却有些犹豫，抬头看看阿克菲尔，又想了一下，才决定把这四个人也带上英灵殿。

    阿克菲尔当先引路，带着千夜和众人登到霜雷神殿的殿顶，说：“我可以帮你们一下。”

    他慢慢抬手，一阵轻柔和风涌来，托着千夜几人一路向上。风看似轻柔，却坚韧持久，一直把他们送到临近保护层的边缘，方才消散。不经意间，阿克菲尔就显露了绝强的实力，已经不比骆冰峰差多少。这或许也是某种暗示和警告。

    千夜腾身而起，飞向悬停在外空的英灵殿。卡萝尔跟在他身后，手中雷鞭挥出，卷起四名随从。这些随从并没有自行在外空飞行的能力。

    千夜虽然带不了人，但他在外空飞行的速度却是极快，看得四名随从脸上变色。

    前方虚空中，庞大的英灵殿徐徐现身，舰体宛若小山般，在遥远距离上就给人一种扑面而来的压力。

    随着英灵殿接近，原本还勉强保持镇定的四个随从逐渐张大了嘴，再也无法合拢。

    千夜当先从侧面靠尾的区域飞入，卡萝尔和随从们也一一跟进。此刻的英灵殿至少外壁已经完工大半，留下的缺口部分大多在尾部区域。地黾的尾巴可是件极厉害的武器，无论是谁，想要从尾部突进黾舰，都得好好想一想。

    英灵殿内，有来自高胡的工匠和战士，以及宁远重工的技师炮手，更有上百名调试安装设备的工匠，合计数百人。可是这数百人往黾舰里一撒，立刻就看不见了。

    黾舰内部此刻大部分功能区域划分完毕，已经有了雏形。

    卡萝尔跟着千夜，一路来到舰员的居住区，先把四名随从安顿在空着的舱室内。然后千夜就沿着舷梯拾级而上，来到了更上一层区域。这里临近上层甲板，是布置侧舷舰炮的地方。

    一踏上这一层，卡萝尔就怔住了。她快步走到一架还没有组装完毕的舰炮前，伸手抚摸着那闪耀着乌亮光泽的炮身，以及一根根粗若树干的弩炮长箭。片刻之后，她回头，问：“这是什么级别的舰炮？”

    “帝国巡洋舰级主炮。”

    “巡洋舰级……”卡萝尔升空一米，向前望去，在这异常宽阔高大的炮舱内，还有数台同级别的弩炮，另外一些舰炮虽然要小一些，可也没差多少。而这仅仅是一侧的炮舱。

    千夜等卡萝尔看够了，才带着她沿着炮舱继续向前。尽管这一侧已部署了十余门舰炮，但是炮舱看上去仍是空荡荡的。一旦将全部炮位都填满，简直无法想象这艘巨舰的威力。

    两人穿过炮舰，来到位于黾舰头部的主炮舱。看到那门沉陆，卡萝尔又是一怔。不过这一次她再没有失态，只是深深看了一眼，就穿过主炮舱，登上地黾头顶。

    千夜和卡萝尔并肩站在地黾头顶，前方是幽深无尽的虚空。

    她只觉得脚下微微一震，英灵殿缓缓转向，向着东海飞去。

    卡萝尔望着前方，说：“其实阿克菲尔并不是我的亲弟弟。”

    “我知道，你曾经说过。”

    “我们每一代，都是以天赋战力而非血统作为划分兄弟姐妹的依据。按照古老传统，划入同一代的年轻孩子都会由族中统一抚养，所以我们之间，比起真正的血亲兄弟姐妹，并不亲近。阿克菲尔继承了霜寒原力，而我则继承了虚空狂雷的力量，按照传统，我们就成为了兄妹。”

    这是个奇怪的规矩，不过一个族群为了生存，连原力属性都在谱系上滑动了那么一大段，社会结构发展出一些不太寻常的规矩并不奇怪。

    “我曾经跟你说过，我身上有狼人血统，尽管很少，但依然是有。它的由来……”

    卡萝尔停顿了一下，似是在犹豫要不要说。

    千夜道：“如果是不开心的事，就不必说。”

    卡萝尔摇头，“这些事已经在我心里压了太久，一直都没有机会说出来。你现在，至少有资格听了。”

    “我们这一支部族在被放逐时候，受到过当时一位大君的诅咒。诅咒力量根植于我们的血脉源头，世世代代都无法驱除。中立之地不适合魔裔生存，对我族而言，反应更是格外强烈，这就是明知道霜寒陆块艰难，可我族依然要在这里开拓的原因。”

    “然而尽管这几乎是当时惟一的选择，尽管大家都知道会很困难，可霜寒陆块还是太艰苦了，艰苦到我族一度想要放弃自己。为了能够在中立之地其它地域生存，我族曾经尝试着和不同种族混血，想以此摆脱诅咒，逃离霜寒之地。然而，所有的尝试都失败了，作为尝试的后果，一部分族人的血统不再纯正，并且通过子嗣流传了下去。我就是其中之一。混血族裔的地位远不及纯血，甚至说是奴隶也不为过。尽管我自小就展露出足够天赋，被视为族中下一代的希望，可是其他混血兄弟姐妹的遭遇，依旧让我无法忘记。这就是当我成年时，明明可以继承霜寒原力，却最终选择虚空狂雷的原因。”

    “这两种力量之间有差异吗？”千夜问。

    在千夜看来，虚空狂雷的精纯程度不在霜寒原力之下，而且在同等修为下，虚空狂雷的战斗威力还要大一些。但是在霜雷神殿中，霜寒力量的地位要明显高于虚空狂雷。

    卡萝尔解释道：“这两种力量的本质没有什么差异，可是量上却差别巨大。霜寒力量几乎是无穷无尽，而虚空狂雷则要经过相当长的时间，才会凝聚出一点。我和阿克菲尔之间选择力量只差了半年，可是他反而比我先突破神将，现在已经是上位神将了，而我还在中位徘徊。”

    千夜这就明白了。神将之后每一级的突破都十分困难，哪怕是有足够的虚空狂雷可供吸收，想要从中位突破到上位，依旧是可望而不可及。就连卡萝尔自己，也不敢说有生之年能再迈上一阶。

    卡萝尔似是轻叹一声，“我最初想要一块领地，并不是为了我的族群，而只是想要给那些混血族人找到一块能够生存繁衍的土地，他们血统不纯，但相对而言，能适应的外环境选择却多了一些，很……无奈的事情吧。”

    千夜静静听着，没有说话。在这个世界里，人族虽然处境维艰，却是一个正处于上升时期的种族，还有着无尽发展的未来，血族虽然一直为鲜血长河而困扰，但仍牢牢占据永夜议会圣山一席，还没到没落的时候。

    因此，在这之前，千夜即使曾在威廉身上隐约窥见一个种族衰落的悲凉，却远不如这次直面霜雷神殿整个族群穷途末路的感受深刻。在这个得到黑暗眷顾的世界里，每个种族都有生存的权力，哪怕是永夜之外的族裔。这是黎明和中立阵营常说的一句话，很励志，很热血，然而近万年来，惟一把它变成现实的只有人族。

    千夜不知道该如何安慰卡萝尔，只知道口头上说一句两句话完全没有意义。

    卡萝尔稍稍提振了下精神，道：“不过听了阿克菲尔和你的谈话，我现在觉得，也许这块土地应该属于所有族人。”

    千夜说：“无论你准备将那块领地作何用途，我都会尽力帮助你们。”

    卡萝尔转头望向千夜，道：“其实以你我双方联手之力，想要开拓一块独立领地，并不容易。”

    千夜点头，道：“需要等我的力量再度成长。同时，我们还需要军队，一支舰队，以及帝国的支持和至少表面上的庇护。所以这需要时间，但是无论怎样，这块领地一定会有。”

    卡萝尔看着千夜，说：“我真不明白，你的信心是从何而来。你或许还不知道我们将要面临的困境。”霜雷神殿的出身，意味着断绝了从永夜议会那边得到庇护的可能。而大秦帝国，这个庞然大物越是强大，对于弱小者来说，与之的盟约越不可靠。“如果发现你们得到一块稍微好点的立足之地，就会有魔裔前来追杀，是吗？”

    “你既然知道，还这么有信心？”

    “当然有信心。我们反正一直在和黑暗种族战斗，还会惧怕魔裔的追杀吗？”

    卡萝尔点头，“听着好像有些道理。”

    中立之地的生存空间从来都是打出来的，在这里原力属性并不重要，重要的是绝对的力量。其实千夜手握北陆，若划出一块土地来给卡萝尔他们建国也可以完成承诺。北陆位置独特，陆块环境比中立之地温和得多，卡萝尔的族人们应该可以生存。

    但是北陆太过珍贵，不到万不得已，千夜并不希望把它拿出来。如今可供开拓的土地资源愈发稀有，北陆一旦现世，必然会引发战争。在没有足够能力保护自己之前，千夜不打算让外人知道北陆的存在。

    英灵殿平稳飞行，稳得几乎感觉不到它在移动。虚空巨兽的残留本能，让它在虚空中如鱼得水。

    卡萝尔也不再说话，而是默默地体会着这种在虚空中滑行的感觉。此时此刻，她仿佛与地黾融为一体，每分每秒都有所感悟。这种机会可不易得。

    就在卡萝尔全神浸入之时，忽然看到千夜就那么从容站着，即不紧张也不刻意，而地黾每一下摆动都和他的身体起伏相呼应。卡萝尔心头一震，脱口道：“你能与这艘巨舰沟通？”