 章十五 战争准备
    千夜有些惊讶卡萝尔的敏锐，点了点头，但没有说话。这涉及黾舰的核心控制权，越少人知道越好，卡萝尔已经足够聪明，他不打算说更多。

    卡萝尔立刻明白过来，没再继续发问，继续沉入自己的体悟中去。

    英灵殿在虚空中飞行，直抵东海。千夜带着卡萝尔离开英灵殿，飞落南青城。英灵殿则悬停在虚空深处待命。

    千夜返回不久，南青城忽然起了骚动，许多人从屋子里跑到大街上，仰头望向天空。

    一片巨大的阴影徐徐掠过整个城市。在天空中，一艘前所未见的巨舰正自天而降。

    数百米长的舰身，堪比最巨型的货船，可是那仿若水滴般的优美船体，稳定飘逸的飞行姿态，又不是任何货船所能拥有的。舰首舰尾处伸出长长弩炮，则是中立之地前所未见的杀器。

    不光是舰首舰尾，两侧虽然看不见伸出来的弩炮炮管，但是那一排排隐约可见的侧壁炮门，也显示了它在侧舷的恐怖火力。

    这样一艘外表狰狞的大家伙，哪怕是对浮空战舰一窍不通的人，也会为之震撼。它不仅仅可以在中立之地全无对手，就是放眼整个永夜世界，也没有多少堪可一战的敌人。

    在万众瞩目之下，这艘巨舰徐徐降落在暗火专属的起降场上。那块场地已被悄悄扩展到原有面积的一倍，并且移走了许多地面设备，饶是如此，巨舰趴在那里，仍有一种拥挤的感觉。

    当下就有许多人想要奔过去看热闹，然而暗火佣兵早就得到命令，将各条通向起降场的道路全部封死，一连设立了三道警戒线，足以把一切闲人挡在街区外面。

    这种警戒线当然拦不住真正的强者。可那些修为高深的知道千夜和宋子宁在，谁还会为了看个热闹去挑衅他们。

    巨舰深灰色涂装，还是帝国舰队的经典风格，没有改过，只是舷号被涂掉了。

    舰门徐徐打开，从上面走下一排帝国军人，为首一名中将。

    千夜和宋子宁已经等候在起降场上。那名中将大步走到二人面前，行个军礼，然后道：“大秦鲍广图，特来办理交接！”

    宋子宁也回了一个军礼，然后道：“还有五艘护卫舰吧？”

    鲍广图道：“那五艘不过是些普通货色，哪里追得上这艘战舰，不过应该也快到了。”

    他向天空一指，宋子宁和千夜顺着他手指的方向望去，天际有数个看不真切的小黑点，过了一会儿清晰起来，渐渐放大，果然是几艘浮空艇正疾速向着南青城飞来。

    它们微微颠簸，飞行姿态远远不若战列巡洋舰那样优美，但也远超中立之地那些动辄是几百年前的老古董。尽管护卫舰体型小，却不比刚刚飞抵的战巡灵活高速，也难怪鲍广图那么看不上它们。

    宋子宁对帝国各种型号的战舰都很熟悉，远远的一看外型和速度指标，就知道这五艘护卫舰属于帝国当下正在服役的主力舰种。这款战舰成军时间还不到三十年，说得上是中坚力量，性能虽然达不到最优，但胜在稳定，备件几乎没有什么障碍，战斗数值积累丰富，可见帝国这次的诚意还挺实在。

    鲍广图道：“六艘战舰均已在此，载有舰炮和相应配件弹药的货运船队将会晚一天到达。您所要的图纸都在这艘……战巡的货舱里。请清点接收。”

    宋子宁点了点头，自有早就准备好的技术团队登舰办理交接接收事宜。鲍广图打了个手势，就有一队身着便装，却是人人彪悍的战士跑了过来，自动在他身后列成一个方阵。

    鲍远图道：“这些都是在军中服役多年的老军士了，每个都可称为某一机械领域的行家。他们现在已经离开现役，恢复自由身，自愿到中立之地生活。这些是兰将军的一点心意。”

    军士是帝国某些军种中特有的军衔。他们个人战力或许不够，终生无望战将，但是在某个技术领域却是专家。尤其在帝国浮空舰队中，军士格外重要，他们的待遇是比照将军的。

    有了这几十位军士，千夜和宋子宁掌握这几艘战舰，特别是那艘战列巡洋舰就会顺畅很多。兰信成的这份礼物，可着实不轻。

    千夜和宋子宁当然不会拒绝，当下就命人带着这些军士下去，安排居所住处。

    说话间功夫，几艘护卫舰也都到了。办完交接之后，鲍广图忍不住道：“二位大人，我有一句话不知道当讲不当讲。如果二位大人是想组建一只舰队的话，那么目前的搭配似乎有些不合适。这种新锐战巡整个帝国都只有三艘，它更适合单独作战，或是与高速驱逐舰混编。这几艘护卫舰毕竟旧了，跟不上战巡的速度。”

    宋子宁哈哈一笑，道：“我就是想要几艘高速驱逐舰，军部也不会给啊！”

    鲍广图一怔，随即脸上现出几分若有所悟。大航程的高速驱逐舰是帝国最新研制的舰种，到目前为止才出厂两艘，比战巡的数量还少，当然不可能给中立之地。低一级的驱逐舰也是帝国虚空战舰里的精锐打击力量，就连帝国顶尖的那几个门阀世家都配不出几艘，如果宋子宁开口，军部给还是不给在两可之间。

    由此可见，宋子宁要那五艘护卫舰根本就是借这场战争名义扩充军力而已。不过鲍广图即使有点猜到了，也不会笨到说出口来。他道：“既然交接完毕，我这就走了。下一步的作战计划会有专人送来。”

    千夜和宋子宁与鲍广图打过招呼后，目送他带着随员登上一艘护卫舰，升空离开。

    宋子宁摸着下巴笑了笑，道：“帝国军中还是有不少耿直的真正军人。”

    千夜没有说话，大秦立国千年，自泥泞中崛起，发展至今都没有衰落之势，就是因为有无数帝国军人和世族子弟浴血奋战，从黑暗里辟出一方方生存繁衍之地。只可惜，就像这个世界上永夜和黎明交织，罕见绝对的纯粹，在人族砥砺前行的道路上也有许多杂音。

    鲍广图走了，暗火上上下下还在忙碌。检查、维修、保养的工作量都是极大，还要保护这几艘战舰，防止有人暗中破坏。

    千夜则和宋子宁回到指挥室，将浮陆地图挂在墙上，凝视不语。

    许久之后，宋子宁开口道：“千夜，你觉得这计划中有什么问题吗？”

    千夜摇头，“看不出来。如果有风险，也都在正常范围。不过我总觉得有些不对劲。”

    宋子宁皱眉，“我也是如此感觉，可又说不出哪里不对。我们孤军深入，又要在敌后坚守，看上去十分凶险，可实际上未必。只要掌握外空优势，就有源源不绝的后援，而且机动性是在我们自己手里的。况且中路可是赵四在那里，他知道你的战位，肯定会拼命过来与你会军。赵君度可不是傻瓜，如果帝国军部在给他的兵力上做手脚，恐怕他敢当场杀人。”

    “海密长公主的那一路呢？”

    “那一路更不会有问题。长公主当年可也是传奇人物，风头还在高邑之上。”

    “这场会输？”千夜沉思了一会儿问。

    宋子宁摇头，“输了其实也没关系，原本在浮陆上我们就快输了。但若按林帅的计划，我们至少可以挣一挣一半的赢面。”

    千夜道：“那就别想了，多想无用。”

    “可惜，不能推衍天机……”

    千夜顿时吓了一跳，“你可别作死！这场战役绝不能用天机推衍！”

    浮陆之战，帝国可谓倾巢而出，永夜一方的投入也绝不会小。双方精兵强将云集，已是大大增加变数，这且不说，还不知会有多少大人物牵涉其中。妄用天机推衍，万一直接连到哪个天王大君级人物头上去，以宋子宁此刻修为，就真的是找死了。

    千夜想了想，又补了一句，“你也不能算我。”

    宋子宁眼神有些古怪，拍拍千夜的肩，道：“放心！我现在算谁都不会算你的！”

    千夜狐疑地看了宋子宁一眼，没想到他这次这么听劝。宋子宁在千夜面前，说到天机推演向来得瑟，丢什么都不能丢面子，此刻看上去一副如避蛇蝎的样子，却是为何？

    作战计划再讨论也没有意义，宋子宁和千夜分头去作战争准备。

    第二天军部送来的备件、主炮和弹药就陆续运到，其中一大部分被千夜送上英灵殿，继续增加这艘传奇巨舰的火力。直到现在，英灵殿也还远远没有达到火力极限。

    几艘帝国战舰经过数日整训，新配置的舰员已经逐渐能够操纵了，虽然还不算熟练，至少距离合格不远。每个关键岗位，都有帝国军士负责，因此整个舰队被整合得有模有样。

    与此同时，暗火也新收编了近万名佣兵，并且加紧训练。原有的资深佣兵则被打散，编入各支新兵队伍中作为骨干。

    每过一天，都会有运输船从各地飞来，落入南青。这些原本的货运飞船一落地，就开始由内而外改装，使它由货运飞船变成载人运输舰。改装并不复杂，只要勉强能够住人就行了。条件虽然简陋，但是中立之地的佣兵们素来能够适应最艰难极端的环境。他们也不会抱怨拥挤，毕竟在船上每多一个战士，将来战场上身边就会多一名战友。

    战争阴云逐渐飘来，筹备工作无形中加快了节奏。南青城内的各大工坊都开始日夜不休的加班，许多工坊放下原本手中的活计，转而为暗火生产配套的物资装备。

    商行并没有抱怨，哪怕是生产出来的东西大多被赊账拿走，也是如此。中立之地的商行都知道，战争才是发财的不二法门。只要支持千夜和宋子宁打赢了这一仗，那么就能十倍百倍的收回今日投资。

    中立之地太小了，人口总数也就那么多。里面的人无不渴望着走出去，杀向更辽阔的天地。然而中立之地的特殊环境是保护，也是束缚。帝国和永夜奈何不了中立之地，可是中立之地的舰队只要敢离开这块特殊区域，转眼间就会被消灭。

    这一次，暗火战争筹备的规模空间巨大，而且是离开中立之地的远征。这些大商行都希望能够攀附在暗火身上，到外面的广阔天地开拓出新市场。

    就这样，在紧张而且忙碌的筹备中，暗火等来了帝国军部的战争指令。

    ps：最近真是忙昏头了，七夕晚上独自在宾馆码了这章更新，居然没有发出来！这是补七夕的，待会俺查完错别字后，发下一章，是今天的份。