 章十七 此处无谋
    战舰编队消失在天际之后，一艘又一艘货船和运兵船缓慢升空，在空中慢吞吞地组成编队，一队队飞向远方。

    货运和运兵的浮空艇足有近百艘，它们以十艘为一队，迤逦飞向预定的集结点。

    这个船队可就长了，第一批起飞时尚在中午，直到午夜时分，最后一批浮空艇还停在起降场上。比起暗火出人意料的战舰群，后勤补给的运输艇相形之下就差多了，基本都是民用艇，爬升速度和飞行状态不好不坏。

    不过这也很正常，如果中立之地能拉出一支连后勤都是精锐军用舰的虚空战队，坐不住的就不仅仅是天王府了。

    这样的船队组织调度再有章法，也弥补不了单艇性能上的短板，在海盗盛行的中立之地，无疑是最大的肥羊。当下不知道有多少人蠢蠢欲动，将消息发到四面八方，传入中立之地每一个阴暗的角落。

    大部分海盗审时度势，没敢轻举妄动。但堆在眼前的财富庞大到一定程度，也有少数凶悍成性的亡命之徒蠢蠢欲动，打算来捞一票大的。

    然而他们在万众瞩目下出发，就此销声匿迹，再也没有出现过。

    千夜和宋子宁早已远远缀在运输船队之后，这个套子原本是为天王府和中立之地其他势力准备的，结果只钻进来几个海盗。

    一路上并非没有丝毫损失，三艘货船被海盗直接击毁，战斗圈边上一艘运兵船故障坠落。对于庞大的舰队而言，这样的损失可谓十分轻微。与此同时，没有任何一个来袭的海盗能够活着离开。他们无论操船技术多么高明，也逃不过帝国新锐战巡的追杀。

    部分海盗顽抗到底，也有许多海盗在绝境下投降。一来一回，暗火本就庞大的船队中，又多了十几艘海盗船和上千名俘虏。按照中立之地的规矩，这些海盗都将被作为炮灰，第一批送上战场。能够活下来的，才算真正得到了赦免。

    在指挥室内，宋子宁和千夜召集了暗火的一众高级军官，宣布战斗计划。

    按照帝国的总体计划，舰队将首先到达预定的外空集结点，在那里先和帝国舰队建立联系，然后选择适当时机，前往预定战场，与永夜外空舰队进行决战。

    暗火舰队在此次战役中，扮演的是自后方奇袭的角色。要先等正面帝国舰队主力牢牢咬住永夜舰队后，暗火才会出现，自薄弱环节突击，或者直接攻击永夜舰队后部，或者击溃永夜可能部署在后方的援军及其它高价值目标。

    这样的任务听起来并不特别危险，也很符合暗火这支高速舰队的特点，没什么理由拒绝，也不必拒绝。

    任务分配下去后，各个暗火高层的脸色都好看了不少。永夜和黎明打阵营战的时候，经常波及大战场周边的中立阵营势力，自愿或被裹挟加入一方参战是常态。暗火高层多是资深佣兵，遇到过不止一次这种情况。

    打这种仗，他们最怕的就是被帝国军方给卖了，不知不觉中成了替死的炮灰。现在任务分配是按照实力来的，看起来很合理，又处在进可攻退可守的位置上，他们也就没什么可抱怨的了。

    见无人提出异议，宋子宁就让众人各回战舰。

    片刻后，六艘帝国护卫舰，以及数艘新旧不一，但勉强能够跟上舰队行动速度的战舰，以战巡为首，向着预定的集结点飞去。

    舰桥上，千夜和宋子宁站在一处，眺望着茫茫无尽的虚空。他忽然道：“这样好吗？要不要用那个？”

    “先看看再说。”

    千夜皱眉，默然片刻道：“至少从整个战役计划看，并没有什么阴谋。至少现阶段没有。”

    宋子宁轻叹一声，道：“现在没有阴谋，才是我最担心的。”

    “一步步往前走吧，空想这么多也没有用，遇到问题再解决就好。”千夜声音沉稳。

    “也是。”

    茫茫虚空深处，一支规模极为庞大的舰队正徐徐驶向浮陆。两翼突前的两艘战巡格外醒目。而舰队中央，多达六艘的战列舰以及一艘战争母船聚在一处，宛若虚空中飘流的城市，给人的压迫感无法形容。

    在居中的战列舰上，站着一个面容清隽的男人，看似文文静静，可是自有一种仰峻岭的威压。这就是帝国执掌大权的右相。只是他平日里沉稳内敛，性情柔和得有点文弱的味道，哪怕是暴怒，也从不大声说话。直到今时今日，站到战舰之上的一刻，人们才隐隐感觉到他不为人知的另一面。

    舰桥上全都是右相的心腹，此刻也都个个屏息收声，噤若寒蝉，感受到了莫大压力。

    最后还是右相打破了沉寂，他一声轻喟，自语道：“原来这就是刀兵杀伐的滋味，嘿！难怪那些军中大将，一个个都不把朝堂上的人放在眼里。”

    周围人面面相觑，不明白右相话中所指。以他们所知，右相此人从不轻言，每说一句话，必有深意。当下众人就将这句话在心中反复咀嚼，试图品味揣摩其中真意。

    一名老臣仗着自己跟了右相家族两代，大着胆子道：“大人，按照现在的阵型，一会打起来这艘战舰可是要打头阵的。您是万金之躯，怎能冒这种险？万一有点什么伤损，岂不是帝国一大损失？老臣以为，是时候改换阵型了。“

    另一人斥道：“大人为国尽忠，岂是畏惧生死之人？你这话说得未免不妥。不过眼下阵型确实不利接敌，此刻永夜舰队不知何时就会出现，还是换过为好。”

    这话就说得艺术多了，前一名老臣也不着恼，就等着右相示下。

    此二人马屁各有侧重，一曰有度，一曰愚忠，境界其实不相上下。

    右相终于回身，面带微笑。他抬起右手，却没有说话。所有人都知道他将要作出决定，非常重要的决定。在每个重要决定之前，他都要反复思索，直到确认自己所想没有丝毫问题，才会出口。

    沉默的时间越久，也就意味着这个决定越发重要。

    而这一次，右相沉默的时间格外久，久到他脸上的微笑都显得有些扭曲。周围的人等着脖子都有些酸了，右相也没有说话。

    终于，右相的目光在每个人的脸上转过，缓道：“帝国将第二第三两个禁卫舰队混编，因此这支舰队虽然名为前锋，实际战力已经超过了后面的中军，禁卫第一舰队。既然帝国将前锋交由我来统领，那我自当审时度势，以策万全。当下阵型，是要改一改了。”

    许多随从面有喜色，也不知他们的欢喜是为右相的安危着想，抑或只为自己的小命考虑。

    右相顿了一顿，沉声道：“传令！舰队阵型变为突击阵型，本舰前移，至全舰队最前方！”

    那老臣大惊，叫道：“大人，切不可置身险地啊！”

    右相抬手，止住众人相劝，淡道：“我身为主帅，若想三军用命，自当身在最前，这才是前锋二字真意。”

    命令传了下去，庞大的舰队阵型缓缓改变，而在虚空另一端永夜舰队正次第显现。

    右相立于窗前，视野中两翼的战舰不断后退，到后来只有无尽虚空，和渐渐逼近的永夜舰队。

    永夜舰队规模稍稍逊色，可也是数量众多，特别是两艘并行的巨舰，比帝国战列舰还要庞大狰狞，显然是两艘大公级座舰。

    帝国前锋舰队虽然占优，但也有限，可想而知必是一场若战。然而右相脸上如古井不波，只是静静看着前方。直到双方舰队逐渐接近，右相方下了第二个命令：“以本舰为首，全体突击！”

    众人皆是大惊失色，这种打法，纵然是胜了，可是作为全舰队先锋的旗舰却是凶多吉少。要知道，此刻本舰上并没有顶尖强者坐镇，打起来全靠战舰的固定火力。

    右相似是知道众人此刻心中所想，忽然回头，道：“我平生虽然最擅权谋，但此时此刻，却未设任何谋局！”

    没有设谋，难道真是要身先士卒？舰桥内一众谋臣可是真的慌了。攻击政敌，陷害他人，他们个个都是一把好手。可是先身士卒这种事，谁都是不会做，也不肯做的。

    此刻反对已是来不及了，双方舰队全速冲刺，转眼间就进入射程之内。从舷窗望出去，只见对面永夜舰队中如烟花绽放，瞬间亮起点点星火。

    星火虽然美丽，可是看在众谋臣眼中，却无异死亡丧钟。那是永夜战舰开火的标志，每一点星火就是一门主炮发射。

    而帝国这边，也有万千火雨丝绦越过右相的旗舰，飞向对面。那些都是一发发功能各异的弩炮，负责将毁灭与死亡撒播在永夜舰队中。

    不出意料，冲在最前的旗舰因为庞大的舰体，吸引了最多火力，无以计数的弩炮在虚空中划出条条火雨，落在旗舰上，炸出一团团耀眼火球。转眼之间，旗舰就沐浴在火雨中，连舰身都看不见了。

    刹那之间，帝国所有战舰的舰长都屏住了呼吸，死盯着前方那片火海。

    下一刻，旗舰如浴火凤凰，猛地自火海中跃出！

    它有若被激怒的不死鸟，扑入永夜舰队阵型中，自舰身两侧喷出数十道火流，转眼间将几艘永夜战舰打成火球。

    沉寂之后，帝国舰队每艘战舰的舰桥内都爆发出一阵欢呼，随后一名名舰长以咆哮的姿势，声嘶力竭地吼出突击的命令。帝国舰队有如被激怒的野牛群，以一往无前的姿态狠狠撞向永夜舰队！

    永夜舰队在初时的混乱后，很快就反应过来，他们集中火力，拼命攻击右相所在的旗舰。

    旗舰就如被狮群包围的野牛头领，左冲右突，身上已是伤痕累累。而在外围，大群的野牛正在拼命冲击狮群，想要把头牛救出来。

    战局一时在混乱中僵持。