 章十八 大鱼脱钩
    虚空深处，千夜和宋子宁立在战巡的甲板上，遥望着远方的战局。这艘庞然巨兽静静隐伏在虚空的黑暗中，等待着出击时刻的到来。

    虚空中很难派出斥候，所谓侦察机械大都是运用原力反馈和空间传递原理，在一定范围内，进行单向信息接收，或不间断主动扫描，对接收到的信息去除干扰，然后分析还原。但是虚空环境复杂，这种侦察结果的精准率向来是个极为跳跃的数字。所以，还是只有强者的视野距离才最可靠。

    千夜指定停留的这个位置，正是他超凡视觉的最大距离，辅以真实视野，前方大战场上的状况尽收眼底，基本不会被原力冲击造成的虚空波动所干扰。

    宋子宁没有这么远的视距，不过他眼望远方，右手掌上却托着一团淡淡光晕，仔细看去，不断滚动的光线居然组成一幅空战影像。

    千夜有些好奇，“你这不像是天机术，难道世间繁华还能折射现实？”

    宋子宁莫测高深地道：“世间繁华，世间繁华，具现的当然是真实。”

    千夜刚想说什么，忽然神色一凝，微微动容，看见了那艘在永夜舰队中央浴火奋战的战舰。帝国舰队的旗舰都有特殊标志，舰体上那巨大且清晰的蓝金色腾蛇标志，意味着这艘战舰隶属于禁卫舰队，而且是整个舰队的旗舰。

    千夜忽然道：“你说，右相会不会在那艘战舰上？”

    “会。”宋子宁答得毫无犹豫。

    “他这是干什么，送死吗？”

    “若他的旗舰没有被击坠，那么这是以最小代价，最快速度击败永夜舰队的方式。不过代价也很高，即使赢了整场战斗，他也很可能会战死。”

    “这似乎不太像他的行事风格。这些朝中大员，不是个个都很怕死吗？”千夜问。

    宋子宁右掌握拳，光点从指缝中四溢，“能爬到这种位置的人，有哪个会是无能之辈？他们可能有很多害怕的事，死当然是其中之一，只不过或许是排在最后面的一项。所以一旦想清楚了，觉得死亡是必须付出的代价，那他们也不会怕死，更何况是战死。”

    千夜细细品味，觉得实有道理。只是这和他平素所听到的传闻不符，总觉得有些别扭。

    宋子宁知他所想，又道：“或许朝堂上有许多人久居高位，已经忘了当年奋力求进的初心，可那绝非右相。据我所知，此人极为自律，平素起居简朴异常，简直都有些寒酸了。就是有些排场享受，也是为了维持右相之位的体面而已。这样的人，所谋求之事必定极大，为了达到目的，定会不择手段。所以无论说谁怕死，都不会是他！”

    千夜听罢，只用一词评价：“疯子。”

    “他是疯子，从某种意义上说。不过若是以同样标准衡量，你我又何尝不是疯子？”宋子宁道。

    千夜向前方战场一指，道：“现在怎么办？全军出击吗？要不要动用英灵殿？”

    宋子宁摇头，“英灵殿是你最后的底牌，不到万不得已不要使用……”

    他话未说完，前方虚空中突然亮起一团灼烈火球，在这个距离上不用任何辅助器械，就能看见了。那是战场边缘一艘帝国的护卫舰被击中，对方主炮威力太大，以致于整艘战舰直接爆炸，连燃烧的过程都免了。

    片刻后千夜和宋子宁脚下庞大的舰体轻轻摇晃，那是爆炸所产生的原力风暴到了。相距如此遥远，以战巡那么庞大的舰体，最先进的稳定飞行系统，都被冲击得有晃动感，可见爆炸之猛烈。舰上的人，不用说一个都逃不出来。

    紧接着又有两团火球出现，两艘帝国方的护卫舰再被打爆。

    帝国舰队的冲锋太猛烈了，在冲乱了对手的同时也打乱了自己的阵脚，以致于一些体型小，行动迅速灵活的护卫舰加速过头，冲到了战阵最前方。虽然有三艘战舰爆炸，可是帝国舰队的气势却还在不断攀升，冲击更加猛烈，所有舰员都红了眼睛，拼命将炮火倾泻到敌人头上。

    “出击！”千夜下了命令。

    宋子宁吃了一惊，道：“现在还不是时候！”

    “那什么时候才合适？”千夜罕见的提高了声音。

    “永夜一方也许有后援埋伏，至少我们要确定他们没有其它后手，才好出击。”宋子宁不由自主皱起眉，“而且我们还不知道右相的图谋，他如果真的在旗舰上……”

    “其实，就是等帝国和永夜互相消耗到一定程度，我们再出现，是吗？”千夜一语道破宋子宁本意。

    宋子宁并未否认，沉声道：“千夜，战争不是战斗，它就是这样的。不尽力争取最有利的环境，输的就是我们。”

    “出击！”千夜重复了一遍命令，声音清晰无比地传进身后的指挥室里。暗火的舰长不敢违抗，立刻开始调度，传令战舰加速，靠近战场。

    宋子宁轻轻出了口气，没有再试图阻止。

    战斗愈加激烈，双方都开始有战舰不断爆炸，燃烧着的战舰到处都是。混战中，右相的旗舰居然奇迹般地支撑下来，并且冲破永夜战线与帝国舰队汇合一处。

    此刻它的舰身上处处是火，可以看到不怕死的舰员戴着简易防护在外壁上奔走，努力扑灭一些要害部位的火势。这艘旗舰并没有退出战斗的意思，仍然在不断开火。

    从舰桥处，不断交替闪烁着红蓝双色的灯光，那是帝国舰队一个通用的灯光命令：战斗到底！

    永夜舰队后方，悄然出现了一艘优雅迅捷的庞大战舰，迅速占据了有利阵位。留在后方的要么是小船，要么是特别重要的大舰。当它们发现突然背后出现一艘帝国战巡，都是一阵慌乱，手忙脚乱地想要掉头。

    千夜和宋子宁已走上舰桥，下方所有人都忙碌起来，一道道指令发出去，一处处信息汇过来。

    千夜低声道：“对不起，我实在没法看着战士们就这样战死。右相是一回事，这些军中基石的将士又是一回事。”

    他话音未落，整艘战舰就猛地一震，一团流火抛向远方的永夜舰队，砸在一艘驱逐舰上，顿时将它小半个尾部炸飞。

    宋子宁只是沉默。

    主炮轰鸣之后，整个战巡开始转向，将侧舷对准永夜舰队，这次是十余道细小流火飞出。战巡继续旋转，然后是舰尾主炮，再是另一侧的副炮。

    整艘战舰不断旋转，变幻着位置，同时火力延绵不绝。这是只有这种新锐战巡才能使用的战法，其它战舰稳定性不够，移动开火，准头早差到天上去了。

    一轮轰击，战巡直接干掉了一艘驱逐舰，冲歪了永夜后队的阵型，还有不少炮弹落在了一艘大公级座舰上。然而那艘座舰防御力极为强横，挨了好几发弩炮，只起了两三处小火头，并且已经快要熄灭了。

    黑暗种族大公级战舰的体型比帝国战列舰还要大，和战争母船相当。与千夜所在的战巡相比大出近一倍。两者若是正面交锋，战巡就变成了只能逃跑的猎物。

    暗火舰长当然也不会去冲击大公级战舰所在的战位，完整火力释放后，战巡仗着灵动性划出一道优美弧线，就要从切线上加速脱离。

    谁料对面被冲散的永夜舰队非但没有收拢，反而散得更开了，让出大片空间。只见前方那艘黑暗大公战舰开始缓缓转身。

    宋子宁脸色微变，跳下作业区，推开舰长，亲自操舰，同时不断下达一系列命令。战巡速度骤然加快，以无可匹敌的灵活性绕向大公座舰的尾部，发出的炮火命中率更是直接飙升。

    可是战巡的火力在大公座舰面前，还是显得弱了。副炮的轰击不痛不痒，只有主炮能够轰出伤口，可也没到伤筋动骨的程度。如是缠斗，还不知要多久，才能将这艘大公座舰轰沉。然而只要挨上对手一发主炮，战巡就会重伤。

    战巡本就是游猎为主，强调攻击力与速度兼备，并不擅长正面战斗。宋子宁这样做也是被逼无奈。永夜方似乎丝毫没有轻视他们这支偷袭的小舰队，不过是一艘战巡加几艘护卫舰，对方居然没有先组织局部战舰反击，以试探他们火力，而是直接让大公级战舰压上来。

    不过暗火承受了压力，大战场上的帝国战况就开始反转。永夜舰队一艘大公级座舰被缠住，另一艘则和帝国的两艘战列舰激战，永夜舰队骤然变成劣势，不断有战舰被击毁。

    但在永夜拼死反扑之下，帝国舰队一时也是损失惨重。

    千夜忽然离开舰桥，纵身飞入虚空。众人都是大吃一惊，这个时候冲入虚空，形同找死。但是千夜动作极快，两个闪烁，已是不见人影。

    宋子宁欲言又止，终是没有出声。

    战况依旧炽烈，每一分钟都有战舰在起火燃烧。永夜一方虽然已显颓势，可是依旧死战不退，两艘大公爵座舰更是凶狠无比，在战场上横冲直冲，几无敌手。宋子宁使出浑身解数，依旧拖不住面前那艘大公座舰，它切入主战场后，只用另一侧副炮，就打爆了三艘帝国战舰。

    战巡在漫天炮火中穿梭，必须避开大公座舰主炮所指，同时还要闪避其它敌人的炮火，以及到处都是流弹。即使宋子宁修成世间繁华，心思慎密，思虑如电，应付起来亦是尽了全力，只能勉强维持，实无扭转战局之力。

    眼看想要消灭两艘大公座舰还需要付出惨痛代价，而且以宋子宁对永夜议会的了解，这等位阶的大人物若死战不退，说明多半有所倚仗，黑暗种族的援军随时可能出现。帝国所谓主力舰队却还在后方，实力也远不及右相所率领的前锋舰队。

    右相的旗舰此刻浓烟滚滚，几乎遮蔽了整个舰体。虽然明火已经扑灭，可是损伤触目惊心，舰身上光是数米直径的大洞就有六七个。这艘战舰到目前为止还未爆炸，可说是不大不小的奇迹。但是看得出来它动力已经损坏，主炮被炸飞，副炮能用的也不多，失去了战斗力，只能以缓慢速度徐徐后退。

    打到这个份上，已经无人能说右相的不是。

    就在此刻，虚空的极远处突然亮起一点光芒。它初时只是相当于一颗微弱的星辰，但转眼间亮度就增加不少，并且有规律地闪烁着。那极具穿透力的明黄和淡紫色，是永夜舰队专用的传讯光。

    黑暗种族的援军到了！

    帝国尚在战斗的战舰上，几乎所有舰长都发出不甘的咆哮，或者一拳砸在指挥台上，或者踢飞旁边的座椅。

    功亏一篑，这是所有人的想法。

    只要再多半小时，不，哪怕二十分钟，就能击毁或者至少重创两艘大公座舰，永夜这支由两个大公级舰队合并，还有所增强的联合舰队，就等于是被消灭了。

    大好局面，其实来之不易。如若不是右相一马当先，拼死突击，一举打乱了永夜舰队的布署，帝国舰队还不会这么容易的占据绝对上风。可是眼下，随着永夜援军的到来，右相以性命冒险换来的战局，就要付诸东流。

    远方的光芒此刻更加清晰了，对方毫不隐匿行踪，明晃晃地显示出那是三个大公舰队合并而成的联合舰队，实力还在激战中的这支永夜舰队之上。

    然而帝国所谓的主力舰队，只相当于永夜援军的一半，就算他们能够及时赶到战场，也无力挽回局面。

    帝国舰队只有吐掉吞到喉咙处的大鱼，撤离战场。

    林帅的计划，从一开始就不顺利。