 章二十 树欲静而风不止
    “臣不敢逾称帝师。”林熙棠没有动。

    皓帝却探过身去，握住林熙棠的手臂，雾气从他身周缭绕而出，色青近黑，仅数息就充满整个大厅。雾气中央剧烈翻涌，犹如风暴席卷，隐隐绰绰现出一道背被九鳞的腾蛇幻象。

    须臾，两道巨大黑影掠过，竟是腾蛇胛骨处张开了双翼。

    林熙棠向来平静的表情，在这瞬间被震得粉碎。

    腾蛇是大秦帝室家徽，金爪玄体，但从来没有任何一件图腾上是胛生双翼！只有极少数人才隐约知道，帝室流传下来的天赋图腾并不完整。

    “腾蛇于都广之野，浴水出焉，金爪、雷角、翼蔽临渊。”皓帝缓缓道：“这才是太祖天赋图腾的完全形态。”

    林熙棠被握住的手臂微微颤抖，忽然一层浅蓝色薄冰凭空从肘部出现，飞快蔓延到指尖。

    附近的青黑色雾气立刻分出数缕，凝出五指形状，将薄冰摘去。薄冰离体即化作黑焰，每一朵核心皆殷红如血滴，然后被五指一把捏灭掌中。

    “没有顾拓海炼制的虎狼之剂，就压不住旧伤了吗？”皓帝的脸上看不出任何情绪。

    林熙棠靠进沙发里，虚弱地闭上眼睛，没有说话。

    “你不高兴吗？终于可以知道，我们走在了一条对的道路上。自太祖筹谋‘载曜之始’至今，整整一千一百二十年，牺牲了无数帝血和天衍之机，然而谁都不知道这样做是否有意义。现在天赋图腾觉醒了，意味着黎明真正在复苏和壮大。这个永夜世界里，黑暗不再是惟一的神眷，而人族复兴需要的只是时间。”

    林熙棠神情柔和下来，低声道：“恭喜陛下。”顿了顿，轻叹道：“那么新世界的开启，陛下应该明白是怎么一回事了？”

    皓帝眼神微微一变，新世界传闻兴起是在林熙棠进入天机阁之后，却终究没有问他从何得知，只简单地回答道：“确有其事，但世界本身未知。”

    “如果时局有如此重大变化，扩大浮陆战争不是个好选择。”

    “树欲静而风不止，以现在的浮陆局势，也不是我们想停战就停得下来的。”皓帝很有耐心地解释道：“所以他们想打就让他们打，否则人心难抑，这里没有机会，他们就会在其它地方寻找机会。”

    林熙棠蓦然睁开眼睛。

    “既然他们想要你的权柄，那就看看他们有没有抓住的能力。”皓帝淡淡道：“青阳王曾经说过一句话，大秦那么多强者和天机大家，总不能功劳全让你一个人立了。我觉得他说得很对。”

    林熙棠不由皱了皱眉，张伯谦的原话大概是这个意思，用词可比这难听多了。

    “这次军部既有充分理由请战，难得长生王也不吝啬禁卫军力，那就如他们所愿，若能将浮陆收入囊中，也没有坏处。至于什么人，在计较什么，谋划什么，战事进展下去，总会知道的。”

    林熙棠脸色微变地看着皓帝，就像第一次认识自己的君主，沉声问：“那么另外的主力线上，都是谁领军？”

    皓帝缓缓道：“林卿你只要能自己走下山去，没有人会阻拦。”

    然后大厅陷入了死一般的沉寂当中。

    皓帝走出天机阁时，已是月上中天。他站在白玉石阶上，俯瞰夜色中的帝都，然后抬手横于眼前，握掌成拳，就像攥住了万家灯火。

    “父皇，你看，我终于变成了自己曾经最讨厌的模样。”大秦至尊双肩披满月光，自言自语。

    台阶下，阴影里，立着数个内侍，充耳不闻，不言，不动，犹如尊尊傀儡。

    虚空中没有昼夜，只有激烈的战场。

    距离永夜援军赶到战场还有一点时间，帝国各战舰几乎如疯了一样，拼命将炮火砸向对手。两艘大公级座舰见援军已到，就改变了战略，不再死磕，而是各自冲向外围。

    它们执意突围时，帝国几乎无计可施。两艘拼命拦在前路的驱逐舰被大公座舰主炮直接轰成了两截。大公座舰从还在燃烧的残骸上直接撞过去，冲出了帝国战舰的包围圈。

    不远处，右相站在还弥漫着浓浓硝烟味道的舰桥里，死盯着两艘大公座舰，不知在想些什么。他突然回头，用沙哑的声音道：“传令！本舰全速迂回，给我拦住那一艘……”

    他话说到一半，声音突然哑了。一名老臣苦笑，道：“大人，我们这艘船，已经快不能动了。拦不了了。”

    舰桥内都是些谋臣，他们平素里擅长的是阴谋诡计，就算有原力等级，正面格斗也几乎没有一点经验。可是现在右相看到的，是人人带伤，都只是草草包裹。伤得最重的一人整个小腿都不翼而飞，就倚在桌子上，靠单腿站着。

    右相还记得，此人是出了名的胆小怕死，但是现在，却依然目光炯炯，随时可以暴起杀敌。身上的伤，似乎都被忘了个干净。

    舰桥内另一侧一片焦黑，舱壁上则多出一个大洞，寒冷气息不断往里吹，却吹不散那余烬未断的焦热。

    地板上横七竖八地倒着许多尸体，其中有几具谋臣和舰员的，更多是黑暗种族的战士。在激战到最艰难的时候，大批黑暗种族战士不顾战损展开接舷战，试图俘虏这艘战舰。假若能够将帝国旗舰捕获，对整个帝国的士气和声望都是一个沉重打击。

    成功突入舰桥的皆为强者，其中一名侯爵和两名伯爵都是右相亲手格毙。而其他谋臣亦俱是死战不退。无论他们平时是什么作派，在这生死一线之际，竟无一人露出畏缩之态。

    看过还活着的属下，右相缓缓点头，道：“你等，皆未负我。”

    这就是右相能说出的最高评价了，众人喜色刚现，右相却是一声叹息：“可惜谋事在人，成事在天。我却是负了帝国。”

    他抬起左手，缓道：“传令全军，撤……”

    号令一下，就是定局。虽然从战果上来，帝国舰队要远远占优，可是这场战役却是输了。放走了两艘大公级战舰，没能抢到外空控制权，对于整个战局的影响将是致命的。或许浮陆之战自此将旷日持久，成为吞噬帝国将士血肉的黑洞。这样的持久战，是帝国最不愿意面对的，恐怕再坚持一段时间，即会撤军。

    是以这个号令，下得格外的长。就是右相自己，也下意识地不想将它说出来。

    “退”字已经在唇边徘徊几次，就在行将吐出之际，一个谋臣突然大叫：“那，那是什么？！”

    右相一惊，转头向那人手指的方向望去。只见一大片阴影忽然罩住了战场，并且徐徐自还在激战的战舰上空移过。

    黑暗中，突然出现一点绚烂光芒，带着七色的尾迹，坠向刚刚冲到外围的一艘大公级座舰。

    那艘座舰舰尾被七彩光芒砸中，突然起了惊天动地的爆炸，整个舰体都被炸得往下一沉。火光过去，目见之处舰尾已被炸出一个大洞，整艘战舰的速度略显缓慢，显然动力系统也受了一点影响。

    这一击的威力着实惊人，然而有人比帝国众将还要吃惊。

    在远方永夜援军的一艘战舰内，林嘉尔直接从座椅上跳了起来，咬牙叫道：“是他！”

    在林嘉尔面前突然出现一道光幕，上面是一个面容威严的年长魔裔。他目光如电，盯了林嘉尔一眼，冷道：“什么事这么惊慌？”

    林嘉尔起身施礼，道：“看到人族还有埋伏，一时心慌失态，请您见谅。”

    年长魔裔哼了一声，道：“慌慌张张，象什么样子！难怪你会把手上舰队赔掉大半。现在你既然在我麾下效力，那就得有点起码的样子。若是待会作战不利，我可不会看谁的情面，该怎么罚就怎么罚！”

    “我记得了。”林嘉尔显得十分乖巧。

    年长魔裔这才满意，散去了光幕。

    林嘉尔暗自咬牙，面容都显得有些狰狞，向着光幕出现的地方狠狠瞪了一眼。这时旁边一名心腹压低了声音，道：“那不是您的沉陆吗？”

    “闭嘴！”林嘉尔狠狠瞪了他一眼，让他把下面的话全都咽了回去。

    林嘉尔望着远方，脸色阴沉，不知在想着什么。

    永夜援军舰队再度加速，想要赶往战场。而战场上，那艘遭受意外打击的大公座舰初时有些慌张，但迅速调整过来。它并没有急于逃跑，而是在原地盘旋，就地抵抗，一边召集残存的永夜战舰过来重组防线。

    当大公座舰步步为营时，就变得极为棘手。帝国战列舰对它有足够威胁，可是却也不敢硬碰硬的对轰。战列舰以下，任何战舰被它主炮轰中，都有可能一击而毁，哪怕再英勇的舰长，也不敢过于接近。

    就在这时，虚空中又一发七彩光芒砸了下来。这一次大公座舰早有准备，数十门副炮集火射击，而且明显是有强者亲自操炮，打得格外准确，将砸下的七彩光芒凌空击爆。

    但座舰上的人还未来得及欢呼，一个庞大之极的阴影就笼罩了整个大公座舰！

    英灵殿自天而降，重重撞在大公座舰上。在英灵殿面前，大公座舰完全就是一条小船，三艘加起来才有英灵殿的长度。被英灵殿这么一撞，它立刻翻滚出去，被撞击之处整个凹陷，显然受创不轻。

    然而这并不是厄运的全部，只是开始。