 章二十一 势若破竹
    英灵殿庞大身躯挺立，巨尾借势挥出，这一刹那，地黾仿若从沉眠中醒来，又化身为那纵横虚空的巨兽。它发出无声咆哮，在虚空中腾飞，巨尾狠狠抽在大公座舰上！

    一声惊天动地的轰鸣，夹杂着金属扭曲的刺耳声音，在虚空原力的介质中远远传播开去。无论人族还是黑暗种族，实力稍弱的听到这个声音就会引起剧烈的头痛。他们满地打滚，拼命捂住耳朵，可是依然无用。这种震荡音波依然会通过他们的身体传入体内，造成巨大伤害。

    许多强者即刻张开防御领域，尽可能将震荡音波拦下，那些堪能自保的人则是看着远方，目瞪口呆。

    在被地黾巨尾抽中的瞬间，大公座舰整个就出现了明显的弯曲。当年黾舰一击直接把林嘉尔的座舰劈成两半，现下换成大公座舰，效果似乎就没那么明显。然而，这艘大公座舰整体都出现明显弯曲，哪怕角度不大，对舰体也是永久性的损害，更不要说内部设备和人员了。

    在地黾这类虚空巨兽面前，无论人类还是黑暗种族的造物，都显得格外脆弱。想要和虚空巨兽争锋，能够依靠的只有天王大君。

    黾舰并没有放过已被重创的对手，它在虚空中一个优雅而又灵动的转身，如同一条鲸鲨，一个摆尾就完成加速过程，冲到大公座舰面前。这一次，它选择从大公座舰下方飞过，背后长长的脊刺如同利剑，深深剖入座舰。

    大公座舰的坚固程度和防御力不是林嘉尔座舰可比，地黾全速冲刺，居然还是没能将它彻底剖开，脊刺卡在了舰体内。

    然而地黾生前的本能早就知道该如何处理这种情况，它全身开始剧烈摆动，无可匹敌的冲击力终于撕开了大公座舰的舰体，自已则扬长而去。

    地黾在远方又是一个盘旋，回飞而至。帝国舰队突然响起一阵惊呼，许多眼力够好的强者终于看到，在地黾头顶立着一个身影，即熟悉又陌生。

    “千夜！”终于有人失声叫出了那个名字。至少在右相的体系中，这原本是个禁忌。

    越来越多的人认出了千夜，可是他们却不知道千夜脚下踏着的是什么。仅仅是长达千米的庞大身躯，英灵殿就带给他们太大的压力。

    大公座舰舰体几乎被切开一半，不断从缺口向外喷吐火焰。它翻滚着飘向远方，已然失去所有动力。

    一道身影如幽灵般从大公座舰中飘出，闪电般掠向英灵殿。那是坐镇舰内的蛛魔大公爵。显然，他准备强行登陆英灵殿，从内部击溃对手。

    蛛魔大公并没有直接从英灵殿头部攻击，此刻谁都不知道英灵殿究竟是什么，但跑到这种庞然大物的嘴边无疑是极度愚蠢的作法。他选择了腰肋部的一处缺口，直接冲了进去。

    看到蛛魔大公成功登陆英灵殿，帝国舰队所有人的心都是咯噔一下。蛛魔大公的战力非同小可，没有人认为此刻的千夜能够与之相匹敌。

    千夜已自地黾头顶消失。黾舰庞大的身躯忽然间不动了，在虚空中依靠惯性飘浮。

    寂静，整个战场突然变得一片死寂。其实火光和爆炸依然在持续，只是人们全部的注意力都被英灵殿内的战斗吸引，再也顾不上其它。

    突然，黾舰侧腹炸开，喷出一道长长的火流！

    火流中有一道身影，赫然是蛛魔大公爵，正以比登陆时更快的速度飞出来，头也不回地冲向永夜援军的方向，连已方还在与帝国军缠战的同伴都顾不上了。

    火流另一道身影浮现，千夜背后一双光翼璀璨夺目，手中短枪遥遥指向迅速远遁的蛛魔大公。千夜全身一震，而远方的蛛魔大公则发出一声长长的痛苦咆哮，速度再增，转眼间就逃得远了。

    千夜徐徐收拢光翼，一个闪烁，又站到地黾头顶。原本沉睡的地黾就在这一刻醒来，原地一个盘旋，再次盯上蛛魔大公爵。只是蛛魔大公实力强横，哪怕在虚空之中，短途冲刺的速度也远远超过地黾的速度，此刻已然到了战场与永夜援军舰队的中间点，怎么都追不上了。

    地黾这才悻悻转身，寻找下一个目标。

    无论帝国永夜，所有人都齐齐吸了口冷气，虽然他们仍然无法辨别英灵殿究竟是活物，还是罕见的机械，但有一点可以清晰看出，这个庞然大物全在千夜掌控之中，驾驭犹如臂指。

    刚刚那一幕发生的太快，许多人都没看清千夜是怎样伤到蛛魔大公爵的。只有少数修为最高的强者，隐约看出千夜射出一根淡墨色光羽。光羽一闪而逝，而远方的蛛魔大公即刻痛呼，相隔这么远，居然也是避不开。

    千夜则是心中惋惜，蛛魔果然生命强横，被补了一记原初之枪，居然还能够逃得性命。

    卡萝尔出现在他身边，看着蛛魔大公逃遁的方向，道：“不用担心，中了你这一击，他再也不是威胁了。”

    “还是要靠你。”千夜收回目光。

    “你也很厉害，比我想象的还要厉害。只是……”卡萝尔想说什么，但没继续下去。

    千夜望向另一个方向，道：“还有一个麻烦。”

    “那就去解决他。”卡萝尔指尖雷光闪动。

    庞大的英灵殿掉转方向，扑向残存的那艘大公座舰。

    大公座舰想要逃跑，却被帝国战舰死死缠住，战争母船不计损失地与它主炮对轰，使得它根本无法掉头。

    英灵殿在虚空中穿梭，出现在大公座舰上方，一颗颗七彩光芒狠狠砸下，在座舰上轰出一个个大洞。

    林嘉尔当年倾尽所有打造的主炮‘沉陆’，可是为了她未来的公爵级座舰所准备的，威力无以伦比。而被移到英灵殿之后，有了地黾之力的加持，这门主炮的威力更进一层，已与大公座舰不相上下。

    现在蛛魔大公的座舰被沉陆一炮炮击中，转眼间就烈火四起，还击火力被彻底压制。

    两艘永夜驱逐舰从侧方出现，以无所畏惧的姿态冲向英灵殿。它们的主炮已蓄势待发，只等进入射程。

    两艘驱逐舰全速飞行，几乎是以笔直航线冲到英灵殿的控制范围。直到这时，笼罩在英灵殿周围的原力迷雾才散去，将英灵殿的真面目呈现在两艘驱逐舰舰长眼前。两名舰长瞬间就看到了那一整排蓄势待发的弩炮！

    他们和帝国舰队战斗多年，几乎闭着眼睛也能分辨出那一门门弩炮的型号。仅仅在这一侧，就有多达五门巡洋舰主炮和近十门驱逐舰主炮对着他们！

    两名舰长心中一声呻吟，已经绝望。十余发巨弩带着各色光芒，破空而至，顷刻间就把他们变成两团火球。

    如此一来，所有永夜战舰都明白了英灵殿的火力达到了怎样的水准，再也无人敢接近射程。

    虚空中响起一声惊天动地的咆哮，被围攻的大公座舰中突然飞出一个身影。那是离开座舰的蛛魔大公爵。他凝立空中，身形还停顿了一下，仿佛一时不知该选择从英灵殿的方向突围，还是该自帝国舰队本阵的方向脱离。

    已经更换了座舰的右相一声轻笑，道：“该我们上场了，总不能让功劳都被年轻人抢了去。”

    “大人，不可！那可是……”谋臣们还没有来得及拦阻，右相身影已然消失。他们实力不济，还无法在虚空中战斗，惟有跳脚。

    自两艘战列舰中也飞出两个身影，与右相鼎足而三，将蛛魔大公爵围在当中。这两人分别是禁卫第二第三舰队的指挥官，也都有神将修为。

    蛛魔大公实力虽然强横，可在虚空中，没有任何地形可依，亦无空间腾挪，帝国三名神将合围之下，转眼间就被打得再无还手之力。

    转眼之间，虚空中响起蛛魔大公绝望的咆哮，然后嘎然而止。

    千夜和卡萝尔都没有动手，只是静静观看。

    卡萝尔说：“麻烦还没有结束。”

    “我知道。”

    在远方，永夜援军终于赶到，开始陆续进入战场。而帝国一方舰队阵型混乱，尚未来得及重排战阵，许多战舰依旧在清剿残敌。在经历了一场大战之后，过半主力战舰都带了伤，状况不容乐观。

    如果就此正面对上好整以暇的永夜舰队，必定损失惨重。

    英灵殿忽然跃出，宛若真正的虚空巨兽，身体一个摆动就出现在数千米外，拦住了永夜舰队的去路。

    永夜舰队阵型为首的是三艘大公级巨舰，面对突然出现的英灵殿，为首一艘座舰猛地刹车，停在了沉陆射程之外。首舰骤停，后方战舰的机动力却大有不如，一阵混乱中，阵型歪歪斜斜成一团乱麻。但是所有战舰仍然全都刹停，彼此之间也没有碰撞，算得上是训练有素。

    整个永夜援军舰队，就此被英灵殿逼停。

    此时此刻，为首的大公座舰和英灵殿互在射程之内，静止情况下，开火必中！

    双方主炮都闪烁起微微光芒，早已充能完毕，只需要按下开关，就可开火。

    大公座舰的华丽宝座上，那名血族大公爵动了动身体，换了个姿势，以手支颌，全神贯注地看着立于地黾头顶的千夜。他双眼中喷出血色光芒，目光如有实质，刺向千夜。

    千夜也感受到了血族大公的目光，微微转头，迎上了他的目光，毫不退让。

    双方的目光几乎在虚空中撞出火花，对峙中，千夜仍能悍然反击，丝毫不受血脉力量的压制。

    血族大公双眼微眯，轻声道：“就是他吗？果然有点意思。”

    他沉吟起来，手指不断在扶手上敲击。这时左右各出现一片光幕，分别有一名魔裔及狼人现身，同声问道：“你还在犹豫什么？为什么不打？”