 章二十二 大君何在？
    血族大公脸色一沉，道：“你们不要忘了，这里以我为主！”

    魔裔和狼人各自哼了一声，没有反驳，但也将不满之意表露了出来。

    就在这时，英灵殿后方悄然出现三个人影。人族的身躯在虚空中本是微不足道，可是异常强大的气息却格外引人注目。那是右相和两位禁卫舰队的指挥官，三位神将同时在英灵殿后出现，清晰显示了战斗的决心。

    血族大公瞳孔微缩，越过三位神将向后望去，见帝国舰队已经基本完成阵形重整，正井然有序地在英灵殿后列出攻击阵形。此刻英灵殿的侧翼和后方全都得到保护，再想围攻，已无可能。

    血族大公敲打扶手的手指骤停，平静地说：“蛛魔已经完了，撤退吧。”

    命令刚刚下达，魔裔和狼人大公的影像再度浮现，魔裔首先叫道：“为什么撤退！？现在撤，战场上还活着的战士都会落入人族手里！”

    “这里我作主！你想要发号施令，等拿到议会授权再说！”

    魔裔几乎是咆哮了：“我会在议会弹劾你的！”

    “请便，我等着。”血族大公露出一个意味深长的微笑，忽然道：“你想要继续打也可以，我们两个更换下阵位，由你去面对那个大家伙，如何？”

    魔裔大公一怔，脸色变得极为难看，道：“此刻变阵，你觉得那些人族会袖手旁观？”

    “只要和他们说清楚，他们一定会同意的。或者你和那个大家伙单挑也行，我不会拦着你的。怎么，魔裔也会有害怕的时候？”血族大公冷嘲热讽。

    魔裔大公脸色变幻不定，目光中满是杀机。然而血族大公根本就不在意，眼中充满挑衅，嘴上更是毫不放松。他们两人之间，以单体实力而论，较为年轻的魔裔大公确实要稍逊一筹，否则也不会被血族拿到舰队指挥权。

    与黾舰单挑，那得是多蠢的蠢货才会干的事。英灵殿刚刚击毁两艘大公座舰，打得对手几无还手之力。虽然它看上去就像个半成品，可已经有了几分传奇战舰的味道。

    不管魔裔大公怎么设想，都觉得要击败英灵殿，只有靠顶级强者强行登陆。然而蛛魔大公的前车之鉴就在眼前，魔裔大公自认实力和那位蛛魔大公也就半斤八两，蛛魔大公都是速败，换了他登舰，也不会有什么好下场。

    英灵殿内，不知道藏了多少强者。

    想到这里，魔裔大公放缓了语气，缓缓地道：“好，我同意撤退，不过你还是好好想想，在议会上要怎么解释你今天的行为。”

    血族大公冷笑，“我觉得你也要好好想想，为什么你族的大公级主炮会出现人族的战舰上。这可是特殊订制的，绝不会被认错。如果我没记错的话，这门主炮不是应该在林嘉尔的旗舰上吗？当时它好像还不能发挥全部威力，但是现在，显然它已经是完全版本了。那么，究竟是谁为人族调试的呢？”

    魔裔大公怒道：“林嘉尔旗舰被毁，这门炮因此才落到人族手里。这早就是公认的事实。”

    “哦，是吗？好吧，我真的信了。”

    不等魔裔大公再发出咆哮，血族大公已经切掉了画面，而被晾在一边的狼人大公似乎犹豫了一下，属于他的影像也变成了黑色。魔裔大公怒气无处可去，砰地一声，身下座椅变成了两半。

    而血族大公盯着面前空荡荡接收器，说了声：“蠢货，可惜还不够傻。”沉思了一会儿，又自语道：“蛛魔也改了编队，嘿，有意思！那些家伙难得聪明一回，只是结果没什么区别。”

    永夜舰队后方的战舰开始掉头，撤离战场，然后是中部，最后三艘大公座舰同时徐徐后退，直到与英灵殿拉开足够距离，才转向撤离。

    当最后一艘永夜战舰在视野中消失，帝国每一艘战舰内都爆发出山呼海啸般的欢呼。

    十年以来，这是帝国舰队最为辉煌的胜利。帝国仅仅付出一艘战列舰和十余艘战舰的代价，就全歼了两支大公舰队，不光击毁了他们的座舰，而且围杀一名蛛魔大公，又重创了另一名。

    虽然没有几人真正了解千夜最后一击的威力，可是从蛛魔大公那充满恐惧而不是愤怒的吼声中，就可以想象那一击给它带来了怎样的伤害。

    永夜援军一退，战场的控制权就全在帝国手里。逃不掉的永夜战舰不少只是被重创，而不是烧毁，里面还有许多活着的黑暗战士。光是清扫战场的收获，就能让帝国弥补接近一半的战损。而那些被俘虏的人，可不是普通战士，都是经验丰富的舰员。这对于永夜阵营又是一记重创。

    永夜联合舰队被逼退，也意味着这段时间浮陆外空控制权正式落到了帝国手中。从以往情况看，两个大公级舰队的损失，想要完全弥补，即使是永夜议会出面，也要至少一年时间。仅靠蛛魔自己，怕是要数年时间才能恢复元气。也就是说，这场大捷，为帝国争取到了近一年的外空控制权。

    和巨大战果相比，帝国舰队的损失简直可以忽略不计，从任何意义上来讲，这都是一场完胜。

    能够完胜，当然和右相的果断突击分不开。战斗一开始，帝国旗舰的自杀式攻击就把永夜舰队打懵了，常规阵型对上背水一战，为后面的速败埋下了伏笔。否则只要稍作拖延，永夜援救舰队就会抵达战场，也就没可能全歼这两个大公舰队。

    然而，取胜的真正关键还是英灵殿。若不是英灵殿横空出世，一举击毁两艘大公座舰，帝国舰队就得被迫撤退。到时候两艘大公战舰完好无损，舰队战力大半得以保存，帝国仅仅是击毁一些中小战舰，又有何用？

    想到这一节，许多将士就心中复杂，特别是千夜与帝国之间的恩怨早已人尽皆知，此际仍来助战，且以一已之力扭转战局，让人说不出心中的滋味。

    此时此刻，英灵殿一个摆动，跃向虚空深处，转眼间就消失不见。

    两位禁卫舰队的指挥官眼见英灵殿远去，都望向右相。他们稍稍移动位置，隐隐拦在右相与英灵殿之间。普通人难以知道上层的奥妙，以他们的地位，却是能够与闻机密的，自然知道军部中真正与千夜有仇的派系，其实大部分是右相的人。

    右相看看他们，再望向悄然远去的英灵殿，淡道：“看样子他并不想与我们碰面。这样也好，省得尴尬。”

    他再看看两位禁卫舰队指挥官的神情，忽然一笑，道：“今日一战，帝国承他的情，禁卫舰队承他的情，我也一样承他的情。这种事情，心中有数即好，又何必明说？现下时局变幻，若是有心，总有回报时候。”

    右相如此一说，两名指挥官脸色就好看了许多。

    右相又道：“此战已了，我的担子也该交卸了。从这一刻起，舰队总指挥权限就交给二位了。”

    两位指挥官一怔，“这又是为何？此仗还未结束，要等清扫战场，与第一舰队汇合之后，才算打完。而且您这前锋主帅职位，是陛下亲自任命的，怎可私相授受？”

    右相微微一笑，道：“回舰再说，另外，派人把宋子宁请来吧。千夜不愿见我，他总是肯来的。”

    片刻之后，在新旗舰上，整个前锋舰队的高层均已到齐。主位自然是右相坐了，两边是禁卫舰队的两位神将指挥官，再往下就是宋子宁了。这个位置可谓隆重已极，越过了一众军中上了年纪的宿将，却无人不满。

    右相环顾左右，缓缓地道：“此战大胜，可说一举奠定浮陆战役的根基，帝国中兴，或许就以此为始。然而浮陆一战，任重而道远，我等只是为此铺下第一块砖石，未来如何，还有待各位同心协力，为帝国繁盛，为人族生存，尽一分心力。”

    诸将一同起身，齐道：“自当效死！”

    右相双手虚按，让诸将坐下，又道：“此战论功劳，当是千夜与宋子宁的暗火军团为第一，不知各位以为然否？”

    诸将都不是瞎子，刚刚看得分明，自不会有异议。

    宋子宁安坐不动，神色不变，静候下文。一般说来，右相这么说过之后，必有下文。宋子宁倒想看看，分明是想上战场来捞功劳的右相将天大头功拱手相让，究竟有什么打算。

    右相又道：“此战即罢，我这前锋主帅的担子就可以交卸了。接下来还有诸般琐事，就要劳烦两位指挥大人。我已让人准备了浮空舰，一会就要前往浮陆。说来惭愧，后方才是我擅长的位置。”

    说到这里，他顿了一顿，道：“其实此战，我也有个小小私心，就是想让世人知道，我并不是贪生怕死之辈。且我虽是文职，也多少知些兵事。”

    这番话出口，众将都是暗暗点头，就连宋子宁也要承认，此役右相无论胆识还是指挥，都挑不出什么毛病来，连运气也都不错。

    右相见了，洒然一笑，道：“好了，话已说完，我这就走了。”

    说罢，他也不顾众将挽留，离席而去。片刻之后，一艘高速驱逐舰离开了舰队，飞向浮陆。

    就连宋子宁都有些愕然，他就这么走了？难道这次右相真没有什么私心图谋？

    等战场清理完毕，帝国禁卫第一舰队也已赶到，与前锋舰队合为一处。宋子宁则带着属于暗火的几艘战舰离开，前去与千夜汇合，等候后续运兵舰队的到来。

    帝国禁卫舰队则要立刻部署，巡逻整个浮陆，继续打击和驱赶残余的永夜舰队，为接下来地面进攻扫清障碍。等外空控制权基本到手，暗火才能出发，在永夜后方登陆。

    虚空深处，宋子宁赶到预定的集结点，与早就等候在这里的英灵殿汇合。千夜走进战巡的作战指挥室时，见宋子宁正站在浮陆地图前，凝神沉思。

    地图上密密麻麻的都是各种标注，一般人看上几眼就会感觉头晕眼花。而宋子宁思索一会，还会在上面再添上几笔。

    千夜也不打扰他，就站在旁边看，渐渐看出门道。这是另一个版本的浮陆战役，与林熙棠的大处相同，细节处却又有诸多差异，可说是宋子宁版的浮陆计划。两版计划所使用的兵力和调动的资源都相同，而进攻思路则有实质差异。

    不过这一版计划还在推衍中，顶多也就是到了中局，而林熙棠则是连大后期都拟定预案，已是十分完备的战役计划。

    挪动两支部队后，宋子宁就开始皱眉苦思，久久不能决断。

    千夜越看越是入神，早已忘了时间。宋子宁则是遇上难题，苦思不语。两人就这样站着，竟直到傍晚。

    千夜忽然想起了什么，道：“天王大君呢？”

    在这版计划之中，没有看到任何大君天王的因素，整个军图上，就根本没有他们的存在。