 章二十三 倾巢而出
    如此重大战役，双方加在一处不凑出五六个天王大君，哪好意思？任何制订计划的一方，都不可能不考虑天王大君的动向。但宋子宁这版计划到了现在，依然看不到任何天王大君施加影响之处，未免有些奇怪了。

    宋子宁叹了口气，似是在解说，又似是在自语，“是啊，天王和大君呢？”

    他转头，望着千夜，问：“你说，我要怎么预测天王和大君的动向？”

    千夜认真地想了想，摇头，“不能。”

    宋子宁又望向地图，说：“是啊，天王大君并不是我手中的棋子，恰恰相反，我们倒是他们的棋子。连预测都无法预测，那又怎么可能去安排他们的行动？”

    千夜还是摇头，“安排他们的行动？你想多了。”

    宋子宁点了点面前的地图，道：“我推衍到这里，就怎么都进行不下去了。战局打到这个程度，永夜大君无论如何也不可能袖手旁观。大君出手，天王也不能坐视。所以到了这里，再推衍都没有意义，因为无法预判他们的行动。这才是一个正常的战役计划应该有的样子。”

    千夜点头。

    他对永夜大君所知不多，但帝国天王是可以自行其是的。当然天王第一要务是坐镇帝国本土大陆，可他们也能够依据自己的判断采取行动，哪怕是帝国皇帝都无法真正约束天王。

    按照常识，也可知道没有任何一份计划可以包罗所有，必定会出现不在计划中的情况。这种时候，就是前线将帅发挥才干的时候。只有书读得太多的呆子才会觉得制订出一份天才作战计划，就能打赢战争了。

    宋子宁深吸一口气，道：“可是，林帅那份计划是怎么制订的？”

    千夜也看过那份计划，当时还不觉得有什么，现在仔细回想，忽然就发现了蹊跷之处：那份战役计划中，同样没有天王大君的存在！

    宋子宁盯着地图，似是想要透过它看清所有隐藏起来的秘密。许久之后，他才说：“那么，天王大君都到哪里去了？”

    虚空深处，一叶轻舟微微起伏，随着虚空原力的波动，荡向远方。

    指极王坐在船中，专心致志地盯着一炉红火，火上一个红泥茶壶，正不断喷着白汽，水将滚未滚。就在沸水前的一刹，指极王出手如幻，轻轻拈起茶壶，将水倒入茶盏，略荡一荡，就将壶放下，从盏中倒出两道嫩绿水柱，注入到茶杯中。

    “火候正好，不要错过了。”指极王举起相邀，自己则端起一杯，一饮而尽。

    张伯谦立于船头，也不见他动作，另一个茶杯就自行飞到他面前，茶水汇成水柱，落入口中，然后茶杯再自行飞回原处。

    张伯谦将茶水在口中滚了滚，就咽了下去，看得指极王不断叹气：“水凉了。这茶要在杯中喝，方有韵味，你干嘛不一口吞下去？如此方能回味无穷。唉，这等好茶，给你喝真是浪费！”

    张伯谦耳朵一合，自动将批评全部过滤，然后道：“你这好茶，不给我喝，也没有别人了。”

    指极王叹一口气，摇头道：“放眼帝国，也就你这愣头青还算顺眼了。那些小家伙还太年轻，离成长起来还早着呢。”

    张伯谦头也不回地道：“这我可不敢当。朝中上下，不都对熙棠评价极高吗？”

    “那小家伙心思太深，和他说话都觉得累，不是我辈中人。”

    张伯谦听了，点了点头，然后徐徐转身，道：“老王爷，你让我陪你来拦一个人，这几天却都在虚空中飘流。算算时间，浮陆那边已经开战了吧？我们不在战场，却在此处。永夜那些家伙由谁制衡？”

    指极王微微一笑，道：“不必着急，既然我们来了，那些家伙肯定都会跟过来的。至于我们要拦的人，哪，已经快到了。我们就在这里慢慢的等好了。”

    张伯谦放眼向远方望去，隐约可见数个破碎陆块。他微微一惊，道：“我们已经到了中立之地？”

    “就在边上，还没有到。再往里走，鲜血王座那位可就要不高兴了。我可不想在中立之地面对破碎流年。”指极王慢吞吞地收拾着茶具，一边说道。

    张伯谦微微皱眉，道：“老王爷，都到了这里，你该跟我说明，想要拦截的是谁了吧？”

    “要拦的人先不急，我们先把来接人的打发了再说。”

    “来接人的？”张伯谦忽然神色一肃，转头望向虚空深处。在那里，数个巨大阴影正缓缓浮现。

    那是数艘数百米长的巨舰，形态各不相同。一看到这些巨舰的样子，张伯谦脑中立刻就浮现出一个个熟悉的名字，梅丹佐，洛萨，永燃之焰……

    三位永夜大君竟同时出现，实是非同寻常，尤其梅丹佐上次损伤可是不轻，以他那自私自利的心性，居然还肯上战场？而在三艘大君座舰之后，还有多艘虽然小上一号，可也是异常庞大的战舰。稍稍一数，就有三艘亲王座舰和五艘大公座舰。

    这种阵仗，就连两大阵营全面国战的时候，都不多见。究竟他们要接的是什么人，竟让永夜倾巢而出？

    张伯谦向指极王望了一眼，见他依然老神在在，丝毫不显意外，于是问道：“这都在你意料之中？”

    指极王微微一笑，道：“我年纪比较大，自然消息渠道会多一点。”

    张伯谦不再多问，转而望向永夜舰队，目光渐渐锐利，并且格外在一艘血族亲王座舰上停留片刻，方道：“怎么分配？”

    指极王哈哈一笑，道：“又不是拼命，只是拦着他们不让接到人就行。对面那几个老朋友也不会想拼命的。所以这一场，打到哪算哪。”

    这算什么战术？岂不是和街头群殴差不多？

    不过张伯谦自有主见，目光开始在一堆亲王大公的座舰上打转。他这么一看，顿时令那群巨舰行动变得有些不自然，只有那艘血亲王的座舰不受影响，依然稳定向前航行。

    随着永燃之焰的座舰停下，庞大的舰队就都停在远处。

    一袭黑袍的永燃之焰无声无息地现身，向着指极王的一叶孤舟飘来。在他身后，梅丹佐和洛萨都稍稍落后一些，再后面则是亲王和大公们。在这种层级的战场上，连大公都是炮灰，公爵以下连接近的资格都没有。

    永燃之焰在千米之外停步，声音却如在耳边响起：“姬问天，你很清楚，这是天意，你拦不住我们的。”

    指极王缓缓站起，随着起身，气势也不断攀升，最后宛然若顶天立地的巨人，气势反压永燃之焰一筹。

    他袍袖一拂，淡道：“姬问天这个名字，老夫已经许久不用了。以后叫我指极即可，若是叫阵，也可呼我指极老儿。”

    永燃之焰低沉一笑，道：“指极小儿，在我面前，还敢夸耀年纪？”

    指极王道：“学无先后，达者为师。你与我交手，可都是在下风的。即使按永夜的规矩，指极小儿也不是你能叫的。”

    永燃之焰微窒，哼了一声，道：“休说这些没用的，我不知道你是从哪里得到的消息，不过哪怕你来了也是无用，让路吧！”

    指极王一声长笑，道：“我都来了，哪可能让你们就这么过去？”

    “就算要打，你觉得我们打不过去吗？”

    “那又怎样，你们总是要去接人的。只要进了中立之地，那鲜血王座就会站到我们一边。你还觉得，有把握把人带出来吗？”

    永燃之焰一声冷笑，“当然有！”

    “我可不是为了拦你们，而只是不想让你们把那个人带走，或者带走的不是活的也行。”

    听了这话，永燃之焰身周的火焰突然有了明显的起伏。他沉默不语，良久之后方道：“即是如此，那总得先战过一场，把你们打跑再说。”

    “可以试试。”指极王抚须微笑。

    他座下小舟本是置于虚空，突然间周围就变成了一片黑色的火焰之海！这是永燃之焰的魔火，以原力为燃料，虽是冷火，却能焚毁绝大多数珍稀材料，任何防火主材在它面前都是毫无用处。

    指极王一顿足，小舟已凭空消失，出现在数千米外，脱离了黑焰之海。他抬步下船，挽起长袖，道：“老夫可就这一艘小船代步，打坏了可就没了。难道你们想我就这样走回去？”

    永燃之焰一言不发，身影骤然出现在指极王面前，一抓当胸抓来。指极王抬臂架开，反手一指点向永燃之焰的眉心。

    两人就如还未入战将的武者，竟在虚空中一拳一脚的开始肉搏。然而普通武者一击的功夫，指极王和永燃之焰就已交换了百招千招，偏生他们每一招都能让人看得清清楚楚。

    远方巨舰内，有舰员就盯着他们交手，生怕漏过一招一式。可是刚凝神看了一小会，忽然间就觉头痛欲裂，一声大叫，仰天倒地。

    各个巨舰内，扑扑通通不断有人倒下，越是实力强的越是严重。舰长和几名最顶尖的强者大惊，来回奔走，不断厉声高喝：“不许看！谁都不许看战场！”

    永燃之焰与指极王的战斗，玄之又玄，岂是随意可以看的？实力不济，只会被带入他们的节奏中，全身原力超高速运转，自然片刻就支撑不住，相当于自己给了自己狠狠一击。

    到了舰长一级，才真正知道其中厉害，哪敢多看一眼？

    那边永夜舰队混乱，这边指极王和永燃之焰依旧在近身缠斗，已不知交换了几千几万招。两人都毫不急躁，继续一板一眼的交手，仿佛可以战到地老天荒。

    战力到了他们这个层次，再怎么炫目的范围攻击和领域能力都是随手可破，各种削弱对手、影响环境的能力也都是浪费原力，最朴实的攻击就是最致命的。永燃之焰起手就是肉搏，恰恰展示了他一战到底的决心。

    另一侧，张伯谦没有理会围上来的梅丹佐和洛萨，而是一个跨步，宛若冰面滑行，瞬息间就到了两位大君身后，然后直奔后方的亲王大公们而去。

    这一下突击突如其来，梅丹佐和洛萨想要拦截时已经来不及了。他们又惊又怒，衔尾疾追，却怎么都拉不近和张伯谦的距离。

    后方的亲王大公们谁都没有想到前面的两位大君居然没拦住张伯谦，被他直接冲了过来。一时之间，哪怕是亲王大公，也不及思索为什么，按照本能直觉，立刻作鸟兽散。

    青阳王成名时间虽短，可早已名声远播，振聋发聩。他下手极狠，威力更是奇大，出手就要见生死，实力稍弱之人在他面前几无抵抗余地。虽然在那些立于永夜巅峰的强者们眼中，现在的张伯谦还不能说是人族最强者，但却是最令永夜强者敬畏的对手。

    张伯谦突然出现，有若猛虎入狼群，三名亲王还好说，大公们俱是以自己所能达到的最高速度一哄而散，全然不顾在属下面前的面子问题。

    他们很清楚，以自己的实力，若是接不下青阳王一击多半就是个死。如果必须拼命那还好说，现在已方可是有大君有亲王，哪轮得着大公上去拼命？如果一个照面就死了，那才叫冤。

    正因为人人如此想，所以场面瞬间就得极其难看，漫天狼奔豕突的强者中，就只有一个在徐徐后退，看着还不那么丢脸。

    只是这一点亮色，却不足以抹掉众人的耻辱。后方狂追的梅丹佐和洛萨早已气得脸色铁青。