 章二十四 蛮横战法
    张伯谦蓦然加速，一个突进倏忽间出现血族亲王面前，一手抓了过去。此刻，双方距离近得太可怕了，已到了可以短兵相接甚至徒手交战的地步。

    血亲王哈布斯不知道是不是被这不合常理的战法吓懵了，非但没有全速拉开距离，反而像条件反射般抬手格挡。两人手臂碰了一下，甚至都看不出双方原力外放迹象，哈布斯就闷哼一声，瞬息间被震到了百米之外。

    张伯谦却是咦了一声，很是惊讶，他身形没有停顿，又一个突进，手中捞到个魔裔大公。他抬手将这魔裔大公捏死，深深看向刚刚稳住身形的血亲王，道：“哈布斯。”

    哈布斯苦笑，“难得青阳王还能记得我。”

    张伯谦刚想说什么，随即一转身对着追上来的梅丹佐和洛萨，将魔裔大公的尸体抛了过去。

    梅丹佐向哈布斯看了一眼，神色有些古怪。

    洛萨伸手一招，将魔裔大公的尸体接下，阴恻恻地说：“青阳王殿下，最近火气好大啊！出手就是杀招，现在你还剩下多少余力呢？不要为了逞一时之快，把性命丢在这里，那可就不好了。”

    张伯谦哼了一声，冷道：“还剩多少原力，来试试不就知道了？洛萨，你不服的话，要不要单挑？”

    洛萨脸色微变，打了个哈哈，道：“为何要找我？似乎血族才是你们人族的天敌吧？”

    这话说得十分阴毒，顿时让梅丹佐的脸色微变。不过他终究没有当场发作，在面对张伯谦的时候还要内讧，绝对是愚蠢行为，嘴舌上吃点亏，他就先忍了。

    不料张伯谦只是向梅丹佐看了看，冷笑道：“这么一个还虚弱着的废物，哪有和我单挑的资格？”

    梅丹佐再能忍，这下也彻底变了脸色。他眼中冒出血火，显已怒发欲狂。可是他对自己的状态心知肚明，刚刚自血池中苏醒，为了赶上这次行动，根本就没有完全恢复，此刻实力比起全盛之时打了好几折，哪敢和张伯谦单挑？即使群殴都得小心翼翼，不能给张伯谦机会突袭自己，甚至还得防着其它地方的暗枪。

    洛萨也是知道这个情况，才抓住机会暗中阴了梅丹佐一记。自此之后，同来的这些资深议员和巨头们对梅丹佐的敬畏都会大减。

    不过打击对手也要有分寸，眼下张伯谦才是头号大敌。洛萨深吸一口气，身躯渐渐膨胀胀大，徐徐逼近。梅丹佐尽管不悦，可也清楚现在应该干什么，见洛萨正面压上，自己便绕向张伯谦身后。

    哈布斯及另外两位亲王退出一个安全距离，各据方位在外围围住，大公们则散在更加远的地方，择机加入战场。

    张伯谦脸露不屑，忽然踏上一步，一拳当当正正地向洛萨击去！

    洛萨此刻身躯已是刚才的三倍，宛若巨人般，双手合握，一击自上而下，轰在张伯谦的拳头上！

    虚空中骤然响起一声轰鸣，层层原力波动不断荡向远方，亲王们还好，大公们则已控制不住身形，不由自主地随着波动起伏，个个失色，退得更远。他们中大部分人都是第一次近距离遇到这位人族的新晋天王，果然名不虚传，再加上张伯谦的突进速度，简直可以比拟名枪的控场范围，难怪刚刚一名大公爵会被一击毙杀。

    洛萨脸色忽然一阵苍白，身体竟然小了几分，显然这一击中受创不轻。

    后方梅丹佐即刻扑上，右手成抓，指尖紫黑血气缭绕，直插张伯谦后心。张伯谦并不回头，反手一掌直劈梅丹佐脑门，竟是同归于尽的架式。梅丹佐一声怪叫，收回右手，双手交叉，架住了张伯谦一掌。

    虚空中又是一声闷响，梅丹佐被劈得直向下方坠去，数十米外方才稳住身形。借着这一点时间，洛萨已经回过气，又站到张伯谦面前。

    接连重击两位大君，张伯谦的气息也不由自主的有所衰落。

    直到这时，周围的亲王和大公们才暗暗松了口气，他们见过大君级战斗，却从未见过战法如此蛮横的，总算这位青阳王还是人不是神，他也会累，也会虚弱。

    张伯谦忽然起指一弹，一颗流光如电，倏忽射向洛萨眉心。洛萨随手一劈，将流光斩散，随即从肋下弹出两道黑丝，刺向张伯谦双腿。后方梅丹佐身周已经尽成紫黑血海，一头头凶兽在血海中幻化，扑向张伯谦。

    这些领域所化的血兽自然对张伯谦毫无威胁，还未近身就被震散。但是它们残留下的丝丝血气却在虚空中织成一张无形的网，逐渐束缚张伯谦的行动。

    双方开始使用领域和各种能力，顿时让周围的亲王大公更松一口气。这才是他们熟悉的战斗，绚烂且声势浩大，其实没有太大一击毙命的危险。达到大君级别的强者，往往可以战上数日而不分胜负。

    这也是大公可以参与的战斗，他们能够游走于战场边缘，寻隙以秘法削弱天王爆发出的力量或领域。而象刚刚那样徒手肉搏，才是凶险无比，随时都有可能分出生死。张伯谦和洛萨、梅丹佐各自交换一招，就都有所损伤，可见一斑。

    直到这时，一众亲王大公忽然感觉到一阵怪异，似乎哪里不对。有人随即想到，刚才哈布斯硬接了张伯谦一击，究竟是有事还是没事？至少表面上看好像没有太大的事。

    永夜强者之间哪怕同族也不能探察对方伤势，而不同族之间，若双方所冠姓氏还有点拐弯抹角的宿怨，那就是要开战的意思了。于是只有两名亲王看了哈布斯一眼，而大公们的眼神则一点都不敢乱飘。

    战局一旦进入胶着，张伯谦就换了另一种风格，他出手变幻莫测，举手投足皆可攻敌，将战斗技艺演化到了极致，已到了艺术的境界。黎明和黑暗原力不断对撞，爆炸，哪怕不受余波影响，这方虚空也变得让人感觉越来越压抑。

    洛萨和梅丹佐暗暗叫苦，丝毫不敢犯哪怕是最小的错误。可是无论他们如何努力，同样攻防下消耗原力总是比张伯谦要多一点。战局拖到最后，他们还是个输。

    好在毕竟是两位大君联手，哪怕梅丹佐此刻状态不佳，大君级的实力仍在。周围还有一群亲王大公补位，真要耗下去，还是张伯谦输面更大。

    只看纸面实力，永夜实际上要远远超过张伯谦。可是战斗永远不是单体战力的简单加减，眼前情况下，永夜方想要压倒速胜，却是绝无可能。这一仗打得洛萨和梅丹佐气闷无比，却又不敢大意，只能和张伯谦慢慢周旋。

    就这样，张伯谦竟以一已之力，拖住了数量众多的敌人。

    战场另一侧，永燃之焰和指极王的战斗似乎也是永远都打不完，然而他们那种近身战又随时都有可能分出胜负。

    中立之地，一座孤独飘流的小岛上，不知何人搭起了一座木屋。这个小岛其实只是一块在虚空中飘流的大石块，上面根本就没有保护层，哪怕是盖了木屋，因为直接暴露于虚空中，也起不到什么保护作用。虚空中的深寒，就能够冻毙大多数生命。

    一艘如同幽灵般的战舰悄然出现在浮岛外，舰门打开，数名全身黑甲的战士鱼贯从战舰中走出，来到小木屋外。为首的黑甲武士伸手敲响了房门。

    木屋内全无声音，那黑甲武士等待片刻，又敲了一遍，里面依然没有声音。

    他忍不住道：“殿下，时间已经到了，我等奉命接您回返。”

    黑甲武士的声音奇异且尖锐，如同两块金属片在互相摩擦，完全不象是生物正常的声音。

    这一次木屋内终于有了回应：“时间还不到。”

    声音清清淡淡，如水流，如冰落。

    黑甲武士有些意外，与几名手下对望一眼，道：“殿下，现在就是约定的时间啊！”

    “时间已经改了。”

    “这个……我们好像没有听说。”黑甲武士挠头。

    在他们身后忽然响起一个声音：“你们知道也无用，所以我就没和你们说。”

    黑甲武士们大惊，一齐回头，看到身后虚空中立着一个全身裹在斗篷里的神秘人。他身材并不高大，反而有些纤弱，但黑袍前襟处那张猩红色的王座却是格外刺眼。

    “鲜血王座！”一众黑甲武士失声惊呼。

    他们显然知道，鲜血王座的标志在此地现身，意味着什么。

    神秘人一声轻笑，道：“能够死在本座手上，你们也算是荣幸了。”

    他伸出左手，手中多了一把巨大短枪，那粗得惊人的枪管上镌刻着一层层花纹文字，上面的铭文居然在缓缓流动，如同一尾尾游鱼。

    枪一出现，无法形容的绝望与恐惧立刻抓住每一个黑甲武士的内心。他们脸上现出极度的惊恐，全身无力，有的人直接扼住自己的脖子，可还是渐渐无法呼吸。

    “破碎流年！你，你是王座上的那个……”黑甲武士首领嘶吼未完，就已发不出声音。他眼中也尽是绝望，原本在鲜血王座之前，他们就绝无生机，更不用说面对名震天下的破碎流年了。

    神秘人微微一笑，道：“不不，破碎流年可不是用来对付你们的。我要是这样使用她，她会生气的。收拾你们这些杂鱼，只要她轰鸣的余波就足够了。这一次，她真正的目标是……她！”

    破碎流年指向了小木屋，随着枪身上铭文流转的速度加快，黑甲武士们显得更加痛苦，已经有人倒地，还站立着的人也是摇摇晃晃，只能勉力支撑。

    木屋中依然没有动静。

    “夜瞳殿下，还不肯现身吗？我很想知道，您究竟继承了传说中那位陛下的几分容貌。毕竟过了今晚，一切都将成为历史。”

    木屋的门终于打开了。