 章二十五 所为何人？
    屋内很是简单，只有一桌一椅，夜瞳坐着，静静地注视着破碎流年的枪口。当她现身的刹那，鲜血王座似乎身体微微震动，显示了心底的震惊。

    夜瞳双眼微开，透着淡淡红色的瞳孔凝视着对手，问：“你知道我，同为古老血裔，为何要杀我？”

    鲜血王座沉默片刻，方道：“真是让人震惊，您居然继承了那位陛下全部的容貌。作为一名圣血之裔，在这里请收下我最高的尊敬。只是很可惜，您将是毁灭在破碎流年下最精美的艺术品。因为人族，不愿意看到您返回暮光大陆。”

    “人族……”夜瞳眼睛渐渐变化，瞳孔深处的红色更加艳丽，也更加慑人心魄。她抬起头，看着鲜血王座，问：“你为何要为人族办事？”

    鲜血王座微微一笑，说：“我还以为你会问，人族为何一定要阻止你返回暮光大陆。请我出手的代价可是不低，而且现在外虚空，又有两个人族天王到了，专为拦截你而来。”

    夜瞳可有可无地顺着问道：“哦，为什么？”

    鲜血王座一声长笑，道：“你想知道吗？我偏偏不想说了！哈哈哈，时间到了，这就送你回归鲜血长河吧！”

    话音犹在虚空中回荡，破碎流年已是一声轰鸣！

    一团由无数色彩组成绚烂光芒从枪口中喷出，轰向夜瞳所在小木屋。光芒一离枪口，就迅速变大，到达小木屋时，已化成一颗数米的光球，里面有无数色彩各异光片，有若七七彩流星雨，坠在小木屋上。

    每个光片都如同一把无比锋利的刀，瞬息间就将小木屋切割成无数极微小的碎块，然后在虚空原力中湮灭。更多的碎片则是围上了夜瞳，绕着她疯狂切割。

    夜瞳起身，单手向前，撑起一道血色护罩，将无以计数的光片挡在外面。

    “没用的！”鲜血王座哈哈大笑，笑声有些癫狂。狂笑声中，他又对着夜瞳连轰两枪，每一枪轰出，他眼中的血色就会暗淡几分，可见发动这样的攻击对他来说消耗不小。

    第三枪的时候，围绕在夜瞳周围的光片多得几乎将她整个人淹没。在疯狂切割之下，血色护罩已经摇摇欲坠，随时都有可能崩毁。

    然而她的脸依旧平静，似乎没有任何事物能够让她动容，哪怕是死亡。

    鲜血王座的面容愈发扭曲，眼中闪动着疯狂的光芒，用近乎歌咏的呢喃声自语：“对，就是这样，就是这样！把这极致的美丽撕碎，我的破碎流年才能真正完美……”

    虚空深处，战斗依旧在继续。

    张伯谦以一已之力牵制众多敌手，而指极王和永燃之焰的战斗不是寻常强者能够插手的，连亲王们都不敢凑上去，大公们和舰群更是躲得远远的。

    此际指极王已经渐渐占了上风，打得愈发从容。而永燃之焰虽然有些被动，可想要真正击败他，还是相当遥远的事。

    无论张伯谦还是指极王，都展现出立于世间顶端的战斗艺术，指望他们犯错几乎是不可能的。在漫长的持久战中，他们必定会是笑到最后的人。永夜诸位大君惟有依靠种族天生的优势，以更为雄厚的原力积累，才能够和张伯谦与指极王拼消耗。

    然而占据优势之后，指极王并没有再出重手，而是将优势守得稳若泰山，牢牢地把持着这一点先手，也不谋求扩大。这就让人有些难以理解了。

    永燃之焰忽然道：“姬问天，没有用的。你想腾出手去帮张伯谦，除非击败我才行。”

    “他还需要我帮？”指极王微笑道。

    “那可不一定。张伯谦够强，可惜即使对你们短生种来说，他也太年轻了些。这一次我们带来的人都是特殊挑选过的，里面就有专门针对他这种空间能力的人选。也许一会儿，就可以给你们一个惊喜。”

    指极王不为所动，笑道：“或许如此，不过张青阳开始时下手重了些，我看你们那些人都有点怕他啊！离得那么远，有什么杀招都要落空了吧？”

    此刻张伯谦与洛萨、梅丹佐的战场被永夜强者们各据方位围起，只是三位亲王还离得近一点，大公们就躲得有些远了，目测是他们各自的最大攻击距离。

    虚空不同于内陆，远距攻击在莫测的虚空原力中会威力大减。在这个距离上，大君天王之下几乎已经无法控制发出的力量传递效果，那些永夜强者们就算有特殊攻击，力量厚度的本质不会改变，就是打到张伯谦身上怕也不痛不痒。

    看得出来，张伯谦先手就是大威力秘技，直接秒杀一名大公，着实震慑了永夜一众强者，就连亲王们都格外小心翼翼。

    实际上亲王都至少有一两个可与大君比肩的威能，今天来的三人中除了哈布斯外，另两个还都是资深亲王，本不至于畏缩成这样，只是张伯谦落手实在太重，亲王们虽然不会被一击而杀，可即使被重创，也是非常难受。

    现在除了洛萨，就连梅丹佐都有些缩手缩脚，才让张伯谦显得游刃有余。否则的话，他早就该落在下风了。

    目前，无论指极王还是张伯谦都处于能战能走的有利位置。两人看似也没有换伤杀人之心，只维持着有利局面。不过这也可能是假象，一旦给了他们机会，无论指极王还是青阳王都绝不会错过。

    此战就算是维持下去打个平手，永夜一方实际上也是亏了，毕竟在此白白陨落了一个大公。

    永燃之焰忽然道：“你们觉得把我们拖在这里，就能阻止我们接人了吗？”

    指极王悠然道：“人你们当然可以接，不过这条航路是必经之途。只要从这里过，老夫我拼着付出点代价，自然能将人留下。”

    永燃之焰哼了一声，冷道：“你既然知道那人是谁，就应该知道她与你们人族之间的渊源有多深。这样你还要对她下手？”

    “让她回去，无异纵虎归山。家国大义面前，过去那一点渊源根本算不得什么。就算老夫和青阳，在大势面前，也要顺势而为。”

    永燃之焰冷笑，道：“说得好听！你们人族还不都是些阴狠狡诈之辈！”

    “多说无益，我们慢慢打着就是。老夫最近很闲，不在乎打上十天半个月的。”

    “你想拖到新世界大门开启？别妄想了。”

    指极王悠然道：“拖不拖得到，试试不就知道了？”

    就在这时，旁边传来张伯谦的问话：“我们要拦那人，究竟是谁？”

    指极王还未回答，梅丹佐就阴恻恻地道：“都打了这么久，青阳王难道还不知道为什么？看来你在人族中，不太受帝室欢迎啊。”

    “废物还要多话！”张伯谦一句喝斥，顿时让梅丹佐老脸胀得通红，如欲滴出血来。他咬牙切齿，可毕竟不敢上去肉搏。无光君王本就不擅长近战，现下实力受损，贸然贴过去可是会有生命危险。

    堵住梅丹佐的话之后，张伯谦沉声道：“老王爷，你一直不说要拦之人是谁。现在我倒是有点好奇了，想要知道个究竟。”

    指极王叹了口气，“知道又有何用？不如不知。反正我等在这里纠缠数日，也就够了。”

    张伯谦却已生疑，并不放松，继续追问：“若是如此无关紧要，您岂会把我拉来？现在浮陆那边已经开战了吧？”

    这话说得已经非常直白了。两大阵营一共出动五名大君天王，外加永夜一方多位亲王大公。这样堪比国战的阵仗，怎么可能是为了无关紧要的小事？

    指极王不动声色，道：“时候到了，自然知道。”

    见指极王仍不肯正面回答，张伯谦皱了皱眉，没再问下去，心中却数个念头电闪而过。

    张伯谦曾命下属在中立之地加布了耳目，最新得知的消息是千夜和宋子宁不日将出征，可除此外就再也想不出那块大陆上还有什么特别人物。指极王不肯说，张伯谦已经有点疑心或许牵涉到了自己的立场问题，而黑暗大君居然不就势叫破，却让他的疑心又变成满心疑惑，这究竟是什么道理？

    洛萨一声冷笑，道：“你们以为议会就这点手段吗？不怕告诉你们，我们已经另派人前去接殿下回归！”

    指极王也不着恼，连连闪过永燃之焰数次反扑，方道：“是吗？派了人去啊……不过就算你们接到了人，不也一样要从这里过？在老夫面前，还能让你等带活人走？”

    顿了一顿，指极王道：“罢了，为了让你们早点死心，我也不妨再告诉你们一件事。那就是你们能派人到中立之地，我帝国自然也可以。眼下取她性命之人，大概已经到了。”

    永燃之焰神色一凛，道：“不对，帝国有数高手，去向都在掌握之中，你们哪还抽得出人前往中立之地？”

    略一思索后，永燃之焰忽然大惊，失声道：“鲜血王座！”

    指极王微觉意外，含笑道：“永燃之焰果然智慧，这么快就想到其中关键。没错，我们就是请了鲜血王座出手。此时此刻，那位应该还没有离开中立之地吧？只要尚在中立之地，她就应该不是鲜血王座和破碎流年的对手。”

    永燃之焰加紧了攻势，脸色阴沉，不知在想些什么，可是却并未如指极王预料中的那样极为气急败坏，或者惊慌失措。

    指极王一边招架，一边也开始沉思。不过此刻他也没有更多办法了，棋子都已经布下，只有静观其变。

    浮岛上，夜瞳身周一切都已湮灭，就只有血色护罩还在顽强支撑，可是在万千流彩碎片的切割下，也支撑不了多久。

    鲜血王座目光闪动，说：“能够在破碎流年三击之下支撑这么久，殿下果然名不虚传。可惜，没人来救你的话，殿下就注定成为破碎流年的收割品了。”

    就在这时，一道青色光芒自虚空中出现，若匹练般直击鲜血王座。鲜血王座大叫一声，喷出一颗宛若红宝石样的鲜血，直接轰在青光上。

    青光被红宝石切割得支离破碎，而宝石也暗淡无光，又收回去鲜血王座体内。从这一记交手，双方似是平分秋色。

    然而就在鲜血王座与青光交手的瞬间，虚空中探出一只大手，生生插入万千流彩破片中，将夜瞳一把提了出来。

    流彩破片自然不肯干休，但是那只手弹出一团青光留在原处，大多数破片立刻换了目标，掉头扑向青光。转眼之间，就扎成一团，有如布满了彩色玻璃碎片的大球。

    紧接着一声轰鸣，猛烈的爆炸中，破片四下飞射，片片都带着致命威力。

    一个破片如电掠过，差点射中鲜血王座自己。他微微侧头，才让过了这一击，不过破片也在他面颊上留下一道细细血线，一滴血珠缓缓渗出，滑落。

    鲜血王座对自己脸上的伤似是一无所觉，只是盯着对面。

    在夜瞳身后，走出一个中年男人，看上去优雅温润，就连目光也是柔和的，不带丝毫杀气。

    鲜血王座的目光却落在他的右手上。就是这只手刚刚将夜瞳从死地中挽救出来，并且巧妙地引爆了破碎流年余下的威力。

    那人也付出了代价，鲜血正自指尖缓缓滴落。只不过，那血是青色的。