 章二十六 这招有用
    鲜血王座瞳孔急缩，一字一句地道：“青之君王！”

    对年轻一代，甚至是中生代的血族而言，青之君王都是久远且模糊的记忆。新生代很多血族甚至都倾向于认为青之君王只是一个传说，毕竟他露面活动的次数似乎比夜之女王还要少。

    鲜血王座勉强可说是中生代，而以他的地位实力，对于血族的历史和隐密也知道不少。此刻看到那滴滴洒落的青色血液，他的脸色就一变再变，最终深深向夜瞳看了一眼，一言不发，转身就走。

    他走得干脆利落，哪怕手持破碎流年，哪怕中立之地是他的主场。

    青之君王和夜瞳都没有阻拦他离开的意思。

    青之君王的眼中，似乎只有夜瞳一人。他浑不在意手上仍在滴血的伤口，微笑地看着她，安静等待。

    夜瞳目送鲜血王座的身影彻底消失，眼中的冰寒才消散少许，说：“你们居然能够容忍他那么多年？”

    “这也没办法。我们许多杀招秘法对他效果不大，无光在中立之地也拿他没有办法。其他三族实际上是乐于看到这种局面的，所以根本不会真心帮助我们。总不能让陛下亲自出手吧？当然，用不了多久，我想，我们就会有新的选择了。”

    青之君王的声音清晰柔和，丝毫不带人间烟火气，宛若纯净无瑕的水晶。这与许多顶级强者的天生霸气截然不同。

    夜瞳依旧凝望着鲜血王座离去的方向，道：“我只是我，并不是过去的任何谁？”

    “知道。这个并没有任何人会来强迫你。”

    夜瞳依然没有动。

    “你还在等什么？”青之君王的催促也是那样柔和。

    夜瞳望了望他的手，那里还在缓缓地滴着血，伤口丝毫没有愈合迹象。

    “你不打算处理一下伤势吗？”

    “破碎流年造成的伤，可不是那么容易处理的。在这里处理需要的时间太长，就不麻烦了。等护送你回归之后，我会再去沉睡，自然而然的也就好了。”

    夜瞳终于抬起眼，迎上青之君王的目光。他的目光也如水晶般纯净，泛着一点莹润的青色光芒。他微笑着，眼睛也在微笑。

    “破碎流年的伤确实不好处理，所以才不能拖。你这一次过来，想必已经消耗了不少寿命，受伤之后损耗会更多。你治伤吧，我会在这里等你。”

    青之君王淡笑道：“你并不是想等我，而是希望另一个人会出现吧？”

    “我不明白你在说什么。”

    “来这里之前，我已经知道了一些有关你的事，所以现在也清楚你在想什么。只不过，这已经没有意义了。”

    “为什么没有意义？”

    青之君王叹了口气，道：“你是多么的骄傲，哪里会受这种气？”

    “我说过，我就是我！”

    “有什么分别？”

    青之君王的反问让夜瞳怔了一怔，一时竟无言以对。

    他又道：“看到了你，就象是看到了她。不，不要生气，我并不认为你们是一个人，可是在许多方面，你们又是一样的。比如说，尊严。”

    “尊严……”

    “尊严。”

    “我的尊严被冒犯了吗？”

    “就我所知，是的。”

    夜瞳淡淡一笑，道：“我怎么不觉得？”

    “要我说说吗？”

    “当然。”

    青之君王收起了笑容，第一次显得严肃而认真，说：“根据我得到的消息，帝国内部流传，有预兆显示将会有两个天才出世。而他们的父亲，都是……千夜。”

    “这和我有什么关系？”

    青之君王淡道：“帝国那些人在谋划这件事情的时候，可一点没把你放在眼里。”

    夜瞳转身，分毫不让地与青之君王对视，一字一句地道：“自我觉醒后，那个人就与我没有任何关系了！他只是我觉醒前那个意识的恋人而已。”

    青之君王脸上浮起淡中隐藏着一点哀伤的笑，说：“你虽然觉醒，但你并不是她。这一点，我非常清楚。”

    夜瞳首次显出惊讶，道：“你弄错了。”

    “不，我不会错。”青之君王柔和的声音有不容置疑的坚信。

    夜瞳并没有解释或辩驳，看着他的眼中满是疑惑。

    “你如果真的是她，那就应该知道我为何会知道。”青之君王的解释听起来似乎不像解释，话也说得拗口，但他并不打算继续下去，而是又说：“除了这件事之外，那些人族不只一次想要抓你，现在更是打算直接杀掉你。”

    “我们是血族，他们是人族，彼此杀戮很正常。”

    “也许是吧。”这一次青之君王没有与她争辩，语气十分温柔。

    时间在沉默中一分一秒的过去，虚空的寂静中，那轻微的滴答声变得格外清晰。

    青之君王的伤口还是没有一点点愈合的迹象，血依旧在流着，已经在地面上积出一个小小的青色水洼。即使在虚空的深寒中，这青色的血也不曾冰封凝结，而是荡着涟漪，有若永不封冻的湖泊。

    “走吧。”

    “什么？”青之君王竟有些不敢相信自己的耳朵。如果是她，无论什么都无法让她改变主意，青之君王早就做了耗到最后一刻的准备。

    夜瞳深深地吸一口气，眼瞳深处泛起血色的火焰，一字一句地道：“我已经忍耐得够久了。”

    青之君王看不出是喜是忧，他所有剧烈的情绪，仿佛都在刚才问出的那两个字里耗尽。他随着夜瞳走向浮于虚空中的战舰，信手一挥，木屋曾经存在过的痕迹就彻底消失。

    浮岛上，只有那一汪青色的血闪耀着微光。

    虚空中，天王与大君间的争斗依然没有尽头。战得时间越久，指极王越是老神在在，不急不燥，似乎打到地老天荒也和他没有关系。

    这是摆明了要打持久战的架势，打算就这么堵住离开中立之地的通路。只要夜瞳想要离开中立之地，那就必然要从他眼皮底下经过。行有余力的指极王随时都可以发出惊天一击，重创甚至直接击杀夜瞳。

    打到这个时候，反而是永夜一方诸强者开始变得焦躁，甚至连情绪都有些难以掩饰。

    洛萨和梅丹佐明显加强了攻势，奈何周围的亲王大公们却不这么想。

    尤其是张伯谦之前又冲着他们来了一次突进，虽然目标是哈布斯，血亲王还狼狈但及时地躲开了，但是亲王大公们被彻底吓倒。他们远远在外围牵制，一有风吹草动就闪出很远，这样的牵制效果也就聊胜于无了。

    和大事相比，显然是自己的小命更加重要。面对张伯谦这样的狠人，无论怎么小心都不为过。

    洛萨和梅丹佐越攻越急，甚至梅丹佐都有数次行险强攻。

    这一方张伯谦原本就处于劣势，全是依靠对敌人强大的威慑才得以维持。现下两个大君开始不计损耗强攻，他立刻就变得吃力。

    张伯谦随即转换战略，开始四处游走，只守不攻。他在虚空中的行动力本就几近天下无双，一心闪避防守之下，依然令永夜众多强者无计可施。

    而洛萨和梅丹佐的焦急似也侧面证明了一些东西。

    指极王此刻已经全面占了上风，绕着永燃之焰攻势不断，将他打得浑身火焰都四处飞射。他手上丝毫不缓，微笑道：“殿下不应该如此沉不住气才对。从中立之地到暮光大陆可不只这一处通路，何必非要这么拼命？难道老夫得到的消息是真的，那人真的是要从这里过不成？就算这样也不要紧，提前送个消息过去，让那人绕路不就行了，何必如此执着？”

    指极王说得轻松容易，其实谁都知道想要在虚空中远距传递消息何等之难？一旦浮空舰起航，在抵达目的地之前都很难联络，哪怕顶级强者或有秘法联络，也不可能在这等激战下使用。

    这样打下去，很有可能被指极王等到了夜瞳。而永夜诸大君的焦急表明，预定的碰头时间应该是近了。

    此时再想换路线，可真的来不及了。

    就在永夜诸大君左右为难之际，一直远远游走在战圈外围的哈布斯忽然一个闪身，身影诡异的出现在某个空处。

    这时战圈内，一名天王两名大君激斗正酣，完全顾不上他们这些亲王大公，哈布斯反方向遁走的举动形同临战逃跑。在场都是顶级强者，感知强大无比，立刻都注意到了哈布斯不寻常的举动。

    接下来一幕却更让人震惊，洛萨和梅丹佐陡然发现居然不知何时失了对手，而张伯谦几乎同时出现在哈布斯所在方位的不远处。他也完全没想到哈布斯居然会提前在此，一时间尽失主动。

    哈布斯竟能预判张伯谦的行动？

    就在众多强者心头震惊时，张伯谦已有反应，一如既往的霸道直接。

    “找死。”张伯谦目中透着寒意，一拳平平无奇地当胸轰去。

    此战伊始，青阳王就是以这种看似平淡无奇、信手拈来的攻击，一举击毙了一名大公。此刻此招再现，谁都知道他动了杀机。

    哈布斯还是没有闪避，而是抬手格挡，挥手之间，一个古老而神秘的影像一闪而逝。

    拳臂交击，哈布斯骤然后退十多米，而张伯谦则稳稳立于原处，动都不动。哈布斯脸色一阵苍白，随即恢复正常。

    竟能如此轻易地挡下张伯谦全力一击？众强者心中震动，而梅丹佐眼瞳深处更是燃起了火，幢幢跳跃。或许在场诸人中，只有他才知道，哈布斯格挡之际出现的那个影像是什么。

    那是鲜血长河的印记。

    一击未杀，张伯谦反而双眉一轩，战意高涨。他一声清啸，长发尽起，就要继续追击。

    然而哈布斯这次却没打算和他硬碰硬，放出鲜血领域的同时低喝道：“你要在这里耽误到几时？”

    张伯谦冷笑，“还想故意危言耸听？这招有用吗？”

    哈布斯手在张伯谦面前摊开，道：“你看看这是什么？”

    张伯谦一眼望过去，瞬间脸色大变。