 章二十七 何处兑子
    章二十七 何处兑子

    洛萨已向这边冲来，即便以他的威能都无法看清哈布斯掌究竟是什么东西，远远望去只见一团模糊光影在缓缓流动。请大家看最全！

    究竟是什么，让张伯谦如此震动？

    哈布斯转头看向洛萨，抬手示意不要靠近。与此同时，蛛魔大督军感觉到一股强大气息隔空与他轻触了一下。这通常是两名没有敌意的黑暗强者，在将要进入对方安全距离时互打招呼的举动。这一行为发生在大君和亲王之间，即使哈布斯是议会巨头、加冕亲王，都属于有些冒犯了。

    但是洛萨仍然谨慎地缓了缓速度，此刻他的直觉发出强烈信号，告诉他眼前这场突如其来的变故非同寻常。而且哈布斯刚才表现出的力量实在惊人，让洛萨都忍不住犹豫了一下，是否要直接撞入对方的领域。

    血族在打什么主意？洛萨这样想的时候，忽然发现梅丹佐没有紧跟来，落后在百多米开外，慢吞吞向这边飘。

    蛛魔大督军立刻停步，不再靠近，看向梅丹佐的目光变得有些警觉。无光君王好像一无所觉，不紧不慢地飘到与洛萨并肩的位置。

    洛萨不动了，梅丹佐当然不会一个人冲过去，其他亲王大公更无可能。战场这一端，这样诡异地静止。

    张伯谦缓缓问：“你怎么得到这个影像的？”

    哈布斯道：“我如何得到，并不重要。重要的是，你所看见的皆是真实。”

    那团光芒在哈布斯掌静静流动，连离得最近的两位黑暗大君都还是看不出什么特别之处。

    张伯谦眼却是一副纤毫毕现影像，躺椅白发素衣的人转头看过来，衣角纹路清晰可见，连面最细微的表情都生动无，仿佛一伸手即可触及那人气息。

    这场景真实得有如身临其境，更厉害的竟然连气息也完美呈现。张伯谦立刻感知到林熙棠的气息虚弱得若有若无。林熙棠看过来的那一眼，和平时一样静若止水，却是生机黯淡，而自始至终他的身体乃至手足几乎没有大幅度移动，明显已经失去了行动能力。

    林熙棠何时虚弱到这种程度？或者说，他从不会在外人面前现出如此虚弱姿态！

    张伯谦目光一转，将影像的环境布置尽收眼底，躺椅背后落地长窗外的独特风景历历在目，心又是一震。

    他这一次索性懒得作任何掩饰，喝道：“他在天机阁？”

    “不在那里，又能在哪里？”

    “无论在哪里，都不该在那里！”张伯谦声音不高，语气已经充满了森森杀意，如潮水般向哈布斯压去。天机阁是帝国重地，专为大型天演和祭典而设，禁制重重，每开天演必须大量血祭，单人在里面根本无法动用天机术。

    青阳王含怒一击，哪怕只是气机压迫，又有几人承受得住？哈布斯也不敢当其锋芒，收了影像，微微退后。

    “真假与否，青阳王心里有数，有些东西可是假冒不来的。怎样，您还要继续在这里耗下去吗？”

    张伯谦眼寒芒一闪，道：“林熙棠现在如何？”

    “我怎么知道？不过，应该还是活着。”

    “应该？！”

    哈布斯淡定而笑，道：“青阳王火气似乎发错了地方。不过我原本担忧林元帅不晋天王会有碍寿命，可看他如今模样，不要说十年，或许连今年都撑不过去。”

    话音未落，张伯谦陡然一掌劈出，数道耀眼电芒聚成一道屏障朝着哈布斯扑面砸去。

    哈布斯却是早有防备，再次退出老远，淡金色光点包着绯红血气具现出他的著名领域“黄昏国度”，将电芒屏障半削半避开去。

    “他现今这个样子可与我无关。月余前，议会有预言大师说贵国帝宫有变，现在看来却是应在了林元帅身。难道青阳王您也束手无策？怎么，在大秦，即使以天王之尊也不得不低头吗？”

    张伯谦眼光芒闪动，道：“这种无用挑拨，说多了没意思了。帝国当然有我也要顾忌的人或事，但在这件事，却一个都没有！”

    他袍袖一振，转身要走，却被哈布斯叫住：“等等！”

    “你又想说什么？”

    “请转告林元帅，不管他以前谋划了些什么，新世界的到来，会改变时代，他即使不肯放弃天机大局，也只有毫无意义地失败。”

    张伯谦直接回道：“我不会帮你带这句话，林熙棠的选择由他自己决定，自己承担。”

    “青阳王情愿求助禁忌之术，也不愿劝他放弃无谓的牺牲？”

    张伯谦森然道：“他和我的事，都轮不到你来废话。”

    哈布斯沉默了一息，道：“议会里面也是势力林立，有些想要接那位陛下回来，有些则更看重大秦内部变数带来的利益。所以青阳王此去，千万一路小心。”

    张伯谦淡道：“只要不是三位至尊出手，其他的还拦不住我。”

    “青阳王也太自负了。”

    张伯谦向哈布斯深深看了一眼，道：“无论如何，今天的事我记住了。”

    “不用谢我，我只是想要把那位陛下接回来而已。你要是不走，我们可接不到人。”哈布斯微笑道。

    张伯谦点了点头，拔腿要走，完全没兴趣知道那人身份。而远方指极王大吃一惊，差点挨了永燃之焰一击。虽然闪避成功，但也大大削弱了辛苦搏来的优势。

    “伯谦，你这是要干什么？”

    张伯谦背影微微一动，最终还是停了下来，原地转身，凝立不动，道：“帝都发生了什么事情，您不会不知道吧？”

    此刻，洛萨和梅丹佐全都看出事态有大变化，并没接着来围攻张伯谦。两位大君不动，其他亲王和大公更不会凑来找不自在。而哈布斯也不走远，站在一边，一副静观好戏的样子。

    指极王一边还击，一边回答：“我知道。”

    “你知道还要带我来这里，拦一个身份不明的人？”

    “此地之事至关重要，远非其它可。再者说，事有轻重缓急，帝都不管发生什么都只是内政，你我身为天王，本不好在其倾斜立场。”

    天王不领兵，当然天王也不干政。背后影响完全避免不了，但是连抓权抓得最多的长生王，都从来没有跳到明面来过。

    张伯谦嘿的一声，声音低沉，道：“没那么急？不好倾斜立场？乱成什么样子都不管吗？”

    指极王皱眉道：“帝都政争无非是那么回事，如何得这一边！若是拦不到那人，或许多年之后，永夜又会多出一位接近圣山之巅的存在。到了那时，大局崩坏，难道还要痛悔今日不成？”

    张伯谦冷道：“永夜多一个还是少一个强者，那是他们的事。帝都那边，却是我们的事。”

    “可这两件事偏偏同时发生，两相权衡，自然是要来这里的。”

    张伯谦双眼微眯，道：“也是说，整个帝宫之变都是兑子，兑掉你要拦的那一位，好大的手笔。”

    指极王叹一口气，道：“永夜并没有给我们选择。帝宫之变既然总是要发生的，何不因势而为。至少现在永夜内部在圣战停止后，仍因利益分散了注意力，否则我们这边全无拦住那人的希望。只消再等半日功夫……”

    指极王说得委婉，然而张伯谦却不领情，打断他道：“再有半日功夫，帝都那边也要尘埃落定了吧？说到底，这还是兑子。”

    指极王缓缓道：“其实，我并不清楚这次帝都变乱的真正情况。但在帝国内政，天王的立场应该是立。伯谦，你出身门阀，又向来是勋贵的领袖人物，可世族凌驾帝党太过，并非帝国之福。”

    张伯谦听出了几分意思，指极王这是怕他支持门阀世家对付帝党？不由怒极反笑道：“我看不是世族凌驾帝党，而是皇帝清洗权臣吧？”

    两人从说到帝都内政开始，即改用黎明原力传递声音，以隔绝永夜诸强的耳朵。而永夜众强者似乎也有了默契，并未设法干扰指极王和张伯谦交流，甚至永燃之焰都稍稍放缓了些攻势，让指极王维持微弱优势，以便和张伯谦好好交谈。

    他们越是如此，指极王越明白是什么道理。

    永夜议会显然做了不止一手准备，此刻，张伯谦明显已被哈布斯说动，如果永夜强者这时还要攻击，说不定会有反效果。而这三位大君来自不同种族，本是牵制之势，哪怕有任务在肩，也不想和人族天王打得你死我活。

    指极王索性停手，一个闪身出现在张伯谦面前，果然魔裔大君压根不阻拦两人会合。

    此时，离两名天王最近的变成了哈布斯，他也不慌乱，只微笑致礼，徐徐退后。这次他一直退出到天王大君的攻击距离之外。

    指极王道：“伯谦，我们只需要在此盯一日，那人必会经过。到时候能解除帝国未来百年的心腹大患。哪怕只能伤她，也可妨碍她进入新世界得到可怕的成长。除此之外，永夜最近能对外领兵的大君都在这里，若牵制到底，浮陆那边也能减轻压力，正好借此机会一举夺下，为帝国兴奠定真正根基！”

    张伯谦此刻已能够确认，指极王或许当真不太清楚帝宫之变的具体情况。对天王来说，庙堂之的政争犹如儿戏，具体由哪一派来主政都区别不大。天王是帝国超脱的存在，他们眼看着永夜与黎明的大局，然后兑出己方优势。

    张伯谦忽然不想和指极王再兜圈子，语带嘲讽地道：“不知是帝国哪位大才来游说了您，让您在完全不知道我们这边兑子是何人的情况下，答应做这一场。也许吧，即使您知道了，也会觉得拿林熙棠兑那个名字都不敢说的家伙，并没有什么问题，哦，牵涉了浮陆，还有好大一堆添头吧？”

    指极王微微愕然，显是很意外听到林熙棠的名字。身为先帝遗旨指定的四位顾命大臣之一、帝国元帅兼内阁首辅、天机术第一大家，林熙棠在朝堂的位置只在一人之下，而在整个帝国他所握权柄也差不多能排进前十了。

    然而指极王脸色很快转为严肃，道：“帝国与永夜相争，这是大势。对撞之下，无论谁夹在间，都会被碾为齑粉。休说他林熙棠，是你我，大势到时，战死沙场也不足为！”

    “死在沙场，和死在谋局，岂可相提并论！”

    “伯谦，以熙棠换取浮陆，和永夜一位很大可能登临圣山的强者，有何不可？”

    张伯谦定定地看着指极王，一字一句地道：“我张伯谦自知从来不是帅才，也不想当帅才，所以从来不会谋篇布局。这次兑子看起来是很划算，但对我来说，林熙棠是政敌，是同袍，不管是什么，他都不是棋子！永夜添一强者那又如何，如果为了畏惧他们强大要自断一臂，这样的帝国，还想要倾覆永夜？”

    “伯谦……”

    “不必说了，我这人是一介武夫，不懂那么多大道理。日后那人如果成了气候，我再和她约战虚空是。可是今日今时，老王爷，你若是再拦我，休怪我不识大体！”

    指极王欲言又止，然而张伯谦并不打算再多说什么，衣袂鼓荡，虚空居然慢慢有云絮开始出现，这是他全力张开领域的预兆，眼看要强行冲关。

    指极王脸色变幻再三，惟有一声叹息，让开了去路。

    张伯谦与他擦身而过，然后驻足，并未回头，只是道：“你始终不说要拦的是谁，不过现在我倒是大概也能猜到了。在这件事，帝国某些人做事着实令人不齿。早知今日，何必当初？”

    指极王叹道：“现在已经到了这种地步，除了斩草除根，以绝后患，还能有什么好办法？难道要指着她将来大发善心不成？”

    张伯谦默然片刻，道：“老王爷，当年你可不是这样的。”

    “当年……”指极王笑容有着沧桑，摇头道：“自她走的那一刻起，姬问天已经死了。现在，我只是人族的天王，用这把老骨头为我族存续多做点事情而已。”

    “若你真是如此想，那应该做的是切掉帝都内乱的根源毒瘤，而不是拉着我在这里拦人。”

    张伯谦目光如刀，指极王竟有些难以直视，略略侧头，方才苦笑，道：“毒瘤啊，这个形容，倒真是有点贴切了。”

    张伯谦并不回答，起步远去，转瞬间消失在虚空深处。然而方行到半途，前面虚空深处，逐渐弥漫出一片庞大阴影。