 章二十八 蛛后的茶
    章二十八 蛛后的茶

    以张伯谦之能，看到这片阴影的瞬间，也是神色凝重地停了下来。

    前方阴影越来越近，逐渐成形，化作一只巨大蜘蛛，光是身躯部分，已经超过最大的浮空战舰。茫茫虚空总是空旷得让人感觉整个世界仿佛是一张白纸，这片阴影却存在感十足，像是下一刻即会遮天盖地，这在虚空可是一种很玄妙的感觉。

    面对这头光是体长超过千米的阴影巨蛛，张伯谦简直一粒砂粒还要渺小。然而他并无惧色，仅是认真与凝重。

    “蛛后大驾光临，本王实感荣幸。您想必在这里已经等了很久吧？”

    竟然是黑暗圣山之一，蛛魔一族的至尊，蛛后！她若离开“水晶天国”，会是轰动整个永夜世界的大事，所以，眼前这个也不知道是她的分身还是投影。

    阴影巨蛛头部，浮现出一张女人面孔，这容貌可称绝美，然而想一想之后，会发现居然无法用任何言辞来描述和赞美她，只有那一刻让人呼吸停滞的冲击还留在意识里。

    随后浮现出来的是镶紫边的黑色长袍，面缀着许多白金或水晶的徽章，都是蜘蛛形状，每一个姿态都不相同。长袍一直包裹到她的脚踝，但怪的是，依然能够清晰感受到她身体每一根优美得堪称完美的线条。。

    她的声音清冷带着沙哑，又有种异的粘湿感觉，让人听了有种说不出的感觉，似乎身体从内到外都在发痒。

    “我等了两天。”

    “以您的身份，在这里空等两天，可真是难得。”

    “为了大秦的青阳王，再等几天也是值得的。”

    “若我不出现，你岂不是白等了？”

    “你不出现，事情成了，怎么能说是白等？”

    张伯谦目光渐渐变得冰寒，道：“但现在我已经在这里了！”

    蛛后却不着恼，左手轻挥，在两人间凭空出现一个茶案和两个蒲团。

    “听说你们人族强者都喜欢喝茶。我这里恰好还有一壶好茶，在时间的静谷保存了几百年，听说还是你们武祖生前留下来的。至于茶具，取自虚空巨兽的头骨雕刻而成，也能符合青阳王的身份。不若我们坐下来，喝杯茶，好好谈谈如何？”

    “谈什么？”张伯谦并未发作。

    蛛后从阴影巨蛛处走出，先在茶案前坐下。她的衣着风格本该与人族的茶案和坐具格格不入，但此时望去却不显半点突兀。她的姿态随意悠闲，完全看不出任何属于黑暗圣山的威能高压。

    “能谈的很多。新世界开启在即，会发生什么，谁都说不好。虽然议会已经决定停止圣战，可是四族间万年血仇，只能暂时放下，怎会忘却？所以我们之间，完全可以合作，象你们当很多人已经在做的那样。”

    “都有哪些人？”张伯谦问。他从蛛后话至少听出两层意思，一是对这个传说纷纭的新世界，永夜方看来也不甚了解。二是圣战停止，永夜内部非但没有放松下来，相互之间反而更加戒备。

    蛛后轻轻一笑，道：“这我怎么说得过来，无非是那些聪明人，想要各个地方都占占便宜罢了。尤其是莉莉丝和凯恩的后裔们，都觉得自己才是黑暗的宠儿。不然怎么会才过了一千年，让你们人族蔓延到今天这个样子呢？说不定再过一千年，圣山有你们一个位子啦！”

    “你是说兑子……”张伯谦嘿的一声。

    蛛后不明白他这个反应的意思，道：“兑子，这个说法还是从你们人族传过来的呢。如果青阳王想要兑子，我也可以陪着你玩玩，只要兑的不是我族人行。”

    “这种明显吃亏的事，你也想做？”

    蛛后轻笑，“为什么不呢？魔裔和血族这种事情可没少干，还总拿我的后裔去做人情。这一次浮陆之战，更是过分，居然动我水晶军团的根本。现在圣战已停，我也不想明着得罪莉莉丝他们，想要以牙还牙的话，只有找你们了。若说合作，有谁青阳王更好？”

    张伯谦双眉一轩，道：“我好在哪里？”

    “好处很多啊！如说，我只要提供准确消息，虚空之没有谁是你干不掉的吧。再如，我或许能够提供你急需的东西，这样一来，你也不会反悔了。还有……”

    “不必说了，我是不会与黑暗种族合作的。”张伯谦回答得斩钉截铁，丝毫没有因对面坐着的是一位黑暗圣山态度有所不同。然而他面没有表露出来，心里却微微一动，他急需的东西？什么东西？

    蛛后的这次出现从头到尾充满诡谲，与蛛魔向来糙实的画风严重不符。若说蛛后因这次永夜内部格局变动，有了严重的危机感，从而想要对外开拓盟友，那么谁说动了她，谁又能怂恿她？

    张伯谦的拒绝并未让蛛后气馁，换了个坐姿，手肘支在膝盖，托住精巧的下巴，冲张伯谦笑道：“青阳王不妨好好想想，这可是对你们人族有利的事，为什么不做呢？你们人族不是有句话，叫做只看结果，不问过程吗？”

    “有所为有所不为，岂能只求结果不择手段？若是那样，我张伯谦和那些小人又有何分别？”

    “从你们人族角度，也不能算是小人吧？谋求的是种族大义。至于过程实现点个人私利，好象也无可厚非。”

    张伯谦淡道：“这件事不必再提，绝无可能。”

    蛛后像不会生气般，道：“那好，我们说下一件事吧。青阳王如果肯陪我在这里坐半日，喝完这杯茶。那我奉送一支魔裔大公级的舰队。想来以青阳王之能，只要知道这支舰队的确切行踪，它逃不出你的手心吧？”

    “条件这么好？”

    “这只不过是为我的孩子们拿点利息回来。当然你要血族的也可以，只不过他们最近能活动的大君好像增加了。怎么样，可否考虑一下？再说，我们已经聊了这么久，再多坐一会儿不过是眨眼功夫。”

    张伯谦淡道：“我因何到此，你因何在此，我们彼此都十分清楚。虽然张某事先的确没有想到，真会有一位圣山至尊隔空出手。张某陪你聊这么久，无非是恢复原力，好能够请蛛后让路而已。多谢您的茶，可惜本王更偏爱酒。”

    蛛后脸笑容渐消，道：“青阳王这是一定要过去了？”

    “不然呢？”张伯谦冷笑。

    蛛后做出一个惋惜的表情，“青阳王虽然厉害，可是毕竟太年轻了。算我在这里只是一个投影，你想要在半日内击败我，可能性也等同于无吧？我倒要看看，你怎么过去！”

    张伯谦肃容道：“那休怪张某不客气了！”

    他起身，踏步，竖掌如刀，当头要向蛛后劈下！掌刀一动，指尖亮起一点炽亮之极的光芒，在虚空留下一道灼热尾迹。当那道尾迹完全拉开现出全貌，竟然是一柄通体都由光芒构成的长刀，似虚还实。

    这一击将出未出之际，虚空响起阵阵异啸音，无形的波动传递之快，笼罩这个区域的阴影巨蛛虚影几乎同步随之微微颤动起来。

    蛛后眼神微微一凝，张伯谦这一出手竟然是一往无前之势。

    这一击，接住了他死，接不住蛛后的投影灭，再无第三种可能！

    不，当然有第三种。

    蛛后的表情没有太大变化，心却在刹那间不知转过多少念头，最后还是优雅而缓慢地从茶案前站了起来。

    她这一动，分明仍立于原地，空间却仿佛有瞬息转移，张伯谦的前路，再没有了丝毫障碍。

    张伯谦随手收了掌刀，啸音陡止，所有正在虚空狂烈扩张的原力波动，倏然消失得无影无踪。

    这份控制力，令蛛后也为止侧目。

    眼见他要远去，蛛后忍不住道：“张伯谦，你这是连自己命都不要了吗？”

    张伯谦淡然一笑，头也不回地道：“当然不是，只不过你更有价值而已。”

    蛛后终于忍不住流露出一丝怒意，可要她拿一个投影与张伯谦对赌，也是万万不可能的。如今局势将变未变之际，正是最凶险的时候，她不能冒任何损失力量的风险。

    蛛后立于虚空，眼看着张伯谦远去，忽然轻轻一声叹息。随着这声叹息出口，蛛后所有外露的情绪都消失了，长袍包裹的美丽躯体一时间犹如一具精致人偶，不带半点活物气息。

    虚空，一艘高速浮空战舰悄然从虚空跃出，在它前方，一支数量不多，却有十足压迫感的舰队正停在预定的地点。

    战舰舰桥，舰长盯着前方舰队后方那巨大得有些恐怖的阴影，许久才放下望远镜，道：“发信号，请求接近。”

    这是一艘护卫舰级别的战舰，发出讯号后，前方舰队那艘线条流畅，让人过目不望的战巡亮起灯火，示意可以靠近。

    舰长有些遗憾地向远方的英灵殿看了一眼，虽然战巡在帝国仅有三艘，绝大多数舰队官兵都没有登去过。可相之下，他更愿意到传级的英灵殿去看看。

    浮陆外空一役，千夜和他的英灵殿几乎是以一已之力扭转了整个战局。连右相都准备承认失败之际，英灵殿横空出世，一举摧毁两艘大公座舰，并且逼退了整个永夜的援军舰队。

    事后奏功之时，右相将此役之功四六划分，四成归于前锋舰队，倒有六成属于千夜与宋子宁的暗火。虽然也有将领认为实际给暗火八成功劳也不为过，但是右相为政何等老到，知道前锋舰队损伤惨重，而且奏报差距太大，朝廷面子也不好看。四六开是恰到好处，朝廷不会驳回，禁卫舰队的大佬们亦不会反弹。

    奏功虽是如此，可凡是参加过外空一役的禁卫舰队官兵，心里都清楚是怎么回事。而且久经战事的他们，更是深知想要击毁一艘大公座舰有多难。只看前卫舰队以不小的数量优势围攻两艘大公座舰，都还久攻不下，差点被对手翻盘成功，可见一斑。

    此役之后，英灵殿隐隐成为帝国第一战舰，甚至传得皇帝座舰还要强些。

    正因如此，每一个舰员都渴望着能够登英灵殿一观究竟。

    只不过英灵殿这种传战舰必不会轻易让人登舰，所以舰长也有心理准备，压抑住心遗憾，与战巡对接，将一个封好的手提箱交到了宋子宁手。

    检查过提箱封印无误，宋子宁准备送走舰长。在这时，舰长身后一名随员忽然道：“七少，我会留下来助你。”

    宋子宁一怔，舰长则是大吃一惊，斥道：“你疯了吗？这里哪有你说话余地！”

    那随员却是不管，向宋子宁了个手势。

    宋子宁又是一怔，随即吩咐左右：“来人，请刘将军到后面休息。他带来的人也都累得很了，一并送下去休息吧。让后面护卫舰分出些人手来，接收刘将军带来的船。”

    刘姓舰长更是大惊，一路惊叫怒骂，可还是被拖了下去，软禁起来。

    接下来，宋子宁屏退左右，房间只剩下那名随员。他缓道：“扣留帝国战舰，可瞒不了多久。何必如此？”

    那随员笑道：“这么点小事，别人办不了，你七少还没有办法吗？再者说，虚空这么大，战局又这么乱，等禁卫舰队那边确认此舰失踪，还不知道什么时候呢。到那时，说不定浮陆都打完了，有什么要紧？”

    宋子宁定定地看了那随员半天，叹一口气，道：“好了，不多废话。既然你都来了，那说吧，娘娘有何吩咐？”

    “娘娘可什么都没说，只是叫我过来看着。”

    “过来，看着？”

    “对的。”

    “原话是什么？”

    “原话是如此，其它的没了。”随员摊手。

    宋子宁负手踱步，沉吟不语，反复地咀嚼着这四个字。