 章二十九 最新计划
    uen.geeleenbyi"erf".lassnae = "rf_" + rseef[2];

    正常输出章内容

    uen.geeleenbyi"erfs".lassnae = "rfs_" + rseef[3]

    过来，看着。

    这是李后的意思。简单到极处的四个字，却让宋子宁反复琢磨，她究竟想要看到的是什么？再往深想一层，有什么是应该给她看的，又有什么是不该给她看的？

    在这场浮陆战争，李后和李家又在其扮演什么样的角色？后族和权臣某些阶段会是天敌，林帅自大漩涡后在外的消息稀少起来，他可还安好？这次帝国禁卫军团出了不少兵力，也是说，长生王是点了头的。而帝室成员参战的例也很高。右相能把这些完全不是一路人的几方拉到一起，平衡协调的本领真不错，不错得都有点蹊跷。

    千夜和宋子宁这一路，如果他们不来，备选是高邑。为什么是高邑？千夜说军部盯着赵阀坑，可换个角度想想，副手备选是当今陛下的成年皇子……而兰信成实际给军备给得十分大方，他又究竟是谁的人？

    想着想着，宋了宁渐渐出神，越想越深入，越想越复杂。正沉思间，他眉心处突然如被一根钢针刺，痛得他脸色一白，不由自主的伸手扶额。

    宋子宁这才意识到，自己在不知不觉动用了天机术。这也算大多数天机士的坏毛病，完全是不经意的反应。

    只是每逢大战必会天机混乱，既有调兵遣将的如云强者，也有关注大势的重量级人物，此外少不了形形色色外场势力暗角逐，有时候双方的预言师和天机士互相扰乱，没点本事没点准备，哪能轻易动用天机术？

    宋子宁稍稍失神，遭到了反噬，还不知道撞了何方。他小心收了天机术，然后忽然间想起了一句老话。

    自古天机多早夭。

    这句话一方面说的是天机术凶险，另一方面则是隐喻天机士的玩火自焚。但凡天机术修炼有成之人，每逢大事，总是想要参合一下。能够修炼天机术的本是聪明人，再手握天机术这种大杀器，让他们如何能够甘于寂寞？

    此际风云变幻，宋子宁隐约感觉到浮陆也只是冰山一角，这等大局面，李家岂会袖手旁观？算他们没想法，也会有无数势力找门去，想方设法也要推着他们做点什么。

    这是真正在玩火了。

    宋子宁再次抬起头时，双眼平静无波，没有丝毫情绪外露。他望向那随从打扮的那人，问：“那你现在打算在哪里看？我这里，还是去千夜那里？”

    随从笑道：“还有得选啊？那当然是去千夜那了！”

    宋子宁点头，“也对，谁都会想去英灵殿看看的。我这艘战巡虽然少见，可也没那么稀罕。”

    随从道：“主要是我听说，千夜非常好看！”

    宋子宁张了张口，皱起眉看向随从，毋庸置疑这人做了伪装术，而且是高明到普通强者无法看穿的那种。宋子宁本打算装个糊涂，不去打草惊蛇，暗观察对方来意。谁知这人竟然一副言行无忌的模样。

    “你究竟是谁？”

    “现在才想起来问？七少也不像众人口的那样精明呢！”那随从伸手揉脸，然后身形也开始变化，最后头发竟也长出少许，化为齐耳短发。转眼之间，在宋子宁面前出现了一个身姿娇小窈窕，美艳不可方物的短发少女。

    一见这玄妙到可称为幻术的伪装方式，宋子宁已是现出诧异之色，看到对方的脸后，更是大吃一惊，道：“十九公主？！”

    少女嫣然一笑，道：“难为你还记得我。”

    宋子宁收起浮滑，正色道：“七年前曾在皇家别苑与公主有过一面之缘，不敢或忘。”

    “七年前我才十岁，那时样子和现在差多了，你居然还能认得出来。不过也是，你们这些研究天机术的一个个神神秘秘，说不出有多少手段，看着让人心烦。”

    宋子宁道：“娘娘和李家可都是天机大宗，十九公主在外人面前，还是要慎言。”

    十九哈的一声，道：“说得好像我们多熟一样！”

    “我的意思是，我也是外人。”

    十九摆手道：“不说这些了，反正我要英灵殿。还有，给我安排一个在千夜身边的位置。我早听说了，他赵君度还要好看，这次难得有机会，怎么都要看个够本才行！”

    这位十九公主越说越是兴奋，一副恨不得立刻动身的模样，眉飞色舞间全然是小女孩要得到心爱玩具的急切。

    宋子宁眉心微蹙，也没给这位帝女太大面子，直直盯着她看了好一会儿。宫廷里别说十七岁，七岁没有纯然的小孩子，这位举止夸张得实在太假，反而让人不好找茬。

    他脑迅速把所有宫知识过了一遍，也没找出多少关于这位十九公主的信息。印象，十九公主母族不显，母亲本身在后宫嫔妃里也不过是等偏下的位置。她自小在明面是依附李后的，不知哪次宫廷宴会又传出修炼很有天赋，据说后来在皓帝跟前也渐渐有了地位。

    没想到，在浮陆之战的军国大事，李后居然把她给派了过来。后宫不得干政是明晃晃的律例，未被分封的皇子参战都得走明路，编入正式战队，一个帝女跑到前线来，又是何意？

    李后一举一动都无小事，往往寓意极深。她说的每一句话，吩咐的每一件事都得仔细揣摩。

    宋子宁越想越头痛，竟是全无头绪。现今的大秦皇帝本人常年在未央宫内深居简出，很少公开露面，也几乎没听说过他偏爱哪个儿女，于是一群皇子皇女存在感弱得可以，如果没有煊赫母族，完全让人想不起来。而十九公主毕竟是帝血，如今时局诡异，宋子宁也不能对她推衍天机。

    多想无益，既来之则安之，宋子宁索性撩开手，叫进随从，命他们准备穿梭用的小舟，自己和十九公主登舟驶向英灵殿。

    小舟顺利靠英灵殿，十九公主象一个进入花园的孩子，看什么都觉得新鲜。

    英灵殿既已在人前露面，千夜和宋子宁又选了一批忠诚可靠的舰员舰，充实到各个岗位去。此刻在英灵殿，各种工匠、炮手、舰员和战士已经超过千人，但因为英灵殿实在太过巨大，内部看去依旧十分空旷，空旷得都有些荒凉。

    宋子宁来到位于地竜头部的指挥区，这里可战巡的指挥室大得多了。如今的竜舰不复最初时的简陋模样，参谋区、指挥区、作战室都有设立，里面已经有一批参谋军官在忙碌着。这批军官的骨干一部分来自于帝国军部，一部分来自于宁远重工。

    外空舰队战对参谋军官素质要求极高，暗火佣兵那些半路出家的军官根本无法胜任。

    在专用的作战室内，千夜正站在大地图前，默默地看着面密密麻麻的标注。地图分为两半，一半是最初版的作战计划，另一半则是宋子宁推衍到一半的计划。千夜正以两份计划作为对照，潜心研究战局。

    他和宋子宁都是直觉过人的强者，感觉不对劲又全无头绪，可不是个好兆头。

    宋子宁敲了敲门，等里面应了一声以后，带着十九公主推门而入。千夜回头，目光在十九公主身稍作停留，隐隐变得锐利。

    十九下意识地感觉到一阵莫名寒意，忍不住打了个冷战。

    宋子宁道：“千夜，这位是当今皇帝陛下的十九公主，受李后娘娘差遣，到我们舰队观战。这是自己人，不可无礼。”

    千夜与宋子宁交换了一个眼神，略点了点头，向十九公主微微躬身，算致意。宋子宁要在帝国拿个爵位，当然需对帝室至少保持面尊敬，千夜却是不同，无须对帝国人太多客气。

    十九公主也不怪千夜礼数不够，而是双眼放光，盯着千夜看个不停，看那架势恨不得扑去咬一口，至于宋子宁说了什么，她大概一个字都没听进去。

    千夜也没想到帝室贵胄居然这个样子，对宋子宁以目询问。宋子宁略蹙了蹙眉，示意不用多理会她。

    随后宋子宁开始办正事，将手的提箱拎起，放到桌面，按照既定顺序打开几道封印锁，从里面取出几页件，一一仔细看过，分类交给千夜，然后走到大地图面前开始加标注。

    这几页件是最新的作战计划，大框架没有什么明显变动，只是按照最近军情细化和微调了一些具体的内容。里面详细说明了预定的进攻线路，以及发起登陆战的时间。同时也提到了相关方向的作战计划，包括路和东路两路援军的抵达时间。

    千夜细细看过一遍之后，宋子宁已经在地图完成了标注。

    他点着浮陆另一端的一处小镇，道：“这里是新的目标，相之下，离路军更近，而距东路军则有些远。如果从攻击难度来看，原目标要困难一些，但相对的，拿下后更容易组织防御。这个位置距离原目标还不到一百公里，攻占此地，虽然还不能够完全封锁永夜联军的退路，但以我们外空舰队的优势，可以令黑暗种族在撤退时遭受重大损失。”

    “唔，还是会有许多黑暗种族撤回去？”千夜皱眉道。

    “难道你想把浮陆所有黑暗种族军队全歼不成？那样的话，恐怕永夜议会要来拼命的吧？”

    千夜道：“如果不考虑全歼，那也是说，这个方案是可行的？”

    宋子宁点头，“相当可行。特别是我们手握英灵殿，到时候黑暗种族想的只会是如何尽可能多的把部队撤出去，而不是要和我们硬碰硬的决一死战。否则他们再损失两艘公爵那个层次的座舰，可是伤筋动骨了。”

    千夜又和宋子宁讨论了一会计划细节。整体而言，新目标更务实，总体风险有所降低，战果却不会差多少。永夜舰队在撤退过程，完全如迁移的野牛群，可以随意组织攻击。而一心撤走的对手能够有多少决心殊死抵抗，还很难说。

    这套方案，应该是战场总指挥那边考虑了英灵殿之后做出的修订，计划制定者或许没有林熙棠那种天马行空般的用兵方式，可也胜在朴实无华，滴水不漏。如果没有猜错，当是右相手笔。

    看来看去，千夜也找不出可能的陷阱，但是他心里隐隐不对的感觉始终挥之不去。

    宋子宁也在沉思，良久之后方道：“这个方案，怎么说呢，或许会有执行层面的问题。战场情况瞬息万变，分多路用兵的大型会战，从来没有能够一丝不动执行原计划的，连林帅带兵都做不到。可是我现在大致知道各路部队的主帅人选后，至少目前暂时看不出问题。”

    千夜点头，“那按此执行。”

    宋子宁想了想，道：“登陆之后，我守地面，你在待在英灵殿，防御外空。”

    “不行。你守英灵殿！”

    宋子宁当然不同意，两人此争执起来。

    旁边已经快被两人忘个干净的十九公主忽然道：“地面防御不是危险更大吗？”

    宋子宁白了她一眼，这个还用问？以英灵殿的强势，呆在面怎么会有事。

    十九公主看看千夜，再看看宋子宁，道：“那你们还争地面的位置，感情真好！”

    宋子宁哭笑不得，道：“这也不是争，而是谁更合适的问题。”

    “什么合适？”十九公主一脸迷糊。

    宋子宁这才发现，刚刚两人的讨论过程，她根本没有在听，只是一直看着千夜而已。他不由有些意外，难道这位十九公主，真的只是来战场走一遭而已？

    底部字链推广位

    本书来自