 章三十 出击
    uen.geeleenbyi"erf".lassnae = "rf_" + rseef[2];

    正常输出章内容

    uen.geeleenbyi"erfs".lassnae = "rfs_" + rseef[3]

    宋子宁对十九公主的关注转眼放到一边，专心和千夜争闹。请大家看最全！十九公主似乎也意识到了自己刚刚的失态，开始认真倾听，至于听进去了多少，看她眼神越来越迷茫，长长的睫毛无数次开开合合的模样知道了。

    终于，宋子宁扑过去，一把勾住千夜脖子，叫道：“别争了！我们一起下去！英灵殿是拿来镇守空通道的，我们此去要登陆，要据守，还要会军，又不是要跑路。”

    千夜一想也是，英灵殿本是作为威慑存在，防止虚空被封锁。虽然有那几艘护卫舰在，仍不是一支完整的外空战队，当做兵可以，单独打一场空战很吃力了。而截杀永夜撤退舰队，或者迎击永夜后续空增援，本是禁卫舰队的任务。

    而他们这支部队接下来主要战场在地面，拔掉黑暗种族的军事据点，打散他们的防线。再与赵君度所在路会师，将陆控区域向外推出，才能尽可能多的取得浮陆控制权。这时候战局尚未展开，两人分兵而治，未免早了点。

    既然千夜点了头，见宋子宁笑眯眯地说：“公主远来舟车劳顿，不如先去梳洗休息？”

    十九公主也不矫饰，站起来大大方方，又乖巧十分地应了。宋子宁招来侍女，自带公主去找地方安顿。

    作战室的门一关，懒洋洋的笑容从宋子宁唇边消失了。

    千夜看了他一眼，问：“她有问题？”

    宋子宁有点烦躁地按了按额头，道：“没问题才怪。”

    千夜笑道：“你在讨论进攻部署的时候，偏偏要和我争收尾阶段的人选，难不成是做戏给她看？可惜人家似乎从头到底没看懂，还看困了。”

    宋子宁愕然，随即怪叫起来，“你这蛮子居然能看穿本少布局！”

    千夜一本正经地点头道：“我还配合了。”

    宋子宁被堵得说不出话来，缓了半天才道：“千夜你变坏了。”

    “她还没到战将吧？”千夜继续看重新标注过的作战地图，“大战场，一个战兵级的贵女，不懂军事，不带随从，李后这是信任我们的战力呢？还是不信任我们的战力？”

    宋子宁像是被千夜一句话提醒，又想到十九公主的伪装秘法，皱眉道：“她才十七岁，本来是不可能达到战将的。但你这么一说我想起来了，帝室有制造人形兵器的秘法。”他见千夜神色疑惑，解释道：“是和永夜大陆用秘药激活血脉种子，批量制造战兵的原理一样。”

    千夜回想了一下，道：“代价很大吧？”

    宋子宁点头，“几乎不能再晋级，没有生育能力，寿命和普通人一样。”

    然而在生存面前，这些都不重要。

    两人都没去关心帝女会不会成为人形兵器，只讨论应对之法。

    宋子宁对这种秘法是有耳闻的，当即道：“她年龄太小，如果用秘法催长，最多十级或十一级，而且失败的可能性还很大。”

    “让她待在英灵殿吧，有卡萝尔在，足以看住她了。”千夜决定道。

    低级战将在英灵殿根本翻不出什么花样，到陆地战场不一样了。只看外虚空战役，黑暗种族前锋居然全是大公爵，可以想到，地面战争必然不会轻松。这时候放个身份不明的人在身边，绝对是大忌。

    宋子宁也点头同意，此事此定下。

    英灵殿太过重要，卡萝尔和千夜两人必须有一个坐镇，不能全都离开。因此无论从战术搭配，还是安全性来说，这样的安排是最好的。

    英灵殿本身战力强横，又有卡萝尔驻守，完全不用担心安全问题。虽然千夜不在舰，种种基于地竜天赋而生的强力打击都用不了，只能作为寻常战舰使用。但至少，应该不会有永夜战舰自己找门来。

    而千夜和宋子宁搭档惯了，对部队和浮陆情况都很熟悉，换卡萝尔来，不见得能提高多少综合战力。

    至此方略议定，宋子宁返回战巡，十九公主则留在了英灵殿。片刻之后，舰队缓缓起行，驶往虚空深处。

    经过整整一日航行，舰队抵达预定地点，又在此静静停留三日，等到指定的出击时间，英灵殿一马当先，带着舰队冲向预定登陆点方的虚空。

    直到战巡出现在登陆小城的空，黑暗种族才有所反应，十余艘大小浮空艇紧急升空，扑向战巡。

    负责小城守卫的都是些老旧战舰，最大的也不过是护卫舰。真正新锐战舰都在机动舰队服役，哪会放到后方负责区域防御。这十几艘战舰象一群猎犬，扑向的却是真正的猛兽。

    它们才冲到半途，有四艘被战巡密集的炮火击毁，更是经不住战巡主炮的一击。余下的战舰鼓足勇气继续冲锋，但当它们冲入虚空的一刻，才发现在外空还横亘着真正的庞然大物。

    英灵殿一轮侧舷齐射，击毁了两艘永夜小艇，再一轮又击毁两艘。余下的小艇再也没有勇气战斗，四散而逃。环绕在英灵殿周围的护卫舰群，如嗅到了血腥气的狼群，立刻出击，以超卓速度追歼着永夜战舰。

    短暂空战结束后，小城的守卫舰队只逃出去两艘。它们根本不敢减速，也不敢折返，一路向着虚空深处逃窜。

    击溃守卫舰队后，英灵殿依然在虚空悬停，战巡则率领护卫舰群环绕着战场游走，警惕着随时有可能出现的永夜舰队。

    直到庞大的登陆编队进入战场，千夜都没有看到永夜机动舰队的出现。看来在其它区域，禁卫舰队完成了自己的任务，牢牢地压制住了永夜机动舰队，以至于后方这么重要的一个区域被袭，都没有机动舰队过来救援。

    黑暗种族既然将空权拱手相让，千夜自然没有放过的可能。他一声令下，数量众多的改装炮舰率先冲入浮陆，进入小城的低空区域。

    这些炮舰都是由立之地的战舰改装而来，土了土了点，却结实耐用，皮糙肉厚。改装之后，更是在舰腹挂厚重的装甲，进一步提升了防御力。

    数十艘炮舰组成的舰队黑压压一片，当空压下。下方小城早一片混乱，街道到处都是奔走的人群。

    转眼之间，有零零星星的火光射向天空，那是反应快的人在用原力枪开火，其还夹杂几支原力手炮，看来地面队伍不乏黑暗强者。火力顷刻间变得猛烈，更有数根巨弩拖曳着光尾升空，轰在炮舰。

    炮舰舰身绽放出朵朵火花，被巨弩击的炮舰更是剧烈震动，有一艘则是尾部燃烧起火，倾斜着坠向下方城市，一头扎在城市一角，然后是猛烈爆炸，让半个街区葬入火海。

    炮舰也开始还击，从底部伸出的炮管开始不断发出轰鸣，将弹雨倾泻到下方城市。许多炮舰装的都是速射炮，这些古老的火药武器，在对付城市目标时相当好用。大威力的炮弹虽然炸不死强者，却能将一个个固定火力点打哑，并且层层剥除炮塔的外墙，然后炸毁炮塔的弩炮。

    小城战栗着，团团火光在城绽放，时时有人影随着爆炸而飞起。一座座临时搭建的房屋被轰成废墟，城的伤亡也在迅速扩大。和人族相，黑暗种族的防御工事总是相对薄弱。

    低空徘徊的炮舰火力越来越猛，仿佛炮弹不要钱一样。和原力枪炮相，老式的火药武器确实便宜得象不要钱。

    改装过的炮舰一边承受着来自地面的打击，一边猛烈还击。厚重装甲在这个时候作用明显，普通原力枪一次两次击根本打不穿装甲，只有炮塔的弩炮才能对空炮舰产生威胁。可是想要命移动目标何等困难？不使用追踪弩箭的话很难打出足够的命率。

    而空炮舰想要命炮塔则要容易得多，几乎所有炮舰都把火力集到惟一有威胁的炮塔。

    等到地面炮塔全都被摧毁，整座小城失去了所有防空能力，只能眼睁睁地看着空炮舰肆虐。

    此刻天空又出现了更多的浮空艇，一看知道是登陆战的运兵船。那臃肿笨重的式样虽然令它们速度迟缓，但是也意味着庞大的人员和装备运载数量。

    空的炮舰逐渐散开，移向小城边缘，在城市外缘建立起火，掩护运兵船降落。

    大批的运兵船还没有完全停稳，舱门已经开启，无数衣着五花八门战斗服的战士从船舱涌出，呐喊着，咆哮着，冲向小城。

    小城央几栋高楼顶部都被炸成了废墟，此刻其一栋的窗户出现了几名黑暗种族的强者，居是一名魔裔，脸色铁青，几乎压抑不住强横气息。

    旁边一位狼人伯爵道：“大人，已经挡不住了，撤吧！”

    魔裔侯爵看着城外如潮水般涌来的暗火佣兵，呼吸越来越急促，鼻如同回荡着重重雷音。他明显有些压抑不住胸怒火，想要冲出去。

    狼人伯爵一把拉住了他，摇头道：“大人，对方肯定也有强者。看他们的装束，很象是从立之地出来的佣兵。也是说，这是千夜和宋子宁的部队。”

    这两个名字如同冰水，瞬间让魔裔侯爵冷静下来。他再如何自负，也深知自己绝不是千夜和宋子宁的对手，尤其是千夜。在大漩涡内的种种传闻，早表明他已经具备了格杀侯爵的能力。

    狼人伯爵又道：“这不是我们的问题，外空机动舰队不知道干什么去了，居然让对方这么大规模的舰队冲到了这里。如果说战败，机动舰队至少要负大半的责任！”

    这番话终于起了效果，魔裔侯爵面颊抽动几下，终于道：“撤退！”

    号角声即使是炮火的轰鸣也压不下去，数量众多的黑暗种族战士从掩体跃出，准备撤退。然而他们随即发现了一个问题，该往哪里撤？

    小城四面都有运兵船降落，仅有通往陆块边缘的方向兵力薄弱，似乎那里是天然的突破口。可是任何稍有点军事常识的人都知道，陆块边缘是死路一条。哪怕帝国军队没有跟过来，光是边缘区域极度恶劣的环境能将大多数普通战士置于死地。

    高处的强者们也都意识到了这个问题，全都望向魔裔侯爵。撤退的命令是他下的，撤退方向也该由他来选择。

    魔裔侯爵狠狠咬牙，挣扎片刻，终于道：“向泽尔镇撤退！”

    泽尔小镇是千夜原定要攻占的目标，那里有永夜在浮陆最大的三座起降场之一，同时还有好几座军需与物资仓库，是永夜诸大陆到浮陆最重要的几个转站之一。

    只要撤到那里，也意味着安全。但显而易见，宋子宁和千夜绝对不会让他们如此好过。

    泽尔镇方向的运兵船，明显其它方向要多得多，而来自这个方向的攻击力度却不是很大。显然，宋子宁和千夜是有预案的，战略意图也十分明显。大量战士落地后并未马加入战场，而是地构筑阵地，准备持久作战，彻底切断小城与泽尔镇之间的联系。

    攻击的同时，构筑下一步防御，这是十分高明的战场调度。然而对永夜强者们来说，则是个坏消息。

    在这种情况下，向泽尔镇突围，怕是要付出惨重代价。

    其它永夜强者都看着魔裔侯爵，并没有立刻行动。他们显然也知道向泽尔突围的风险，而且很有可能会在那个方向撞千夜。

    炮灰的死活并不放在这些强者心，但是自己的生死无法漠视了。此时此刻，没有人愿意面对千夜，面对那个出手即见生死的可怕对手。

    魔裔侯爵低沉地说：“不管哪个方向，都有可能碰千夜，想想他传说的空间能力。各位不要多想了，全力随我突围，只要到了泽尔镇，我们安全了。”

    他话音未落，身后忽然响起一个声音：“你们哪都不用去了。”

    声犹在耳，一众永夜强者的视野被纵横交错的血线所填满。

    底部字链推广位