 章三十一 打援
    uen.geeleenbyi"erf".lassnae = "rf_" + rseef[2];

    正常输出章内容

    uen.geeleenbyi"erfs".lassnae = "rfs_" + rseef[3]

    废墟之顶被无数血线所笼罩，众多永夜强者脸色惨淡，缓缓倒下。请大家看最全！

    狼人伯爵咆哮如雷，连连挣扎，可是此举却吸引到更多的血线刺来，将本已跃到半空的他再次束缚，拉回地面。这一次狼人伯爵再也跃不起来，咆哮声渐渐低沉，倒下不动了。

    魔裔侯爵僵硬刹那，突然一声尖叫，全身燃起魔火，生生将身所有血线拉断，一飞冲天，转眼间消失不见。

    千夜并未去追，拔出东岳，数次挥动，狂卷而至的大海波涛将地还在挣扎的黑暗种族强者全部淹没。

    追杀一个身受重伤，一心逃命的侯爵变数太多，还不如巩固战果。这些有爵位的强者是黑暗种族的坚，将他们一打尽，同样可以重创敌军，也减少己方打扫战场时候的风险。

    为首的强者被一举歼灭，原本撤退节奏尚可的黑暗战士们立刻陷入混乱，转眼间变成了溃逃。

    暗火佣兵四面围堵，并且有意留下许多小缺口，等黑暗战士由此处逃生，再从侧后方攻击，造成大量杀伤。这都是佣兵们常用的小技巧，正面战场可能占不到什么便宜，但在一片混乱的战役末期却格外好用。

    离开立之地，暗火佣兵的凶悍展现无疑。他们的个人战力远在帝国和永夜普通战士之，以往差距只是装备和战术指挥以及纪律。而现在，所有短板都被宋子宁和千夜补，暗火这才露出獠牙。

    战斗结束得很迅速，黑暗种族战士虽然有些逃了出去，但是绝大多数都倒在突围的过程，立之地的佣兵们将凶残与狡猾发挥得淋漓尽致，在最后阶段造成的杀伤大得惊人。任何一个指挥官若早知道是这样的结果，必然不会选择突围，而是死守待援。

    战斗结束，与取得的战果相，暗火的伤亡率低得难以置信，这也有守军的顶尖强者完全没能发挥作用被千夜一举端掉的缘故。

    宋子宁也来到城内，不顾军官们劝阻，亲自深入城市，迅速游走了一圈。这一趟走下来，倒是让他抓出了不少在隐蔽角落潜伏的黑暗狙击手。有世间繁华在身，没有哪个狙击手是能够真正瞄准宋子宁的。

    看清整个小城的建筑分布后，再结合早勘探明白的周边地形，宋子宁迅速在城外布置起几道防线，以防止黑暗种族反扑。随后他在城内开始划分区域，构筑新的防御体系。

    小城名为白城，这里的建筑用材都是采自附近山区的石料制成，通体灰白，由此得名。

    这座小城的建立初衷是为了拱卫黑暗种族在浮陆的登陆点，因此设计之初即以类似于要塞的功能为主。随着浮陆战场黑暗种族逐渐占据优势，它在后勤方面发挥的作用日益重要，又新增了许多民用建筑。

    正是因此，小城有着完善的防御体系，只要稍加改造能投入使用，倒是省了宋子宁不少事。

    千夜轻松得多，他在城选个清静些的地方坐下，吩咐副官不要来打扰，开始运功恢复。刚刚那一记生机掠夺，消耗不少，收获更是巨大，需要及时消化。

    黑暗种族反应很快，宋子宁外围防线刚刚布好没多久，他们反扑的部队到了。但是仓促而来，又没有空优势，反扑部队在已经准备好的防线前撞得头破血流，短短时间伤亡巨大，不得不退回到原本的出发地。

    占了便宜之后，宋子宁禁止追击，继续抓紧时间继续完善和布置防线。货运浮空艇不断飞起降落，将大量防御物资卸下，再加黑暗种族留在此地的储备，宋子宁毫不客气地把各种工事修得到处都是，那架势打算将每个街角，每座建筑都变成死亡陷阱。

    天色渐渐暗了，黄昏已经到来。

    千夜睁开双眼，修炼告一段落。此刻他将体内精血消耗转化了一部分，为下一次生机掠夺留出空间。

    天色已暗，小楼内没有灯，能源都用到工事去了，兵营里也限制照明，而军官住所索性只给配发蜡烛。昏黄烛火只能照亮房间一角，看什么都显得模糊阴森。

    对宋子宁这种将资源配置发挥到淋漓尽致的恶趣味，千夜也不计较，这个亮度并不影响他的视觉。

    千夜起身走出屋外，扑鼻而来一股油腻的肉香。旁边一名年轻佣兵端过来一个托盘，盘放着满满两大碗的炖肉。一闻到那略带着刺激的味道，知道这是用凶兽肉炖的。这是暗火战将以的高级军官专有的伙食，可以提供大量能量。普通佣兵是不敢吃的，没有足够原力修为，吃凶兽肉和服毒差不多。

    这两碗已经是普通高级军官四五倍的份量，不过千夜吃完后，感觉只是半饱，于是又叫加三碗，感觉才好了许多。

    登陆已经成功，另外几路部队的行动时间应该也差不多。接下来帝国方要面对接近半个浮陆的黑暗种族反击，恐怕这是能够从容吃下的最后一顿饭了。

    千夜将空碗放在托盘，吩咐那年轻佣兵送回厨房，自己则准备登楼顶，查看一下整个小城的防御布置情况。

    年轻佣兵刚刚走出房门，忽然间一个站立不稳，手托盘的空碗全都摔到地。

    整个小楼都在晃动，随即震耳欲聋的轰鸣声传来，一时之间除了轰然爆炸，什么都听不见。

    千夜冲出房门，环顾四方，只见不远处腾起一团滚滚烟尘，半截楼房在烟尘翻滚着斜飞出去，还不时从窗口摔出几个身影。

    竟是惊人的爆炸将半截断楼抛数十米高空，然后才坠落。而周围一圈楼房也各自歪斜倾倒。

    这下爆炸威力，已经达到巡洋舰主炮轰击的程度，普通陆地重炮绝不可能有如此效果。

    千夜立刻抬头向空望去，只见一艘庞大的永夜战舰正自城市方缓缓掠过。十余艘暗火的炮艇和运输船纷纷四散奔逃。这些立之地的老旧型号战舰，欺负欺负地面部队还行，空战的话力不从心了。哪怕十几艘一起，也还是会被永夜的巡洋战舰一一干掉。

    然而这艘永夜的巡洋战舰显然没有搞清楚状况，急于抢功，居然经过白城方的时候还敢保持在低空区域。

    不等千夜出手，它的舰体忽然冒出大团火光，一大块舰壁被直接撕了下来，远远飞出。而庞大舰体则被这次轰击撞得一个歪斜，侧飞出数十米远，速度立刻下了一个台阶。

    能够一击重创巡洋战舰，只有帝国的战巡了。果然，随即出现战巡正在飞快爬升的优雅身影。它飞掠一个侧弯，数十门副炮对准了巡洋战舰，紧接着巡洋战舰冒起朵朵火花，被轰得摇摇欲坠。

    在这艘巡洋舰后方，又出现数舰永夜战舰，不过没有一艘是帝国战巡的敌手。战巡根本不理会那几艘小战舰，只是盯着永夜巡洋舰穷追猛打，一副不把它凌空打爆誓不罢休的架势。

    永夜舰队完全没想到会在空遭到如此迎头痛击，后方战舰队形明显走样，似乎舰长们开始犹豫，拿不定主意是否要冲去援救旗舰。

    帝国战巡的出击之势太快太强，巡洋舰来受到致命打击，看样子在劫难逃。面对帝国最新锐的战巡，援救不成搞不好会连他们自己都被一起坑进去。

    此时，空又出现数艘帝国护卫舰，分头向着永夜战舰扑了过去。这一次永夜战舰不再犹豫，掉头跑，根本不敢交战。一旦被帝国护卫舰缠住，等那艘战巡腾出手来，谁都逃不掉了。

    至于作为旗舰的巡洋舰，只能自求多福了。

    永夜舰队溃散后没过多久，那艘巡洋舰再也支持不住，通体燃火，斜斜向着山峰扎了过去，然后撞成一团巨大火球，冉冉升空。

    空战虽然胜利，白城却开始接二连三地腾起烟柱火光，那是永夜外围的陆军到了，正在用重炮轰击城市。

    这种程度的攻击，根本起不了威胁作用。宋子宁发出一道命令，片刻之后空原本飞散的炮艇又都聚了回来，居高临下，开始对永夜地面部队轰击。

    永夜方虽然也有强者用长距武器还击，但在己方配合火力不占优势的情况下，黑暗强者并不敢升空，于是那点还击变得聊胜于无。

    如此一来，黑暗部队后面的重炮阵地等于失去掩蔽，暴露在炮艇的火力之下。被单方面地压着打，再凶悍的战士士气也会崩溃，没过多久，黑暗种族部队出现混乱，前锋更是处境凶险，遭到空和地面防线双重火力打击，死伤惨重。

    不得已之下，永夜方指挥官吹响撤退号角，把第一线的部队撤下来。

    宋子宁也不为已甚，黑暗种族重炮部队被打得退出射程后，他将炮艇都召回，然后连同已经完成任务的各种运输船，一起编组撤向外虚空。

    果然，暗火的船队飞走没多久，另外一个方向又出现一支永夜机动舰队。这支舰队由两艘巡洋舰率领，余下都是驱逐舰，全部属于高速舰种，型号也要新得多，火力格外凶猛。如果立之地那些慢吞吞的古董浮空艇还在，立刻会损失惨重。

    宋子宁从容指挥，令战巡在前，三艘护卫舰翼护后方，在空展开对峙阵型。

    这支永夜舰队显然与之前被打跑的那波不属于一家，惟一相同的是全都情报落后。当他们看清白城方的空战队，立刻停止了急冲之势。

    双方空战力对很清楚明白。

    如果发起攻击，尽管暗火只有一艘战巡，但依靠速度与火力的绝对优势，完全可以在外围游走，不断让永夜舰队失血，直至把所有战舰都以放风筝战术拖死为止。哪怕永夜舰队全力进攻，最多是把几艘护卫舰吃下，而为此付出的代价，恐怕是同等甚至更多的驱逐舰。

    对峙片刻，永夜机动舰队最终还是选择徐徐后退，然后脱离战场。

    遥远的大秦本土。

    电光一闪，天机阁前的广场多了一个伟岸的人影。

    张伯谦抬头，随意地看看眼前九重高楼，即直行而入。

    跨越半座城池，未央宫凌云正殿一片肃穆，朝会正进行到一半。忽然帝座侧后窜出一名内侍，全然不顾正有大臣在报告事项，冲到帝王身边，急急低语数句。

    皓帝顿时拂袖而起。

    ps：继续找工作，明天出国去面试。

    底部字链推广位