 章三十二 摊牌（上）
    帝王如此动静，震惊了满殿朝臣。

    皓帝向来谨守先帝之政，循途守辙，理事勤恳，从无半点出格举动。惟一能让人置喙的，就是对林熙棠的态度过于迁就，有失帝王之威。不过林熙棠是先帝任命的辅命大臣，还给了镇国两字封号，监察史们在此事上也就过过嘴瘾。

    皓帝这一举动几乎算得上失态了。几个老臣不由皱眉，就有人想要出列劝谏。

    然而一股潮水般的威压突然暴起，正想动作的几人悚然发现那就是冲着他们来的，仓惶抬头时，愕然对上帝王充满警告意味的目光，阴冷的压力宛若实质撞在胸口。

    不等几人缓过气来，皓帝的身影已从凌云正殿中消失，只留下内侍低眉顺眼地站在帝座边，拉长声音道：“散朝！”

    大殿里，有刹那陷入诡异的安静之中。

    诸臣反应多不相同，站位靠后的文官武将大多脸色茫然，勋贵和几名重量级大臣的脸色却显得有些微妙。他们中不乏神将级强者，当然也清晰地感受到刚才那股威压，问题是，其强大凛冽已经到了让他们都觉得可怕的地步，远不是众人平时对皇帝的印象。

    王族是大秦门阀中的门阀，历代帝王大多实力强悍，手段强硬。不客气地说，无论出身、资质、能力，皓帝只算末流，所幸还能做到勤政克己，为他在高门大阀面前赢得起码的尊重。

    然而顶尖的那批勋贵都知道，帝室祖辈天王们对这位所谓至尊的态度不过尔尔，可想而知皇帝在王族内部恐怕也没太大说话的份量。那眼前这究竟算怎么一回事？不少大人物心中不约而同转过一个念头，那就是：坐镇秦陆的长生王，知不知道皓帝的真实实力？

    此刻大家最关心的就是帝王行踪，但在无数双有心无心探察的眼睛之下，居然无人知道皓帝离开凌云正殿后去了哪里。

    张伯谦跨进底层厅堂，打量了一下周围，就走上升降梯直达第七重。

    白发素衣的那人睡在南窗前的躺椅上，就和影像中一模一样。

    张伯谦走了过去。

    林熙棠是醒着的，直到张伯谦快碰到躺椅了，才觉察有人。看见来人是张伯谦，林熙棠一愣，张了张嘴，却不知道该说什么。而在整个过程中他果然不仅身体一动不动，连手都没有抬起来。

    张伯谦眼神黯沉如渊海，一步跨到椅边，俯下身去，抓住林熙棠的手，就像入手一片薄冰，冰凉没有丝毫热气，仿佛一用力就会捏碎。

    张伯谦一言不发，伸出手臂穿过林熙棠肩后，就要将他抱起。

    “伯谦……”

    林熙棠话没说完，窗外蓦然天象异变，整个天空都暗了一暗。强大苍茫的气息从虚空垂落，笼罩了整座山顶。那是一个领域！一个在虚空原力法阵覆盖的范围里放出来的大型领域！

    张伯谦抬起头，双目怒火跳跃，隔空对上皓帝的眼睛。

    大秦的帝王虚立空中，脚下青黑雾气翻腾。山顶领域已经完全成形，铅云密布，低垂得举手可摘，就像暴风雨前的天空。

    帝王的声音向来温和得近乎阴柔。

    “张王，这里是帝国禁地。”

    “那又如何？”

    “张王，这是要对朕动手？”

    “有何不可！”

    林熙棠吃力地动了动，想要抓住张伯谦的手掌。张伯谦看都没看他，轻轻拿开林熙棠的手指，身形一闪，已在落地窗外，一步一步走上虚空。

    皓帝仍是一身大朝会衮服，双手拢在胸前，长袖垂拱，仪相威严，缓缓向更高空升去。一般城市的基础设施别说天王级对战，就连神将级战斗也都经受不起，帝都经营千年，内藏无数原力法阵，但在天王之威下，仍不过是一堆金属石块。

    张伯谦负手而行，一步一步徐徐走来，仿佛脚踏无形天梯。皓帝仅凭一个领域就显示出已有叩响天王门扉的实力，让他稍微有点意外，但也只是想了一想，就丢开一旁。

    从高空俯瞰帝都，庞大的城市就像一泓被煮开了的碧水，无数青气自地底冒出，氤氲蒸腾，袅袅向上攀爬，仿佛无穷无尽。奇怪的是，地面上的人流车辆往来如常，对身边的非常景物视若无睹。

    常人的确看不到如此异象。

    只有神将以上的强者才能“看见”整个城市的原力都在发生异动，他们也大都认得出这是帝室秘法，王者领域！还是一个激活了整座帝都的超界王者领域！

    普通勋贵和官员已在散朝后陆陆续续离开凌云正殿，留在最后的大多是世族家主和独立公侯，他们也是能看到异象的人。究竟发生了什么！这是每个人的疑问，几乎快演变成恐慌，他们下意识地走近自己的友戚，又面面相觑。

    忽然有人发现凌云正殿前的小广场上不知何时多了一名老者，居然是帝国五大天王之一，定玄王！

    老人抬头眺望天空，表情专注，没人敢上去打扰他，但是恐慌的气氛慢慢平息了许多。

    然后众人眼睛一花，定玄王身边又多了一名老者，指极王。

    再加上常年坐镇帝都的长生王，这三位天王同聚帝宫，已是多少年不曾有过。至此，再愚钝的人都知道帝室将有大变。

    聪明的臣子都知道，千万不要去介入皇家事务。指极王和定玄王明显没有搭理任何人的意思，一众家主公侯也不上去打扰，静静等候着，虽然他们也不知道在等什么。

    指极王落地时还有些心不在焉。

    他在张伯谦走后，也即离开。永夜方三位大君连意思意思阻拦一下的动作都没有，反而相互之间的戒备更加明显。

    尤其是魔裔和蛛魔，看血族的眼神都不太对了。哈布斯能连挡张伯谦两记重击可不是件小事，待会夜瞳和血族特使过来会合后，这支临时队伍里，血族一方的实力就有些失衡了。

    永夜议会依然勾心斗角，指极王却没心情关注，在途中收到定玄王传讯叫他返回帝都的时候，甚至一时间根本不想理会。

    然而定玄王却提醒他，若帝都局面乱到掩盖不住的地步，永夜议会必定不会放过这次机会，甚至可能由黑暗圣山上的至尊出手攻击帝国本土。指极王想到张伯谦就心情复杂，还没等想明白，已到了未央宫。

    一落地，指极王即觉察到不对，诧异道：“王者领域？这是谁开的……皇帝？”他和皓帝亦素无来往，对这位帝国之主的了解也止于大部分人所知的那个模样。

    定玄王沉声道：“载曜之始——差不多成功了。”

    指极王居然愣住了。对于每一个了解“载曜之始”的人来说，或许这个计划太过沉重，或许时间持续得太久，乍闻喜讯，竟然没有一个人能够做出足够欢喜的表情，那一刻百味掺杂。

    “好，好。”指极王就说了两个字。

    “我也没想到，皇帝会在今天挑战青阳。不过一并做了也好，现在帝国外空只剩北岳一人看着，早点完事，早点散了。”

    “天王挑战？是皇帝要挑战张伯谦？”指极王一时竟不知道该怎么评价这事，又隐隐觉得哪里不对。

    天王挑战是传统，但皓帝和张伯谦又不同，两人名义上毕竟还是君臣。当然皓帝也和历任帝王不同，他很需要证明自己。

    指极王看着虚空中开始朝着一个方向汇聚的青黑之气，道：“皇帝好像比青阳还小了几岁吧？他这么着急干什么？我看他今天成功机会不大，还是缺了点火候。再等上一年就差不多了。”

    定玄王道：“不是皇帝等不及，是‘小藏宫’的那位。”“小藏宫”是长生王居所。

    指极王脸上立时现出明显厌恶表情，“他又干了什么？”

    定玄王道：“总归那些事情，毫不新鲜，我都懒得听。反正还是老规矩，我们在这里等看结果。”

    指极王忽然明白过来，“你叫我回来，不是因为青阳？”

    “张青阳像是刚到吧？他来帝都当是临时起意，之前一点消息都没有。”定玄王也有点奇怪指极王为何误会，解释道：“我叫你来，自然是因为小藏宫，皇家这点破事，我哪里好意思扯上北岳。青阳年轻桀骜，立场……也不好说……”

    两位天王互望一眼，这才双双反应过来，两人南辕北辙根本说的就不是一回事，显然其中信息误差极大。而此刻帝都上方蓄势已成，眼看就要对撞，也不是细细分说的时机。

    定玄王不知前因地宽慰道：“皇帝的天赋图腾仅差一点就是完全形态，双翼圆满，雷角已出，只等长成。而且他已夺得帝都王者领域控制权，加上未央宫，在张伯谦手下不会输得很难看。”

    指极王苦笑，“不错，皇帝应该选择挑战张伯谦，接下来的三十年是张青阳的时代。”

    帝国最年轻一代的天才还要三十年才能冲击天王之境，即使算上黎明优势增长的加成，能缩短多少时间犹未可知。在此之前，张伯谦的锋芒将掩盖一切。

    皓帝的天王之路选择挑战张伯谦，输赢还在其次，更多的是一种姿态。大秦帝室与门阀分治天下，这是帝国基石，也是最古老的传统和平衡。

    转眼间，帝都上方虚空中的两人完成了第一次对冲，纯粹力与力的较量。

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：