 章三十四 摊牌（下）
    张伯谦也明白了一直以来的困惑，林熙棠为何近年来手段愈加激进，就像时日无多，又为何但有新政，帝党自己都常常分化对他攻击。林熙棠的政敌不止被他占了首辅位置的文官系统，也不止与帝权传统角力的门阀勋贵，还有那些缓过气来的过气势力想要重返权力中心。

    一个影子般无处不在的姓氏浮上心头，张伯谦缓缓道：“敬唐李氏？”

    皓帝像是毫不奇怪张伯谦会说到李家，直接道：“老的一个都留不下。他们执着道统，甘愿为长生王所用，不择手段到了走火入魔的地步。”

    “年轻的那些是你的人？”张伯谦却是听出话外之音。

    “天机大宗向来亲缘淡薄，情义寡淡。李家把家族当做宗门经营，天道运轨面前，亲如父母子女皆可为弃子，简直就是一场灾难。他们中有人想做回一个正常世家，朕自然没有不允的道理。”

    张伯谦口气忽然变得颇为嘲讽，“林熙棠似乎对李家的事情很不清楚，陛下能隔开他经营这么多，真是好手段。”

    “林侯向来谨守为臣之道，对于皇家内务多自觉回避。朕既然表示储位一事并不希望他插手，林侯也就听了。”

    张伯谦想起来了，数年前未央宫曾闹过立储的事，当时林熙棠避出帝都，跑去西陆讨伐叛军，不由哂然，“陛下胸有丘壑，臣就祝愿您尽早处理完家务事罢。”

    “若朕能够走到最后，张王可否至小藏宫为朕作一个见证？”

    “可以。”张伯谦回答得爽快利落，完全没有考虑一下异姓天王立场的意思。

    皓帝也有些许惊异，随即正色道：“林侯在天机阁里动不了天机术，同样的，预言术和天机术也动不到他头上，最近几日还是让他待在这里。”

    “林熙棠……”张伯谦没有继续说下去，只道：“我留在这里，时间到了叫我。”话音未落，云空之上已经失去了他的身影。

    当张伯谦再次出现在天机阁内，林熙棠问的第一句话是：“皇帝陛下和长生王正面对上了？”

    纵然没有天机术，林熙棠依旧是智计无双，仅凭今天张伯谦和皓帝现身的一面，就直接看到了事态本质。

    张伯谦此时忽然想到，林熙棠做的军策向来滴水不漏，渊图远算，操作时候再捅娄子，也不是完全没有翻盘机会。

    只是浮陆开战多日，说不定已近尾声，根本没有缓缓斡旋余地。然而若让林熙棠以现在这种状态踏出天机阁，光新世界开启和黑暗圣山回归的天机动荡，就可能直接要了他的命。

    张伯谦负在身后的手，下意识地紧了紧。

    他自己的带兵风格就极为凶猛，一场仗打下来，军功多为特优，战损比例却常常招人诟病。牺牲从来不是他畏战的理由。但此刻，他感到手中薄薄一片原力阵列有了沉甸甸的份量。

    林熙棠见张伯谦不说话，也就没追问，又道：“殿下见过火之冠冕哈布斯亲王？”

    “我和他战场相遇有什么好说，奇怪的应该是他怎么进的天机阁吧？”

    “一个高维投影。”

    “加冕的黑暗亲王有这样的能力？”

    “他是千年来惟一加冕的血亲王，帝国对此几乎没有资料。”林熙棠道：“这人极度危险。”

    这样的评价出自林熙棠之口，让张伯谦也不由神色一凛。

    “哈布斯是‘火之魔女’安妮妲的亲生子，然而父系至今不明，只不过他回归氏族的时候已达到公爵位阶，古老血池又认可他的纯血身份，这才无人能够质疑。哈布斯从回归氏族到夺取族长，仅仅用了八年，同时也成为永夜最年轻的大公爵，被公认是黑暗世界近百年来第一天才。可接下来才过去三十年，他就从大公爵越升到加冕亲王。不要说黑暗种族，就是我们人族，绝大多数都没有这种升级速度。”

    张伯谦若有所思地道：“天鬼铁幕之前和铁幕持续时，你曾做过两次针对议会巨头的布局，实际上要杀的人是他？”

    “是啊，你看，那么多地方不正常，可似乎所有人都视若未见。哈布斯回归氏族前二百多年的经历完全是一片空白，而一直以来他受到的关注，和天才名头完全不符。他的存在足以让很多方面的平衡被打破，可是长久以来永夜议会和血族内部都毫无波澜。尤其是梅丹佐，无光君王气量狭窄众所周知，这些年居然一点都没有出现过两人发生摩擦的传闻。”

    张伯谦看着林熙棠，突然自嘲地笑笑，“林熙棠，我是一介匹夫，不懂天下大势，你也不用转弯抹角绕个老大圈子来教训我外面大局凶险。我当然知道哈布斯引我来帝都，自有他的盘算，只是……罢了。我先去找顾拓海来看看你的情况再说其它，不然，现在这样子，你能干什么？”

    话音刚落，大厅中央的升降梯发出启动声音，门开处一个胖大老者满脸郁闷地走出来。

    张伯谦呵的一声道：“看来最了解你的人还是皇帝陛下。”

    顾拓海此时此地出现，除了被皓帝宣召，没有第二个可能。

    听了这句没头没脑的话，顾拓海不知前因，却仍是无比赞同，气呼呼地道：“不要命地弄出那么多秘宝，活该被困在这里，你帮门阀世家子弟提升能力，他们可不见得领情。”

    他走过来伸手在林熙棠腕上一搭，片刻后，脸色放松，露出笑模样，道：“情况很好，再过两三天就能将这些年沉积的药毒全部拔除，你在这里歇了一个月挺值的。”

    看得出顾拓海心情甚好，喋喋道：“不得不说，这次皇帝陛下干得好，对付你这家伙就该这么做！虽然老夫被吓得心律不齐了好久。不过哪个庸医给你用了大漩涡白果，真是浪费之极。”

    林熙棠却是沉吟道：“两三天吗？之前的药……”

    “你想干什么？”顾拓海警觉地看着他，道：“你现在动不了，是因为全身都在消散药力，再躺个两三天最多三四天就差不多了。但若前毒未消，再服那药，你还不如直接服毒。”

    林熙棠微笑，“不会，如今我无须时时逆行天机，自保还是可以的。”

    顾拓海一呆之下，大怒：“现在不用抗反噬，你就打算加毒抗了是吧！小皇帝防我像防贼，之前都不肯让我得知一点消息，你觉得他能让我夹带东西进来？”

    他看了一眼张伯谦，气头上也不管青阳王的威压何等恐怖，脱口而出道：“我是没这本事，你找青阳王吧！”

    张伯谦闻言转头，顾拓海只觉一道凉气从头顶劈下脊背，锐如刀刃，只听见张伯谦淡而不容违逆地道：“出去。”

    与此同时，张伯谦背后的手陡然一握到底，一直扣在掌心的原力阵列彻底湮灭，连细尘都没有留下一粒。

    顾拓海则是怒气冲冲，拂袖而出。

    张伯谦看了林熙棠一会儿，“你想我为你做此事？”

    他的神情极为平静，往常一贯凌厉的眉眼，此刻看上去格外深邃。

    林熙棠犹豫了一下，叹息道：“伯谦……”

    张伯谦打断了他，神情无喜无悲，“一直以来，我都觉得你喜欢找死是你自己的事。现在，你是要我亲手送你去死？”

    林熙棠哑然。

    张伯谦摇摇头，“林熙棠，我知道你的诡辩能力，所以无需再说。你只回答我，是，或不是。”

    话虽然这么说，张伯谦却没有等答案，推开半敞的落地窗，直接跳了出去。

    顾拓海并未离开，站在天机阁前小广场上。

    他觉察到张伯谦走近，光棍地道：“我以前说禁忌之术或许可行，是骗你的。熙棠的身体情况，哪敢被人真切得知。有些人无事都要生出事端来，这次也是如此，熙棠为了大漩涡秘宝损耗极重，才过了多久，他们就要算计他去带兵打仗，还是打一场全动员的仗。这分明是打不死他，也要生生耗死他。”

    张伯谦并未发怒，只低低道：“一甲子，六十年，普通人的一生就是如此吧？”

    “屁的一甲子！”顾拓海突然爆了粗口，“他得无病无痛才能活一甲子，就他这么个玩法，我每天都在奇怪，他怎么还能喘气。”

    “火之冠冕曾说，林熙棠用黑暗原火之力抵消了部分天机反噬，这是怎么做到的？”

    “连他自己都不知道。那是一个不明原理的黑暗黎明平衡，但其构成没有任何办法重现，惟一可能就是当初熙棠受伤的时候是在一个小世界里，形成平衡的底层规则不同。”

    接着顾拓海干脆利落地道：“别想了，大限之数非人力可续，如果真有办法，长生王早就试成功了。哪怕火之冠冕升了大君，源血可以为熙棠抵消所有外来伤害，就是不能延长他一分一秒的大限之数。你的黎明本源也一样。全都没有用！”

    张伯谦极为嘲讽地笑了，“林熙棠曾对我说：既成天王，如何敢死。可他一个注定成不了天王的人，又凭什么来管我敢不敢死？”

    顾拓海重重叹了口气，他发泄一通后，情绪稳定许多，反过来劝道：“老林的话是能听的？气不死你。”顿了顿，愤愤道：“这么个操心芸芸众生的家伙，为啥就喜欢坑自己人呢？老夫当年留在永夜大陆养老多好！”

    张伯谦抬头眺望远方帝都盛景，眉间一片安静寂色。

    街道上车水马龙，游人如鲫，有人欢喜，有人忧虑，有人匆促，有人安闲。然而这一派盛世繁华如烈焰上的薄冰般脆弱，只要有一处火头喷发，顷刻就是全局崩坏之祸。

    既成天王又如何，像长生王般不敢死，还是如指极定玄般只余大义？生命的意义，除了怨憎会苦，还有什么？

    ps：明天请假。

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：