 章三十五 人质
    浮陆，白城，一场快速战刚刚结束。

    千夜升上半空，环视全城，将每个细节都收于眼底。如他这级数的强者，无论战力脑力都远超普通人，看过一遍，就将左近范围地形都记在脑中。等到开战，无须再观察地形，可以运用得如在自已家中一样。

    看过地形和防御布置，千夜落到宋子宁身边，问：“我们现在干什么？”

    “睡觉。”宋子宁毫不犹豫地道。

    黑暗种族只是试探性攻击，才会一旦受挫就退了回去。但是随着帝国大军攻势全面展开，很快他们就会明白时间的关键性，并且想方设法调集重兵，不惜一切代价也要把这里打掉。

    只要白城还在，从登陆场撤退的永夜运输船队就始终处于威胁之下。黑暗种族无论如何也不可能忍受，必然会决一死战。接下来的一两天里，才是真正艰苦的时刻。

    千夜在脑中将整个作战计划过了一遍，问：“外空那边怎么样？”

    宋子宁道：“目前得到的消息，此次外空舰队将会以禁卫第一舰队为主导，右相已经返回浮陆，参与那边的战局。”

    千夜微微皱眉，道：“右相参加地面战局？他负责哪一部分？”

    宋子宁很清楚千夜问话的意思，答道：“这倒无须担心。此次右相将不负责具体战斗指挥，而是管理帝国到浮陆的后勤物资。”

    千夜稍稍放心，但心中总感觉有片模模糊糊的阴影，却说不出是什么。或许是因为林帅吧？近期大漩涡秘宝、作战方案均出自他手，像是一切正常，但细细想来，有关他的消息，却都几经转述，竟是没人见过他本人？

    就在这时，千夜眼角余光忽然瞥见一个熟悉的人影一闪而逝。他不假思索，身影一闪就到了那人身后，一把将对方拎了过来。

    那人身上穿的是普通佣兵的服色，被拎得转过身来后，千夜一怔：“是你？”

    这个一身小兵打扮的家伙，居然是十九公主。

    千夜的脸色陡然沉了下去，十九公主来意不明，身份敏感，她待在英灵殿上才是最好的，安全且容易控制。可是没想到她居然神通广大到能够混下英灵殿，还悄悄跑到白城来。

    但是此刻地面拉锯战之势已成，暗火的浮空舰队则早就进入外空，负责锁住虚空航路，防止部队后路被断。这个时候，已经不可能为十九公主一个人再把战巡调回来了。

    十九公主没有丝毫被抓包的慌张，就挤出一个可爱的鬼脸，活泼地说：“到底被你抓到了。”

    “你不在英灵殿上待着，到这里来干什么？”千夜冷冷问。

    “这里才有意思！我身上流着大秦姬氏的血，也修炼有成，岂有避战的道理？！”十九说得理直气壮，气魄豪迈。

    千夜向宋子宁望去，这种大事，就算卡萝尔一时不察，宋子宁怎么可能会有疏漏。果然，千夜从宋子宁眼中看到了熟悉的变幻之色，他神情不动，千夜却莫名的明白了他的意思：人质。

    当今的大秦皇帝资质平平，所出皇子皇女倒仍延续了帝室一贯强悍的血脉和天资，尤其母系出色的那几人，比起当年先帝嫡女海密、高邑也不逊色。十九公主算是稍差，吃亏在母系不显，不过这一代中，比她还强的皇子公主也不过三五人而已。

    这样一个年轻且有潜力的公主跑到了白城，只要消息放出去，那么无论指挥浮陆的元帅和将军们怎么想，都得全力救援此地。否则的话十九公主战亡还好，若落到黑暗种族手里，那时一个殆误战机的罪名肯定不会轻了。

    至于十九公主在白城的消息怎么传出去，又怎么让人确信，倒不需担心，她既然来了，此事就不可能是密不透风的，军部早晚会得知十九公主行踪。而到了现在，帝国就是想把她单独接回后方也不可能了，只有老老实实按照原定计划，强行打通贯穿浮陆的通道。

    只不过无论是谁上了大战场都得各安天命，如此手段也就减少一些明面上的人为干扰因素而已。

    千夜忍不住仔细看看十九公主。她一张小脸上充满了期待和好奇，看样子一点也不明白自己实际上变相成为了一名人质。

    千夜心中暗叹，这种未成年的小公主自幼长于帝国内陆深宫，还没有真正见识过战争的残酷，就被直接送到最危险的战场上。

    千夜将十九往宋子宁身前一放，道：“给她安排个位置。”

    十九立刻不干了，叫道：“我要跟着你！”

    “跟着我干什么？拖后腿吗？”千夜毫不客气，甩手走人。

    宋子宁则拉住十九公主，笑眯眯地道：“跟着他有什么意思？随我来吧。”

    “跟着你吗？那干什么？”

    宋子宁拉着十九公主，直接升空，然后眼神微微一动，十九果然可以自行保持浮空，她应该已是战将。

    宋子宁心中纵然转过十七八个念头，面上却是丝毫不显。两人到了城中一处制高点，这里已经有三位佣兵驻守。

    宋子宁环视一下周围，拎过一把狙击枪，递给十九公主，说：“你就在这里，负责狙杀对方的军官。”

    看到那把堪称巨大的狙击枪，十九公主眼睛一亮，就象得了新玩具的孩子，满脸欢笑。看她快速检查和熟悉枪械各个部件的动作，竟是娴熟无比。

    安顿好十九公主，宋子宁又在旁边看了一会儿才离开。不管她来意如何，都不能跟着千夜。真到战斗激烈时刻，千夜一定会被永夜强者围攻，他身边是最危险的位置。

    城中的暗火佣兵们都在抓紧时间，或休息，或吃东西。他们都是老兵了，深知接下来的战斗会越来越艰苦，越来越惨烈，不吃饱的话，还不知道下次有没有进食的机会。

    天色渐暗，夜幕逐渐低垂。

    外缘防线的工事中，坐着一位上了年纪的老佣兵，身上的皮质战斗服早就磨得发亮，腰间一把原力手枪也是使用多年的老古董了。他背靠墙壁而坐，双眼微闭，正打着盹。

    一名军官走进工事，看了老佣兵一眼，却忍住了没有发作，一边示意其它战士加强警戒，一边让老佣兵继续休息。

    军官忽然莫名的有些焦躁，忍不住又多看了老佣兵一眼。就在这时，老佣兵突然睁开双眼，那双带着竖瞳的诡异眼睛顿时让军官打了个冷战。

    老佣兵就象是没有看见面前站着上司，一跃而起，扑到工事射击孔处，用力地嗅了几下，然后猛地回头，叫道：“我闻到了狼人的臭味！”

    他话音未落，就从射击孔中伸进来一只巨大爪子，一把向老佣兵的脖子抓去。

    老佣兵反应极为迅速，猛一低头。狼人的爪子划过了他的头盔，带起一片火花。好在老佣兵的颈骨足够坚固，没有在猛烈冲击中折断。

    狼人就势一把抓住了他的头盔，想要把老佣兵的头连同头盔一起捏爆。老佣兵则狠狠踹了一脚墙壁，借力后跃。狼人爪中就只剩下一顶头盔。

    老佣兵死里逃生，立刻拔出腰间那把硕大的古董原力手枪，充能、瞄准、射击在一瞬间完成，一枪轰在射击孔中那根狼人的手臂上。

    巨大的轰鸣在工事中回荡，几乎把附近几名新兵的耳朵震聋。原力手枪枪口喷出长长的原力火焰，狼人粗壮的手臂上猛地炸起大片血肉，整根手臂居然被居中轰断！

    半截断臂飞过整个工事，掉落在另一头，它的爪子依旧抓在头盔上，并且已将头盔捏成一团废铁。

    工事外响起狼人歇斯底里的痛苦咆哮，哪怕是再凶悍的狼人，断臂之痛都难以忍受。

    巨大枪声和狼人咆哮比什么警报都管用，一瞬间，整个防线都沸腾起来。所有还在休息或吃东西的战士都抓起武器，冲向自己的战位。一颗颗照明弹射上天空，徐徐降落，发出的刺眼强光将整个阵地前沿照得通亮。

    一瞬间，暗火佣兵们就看到漫山遍野的狼人！

    借着黑暗掩护无声狂奔的狼人们猝不及防，许多都来不及闭眼，被照明弹白光打个正着，顿时一声惨叫，捂着眼睛摔倒在地，然后就是痛苦翻滚。一些实力最弱的狼人眼中甚至流下血水。只有真正强壮的狼人揉揉眼睛，才能继续冲锋。

    转眼之间，狼人的冲锋队型就变得七零八落，速度骤降，也给防御部队以宝贵的时间。

    照明弹发出的白光中实际上含有浓郁的黎明原力，对于黑暗视觉极为敏锐的狼人来说有很强的杀伤力，一个不小心直视了白光，轻则短时间致盲，重则造成永久性的损伤，甚至直接烧瞎双眼。

    这些照明弹每个都价值不菲，就连帝国军方也是库存不多，一般仅布防于要塞级战线上。宋子宁在备战期间花大价钱买回来，果然初战就成效显著，对面的黑暗种族可能根本没想到会遇上这东西，狼人先锋军团的冲锋直接被废了一半。

    狼人最先摸到白城防御工事的是影狼以及一些格外强大的战士。他们的种族天赋长于黑暗隐匿，原本想要悄悄靠近防线，先偷袭干掉哨兵，再行强攻。可是没想到老佣兵的感知极为敏锐，一下就发现了狼人的靠近。

    这时，承担偷袭任务的上百名狼人精锐战士已经冲入防御阵地内，开始与佣兵们肉搏厮杀。一名高大狼人直接将一个佣兵的手臂从身体上撕了下来，然后凶性发作，仰天咆哮。

    然而就在这么一个空当，三名佣兵同时从后方出手，将刺刀深深插入狼人身体。这三名佣兵下手位置都十分狠毒，全是脊椎腰肋的要害。那狼人再强壮，也禁不起这样的伤害，挣扎着慢慢倒下。

    同样的一幕在防线不同位置上演，这些精锐狼人个体战力强大，可是冲入防线后，数量上却面临绝对劣势。

    中立之地的佣兵们个个都是小范围战斗的老手，彼此配合默契，下手果断狠辣，几个一围，就能放倒一头强壮狼人。而原本预定紧接着应援的狼人大部队却被照明弹阻挡，一时慢了几步。就这么一点时间差，突入白城的百名狼人精锐就全军覆没。

    然而后续的狼人战士依旧漫山遍野，仿佛永无尽头。

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：