 章三十六 第二波打击
    第二排照明弹再次点亮夜空，这次狼人就学乖了，当亮度一发生变化，就如同惊弓之鸟般就迅速伏在地上，位阶高点的则捂住双眼，用黑暗原力彻底封住视线。于是这次照明弹的效果就差了许多，只是迟滞了狼人军团的行动。

    但是白城防线上的守卫已经解决了冲进来的精锐狼人，这时腾出手来，立刻抓住时机对外围的狼人进行打击。佣兵们的枪法老辣阴狠，几乎枪枪都轰中要害部位，狼人虽然本体防御颇强，可都在忙着抵抗照明弹，免不了首尾不顾。

    第二波打击又狠又准，在狼人队形中掀起一片又一片血花，狼人战士们以惊人的速度倒了下去。

    后方一名异常高大的狼人伯爵看得脸色铁青，最后仰天咆哮，听到他的吼叫，狼人战士纷纷掉头，撤回攻击阵地。只有少数凶性大发的狼人不愿撤退，仍在冲锋，但立刻成为集火对象，转眼间被轰得粉碎。

    “为什么撤退？”一名血族伯爵出现在攻击阵地上，对狼人伯爵吼道。

    狼人伯爵毫不示弱，指着死伤惨重的部队，吼了回去：“你们可没说还有照明弹那种鬼东西！另外，我的族人在冲锋时，你的支援火力呢？”

    血族伯爵皱眉道：“他们有空中炮艇，我们的重炮损失惨重，运不上来，这你难道不知道吗？”

    “运不上来？你看看头顶，有一艘他们的炮艇吗？我们的舰队在哪里，你们血族不是出动了一支庞大舰队吗？它们在哪？”

    血族伯爵双眼微眯，道：“外空战不在你我权限之内。你初战不利，自己去向普拉特公爵解释吧！”

    狼人伯爵喉间响起低沉的咆哮，“就因为你这只白皮蝙蝠，让我的族人死了这么多，你还要我解释？是要我向你的尸体解释吗？”

    血族伯爵脸色微变，向后退了一片，喝道：“你想干什么？第二道命令马上就会下来，你若是杀了我，你的族人都要陪葬！”

    狼人伯爵眼露凶光，指尖已经弹出爪子，眼看就要动手，忽然响起一个声音：“猎鬃，住手。公爵的命令已经下来了，把你的部队编入我麾下，继续进攻。至于这头蠢货，他才该向公爵解释，为什么把大半的重炮部队都丢了。”

    出现在两人面前的是一头更加高大的狼人，棕色的长发在脑后飘逸，高了一个大位阶的强者气势压得血族伯爵气都喘不过来。血族伯爵勉强行了个礼，就匆匆而去，连话都不敢多说一句。

    狼人伯爵猎鬃恨恨地道：“要不是他……”

    侯爵止住了他，道：“现在说这些已经没有意义了，我们必须得在没有重炮掩护的情况下把阵地打下来。好消息是，人族也没有炮艇了。”

    “它们被干掉了？”

    侯爵哼了一声，说：“机动舰队那些蠢货哪有这个本事？人族的战舰不摆到他们面前，他们就永远都打不中。要不是前段时间整整两支大公舰队被人族干掉，我们现在会落到这种地步？人族的指挥官很聪明，他猜到了我会来，所以把炮艇都撤走了。”

    中立之地的炮艇其他性能不好说，唯独格外结实，又加挂了厚甲，一般原力枪根本奈何不了。可是到了伯爵侯爵这个级数，小炮艇就挡不住他们的超远程火力了。刚刚吃过炮艇大亏，再次发起攻击的黑暗种族自然是有备而来。

    此次狼人侯爵就带了数架原力巨弩，在他亲自加持下，射出的巨型弩箭足以洞穿炮艇装甲。可是宋子宁先一步将炮艇全都撤去了虚空，让黑暗种族辛苦运来的对空巨弩全无用处。

    这时远方升起一颗血色的信号弹。看着那醒目的猩红，狼人侯爵只觉得格外刺眼，哼了一声，道：“普拉特那个蠢货，以为血族真是好心吗？”

    他转过头，对狼人伯爵道：“我给你一刻钟重整部队，半小时后发起进攻！”

    猎鬃道：“还是只有我族战士吗？”

    “当然不是，普拉特的私军也到了。只不过，这一次他想要争功，恐怕没那么容易。”狼人侯爵望向不远处的白城，眼中闪动着幽深光芒。

    猎鬃说：“他既然想要头功，那就让他的人先上？”

    侯爵道：“也不能太过明显了，毕竟他位阶高。攻击命令发出后，一起上。只不过让你部落里的小崽子们悠着点，没事别瞎狂暴。”

    “我知道了。”猎鬃转身而去。

    侯爵站在高处，看着下方大军滚滚走向预定进攻阵地，微露冷笑，“城里的可是宋子宁，想要活着抓到他，不付出点代价怎么行？”

    片刻之后，猎鬃匆匆赶回来，报告道：“部队都已经准备好了。”

    侯爵点头，招来亲卫吩咐道：“传令，十分钟后进攻！”

    亲卫听了，顿时一声低吼，化为狼人战斗型态，飞奔而去。猎鬃也是热血沸腾，只想仰天咆哮，他迈开大步，就想奔向战场。

    不料一步都还没跨出去，就被一把揪住后颈。

    “你想去哪？”

    猎鬃目透杀气，道：“当然是去前线，我要亲手把那些卑鄙人族的脖子扭断！”

    侯爵平静地说：“不许去。”

    “有别的任务？”

    “没任务，就在这看着。”

    猎鬃一头雾水，不明所以地问：“为什么？”

    侯爵意味深长地道：“虽然那个魔裔蠢货逃出来后什么有用的话都没说，但我感觉，白城里一定有一个人：千夜。他可是普拉特的敌手，我们就不要掺和进去了。”

    虽然猎鬃足够悍勇，听到之后还是大吃一惊，惊道：“千夜？”

    侯爵脸色阴沉，说：“那蠢货虽然竭力掩饰，可我看他极大可能跌了位阶，伤势很象是生机掠夺造成的。这可是古老血族的强大天赋力量，除了千夜之外，还没听说有第二个血族觉醒了这个能力。”

    “生机掠夺……古老血族？不是那些吸血蝙蝠用来吹嘘的传说吗？”

    侯爵无声地笑笑，道：“血族虽然爱吹牛，可他们也确实很强大。从过往战斗纪录上看，千夜的能力很像生机掠夺，只是连血族自己都还没能确认。”

    猎鬃的战斗之血慢慢冷却，“如果我贸然冲进第一线，那一定会成为千夜的目标。或许……”

    “没有或许，就算是我遇上了千夜，如果不能在第一轮抢攻中击败他，那么就要想想该怎么逃了。否则的话，多半会战死。”

    猎鬃大吃一惊，完全没想到侯爵对千夜的评价竟会高到这个地步。他脸色难看，默不作声地站到了一旁。如果千夜真如侯爵所说的那样恐怖，那么他上去了全无意义。

    大战场上，队列中的强者战是用来控制战斗节点的，可若双方力量对比一面倒，那就完全没有意义了，还不如用海量炮灰去堆。

    借着战场上仍在燃烧的火光，可以看到黑暗种族的战士们密密麻麻地聚集在一起，如一团正在行进的军蚁，缓缓爬向白城防线。

    空中不断有火流交错来去，宛若片片流星雨，砸在彼此的阵地上，然后就是一阵阵猛烈爆炸。黑暗种族战士不时被成片抛飞，断肢和血肉与火焰齐飞。这是双方的重炮在相互轰击。

    人族有完善的阵地，许多战士们都躲在掩体里，等炮弹或弩炮炸过再出来。有些一线阵地，则不时有佣兵狙击手对空射击，将袭来的炮弹打爆。

    人族的伤亡并不算大，而黑暗种族可就不一样了。宋子宁对物资极为重视，准备的重炮数量多得让人震惊。白城不大，暗火连同中立之地的佣兵一共也就是五万人。可是宋子宁整整筹集了超过五百门重炮。

    在狭小战场上，这个数量打出的炮火简直密集得令人发指，有爵位的黑暗强者拼尽全力也不过能够拦截小半。

    位阶再高些的大贵族则不是象狼人猎鬃和侯爵那样躲在后面，就是不肯在拦截重炮上浪费原力。反正在他们看来，炮灰死多少都不心痛，永夜十几块大陆，随便抓些壮丁就是无数炮灰。

    而黑暗种族的重炮大部分被炮艇摧毁，对射火力完全就不成比例，黑暗战士又没有足够掩体，伤亡比人族要严重的多。只是黑暗种族在低级战士层面向来打人海战术，这次也一样，数量实在太多，这点杀伤根本无法阻挡攻势推进。

    此刻攻击队伍中不仅仅是狼人，更多是体型庞大的仆蛛，以及精锐的蛛魔战士。队伍中央更有一头宛若小山般的蛛魔，每走一步，都会震得大地不断颤动。

    最前方的黑暗战士已踏着同伴的尸体冲过火炮线，进入最后一次冲锋距离，白城的佣兵则在掩体中拼命开火。只是和如潮水一样的黑暗大军比起来，这些火力就显得单薄了。

    一名中年佣兵伏在战壕里，正端着原力枪，一脸沉静地选择着目标。原力枪可打不了几枪，一定不能浪费。很快他的准星就套住了一个明显比同辈高大的狼人。黑暗种族的狼人和蛛魔进入战斗状态后，实力越强往往体型就越大。这头狼人明显就是个头目。

    还没等他扣下扳机，忽然间感觉小脚一痛，然后就失去了知觉。佣兵低头一看，只见一只拳头大小的黑色蜘蛛爬在自己的腿上，强劲有力的双颚咬穿了他的战斗服，正不断向血肉中注射毒液。

    佣兵脸色大变，顾不上恶心与恐惧，一巴掌下去，将这只蜘蛛拍成了肉酱。这时，他才注意到周围有着奇异的细微沙沙声。这声音被战场上的枪炮所掩盖，直到现在才被注意到。

    他忽然觉得脚下有些奇怪，借着下一次爆炸的光芒看清地面，立刻惊得跳了起来！

    到处都是大大小小的蜘蛛，几乎无穷无尽。

    中年佣兵毕竟经验丰富，在最终的心慌之后立刻冷静下来，连连踩踏，将一只只蜘蛛踩死。这些蜘蛛除了个头吓人，行动迅速之外，本质上和普通蜘蛛没有太大差异，基本上一踩就死。

    中年佣兵踩着踩着，突然动作就慢了下去，然后身体向后一仰，摔倒在地，再也不动了。

    密密麻麻的蜘蛛转眼间爬满了他的身体，沙沙的啃吃声让人听了牙齿发酸，很快中年佣兵就变成了一具森森白骨。吞吃完他的血肉后，蜘蛛都变得大了一圈，继续向阵地深处爬去。

    整个一线阵地上，到处开始混乱，一名名战士不断倒下，幸存的则是歇斯底里的踩踏着，尖叫着。

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：