 章三十七 再定八方
    在狼人和蛛魔联军的冲击下，外围防线本就摇摇欲坠，借着激战和夜色的掩护，无数小毒蛛更是给佣兵们造成极大的伤亡。第一道防线转眼间千疮百孔。

    防线阵地上空又射出一排照明弹，饱含黎明原力的光芒对于细小蜘蛛来说也是宛若天敌般的存在，小蜘蛛身上即刻冒起青烟，它们吱吱叫着，很快就在光芒中灼烧到肢体蜷曲。

    成片的小蜘蛛被烤死，第一线的佣兵终于松了口气。

    “撤退！撤到第二道防线去！”军官们用最大的音量叫着。

    幸存的佣兵们借助照明弹存续的短暂时间，以最快速度逃向第二道防线。黑暗战士则被血腥和焦灼味道激起凶性，那些强悍的不顾视线模糊，咆哮着穷追不舍。

    原本沉寂的第二道防线突然亮起一片片原力光芒，原力弹呼啸着射向冲在最前的黑暗战士们。重炮则再次轰鸣，如雨的炮弹自天而降，砸在原本第一道防线内。

    这一次黑暗种族大多数强者都来不及拦截，眼睁睁地看着炮弹落地，爆炸，烈焰与冲击波转眼间就吞没了前方的黑暗战士。

    重炮的火力遮断残忍而有效，甚至将一些来不及逃出轰击范围的佣兵一起炸死在第一道防线上。那些冲在最前的黑暗战士自然逃不过炮火覆盖，被爆炸淹没。

    第一线幸存的佣兵借此时机，成功撤退到第二道防线内。如潮水般的黑暗战士则在短暂的空白后，咆哮着冲向第二道防线。

    这一次，弹雨不光从战壕中射出，还从两侧和防线后方一些建筑残骸中射出。守军火力不光密集不少，还形成许多交叉火网，一下子让黑暗战士的伤亡大增。

    远处观战的狼人侯爵双眼微眯，而猎鬃已经忍不住跳了起来，叫道：“怎么有这么多人！”

    光从火力来看，第二道防线布置的兵力竟是第一道防线的一倍！这种兵力布置简直有违常识，然而效果极佳，令本以为胜利在望的黑暗种族部队遭受痛击，其中有些牺牲纯粹是料敌不及造成的。

    狼人侯爵缓缓地说：“看来城里绝不是只有三四千人。恐怕这一次，普拉特大人要碰个硬钉子了。”

    “他们怎么可能运过来那么多人？”

    狼人侯爵没有回答，目光落在黑暗军阵中央的那头高大蛛魔身上。

    在第二道防线猛烈火力的轰击下，它那庞大身躯也显得前进艰难。

    此刻在大后方一艘浮空悬停的战舰上，一身暗青色华服的蛛魔副公爵普拉特刚刚听完手下的汇报，不悦道：“怎么可能？人族就那点人，又是在我们背后登陆，哪可能有一万人！你们这些废物，都是瞎的吗？”

    汇报的蛛魔子爵欲言又止，不敢多说。

    普拉特哼了一声，大步走到甲板，立于船头，向前方望去。他穷尽目力，隐约可以看到战场战况。

    有英灵殿在，他的座舰可不敢贸然出现，连大公级座舱都被英灵殿连续干掉两艘，他那一艘副公爵的座舰，那还不是送死吗？

    所以普拉特现在换乘了一艘高速驱逐舰当作座舰。这艘战舰可不敢自低空进入战区，只能远远看着。

    普拉特立于船头观察了好一会，第二道防线处的战斗之激烈，着实令他有些意外。

    片刻之后，他脸色一肃，道：“人族不可能有那么多人，他们应该是把主力都放在第二道防线上，想要误导我们。哼，我普拉特怎么可能会上他的当？命令，继续加强进攻！”

    “大人，前线部队的伤亡好像有点大。”

    “蠢货！炮灰又不值钱，到那些下层大陆上随便抓抓，还不是要多少就有多少？如果不能在半天内把白城打下来，罗密尔公爵的主力部队就要到了。我可不想把功劳让给那头老吸血鬼！”

    狼人子爵道：“是，大人！我马上去传令！”

    狼人子爵离开后不久，前线的攻势就明显加强，看着人族防线上越来越多的火光，普拉特满意地点了点头。

    黑暗战阵中央，那头极为高大的蛛魔终于接近了人族防线。他从烈火与硝烟中踏出，满身都挂着极厚重的钢甲，一路上如雨般的子弹，只在钢甲上留下大小不一的弹坑，钢甲没有覆盖到的地方，才会有一些无足轻重的小伤。

    蛛魔右手握着一把三管旋转原力枪，每个枪口都粗得可以塞得下拳头。这架重达一吨的原力枪，在他手中轻得仿佛小孩子的玩具。

    旋转的枪口指向哪里，哪里就会被轰得猛烈爆炸，左近的人族战士被炸得飞起，处于爆炸中心的则是尸骸无存，其余障碍生生在视野中削平。

    蛛魔左手则拎着一把型如门板的大砍刀，方而宽的刀刃如同铡刀，足以将战车居中斩为两半。

    “集中火力，干掉那个大家伙！”一名佣兵将军歇斯底里地叫着，同时举起手炮，一团红光从炮口喷出。

    炮弹正正好好地轰在蛛魔的胸腹之间，绽放成一团硕大火球。然而火光过后，那头蛛魔仅仅是裸露在外的肌肤被烤焦一层，战力丝毫不受影响。

    经此一击，它凶性大发，一个高跃冲过数十米，落在佣兵将军面前，方刃巨铡当头斩下！

    佣兵将军脸现绝望，只能举起手炮抵抗。抵抗自然是徒劳，方刃巨铡将他连炮带人斩成两半。

    这名佣兵将军就是第二道防线的指挥官，在他战死之后，蛛魔更是凶性四溢，用力捶着胸膛，以压倒重炮轰鸣的吼声咆哮道：“我是嘉德伯爵麦德罗斯，谁敢来与我一战！？”

    他的吼声在战场上回荡，所有佣兵的脸上都不同程度地写着恐惧与绝望。而黑暗战士则是士气大振，奋勇冲杀。

    就在这时，麦德罗斯视野中突然出现了一个人，一个看起并不如何高大，还有些瘦弱的身影。乍看的感觉，这个身影就是他一向最讨厌的血族。

    怎么会有血族出现在人族的防线内？

    麦得罗斯被战意燃烧的大脑反应有些迟钝，他刚要思索这个问题，突然发现那个身影不知如何，竟已到了面前！

    看到当头斩落的重剑，麦德罗斯不假思索，直接举起方刃巨铡刀迎了上去。可他没有想到，对面这个看起来还没有他一道蛛腿粗的家伙，竟敢和他硬碰硬！

    重剑和方刃巨铡击在一起，东岳的庞然重量瞬间令麦德罗斯变了脸色，然而他已经没有任何闪避余地，只能看着东岳从自己的眉心一直划到蛛腹。

    麦德罗斯庞大蛛躯僵了片刻，方轰然倒地，直到临死，他也想不明白，何以这个体型单薄的家伙竟会有足以压倒自己的力量。

    千夜如一片落絮，轻飘飘地落在麦德罗斯的尸体上。蛛魔伯爵即使倒下，尸体也如一座小山。千夜就站在山巅，俯视着整个战场。

    战斗已经到了最激烈的时刻，第二道防线在黑暗大潮的冲击下也有多处被突破。硝烟和鲜血早就将每一个黑暗战士骨子里的凶性都激发出来，本能扑向每一个看得见的目标。

    站在麦德罗斯尸体上的千夜，在这一刻是如此醒目。

    几乎同一时刻，所有黑暗战士都向千夜扑去，如同一道道黑暗浪潮，汹涌而来。

    千夜持剑不动，最前方的黑暗战士却如撞到了一道无形墙壁，不得寸进。而后方的战士不明所以，继续向前猛扑，立刻就撞在前人身上。

    转眼之间，黑暗战士就在千夜周围挤得水泄不通，更有凶悍性急的索性跳了起来，踩着同伴的脑袋和肩膀向千夜冲去。

    千夜见周围黑暗战士聚集得差不多了，微露冷笑，收了原力护壁，黑暗战士陡然失却重心，向前一冲，纷纷摔倒在麦德罗斯的尸体前。

    千夜深吸一口气，双手持定东岳，刹那间向四方连斩六剑！

    东岳如轻若无物，无声斩下，可是剑锋所向，大片黑暗战士瞬间僵硬，然后倒地，身下汨汨涌出鲜血，却不知伤在何处。

    刹那之间，千夜周围几成一片死地，就只有寥寥数个黑暗战士还站着。

    远方黑暗种族旗舰上一片寂静，只听啪的一声轻响，普拉特手中的玻璃杯被捏得粉碎。这可是他最喜爱的酒杯，此刻碎了，他却一无所觉。

    立在数百具尸体和十余个幸存黑暗战士的中央，千夜却觉得小有遗憾。这招定八方乃是他当年磨练出的剑招，威力极大，最适合群战。

    可是正因为威力太大，所以也极难驾驭，即使以千夜今时今日的武道造诣，原力修为，也只能斩出六剑，距离连出八剑，横扫六合的最高境界还差得远。

    不过哪怕还有少许死角，也没有黑暗战士能够挡过一击。只要被剑气涉及，就会当场陨命，只有那十几个恰好站在空当处的幸运儿还活着。

    千夜的目光落到那十几个黑暗战士身上，哼了一声。这一声虽轻，听在他们耳中却有如雷鸣，惊得他们掉头就跑。在绝对的力量面前，本能的凶性也被压服。

    兵败之势由点及面，黑暗战士又如潮水般退去，此次攻击就此化解。

    千夜见了，转身返回，消失在重重建筑当中。

    普拉特呆呆地站立片刻，忽然跳了起来，叫道：“攻击！继续攻击！他在虚张声势，全力进攻！”

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：