 章三十八 来战
    最初的溃败并没有影响到黑暗种族攻坚的决心。虽然在前两道防线上损失惨重，但是他们毕竟兵力雄厚，很快就重整阵容，黑暗战士不断从后备区域赶来，在进攻阵地上密密麻麻地挤着。

    黑暗种族在重新集结的过程中也没有闲着，东拼西凑了不少重炮火力，持续不断地轰击白城阵地。而在炮火对轰上，暗火佣兵怎么可能会认输？

    白城内，一门门重炮喷吐火舌，将炮弹倾泻到黑暗种族的炮兵阵地上。绝对压制的火力优势下，黑暗种族的重炮被不断打哑，然而这一次黑暗种族却是下定了决心，补充的速度一反往常的拖沓，不断有新的重炮轰鸣，不计代价地与佣兵拉锯。

    人族部队的绝对数量向来比不上拥有大量仆兵的黑暗种族，因此暗火炮火优先消灭的目标是对方的重炮，这样一来，对正在集结的黑暗种族部队覆盖程度就有限了。

    而在普拉特的严令下，黑暗强者不再节省原力，开始尽力拦截空中炮火，也令暗火重炮打击的效果大为受限。

    随着黑暗大军集结完成，一声凄厉号角响起，苍凉悠远的声音穿透辽阔战场，让每个黑暗战士战意沸腾。

    进攻的号角已吹响，一个个黑暗战士跃出阵地，冲向白城的防线。

    前锋战士刚刚踏入射程，就感觉眼前一亮，他们条件反射地想要封闭视觉，随即就发现那不是照明弹，而是沿着整个白城的城墙轮廓亮起的一条连绵不断的火线。原力枪轰击时喷吐出的原力火焰数量太多，才会错觉成一道线。

    刹那间，冲在最前的黑暗战士就象撞上一堵无形的墙壁，成片倒下。

    然而后方紧跟着的黑暗战士置若罔闻，踏着同伴的尸体继续冲锋。白城防线上的火光不断明灭，始终是连绵不断的火线，一排排原力弹如狂风暴雨，呼啸而至，整排地收割着生命。

    暗火佣兵的火力密得让人绝望，转眼之间，黑暗战士的死伤就大到了让人不忍直视的程度。

    人族原本摇摇欲坠的第二道防线，短短休整过后，就变成了血肉搅拌机。

    战舰上，普拉特面无表情，瞳孔中只有成片黑暗战士倒下。在白城防线前，兵锋每推进一步都是拿命去填的。

    “大人，要不要……”一名蛛魔伯爵小心翼翼地问。

    普拉特断然道：“那就是他们最后的力量！传我命令，让所有侯爵以下的家伙都上前线进攻！”

    蛛魔伯爵大惊，忙道：“大人，千夜可是在城里啊！”

    “那又怎样？连麦德罗斯都战死了，你们这些家伙还想躲在后面吗？都给我上！”

    蛛魔伯爵只得行礼，道：“如您如愿。不过大人，那个狼人一直在保存实力，不如……”

    普拉特这次沉吟许久，眼中渐渐有了凛冽杀机，缓道：“让红牙侯爵去前线督战，他现在的位置太靠后了。”

    “如果红牙大人不听令怎么办？”

    “那我就会亲自去劝他的。”

    蛛魔伯爵领命而去。

    在付出惨重伤亡后，黑暗兵锋两次冲入白城防线，但都被打了回来。前线的黑暗战士毕竟不全是不畏惧死亡的疯子，战损到了接近全灭的程度，哪怕是狂暴状态下的狼人也会退却。

    他们在原力枪的射程外重新集结，酝酿着更大规模的攻势。

    第三次冲锋开始了，这一次明显和之前有所不同，攻击部队中混杂了大量黑暗种族的强者，转眼间就顶着佣兵的火力冲到防线前，然后依靠个人强横武力将一处处工事摧毁。

    攻城战在野地线上就打成这个样子，是最笨的打法，然而无论何种情况下，用命去填战场优势，都是最有效的方法。

    暗火佣兵们也不由得有小小的混乱，不过防线中大多是身经百战的老兵，深知这种时候退就是死，还不如拼死抵抗，说不定还能有一线生机。

    然而由于有大量强者加入，黑暗种族在近身战中占据了绝对上风。随着越来越多的黑暗战士冲入防线，佣兵的伤亡直线上升。

    城墙上，宋子宁居高临下，望着第二道防线上的攻防战，“看来是个急躁的家伙啊，这么快就把强者都派出来了？我还以为要到城下，才能逼出你的底牌呢。”

    他从怀中取出玄银面具，戴在脸上，向旁边伸出手，早有侍从将矛枪奉上。

    宋子宁提枪跃出，身影转眼间在空中消失。

    战线上，一名蛛魔子爵正大发凶威，手中重斧轮圆，一斩就将三名佣兵腰斩。滚烫的鲜血溅在身上，让他兴奋得仰天咆哮。然而就在这时，他的笑声嘎然而止。一截非金非玉枪锋从他咽喉处突出。

    宋子宁手一抖，抽回矛枪，随即回身，突然连踏三步，出枪如龙，每一步就将一名黑暗强者挑落。

    在浓浓的夜色里，宋子宁白衣长枪，分外醒目，所过之处，更是当者披靡，没有一回之将。

    转眼之间，玄银面具上就溅满了鲜血，白衣也尽成禇色。

    主将都是如此，麾下敢不效死？一时佣兵们个个热血沸腾，戮力死战。原本摇摇欲坠的防线，又再度稳定下来。

    随着再将一名狼人男爵挑上半空，宋子宁原本闪烁不定、根本无法锁定的身影忽然有了刹那清晰显现。连续血战之下，他也消耗不小，三千飘叶的领域难免有些不稳。

    就是这一刹那的空当，夜色突然在这一刻染上了一层红芒，宋子宁的后心处，清晰映出一枚巨大的红色獠牙！

    宋子宁全身一震，抽枪就欲转身回刺。不用眼见，他就已知道自己被锁定，难以避开这致命一击，惟有以同归于尽的打法逼对手放弃。

    无人知道玄银面具下宋子宁是何表情，不过这个对手在乱军之中，能够抓住短短刹那的空当暴起突袭，本身实力恐怕也不比宋子宁差多少。被这样的对手占了先机，想要翻盘如何容易？

    一道若有若无的身影与战场上的火光交织在一起，眼睛几乎无法准确捕捉，影子自枪下闪过，刹那间再次绕到宋子宁身后，一爪就向他后心处抓去。

    眼见爪尖就要触到宋子宁的白袍，那化为淡淡影子的狼人忽然心头警兆狂鸣，视野中闪过远方空中，有一人凭空而立。那是千夜。而就在这浮光掠影一瞥间，狼人怪异地看到，在千夜眼中，似乎有自己的影子。

    顿时一股寒意涌上心头，狼人觉得刚才看到的东西太诡异了，几乎就像幻觉，况且他不明白自己在害怕什么。千夜再厉害，也在千米之外，能做什么？

    不过这个狼人的心性足够坚定，即便心绪翻腾，手上的杀招没有半点停顿，他的利爪继续向前，划破白袍，裂杀内甲，再刺入血肉，终于遇到了阻碍。那是宋子宁的肋骨。

    汹涌的黎明原力反击撞向狼人可以生裂合金的爪锋，随即遇上早有准备的黑暗原力压制。在这样的近身搏斗中，人族身体强度的劣势显露无疑，狼人正准备一举将宋子宁的心脏挖出来，忽然又从后背尾根处升起一种寒意，冰寒沏骨，根本无力抗拒！

    他拼命转头，在数百米外空中看到一个残影。那是千夜，不过也只是残影而已。

    狼人同时转身，已插入宋子宁后心的爪子顺势抽了出来，向后划出。可是当他拼命转身时，眼中只看到一片剑光。狼人的上半身与身体分离，高高飞上天空。直到这时，千夜的身影才徐徐出现。

    千夜望向天空，微觉意外，道：“原来还是个侯爵？”

    “你看不出来？”宋子宁走了过来。

    “是有点弱了。”

    “弱？我差点就没命了，这还叫弱？”宋子宁没好气地说。

    千夜淡淡一笑，道：“有我在，你怎么会死？你的伤要紧吗？”

    宋子宁摇头，“一点皮肉小伤，没什么大不了的，连骨头都没有伤到。”

    直到这时，红牙高高飞起的半截身体才扑通一声落地，犹自在挣扎着，想要支撑起来。可是他切口处的血肉都是一片焦黑，已在千夜的晨曦启明下被烧成焦炭，生机尽失，一看就知道再无活路。

    千夜转头望向不甘心挣扎的狼人侯爵，神情有些疑惑，然后道：“没错啊，好象确实太弱了点。”

    “为什么会觉得弱？他原力等级应该比我高，不过影狼原本肉搏就不怎么强。等等，你……你转过来给我看看。”

    千夜有些不明所以，望向宋子宁。宋子宁盯着他的眼睛，仔细看了半天，方道：“原来如此，你的瞳术又进步了。”

    “是这样吗？没感觉啊。”

    宋子宁瞪了他一眼，没好气地道：“没感觉？你以前能束缚一个侯爵的行动吗？”

    千夜想了想，老实道：“不能。”

    “这不就行了。好了，准备撤退吧，我们断后。”宋子宁不管不顾地就地浮空而起，非金非玉的矛枪在空中挥舞出数道轨迹，然后收枪负手而立。

    白城中立时又射出一排照明弹，重炮再度轰鸣，以火力遮断战场。

    只有黑暗强者能够突破照明弹和重炮的双重封锁，可是此刻宋子宁与千夜并肩而立，两人就那样站在整个战场的中央。

    他们在等人来战，可是红牙侯爵都在千夜一击下伏诛，又有谁敢来战？

    永夜一方，所有的关注刹那间都落在普拉特的身上。惟有蛛魔副公爵亲自出手，才有望突破千夜与宋子宁联手。

    普拉特凝立不动，如同一尊雕像，动也不动。

    片刻后，空中的照明弹渐渐沉寂，重炮炮火也停了，硝烟散尽，露出白城轮廓。第二道防线上已空无一人，全部佣兵都撤回了白城之内。而千夜和宋子宁则悬立在城门前方。

    普拉特盯着千夜，瞳孔渐渐收缩。

    千夜似是感觉到了什么，微微转头，回望过来。两人目光相隔数千米，凌空撞在一起。

    千夜双眉一轩，一声冷笑，一道细细血线扶摇直上，气势尽展，只等普拉特来战。

    普拉特猛地抬头，望向天空。此刻空中一轮圆月，竟是透着濛濛血光。