 章三十九 必须赢的战线
    战场上，除了极少数顶级强者外，没有几个人注意到头顶月亮的变化，部分实力强大的血族则是心有所感，不约而同地望向空中圆月。

    黑暗种族的战士们默默地集结，等待着新的命令。他们忽然发现战阵好象格外的单薄，左右看看，战士数量似乎还是很多，但就是莫名的有些心慌。一些聪明人很快就发现了异样，部队中军官数量，尤其是强者们少了许多，甚至一些编队里都找不到几个。

    强者是一支军队的支柱，没有强者的炮灰部队能走多远，每个人都心中有数。现在部队中的强者数量突然少了大半，顿时令部队有所动摇。

    有些从前线撤下来的幸存者回头看那遍布尸体的第二道防线，忽然有种让人心寒的想法：难道他们都战死在那里了？

    战舰上，蛛魔伯爵再次出现，只是这一次走路一瘸一拐，半边身体满是血迹。他声音透着虚弱和沙哑，说：“大人，我回来了。”

    “伤亡怎么样？”

    “我们的部队损失了大约三分之一，几次战斗下来，人族那边的伤亡应该在四千人左右。”

    “两万战士就换了四千人族？”

    蛛魔伯爵道：“大人，我们伤亡的大部分都是炮灰，战损率高点很正常。”

    普拉特哼了一声，目光凌厉，狠狠瞪了蛛魔伯爵一眼。伯爵忙低下头，表示谦卑，不敢与普拉特对视。

    然而普拉特早就看出在伯爵恭谨有理的外表下，那隐藏着的不满。他将自己的情绪收藏起来，淡淡问道：“那么现在，你的建议是什么？”

    这是个带着陷阱的问题，蛛魔伯爵想了想，还是一咬牙，道：“大人，炮灰死多少都无所谓，可是我们有爵位的强者战死得太多了！这是您军团的骨架！大人，连红牙侯爵都战死了，如果不是您亲自出手，恐怕无人挡得住千夜。”

    普拉特眼角微微跳动，抬起头，向空中的圆月望了一眼，缓缓地道：“既然是这样，那就……撤兵吧。”

    “什么？”蛛魔伯爵不敢相信自己的耳朵。

    “撤退。”普拉特又重复了一遍命令。

    “不能撤退！大人，这样一撤，所有的功劳就都要被罗塞尔大人抢去了。而到了那时，他多半会把初战不利的罪名全扣到您头上去的！我们还有部队，只要保持攻势即可，哪怕是象征性的攻势。”

    普拉特目光深沉，道：“那也要罗塞尔打得下来才行。”

    话说到这里，蛛魔伯爵知道普拉特决心已定，不敢再出声只得领命退下。

    撤退的号角声响起，黑暗种族大军缓缓撤离了战场。而白城城门大开，从里面涌出一支大约近千人的部队，开始迅速打扫战场。

    佣兵们的时间并不多，这次战役的空窗期还不到一个小时，远方就出现了一大片黑压压的浮空舰。

    前方几艘永夜战舰一字排开，与白城遥遥对峙，掩护着后方的运输舰降落。随着不计其数的战士从运输舰内走出，一场新的大战眼看就要开始。

    远方忽然传来淡淡威压，一艘庞大战舰冲破云层，缓缓飞向战场。

    这艘战舰是明显魔裔的风格，看体型大小至少是公爵级座舰。它的出现，顿时令战士士气大增，欢呼声成片响起。

    千夜双眼微眯，道：“他把座舰开到这里来干什么？找死吗？”

    贴近地面处不管是什么型号的巨型战舰都行动不便，尤其是大战场两军交战、敌我犬牙交错的时候，空中打击火力的要求是精确，而不是威力。如果会战之处地形特殊，战舰就更得时刻注意自己的战斗高度了。

    巨型战舰出现在大战场上的作用也就是威慑和防止被断后路，用来直接参加战

    （本章未完，请翻页）

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：