 章四十 炮击
    白城之内，宋子宁一直站在城头看着对面黑暗种族的各种调动。

    千夜已在全城巡视一圈，出现在他身边，问：“不用把英灵殿调过来吗？现在还来得及。”

    宋子宁摇头，“英灵殿的震慑作用更加重要。他们不知道英灵殿在哪里，这才是最大的恐惧。对面那位公爵，绝对不会把他的座舰投入战斗。那可是他的逃命工具，一旦在战斗中受创，他可就要死在这里。”

    千夜点头，也是认可。

    宋子宁指了指远方不断穿梭来回的永夜运输舰，说：“我观察了整晚，这是新锐型号的运输舰，而且数量之多，根本不是一个公爵能够调度的。看来黑暗种族终于反应过来，知道要集中力量把我们赶出浮陆。做好准备，现在开始，才是真正的考验。”

    千夜点头。两人之间的分工早有默契，平常的战斗千夜只是坐镇监视，不会出手。他的目标是对方阵中的顶级强者，包括罗密尔公爵。

    宋子宁则是负责一切指挥调度，清扫中下级别的爵位强者也是他的任务。以世间繁华和三千飘叶的特性，那些普通强者根本无法锁定领域中的宋子宁，哪怕穿行于万军之中，他也还相对安全，惟一要小心的是被同级黑暗强者偷袭。

    此刻永夜营地中的动力塔已经安装完毕，数座临时大型工坊在动力塔的支撑下也开始运作，重型载重卡车穿梭不停。

    一声凄厉苍凉的汽笛响彻天际，永夜营地的两扇重门在蒸汽力量的推动下缓缓张开，一辆辆重载卡车汇聚成钢铁洪流，向前线阵地驶去。这些重载卡车后方大多拖着重炮，数量直是无穷无尽。

    宋子宁双眼微眯，忽然回身，喝道：“传令，所有重炮分散隐蔽！除第一线战斗员外，所有人员进入掩体！”身边副官立刻领命奔出。

    “打不过？”千夜问。

    “我们炮弹不多了。”宋子宁叹了口气。

    他已经准备了极为充裕的物资和弹药，可是战争一起，消耗更是天文数字。在前面的战斗中，暗火就是用物资和弹药换回了不对等的伤亡比例。但是现在，面对占据压倒优势的永夜重炮部队，惟有先保存自己的实力。

    罗密尔运来的这批重炮口径更大，射程更远，原本是浮陆前线面对不坠之城时使用，现在紧急用运输舰送到后方，就是为了对抗擅长防守的人族。在白城战况传出后，辎重就全调到这边来压制宋子宁了。

    上百门重炮被布署在阵地上，这里已经在白城重炮射程之外。宋子宁能够运来这么多重炮已属不易，再想要多少顶级重炮，根本就不可能。

    片刻之后，远方火光一闪，随即星星点点的光芒不断闪现，宛若点点星火。天空中传来奇异的呼啸，一枚枚炮弹向白城砸了下来。城内开始响起枪声，那是高手在用原力枪试图拦截。

    宋子宁随即操起一把大口径狙击步枪，对空中连射三枪，旋即打出三团硕大火球。象他这种级数的强者，对身体的操控已是细致入微，只用普通火药武器就能够达到原力枪的效果。只是这种大口径狙击步枪射程够了，射速还是有限，即使是宋子宁，也只来得及拦截三发炮弹。

    千夜则是取出双生花，

    （本章未完，请翻页）

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：