 章四十一 生死局终（上）
    帝都，阳光正好。

    “小藏宫”外广场的边廊下，站着两名年龄相仿，面目也有几分相似的男子。

    “谢皇叔援手。”皓帝一揖到地。

    临江王神情冷淡地侧身让过正面，“这里没有别人，何必如此作态。”

    皓帝脸上没有半点不悦之色，只道：“再等一人。”不等临江王皱眉发问，直接说出答案，“是青阳王。”

    临江王扬眉道：“你能拉拢到他？真不容易。”

    “青阳王不是能拉拢的人，他与林侯向来政见不合，行事又一贯无视法度。只是今次站我们这边而已。”

    “那他胆子倒是够大的。两位曾叔祖也不过帮忙镇压帝都和秦陆大局，他一个异姓天王身处帝都，不但敢进小藏宫，还敢站到你我的领域中来？”说着，临江王像是想起了一些往事，摇摇头，“张伯谦，这人真是，呵，看不透。”

    皓帝道：“我知道皇叔刚才在担心什么。放心吧，我怎会让林侯来踩这摊子浊水？事实上，在伤势大好前，他都别想再领兵出战了。”

    临江王有些意外，微微愕然之后，点头道：“也好。”

    不多时，一道身影落在廊上，正是青阳王张伯谦。三人互看一眼，点头算是见过礼，谁都没有寒暄的意思。

    “小藏宫”大门缓缓开启。

    皓帝带头步入。

    此刻将近午时，小藏宫内外安静的不同寻常，无论视线里还是感知中，除了他们三人，就没有第四个人存在。

    张伯谦一脚步入宫门，当即发现走进了一个类似小世界的封闭空间中。

    皓帝和临江王已经放出各自领域，同源帝室秘法的“王者领域”和“聚落浮屠”十分相似，原力翻涌演化出种种山河社稷气象。两个领域边缘互相触碰了几次后，开始缓缓交叠。

    而前方正殿中盘踞着一道苍茫晦涩的强大气息，在这方封闭空间里，灼灼如日耀。

    张伯谦面色平静，眼神深邃，不若平日那般凌厉飞扬，气势上却半点不落下风，庞大沛然，浩瀚无俦。

    皓帝竟也一时不知，张伯谦仅仅是领域没有具象化，还是就这样毫无遮掩地站在那里。若是后者，那就是说，在天王挑战之后短短两天，张伯谦的武道居然又有进境。

    这个疑问只在皓帝心中起了个小涟漪，他把任何多余思绪抛开，沿着甬道向正殿走去。

    时至今日，他每一次结盟都是赌博，每一步都走在刀锋上，稍微踏错毫厘，即是败亡结局，而他想要保护的人，更会身败名裂、死无葬身之地。

    皓帝亲手推开正殿的两扇雕花中门，光线透进昏暗的殿堂，诡异地停在中线处不再深入，而半个大殿，连同尽头的宝座一起埋在阴影里。

    “黎明复苏，帝血不再受压制，最先觉醒的居然是你这么一个歌姬之子，老天莫不是在捉弄我大秦姬氏？”一个阴恻恻的苍老声音从殿堂四壁回响而起。

    随着皓帝三人全部走进正殿，门在他们身后自行关起。

    殿堂里并没有随之黑得伸手不见五指，整个房间都灰蒙蒙的，呈现一种褪了色的苍白，像是阴雨日的白天。原本藏在阴影里的后半个大殿亦慢慢显露出来，连同上座那个垂垂老矣的身影。

    皓帝神色泰然，并不受长生王那近乎侮辱说词的影响，缓缓走到大殿中央立定。

    “我大秦姬氏负黎明气运，起事于洛水之畔，自太祖始，世系三十三支，传承至今还余一十七支，先人碧血浇灌这片土地，在此开花结果，繁衍传承。您贵为宗室最长者，扶持我族走过百余年，为何要做出同族相残的事情？”

    “黄口小儿，也来对本王说教。老夫可不是输给你，而是输给了天意。”

    “当年若不是您的安排，我母妃哪有这个福气服侍先帝，赵后又哪里会为这点微不足道的小事，一尸两命呢？”

    长生王笑声戛然而止，两道目光透过濛濛灰翳打在皓帝身上，片刻后才说：“你知道的还真不少。看来不仅王者领域已尽落你手，连汾阳侯那几家子都改弦易辙了。”

    皓帝淡淡道：“已经没有汾阳侯了。”

    长生王哈哈大笑，“好，杀得好！你杀宗室也不见得手软啊！”

    “汾阳、临猗、岐王藏甲兵于府，在此黑暗圣山窥伺帝国本土之际，想在帝都作乱，即是倾覆帝国之罪，无论谁都不能赦免。”皓帝依然神色不变，语气平淡，然而所说的每一个字都充满血与火的味道。

    皓帝三人能走进小藏宫，长生王即知大势已去，而话说到这里，他亦明白大部分后手都被皓帝连根拔起，纵然有漏网之鱼也于大势无碍。

    长生王双目噬人般紧盯着皓帝，“本王真是小看你了。”

    殿中站的这个人他从来没有正眼看过，同样的，在许多宗室眼中，皓帝那些母系尊贵、天赋出色的子女都比他本人有价值。否则长生王和肃帝一脉的两系势力暗中相互绞杀了将近一个月，怎会直到皓帝挑战青阳王，才惊觉背后真正的执棋者是谁。

    一子落错，满盘皆输。

    长生王忽然低低笑起来，声涩如夜枭，“好，既然你要问因果，就让本王告诉你吧。我姬氏为了支撑这点黎明气运，流的血可不止你以为的那些。立国时三十三支世系，仅有两支一贯传承到现在，就是你和我的先祖。那十五支名头尚在，实则都换过主宗。即使以太祖和武帝之能，也已经绝了直系子嗣。”

    他陡然加重语气，一字一顿地道：“帝国有哪个世族如我姬氏子弟牺牲之重？”

    “那赵氏与我姬氏世代通婚，说来可笑，到了如今，若要测帝血浓郁，拿高邑那几个儿女来试试，说不定比临江和你都浓。”

    此言一出，殿中其余三人登时神色各异。

    皓帝刚想说话，长生王却没理他，自顾自地道：“赵氏年轻一代已经拿走了曼殊沙华，若有一天能够驱动人皇呢？太祖当年筹谋‘载曜之始’，自斩腾蛇双翼，负重曜轮，从此姬氏图腾缺失，帝血代代受压制。这一切究竟是为了什么？为了人族？难道结果就是强者保不住自己的血脉和传承，反而让那些蝼蚁般的弱者苟且偷生？”

    皓帝神色恍然，随即变得无比凝肃，低低道：“原来你想颠覆的是曜轮……”

    长生王枯枝般的手指从广袖下伸出，用力扣住扶手，眼中满是时不待我的遗憾。

    他略略前倾，盯视着殿中之人，“看看姬素廉一脉还剩下些什么东西吧！临江受林熙棠蛊惑，自甘堕落，退避边疆三十年。而你！姬寄安，一介贱户的血脉公然高踞庙堂？！”

    苍老的声音在大殿里回荡着，阴冷如蛇，像是嘶吼，又像是诅咒。

    “我大秦姬氏，已经亡了！”

    长生王浑浊的眼珠一转，如毒蛇信子般扫过张伯谦，“人性总是善忘而贪婪，没有人会记得最初的牺牲。看大秦千年，门阀世家如潮水涨落，总有姓氏兴起，帝血却一年一年消磨。看那些异姓天王一旦登临巅峰，不都是挟制帝室，扶持本姓。”

    大殿里气氛凝重如陷泥泞，让人心口如压了座山峰，说不出的难过。

    长生王究竟是否真的深信那个魔裔秘法，已不重要，他不忿的是宗族式微，帝血凋零。或许他认为斩断曜轮，就能释放帝血。然而谁也没有想到，沉寂千年的“载曜之始”恰于此时大成，再无颠覆可能。

    “我姬家建立的帝国，由我来覆灭，总胜于死在他人之手!”

    一时殿内寂静，落针可闻。

    张伯谦面沉如水，临江王却是神色有些怅惘，皓帝垂目而立反倒格外安然。

    皓帝的声音如锐器裂帛般划破沉闷，“然而先人立于洛水之畔，想的是不再被如役豚犬，太祖定下以帝血为国奠基，想的是承载黎明之曜，如今都已经实现。这才是先祖初心!”

    长生王断断续续地笑起来，“呵呵，呵呵，呵呵呵，寄安小儿，你如果真像自己说的那样大义凛然，怎么不肯让林熙棠去死？”

    皓帝瞳孔骤缩。

    长生王嗓音沉哑难听，却仿佛带有一种蛊惑般的节奏，“载曜之始完成，就用不着他镇压天机了。此人智计近妖，一人就当得两个天机大宗，把他神魂碾碎，投入国运命轨，黎明复苏之势还能提前一半。天机士的宿命不就是血祭？”

    话音未落，大殿内突然一记霹雷炸响，随即如暴雨前夕，雷音响成绵延一片，张伯谦已是对着上方王座一拳击出。

    谁也无法料到，先出手的会是张伯谦。

    皓帝和临江王两人立刻尽全力张开领域，瞬间席卷至殿堂四壁。

    与此同时，房间里的灰霾一扫而空，墙壁、地板、承尘，所有实体都仿佛一起消失，四面八方湛蓝荧光闪烁，像是下一刻就会坠入世界之巅的星河中。可怕的压力也从四面八方挤过来，好似溺入深海。

    这一诡异景象只出现了数息，就被“王者领域”和“聚落浮屠”的叠加领域吞没，灰蒙蒙的大殿重露真容。皓帝和临江王联手压制住殿内原力法阵后，才有余暇看向上座。

    意外的是，预料中石破天惊的一击并未发生。

    就在抵达王座的前一刻，张伯谦极为突然地硬生生收拢所有拳锋，强行在原地停了下来。落地时双脚忽地下沉，踏入地面数公分，仍是身躯微晃，显然这一击不是那么好收的。

    他为什么宁可被反噬，也要停手？

    ps1：大家中秋节快乐！

    ps2：在微博（写手烟雨江南）和微信（yybbw）上放了永夜君王的大设定以及后篇预告。