 章四十二 生死局终（下）
    张伯谦落地后，仍有数道散溢原力在身周飘动，就像深海中的血腥引来鲨鱼，殿内法阵再次蠢蠢欲动，一蓬湛蓝荧光凭空冒出，直扑那些原力气息。他扬手划出一道弧形，将散溢原力和湛蓝荧光一起卷入袖中，身躯再次剧烈一震，竟是硬生生吃下了这一记。

    皓帝和临江王微惊，但知道张伯谦硬抗殿内法阵必有道理，立刻加大压制，这才向前望去。

    待两人看清上座，顿时汗湿重衣。

    长生王所坐之处，一点黎明本源灼灼生辉，然而以他们的眼力自可辨认出，那已是无根之木，这点本源纯是个死物了。本体则口目皆闭，胸膛也没有丝毫起伏。

    长生王竟是死前还要摆他们一道！

    他确如所传，已不能全力出手，此刻小藏宫整体又被帝都王者领域压制，只靠正殿的原力法阵，面对皓帝三人联手，长生王不但没有胜算，战斗很大可能就此终结在这个殿堂里，不会有半点声响传到外界。

    但是长生王本体既死，刻意凝结留下的这点黎明本源在未消散之前，仍是天王本源，若被张伯谦一拳击中，等于两名天王全力对拼一记。先不说封闭空间加上敌方原力法阵，天王级原力爆炸的冲击波会让三人受多少伤，至少皓帝和临江王的叠加领域肯定压制不住余波冲出小藏宫。

    最近一月，帝都可不太平，那些局部乱象还能用叛军和黑暗种族的刺杀来解释，小藏宫里传出原力爆炸是绝对压不下去的。

    不过凶险已经过去，此刻的结局方式是最好的一种结果。

    皓帝松了口气后，首先顶不住了，也不顾形象，直接跌坐地上，缓缓调息。一路进来他的负担最重，始终要维持帝都王者领域对小藏宫整体压制之势，不能有半点松懈。眼下虽已尘埃落定，但他仍要坚持下去，直到彻底关闭小藏宫控制中枢。

    临江王也不扶他，就站在一边为他护法，顺便自己也调息。他的消耗不比皓帝小多少，刚才三人领域交叠，又与小藏宫法阵对杀，全靠他居中把控。

    顶级强者之间很少围殴，最大的原因就是范围攻击和领域绞杀不分敌我。虚空中腾挪余地大些，相应围杀难度也大，而在小藏宫这种地方，必须分多半心神避免误伤。皓帝和临江王出自同源，也要小心控制才能做到领域叠加，而张伯谦的存在简直就是一柄上古神兵，锋锐得咄咄逼人，敌我皆伤。

    说起来，皓帝这次被迫提前发动，就是因张伯谦意外搅局，然而若没有张伯谦在此，看小藏宫内一切布置，就算他们最终惨胜，怕也要付出帝都动荡的代价。

    此刻张伯谦负手立于大殿另一侧，面色平静，看不出任何情绪，也看不出他刚才受的反噬有多严重。

    大殿中一片沉寂，宝座上的躯体散发着腐朽气息，即使那点黎明本源明亮无比，也挥不去灰败阴霾。

    殿门那边的窗户不知怎的没有关严，此时莫名地开了一条缝，阳光从缝隙中顽强地投进来，在青石地砖上划出一道冲破黑暗的亮色。

    临江王忽然打破沉寂，问：“你们怎么看他刚才说的话？”

    长生王可说了不少话，句句诛心，分明想给他们三人种下心魔，帝王、异姓王和镇边藩王本来就不是一路人，也做不了一路人。而临江王问的又是什么意思？

    皓帝并没有反问，倒是认真想了想，答道：“人各有志。”

    说完，叔侄两人一起看向张伯谦。

    “吾道即吾心，外物与我何干。”张伯谦转身大步离去。

    殿门轰然开启，耀眼的阳光有一瞬间占满了全部视线。

    临江王看看光芒匝地的殿外，又回头看看阴影里的高座，一个旧时代已经结束，新的时代正在降临。

    他突然问身边的帝王，“你可想过，林侯知道所有事情后会怎样看你？”

    皓帝没有丝毫动摇，“老师还好好活着，先祖遗愿也已经达成，我还有什么可怕的？”

    临江王神情复杂地笑笑，“老师？唉，林侯有国士之节，天人之姿，只本心无物，由是无情。”说到最后一句时，他的声音低如耳语，皓帝也不知道听清楚了没有，抬眼看了看他，没有说话。

    临江王顿了顿，道：“也罢，他在一日，我就镇边一日。陛下，且提醒你一句，我不入帝都，但是我这边的人来不来，我不会管。”

    皓帝道：“皇叔不用担心，帝国中兴之势已成，就是世家升阀也在情理之中，宗室壮大又有什么问题？”

    长生王一去，帝室内部权力格局，乃至皇家保留领地上都会有一串连锁反应。门阀世家的派系变迁、权力更迭也是寻常，何况帝室这个最大的门阀呢？此事余波必将持续很长一段时间。

    临江王朝皓帝点点头道：“我走了，不要告诉他我来过。”也不等回答，就悠然迈开步伐，转眼融入阳光中，消失不见。

    “小藏宫”里发生的一切并不被外界所知。

    当晚帝室发布通告，长生王寿尽，以国礼下葬，这个消息在帝国臣民中有震动，却无太大恐慌。

    近年来帝国中兴之说四处流传，底层修炼出黎明原力的人口比例明显增加，年轻人修炼速度远超父祖，还有许多处于大瓶颈期的强者纷纷突破，帝国前两年又刚新增一名处于盛年之期的天王，如此新老交替也是常情。

    而整个帝国上层都意识到了有什么正在改变。但是帝室不干涉门阀世家内务，门阀世家更不能介入帝王家务，除了局中人，余者皆自觉远离风暴中心。

    很快未央宫发出一道道政令，让人窥得庞大冰山后的一角。

    内阁改组，不再设四辅命大臣，彻底结束了前朝留下的辅政体系，同时部权尽归内阁，新设太宰一人，总领百官。讨论已久的帝国军区重新划分事宜尘埃落定，仍设十大元帅。

    然后是人事变动。

    解林熙棠元帅职，由内阁首领辅命大臣改任太宰，由镇国侯晋封镇国公，加“帝师”衔，北府军团尽归国公私军。

    原张伯谦所镇符煌、吉水、居胥大区，由涪陵侯吴亚子晋封元帅统领，博望侯世子魏破天晋封中将为辅。涪陵侯是少有的士族出身元帅，乃博望侯族弟魏柏年妻弟。如是，远东魏氏失元帅位多年后，复而得之。

    原林熙棠所镇西陆，由赵公成上将晋封元帅统领。至此，西陆上燕云赵氏一家独大，鼎盛之势与张阀并驾齐驱。原林熙棠所镇河西走廊一分为三，就近并入相邻战区。

    诸如此般，林林总总。

    这一系列人事任命清晰地传达出一个信号，帝国内部那场始终潜于水下的动荡终于已经过去，如今的帝室并无削藩之意。远东魏氏或许将是第一个开启升阀之路的上品世家，紧接着还会有第二个、第三个，乃至更多。

    朝堂内外以一种安静而又尊敬的姿态接受了这一变化。

    浮陆此刻处处烽火。

    若自高处下望，可见三路帝国大军如三把利刃，狠狠切入黑暗种族军阵，砥砺前行。尤其是中路和东路攻势，格外犀利，远远超过了西路。

    这两路大军直插浮陆深处，周围几乎全是永夜军队。他们就如孤身在森林中奔行的猛虎，周围的黑暗种族则是狼群，奔行左右，等候着猛虎虚弱的机会。

    西路军势却是运用得厚实，稳扎稳打，如一个巨大磨盘，不断将前方的敌人碾碎。相比之下，反倒是这路军势最为扎实。

    浮陆东部，地势复杂崎岖，天然有些易守难攻，在地面上，可见帝国部队正在疾行，无以计数的载重卡车载着士兵，徐徐/向前。道路两侧随处可见出现故障被抛弃的卡车。而空中数艘浮空艇在低空缓行，与整个军阵保持一致。

    居中的一艘战舰上，海密公主全身都被战甲包裹，大半张脸为面甲所覆盖，只有那双灿若星辰的双眼，以及自头盔后洒出如瀑的长发，提醒着人们她那倾国倾城的容貌。

    偶尔会有永夜高速战舰从云层中穿出，试图扑向前进中的队伍。每当这个时候，低空处缓行的浮空战舰就会用精准得令人胆寒的齐射驱逐不速之客。大部分永夜战舰都会知难而退，而少数恋战贪功的则会被帝国高速战舰咬住，并被击落。

    在掌握了外空控制权之后，永夜战舰只能偶尔出现偷袭骚扰。即使这样，他们的损失也不算小。

    此刻前方军阵突然放缓速度，枪声大作，冲在最前的装甲战车接连被击中起火。前锋战士立刻跳下军车，向两翼散开，就地开始还击。

    浮空战舰缓缓停下。

    一名半身都是鲜血的少将奔入指挥舱，单膝跪地，道：“殿下，前方遇到袭击。”

    海密静静看了片刻，方问：“怎么回事？”

    那名少将道：“黑暗种族在前方布置防御阵地，他们隐蔽得很好，我方一直都没有察觉埋伏。属下推测，他们动用了有领域之力的强者，才能够完美藏匿。”

    “打得过去吗？”

    少将略显犹豫，道：“他们的防御非常完善，显然是经营了一段时间……”

    “给你多少兵你能打过去？”