 章四十三 三箭之威
    少将额头见汗，道：“这个，恐怕不是兵力的问题。黑暗种族有备而来，有相当多的强者，他们又是据险而守，因此……”

    “有什么样的强者？”

    “初次试探，可以确认的是至少有实力侯爵在一线坐镇。那么按照惯例，这道防线的主帅应该是公爵。”

    “公爵，好，我知道了。”

    少将顿时一惊，忙道：“殿下！那只是属下个人推测，当不得真！请殿下不要轻举妄动！”

    海密并没有说话，少将也不敢多说，只能跪地不起。

    此刻帝国前锋兵力已经展开，双方开始激烈交火。前方乃是一道山谷，两侧山头都被黑暗种族占据，从地形上就得了居高临下的优势。而且防线上火力异常凶猛，帝国前锋部队几次冲锋都被打了回来，损失数百战士，却是一无所获。

    一艘帝国浮空艇试图从空中接近，以空射炮火压制。结果相距尚有数百米，一道火流星就自永夜阵地中升起，直射浮空战舰。战舰拼命躲避，可是依旧被击中，顿时甲壳机件四下纷飞，舰身侧后方被轰出一个大洞，从洞口向外喷着火。

    这艘浮空战舰立刻掉头逃跑，斜斜降下地面。好在它最后仍然落在帝国军的控制区域内，而且只是起火，没有爆炸，舰内的人还是逃了出来。

    这道火流意味着黑暗种族至少有上位强者亲自操控的对空弩炮，普通护卫舰都经不得一击。这样一来，帝国浮空战舰就无法在低空接近永夜阵地。

    战局一下陷入胶着。帝国又是一轮殊死冲击，依旧以死伤惨重收场。

    旗舰上，所有将军的目光都在扫视战场两边。正面防线太过坚固，想要打穿，恐怕需要全军展开，充分火力准备，那就不是一两天的事了。可是此处除了当面山谷之外，两端都是连绵山脉，载重卡车根本无法通行，难道要让战士徒步跑到白城？

    “大概就是这里了。”海密忽然道。

    众将军还在揣摩她的意思，海密已自伸手，旁边两名贴身侍女立刻奉上一张比她整个人还要高的巨弓。她持弓走上甲板，冉冉飞上天空。诸将立刻跟着升空，不敢怠慢。

    海密回头，道：“都跟来作什么？你们几个，跟我来。”

    她点了数人，随她飞到永夜阵地前缘，便道：“去骂阵，把他们的头给我骂出来。”

    众将皆是一呆，惊问：“殿下，您这是？”

    “单挑。”

    众将再惊，一齐相劝，海密淡道：“不是我去，难道是你们去吗？”

    东路军中，有几员调自禁卫军的老将曾经见过年轻时的海密长公主出手，然而此刻距离当时已经过去许多年，这些年中，海密连露面都是极少，更不用说出手了。时至今日，无人知道她真正实力。

    军令如山，海密再重复一次命令，诸将就不得不听令。一名将军出列，提气开声，喝道：“对面的听着！尔等主帅是谁，速速通报姓名，出来受死！”

    永夜军阵一片寂静，根本无人应答。

    这将军又长篇大论地说了一通，引经据典，不带脏字地叫着阵。他正在说得高兴，忽然发现身边多了一人，竟是海密。

    海密一手抓住那名将军，将他抛回本阵，清冷的声音响彻整个天空：“黑血杂种们，你们部落里的雄性都死绝了吗？男人不敢出来，出来条公狗公牛也行！”

    这一句骂阵，声音无比好听，用词无比不可言喻，顿时让没见过长公主当年风采的诸将听得目瞪口呆，而一些老将则是痛心疾首，深感有辱皇家斯文。

    永夜阵中再不复当初那样无动于衷，一名魔裔男子徐徐升空，与海密遥遥相对，徐徐地道：“我是魔裔青蔷薇家族的森。”

    “没听说过。”海密一句话就把森气得差点从空中摔下去。而且她并不打算就此善罢甘休，继续道：“你是不是得罪了永燃之焰或是另外哪个老东西？明知道我在这边，还把你派过来送死！”

    森气得双眉立起，看上去几乎都要垂直了，嘴角也在微微抽动。作为一个小家族出身的强者，他格外重视名誉。在数万大军前受此羞辱，如果不作回应，可想而知回去后会有多少非议。

    然而这与他们之前定下的战略不符，上面给这个战略点的命令是据坚而守，能拖多久就拖多久。虽说身为公爵的森有权根据战场形势自行临场决策，可是他心中仍有犹豫，一时没有动手。

    海密看穿了他的心思，冷笑道：“名声都丢光了，这一仗打赢了又有什么用？回去后，他们记住的绝不是你的战功，而是你当缩头乌龟的事迹。”

    森终于下定决心，缓缓抽出长剑，道：“即是如此，那我就来领教一下传闻中海密长公主的本事。”

    海密道：“你一会别逃就好。我会教你如何当一个好魔裔。”

    听了这话，森倒是一呆，问：“什么样才算是好魔裔？”他很想听听，对头的评价是怎样的。

    “死了的魔裔就是好魔裔！”

    话音未落，海密已张弓搭箭，一箭带着煌煌青光，刹那间已到森的面前！

    森大惊，从未想过海密的箭竟是这种快法！他一个分神，箭尖已到眉心！

    危急之际，他暴喝一声，身体骤然变得有些虚幻。随即长箭射穿他的脑袋，森的脑袋立时炸开，化成一团淡青色魔气。

    紧接着森的身影再次凝实出现，却是呈现蜷曲抱膝的姿态。原来海密那一箭紧贴着他后背掠过，只是射穿了一个类似于秘法替身的东西。

    森舒展身体，脸色极是难看。就在这时，他身上突然砰砰几声，又炸出几团青气，隐约看得出那是手脚躯干的模样。淡青魔气散尽后，森的气息立刻弱了几分。

    海密这一箭，显是直接削去了他一道保命手段。

    险死还生，饶是森已是公爵，握剑的手也禁不住有些许颤抖。他在诸公爵中算是比较年轻的，又出身小家族，走到今天这个位置殊为不易。

    还未等他平复心境，海密第二箭已在弦上，这一次箭上是炫炫雷光，一箭即出，竟是无声无息，宛若惊电闪过，乍见时已在眼前！

    这一次森早就在全神戒备，全力一剑斩出，将雷箭劈到一旁。可是箭上所附雷火，却大半爬到他身上，与淡青魔气交缠不休。激战之中，淡青魔气明显处于下风，只是雷火数量有限，耗不过可以源源不绝补充的魔气而已。

    谁也看不到海密面具下的神情，只是见她身形笔直，动作稳定，又是张弓搭箭。这一次长箭上透着朦朦黄光，看上去如有千钧之重，就是海密也显得有些吃力。

    这一箭速度就慢了许多，然则气势沉重之极，就如一座山峦当空压下。

    森还在与浑身电火纠缠，来不及闪避，况且他已被夺了先手，再一昧退避，就是兵败如山倒之势。无奈之下，森双手持剑，疯狂提升魔气，一声狂吼，狠狠斩在长箭箭锋上！

    交击之际，轰鸣声有若陆块崩塌，森如遇重击，倒飞出去，当场喷出一口青血，气息再降。

    他脸现骇然，海密箭技之霸道竟然还超过传说，出手就要见生死，仅仅三箭就让自己受到重创。眼见海密又抽出第四支箭，森再也顾不得颜面，转头就逃。

    不过在他面前突然出现一道身影，挡住去路。

    “还没打完，跑什么？”喝止了森之后，那人又转向海密，微笑道：“长公主当年神技，可是号称神之七箭。这样用了，还拿什么来对付我呢？“

    森抬头看清来人，不由一呆，议会之前曾传讯，将增派道尔公爵到这个战略点来，算算时间也差不多该到了。只是为何最终来的是这人？他可是一名资深议员！

    海密原本搭在弓上的第四支箭又收了回去，然而声音依旧冰冷平静，并无丝毫意外的样子：“歌诗图，你上次的伤好全了吗？”

    这个问题顿时令歌诗图老脸一红。当年他气势汹汹地降临永夜大陆，结果迎头撞上赵若曦，重创在曼殊沙华之下。虽说败在十大名枪下并不丢人，可毕竟是输在一个小姑娘手下，着实不怎么好听。况且曼殊沙华全力一击哪是那么容易恢复的，之后歌诗图在氏族的古老血池里躺了好几年。

    偏偏这时，海密上下打量了他一番，“看来议会没人了，都要把你从血池里捞出来。奇怪，你们不是内战停了吗？人都跑哪里去了？”

    歌诗图脾气再好，都有些恼羞成怒了，“长公主殿下，我的伤好了没有，一会你自会知晓。不过我倒有些奇怪，为何你似是胸有成竹。是否议会中有什么人，暗中通了消息？”

    海密淡道：“我在这里，再蠢的人也知道只派刚刚那个废物过来就是送死。除非是他自己蠢，从一开始就打算一个人扛这一路。”

    森脸上一红，又羞又恼。议会是做了相应布置，但在遇到海密叫阵时，自尊心是一个原因，另外一方面他也确实觉得可以放手一战，而不用等另一名公爵来分功。

    可是没想到三箭之下就到了生死绝境。看海密收起来的那第四支箭，多半是有追踪和生机绞杀功能的绝杀箭。若不是歌诗图及时出现，他都有可能在第四箭下陨落。

    只有直面过，才会知道海密的可畏可怖。