 章四十五 消耗战
    章四十五 消耗战

    白城内，千夜的眼睛没闭多久，被隆隆的炮声惊醒。请大家看最全！他站起身来，从半截断壁向外望去，看见一队血族剑士正如幽灵般无声而又迅速地冲了过来。

    千夜凝立不动，在血脉潜伏下，那队血族战士对近在咫尺的千夜视若无睹，直接贴着墙外冲了过去。等他们都过去了，千夜方才站直身体，取出幻之曼殊沙华，对准一名血族爵士的后脑，是一枪轰出。然后再次隐匿无踪。

    血爵士一声惨叫，倒地不起，旋即抱住自己的头，痛得满地翻滚。血族战士立刻停步，部分戒备周围，部分则是想办法救助长官。血爵士是这队战士的首领，他伤得极重，却又不是没有生还希望，最后在无奈之下，血族战士分出大半人手，抬着血爵士退出战场，余下寥寥数人则变得小心谨慎，向白城深处前进。

    而千夜看了一眼后续，身影从原地消失，再次出现时已站在数个街区外的废墟顶，手半截断矛用力掷出，将一头狼人男爵钉死在路面。

    那头男爵还有两名扈从，他们刚想帮助主人，结果路边几具尸体突然一齐站了起来，弹如雨下，将两名扈从打成筛子。几名佣兵随后分散跑开，又在另外地方躺下，继续扮演尸体。

    整个白城早已变成炼狱。

    任何阴暗角落都有可能射出子弹或匕首，每一具尸体都要判定是真是假。甚至连砖石瓦堆也不能确认是否安全，随时都有可能从里面冲出几个佣兵，或者突然塌陷，变成陷阱。

    白城地下，原本早被黑暗守军挖出许多坑道，以作备战和存储物资之用。宋子宁接手后，更是把地下拓成一个巨大迷宫，而且还是下数层。仗打到这个时候，所有这些布置显示出功用。

    黑暗种族在废墟战场吃了几次亏后，也发现了地下秘密，然而却没有很好应对方法。他们曾经发现数个地下通道入口，可是只要进入，都是有去无回。谁也不知道哪些是真正的通道，哪些只是引诱对手的死亡陷阱。

    整个城市，地地下都是战场，双方彼此交错，危险可能来自四面八方。

    在整个废墟，还有两个最危险的敌人，千夜和宋子宁。宋子宁的三千飘叶领域所造幻境如真如幻，往往在两队敌人间模拟出一个佣兵影像，能令两队敌人自相残杀。而千夜，则是所有爵位强者的梦魇。在这片战场，血脉潜伏令他看起来和普通佣兵无异。那些习惯使用感知的强者，即使看到了千夜，也会下意识地把他当成普通佣兵，然后没有然后了。

    在击杀又一名蛛魔子爵之后，千夜终于感觉到一丝疲累。不知不觉，已经连续战斗了一整天。算起来，这是第几次战斗了？连他自己一时都有些想不清楚。十二还是十三次？

    天色昏暗，空的月亮发着昏黄光芒，边缘处勾勒着一线血芒。浮陆偶尔也会看到两轮月亮，方位和形状却和在大陆块看到的有很大差异。战到酣时一抬头，额外有种身在异乡的感觉。

    远方响起几声悠长的汽笛，凄厉而孤凉。这是撤退的信号，黑暗种族战士有若退潮般向城外奔去，许多倒在来自背后的枪弹下。佣兵的韧性和嗜血被彻底激发出来，并没有因对方撤退停止杀戮。

    千夜登一座废墟顶层，眺望着整座白城。在他的视野，代表着生物血肉的淡花光点明显稀疏很多。这意味着又有不少佣兵在这次战斗变成尸体。虽然不知道还有多少人潜藏在地道里，不过想来也不会很多了。

    他心有所感，一跃而起，落在另一个街区的废墟。宋子宁正坐在石块，不断喘着气。此刻的宋子宁面具已经不知去向，醒目的白袍也扔到不知哪里去了，仅有矛枪依旧在手，可也粘满血渍尘土，不复光亮。

    千夜在他身边坐下，叹了口气，说：“我们的人不多了。”

    宋子宁道：“他们死的可多多了。”

    “有不少人跟我们的时间也不短了。”

    宋子宁像是明白千夜的心情，“千夜，这样的战争，死人是很正常的。这是两大阵营的正面战场，别说死几万人，是你我，甚至是更大的人物，在这战场都是一枚小卒。哪怕被推到最前面，也是身不由已。”

    千夜长出了一口气，说：“有时候我真不明白，战争是为了什么？”

    “生存、资源，还有其它？哈，那不是我们现在应该思考的问题。先想办法活下去才是真的。”说到这里，宋子宁拍拍千夜，说：“你可是要踏平圣山的男人，怎么能这么无精打彩的，哈哈！”

    “你呢，你又是为了什么？”千夜忽然问。

    宋子宁沉默片刻，方道：“老祖宗闭死关的时候，我能感觉得到，她老人家是后悔了。后悔没有早下重手，清理家族。说起来，当年如果没有她最终作主，我可能也去不了黄泉训练营。”

    “是她决定的？”千夜有些吃惊。

    宋子宁从没有正面提过他是怎么进的黄泉，千夜一直以为宋子宁天赋测试被连续做手脚，说不定是当做家族弃子扔过去的，也从没有细问。现在看来宋子宁受家族排挤是不假，背后也有老夫人借势运作的影子。

    “黄泉并不是坏事，想想永夜大陆的人，想要拿命换这样的资源都没有门路。”宋子宁伸了个懒腰，“累死了，来，借靠一下。”

    千夜踢开一段焦黑的金属，和宋子宁背靠背坐着，两人开始有一搭没一搭地聊起往事。黄泉，还有两人不曾相遇前的时光。

    这是一个必须挣扎求生，而不是单靠施舍能活下来的年代。即使能够跪着生，也总有人宁愿站着死。

    回溯到一切的最初，永夜垃圾场，千夜的记忆深处不可避免地泛起一个片段。银发的男子微微俯身伸出手来，身周是尚未完全消散的青色光雨，那一刻恍若看到天人。

    远方的罗密尔则拿着长长的阵亡名单，脸色铁青，双眼更是红得如同会溢出血来。

    够资料这份名单的，只有爵位强者。正因如此，这份名单才长得让人胆战心寒。在场的一众强者不禁庆幸，还好自己不是名单的一员。

    惟一神色不惊的，是除了罗密尔之外惟一坐着的普拉特副公爵。他确实进了白城，又随着军令一起撤了出来。至于他在城究竟干了什么，普通强者哪有可能知道？是有人知道，也不敢说。

    罗密尔对此却是毫无办法，现在看着手这份名单，终于体会到了普拉特当初撤退时的心情。他麾下部队的爵位强者，至此已战死过半，连侯爵都死了一位。这里面可是有他不少嫡系亲信。这一场战斗，已经将罗密尔的势力打残了。没有数十年，休想能够补损失。

    此刻所有的目光都集在罗密尔身。罗密尔知道一众下属心想着什么，无非是希望他和普拉特一同进入白城，只有这样才有可能压制千夜和宋子宁。说白了，是到了双方主将决战的时候了。

    然而这个决定，却并不容易。

    罗密尔虽然很少打阵营战，但绝不会低估人族实力，他作为玛门氏族的实权人物，知道许多普拉特都不知道的机密。此刻心想起的，是那位曾经突入英灵殿的蛛魔大公。这位大公孤身突入，转眼间重伤逃遁，连麾下舰队都顾不，强行虚空横渡，后被支援舰队救援，这才得免一死。但是他至今都昏迷未醒，也无人知道在英灵殿里究竟发生了什么。

    罗密尔一直在思索那位能够瞬间重创大公的强者，究竟躲在哪里？他不惜代价反复试探，也没有试出那位强者的行踪。由始至终，白城内似乎只有千夜和宋子宁两个真正强者。

    想到这里，罗密尔不禁恨恨地看了普拉特一眼。老蛛魔只当什么都没看见。

    罗密尔心更恨，要不是普拉特给了他错误情报，他也不至于损失这么多战士。现在看来，白城内至少还有数千佣兵。也是说，千夜在城屯集了超过三万战士！

    把三万人放在白城这么小的地方，简直是丧心病狂了。而且人族的防御工事究竟是什么黑魔法技术？居然被重炮犁平后，还能用来打消耗战。

    看着远方的白城，罗密尔终于开口，问：“我们还有多少部队？”

    “大人，只有不到四万了。”

    罗密尔瞳孔微缩，片刻之后，方沉声道：“传令，全军出击！所有部落勇士，只要还能动的，都给我前线。我的座舰，以及所有浮空舰全部后撤，退入虚空。”

    一众随从大惊，“大人，万万不可！”

    这是自断退路之举，显然罗密尔是打算破釜沉舟，一举击溃白城守军。问题是，罗密尔实际断的是下面人的退路。以他实力，一看情势不妙，大可孤身飞入虚空，返回座舰。而其它没有能力进入虚空的伯爵子爵，是留下来等死了。

    普拉特自是知道罗密尔打算，不过他的座舰也停在虚空，自然乐得如此安排。而其他人也不敢正面置疑罗密尔。

    定下出击任务，罗密尔转向普拉特，微笑道：“普拉特大人，有没有兴趣和我到白城一游？”

    普拉特起身，道：“那里没什么好看的。不过既然罗密尔大人有兴致，我当然要奉陪。”

    “很好！”罗密尔当先走出战舰，凝立空。一众强者跟在他身后出舰，庞大的战舰便即转向，然后升空，消失在天际。

    白城，千夜感觉好象才刚刚坐下没多久，空又响起重炮炮弹砸下呼啸声。

    到了这个时候，已经没有人会去拦截炮弹了。原力越来越珍贵，打到现在，连千夜的恢复速度，都没法完全补足消耗，其他人更不用说。反正黑暗种族炮弹也没剩多少，炮击稀稀拉拉，不过是做个样子，权当进攻信号了。

    千夜和宋子宁互望一眼，准备各自分开。在这时，千夜忽然心有所感，转头望向天空。

    夜天之，两位永夜公爵的身影徐徐而来，威压毫不掩饰地放出，直似排山倒海！

    “决战了啊。”千夜心有所悟。

    宋子宁望向千夜，了个手势。千夜想了一想，缓缓点头。