 章四十六 死亡区域
    uen.geeleenbyi"erf".lassnae = "rf_" + rseef[2];

    正常输出章内容

    uen.geeleenbyi"erfs".lassnae = "rfs_" + rseef[3]

    罗密尔和普拉特并未立刻参战，而是看着地面的部队疯狂攻城。   .    .   有两位公爵级强者在场督战，所有战士都是疯了一样的进攻。

    佣兵们即刻感觉到了极为沉重的压力，可眼下所有人都无退路，顶不住这波攻击左右是死，那倒还不如在战场痛痛快快的战死。打到这个时候，剩下的都是最富有经验，实力也最强悍的佣兵。他们依托每一处可以利用的地型，不放过每个最微小的机会，持续不断地打击敌人，给对手放血。

    白城央城区，一处建筑物先后数易其手，里面属于佣兵的枪声渐渐微弱，而狼人和血族一蜂窝地冲了进去，转眼间里面最后的枪声都沉寂下去。这座建筑早成废墟，里里外外铺满了黑暗种族战士的尸体。在付出沉重代价后，黑暗种族终于夺下了这里，也为进军最核心的位置打下了一座桥头堡。

    只要能够占领央城区，那时佣兵们要被迫各自为战，战局将彻底向黑暗种族倾斜。

    然而永夜战士还没有来得及欢呼，见周围环境似乎有了某种异的改变，好像多了些什么。一名经验丰富的狼人本能地向脚边望去，猛然看到那里竟莫名多了两颗手雷！

    刹那间的轰鸣淹没了整个废墟，冲击波和横飞的破片将永夜战士撕得粉碎。爆炸完全没有死角，硝烟浓得能够呛死人，谁也想不到，造成这个烈度的爆炸居然是火药武器，那得达到一个多么恐怖的密度？！所有在废墟楼内的永夜战士全都变成了尸体。

    宋子宁悄然现身，向街角打了个手势，一小队佣兵跑了过来，再度占领了这个重要据点。

    刚刚他借助领域之力，在永夜战士脚边神不知鬼不觉的放下许多手雷，利用原始而又廉价的火药武器干掉了这一队精锐。

    千夜并没有刻意针对普通永夜战士，只是随手干掉出现在他身边的倒霉鬼。此刻他的心思都在空两位永夜强者身，考虑究竟应该从谁身打开突破口。

    双方差距毕竟有些大了，千夜最多只有一次偷袭的机会。

    片刻之后，千夜的目光锁定了空的罗密尔。普拉特已经跑过一回，一次他没下定决心和千夜决战。此次只要打痛了最强的罗密尔，普拉特说不定还会再跑一次。

    千夜收敛气息，悄然与战场融为一体。

    空的罗密尔忽然间打了个寒战。普拉特有些怪地看着他，罗密尔哼了一声，道：“我在作战前准备。时候差不多了，我们下去吧！”

    有普拉特在旁边看着，身为公爵的罗密尔自然不可能示弱，此刻尽管心有些嘀咕，也还是硬着头皮进入战场。他与普拉特联手，对千夜和宋子宁是压倒性的优势，担心的不过是对手垂死挣扎，最后的反击究竟有多厉害而已。

    普拉特心却是另有想法，自然不会在脸显露出来。

    罗密尔距离地面数十米处徐徐飞行，掠过整个白城，时时弹出一朵暗色血云，往下方一罩，会令一片区域内的佣兵变成尸体。哪怕是黑暗战士，只要不是血族，也会在他的血云内受创，只是不致命而已。

    然而黑暗仆兵没这么好运了，一朵血云把正交战的两名佣兵和几只大小仆蛛一起按死，只有一头蛛魔爵士连滚带爬地逃了出去，但在残垣断壁，伤了右前和右侧肢的蛛体行动不便，仆兵又已全灭，恐怕生还可能性很小了。

    跟在后面的普拉特眼看到这一幕，面声色不动，心里在想些什么不得而知了。

    转眼之间，罗密尔在白城犁出了一道死亡地带。

    间也有数颗原力弹轰向罗密尔，可是哪里能伤得到他？只不过陡然暴露自己，旋即被罗密尔的血云罩住，失去了生命。

    罗密尔感觉到有个地方似是有些不对，可是哪里不对又说不来。出于谨慎，他也随手抛了朵血云过去。普拉特在旁边是一声冷笑。

    “笑什么？”罗密尔沉声问。

    “公爵大人真是谨慎，还怕碎石乱瓦会出手偷袭。这等本事，确实值得我等好好学习。”

    罗密尔哼了一声，没有回答。他强压着普拉特返回战场，又逼着他进白城走了一圈。这位蛛魔副公爵心有怨气，那是肯定的。

    普拉特见罗密尔没有回击，小小占个风，也罢了。罗密尔心情也不是很好，所带来的玛门氏族精锐死伤惨重，即使是十二古老氏族之一，也有些伤筋动骨了。

    此刻在血云笼罩的废墟下方，千夜正蹲在空隙处，透过砖缝望着外面。血云在他身边缭绕，想要侵蚀血肉，可是稍稍一触千夜肌肤缩了回去。

    千夜心微微一动，伸出手指戳戳了血云，感觉到的竟是平和的气息。原来血云并不是被他的暗金血气所压制，而是把他当成了同类。

    千夜伸手拉过身旁一具血族战士的尸体，在他身翻了翻，在战甲内侧，看到了倾倒鲜血的圣杯。这是玛门氏族的标记。

    千夜本能地感觉到对玛门氏族血气的熟悉，似乎自己身体里有一小部分是源自于此。他再仔细回想，记起其实身内曾经的紫色血气好象与玛门血气有些相似，只不过更加纯净。而似乎威廉曾说过，紫色血气来源的那块血晶可以造另一个娜娜，娜娜不正是属于玛门氏族？

    这算是一个好消息，意味着罗密尔对千夜的血气会本能的有所松懈。而千夜的暗金血气，对任何血族来说都是剧毒。千夜耐心等待，等待着出手时机。

    有两位公爵级强者押阵，即使有宋子宁在各地出没，抢夺局部阵地，也只能拖延战局倾斜的时间而已。

    白城之内，永夜战士很快占据风，占领了大半城区，将暗火佣兵们压回地下。可是一旦地面阵地全面失手，那所谓的地下阵地不过是口棺材而已。

    一队魔裔战士正在一栋被炸去半截的小楼。当其一个踹开房门时，忽然看到房间里端坐着一个非常漂亮的小少女，衣着整洁干净。他当即一怔，没有立刻开枪，刚想喝问，见那小少女张口，冲着他轻轻吹了一口气。

    魔裔战士眼前一黑，当场倒下。在小楼的同僚也一个接一个倒下，无声无息。

    无形的死亡区域迅速扩展，小楼周围的永夜战士成片倒下，只是在外围，才有实力强横的战士能够挣扎几下。可是他们也叫不出声，只是徒劳地睁大绝望的眼睛。

    转眼之间，死亡区域已经扩展到百米范围，近千名精锐战士悄然变成尸体。

    罗密尔感觉到了什么，蓦然转头，望向还在扩张的死亡区域。但在他转头的瞬间，长发忽然无风自动！罗密尔一声狂吼，浑身血气涌动，飞速转身，看见一根淡黑光羽已在面前！而前方，千夜的身影正在不远处消失。

    刹那之间，罗密尔有了决断。公爵级的反应速度与判断力令他放弃闪避，全力提升自身防御，同时伸手虚抓，在千夜身周立刻出现一团血云，将千夜罩了进去。

    血云即刻收缩，如同无数铁条，狠狠箍在千夜身。然而千夜大喝一声，身体竟迸发出远超罗密尔预期的恐怖力量，生生崩散血云！千夜脸色一白，喷出一口鲜血，随即身影闪烁，消失不见。

    同一时刻，淡黑光羽已经没入罗密尔的胸膛。

    罗密尔此凝固，不止是动作，连表情也是一样，仿佛瞬间变成了雕像。

    普拉特小心翼翼地保持着距离，盯着罗密尔看个不停，目光闪烁，更是不知道在想些什么。

    片刻之后，罗密尔脸忽然有了表情，双瞳一转，目光在普拉特身停留一下，又望向那片死亡区域。此刻死亡区域已经扩大到了一百五十米左右，终于不再扩张，可是在区域内的永夜战士都已变成了尸体，甚至还包括了两个爵士。

    转眼间是千精锐，这种损失对于已经伤筋动骨的永夜大军来说，几乎是不可承受。而且那片死亡区域内几乎没有暗火佣兵，也是说，损失全在永夜一方。

    显然在罗密尔心，相千夜，或许那片突然出现的死亡区域更令他心疼。

    罗密尔脸色忽然间有些许的苍白，随即恢复正常。但这已经被普拉特看在眼里，蛛魔副公爵脸露出一个不加掩饰的诡秘笑容，然后也转头望向死亡区域。

    罗密尔忽然道：“佣兵已经只有最后一点人了，千夜此刻大概也不好受。把最后的预备队也投进来，本座要一举拿下白城！”

    “大人，所谓最后的预备队，都是你我族亲卫，加在一起也不到千人。”

    “足够了！所有人，包括不必要的舰员，全都要参战！”罗密尔已经声色俱厉。

    普拉特却不同意，道：“大人，那些人可是我的氏族最后的支柱。你反正在玛门的地位也那样了，我可还想日后晋阶呢。”

    “你这是怠战！”

    普拉特向罗密尔身后一指，微笑道：“大人，我们这一战可不一定能赢啊！”

    罗密尔忽然感觉后背刺痛，猛然回头，看到远方天空卡萝尔手持雷鞭，正自行来。罗密尔双瞳急缩，仔细审视着卡萝尔，然后喝道：“我来对付她！普拉特，你去下面，把城里的千夜和宋子宁杀了！”

    “大人，您一个人对付她，真的不要紧吗？”

    “当然。”罗密尔显得从容镇定。他知道自己只要有一点示弱，恐怕普拉特那边会有所异动。蛛魔副公爵一直在观察他了原初之枪后的表现，显然心怀不轨。

    普拉特没有看出什么破绽，于是向罗密尔行了一礼，准备往下方白城飞去。此刻千夜受到罗密尔的反击，宋子宁则是久战脱力，想来也没什么威胁了。

    然而在这时，远方天际处，忽有一道焰火扶摇直，在空炸开。焰火颜色紫气氤氲，正是赵阀标志。

    底部字链推广位