 章四十七 不战而退
    焰火起处其实远在数十公里之外，然而看到升腾的紫气，罗密尔和普拉特知道大势已去。请大家看最全！这点距离对于大军来说还需要行军半日，可是对于强者而言则是转眼即至。

    罗密尔完全没有想到，路军竟会来得这样快。他忍不住骂了一句：“道尔那个废物！”

    永夜已针对帝国攻势调整过一次统帅布置。拦截帝国路军的力量看似最弱，实际是因为路本身承受的压力已是最大，他们相当于从永夜军队央生生劈开一条道路，东西两路一旦进展不顺，路军面临三面夹击的恶劣局面。

    目前永夜的安排，也是拦截海密的力度最大，西路次之，路最弱。又将几乎所有可移动重炮都调到白城这边来，以期雷霆之势摧毁帝国插到永夜心脏边的尖刀。

    可是谁都没想到，竟然在白城打出这样的战损还没拿下。而帝国方前来会师的大军，却是最强的东路海密还没有到，反倒路军最先抵达了。

    罗密尔顾不再咒骂道尔的无能，死盯着卡萝尔，快速计算着双方的实力对。在他看来，也许在路军的强者赶到之前，还有一线机会彻底解决白城的战斗。

    然而让人完全没有想到的是，普拉特忽然一飞冲天，遥遥的留下一句：“承认失败吧，罗密尔。”

    “你！！”罗密尔这一瞬间差点被气疯。最后一线机会，这样被普拉特的不战而逃给挥霍了。

    普拉特不光是自己跑路，还发出讯号，数名蛛魔一族强者同样飞起，紧随他而去。哪怕是自己飞行有些困难的，普拉特也未放弃，一根根蛛丝缠住麾下强者的腰，带着他们一道飞走。

    蛛魔一族的强者撤了，战士自然也没有了士气。幸存的蛛魔战士向城外撤退，而其它各族战士和强者们都明白大势已去，连督战队都没有出手阻拦。

    罗密尔咬牙切齿，可也不得不下达撤退的命令。他转身欲走，忽然眼前雷光闪动，卡萝尔的雷鞭已经当头击下！

    罗密尔冷哼一声，拔出佩剑，在雷鞭一格。

    卡萝尔见状，更是出了全力，鞭雷光大盛。可是一接触到，她才发现罗密尔佩剑的力量格外虚弱，被一鞭抽得脱手飞出。而她则用力过猛，攻势出现一丝空隙，罗密尔即刻从空当穿出，身影不断闪动，眨眼间飞到虚空之外。

    血族素来都以速度见长，罗密尔全力逃走，卡萝尔自知追不，也不再费力气。看来千夜那一枪给罗密尔的伤势绝对不轻，否则他也不会宁可舍弃佩剑也要逃离。

    残存的黑暗种族部队如退潮般逃出白城，四下散去。此刻城佣兵也无力追杀，幸存的战士甚至连欢呼的力气都已经失去。

    几个了年纪的佣兵呆呆站在废墟，看着远方滚滚而来的帝国援军，脸色木然，没有丝毫惊喜。一个佣兵转头，在不远处的街口，横七竖八地倒着一地尸体，有黑暗种族，也有暗火佣兵。他所有认识的人，此刻都在那里躺着。

    无论从哪里看，此刻的白城，站着的都远躺着的少。

    千夜用力推开头顶一块石板，艰难地站了起来。他左腿一软，差点摔倒，针刺般的剧痛已经许久都未曾有过了。不用去摸，千夜知道腿骨断了。这种伤势，即使以他的体质加沸血状态，也要大半日的时间才能恢复。

    刚刚罗密尔的反击确实厉害，千夜付出一条腿作为代价，才得以脱身。

    只不过千夜知道，罗密尔也绝对不好过。晋阶版的原初之枪，哪怕他是公爵也不是可以随便挨的。罗密尔动用了血族秘法强行压下伤势，想要收割这一场胜利。只是这样做，会在事后令伤势爆发更猛，不出意外的话，在浮陆之战接下来的阶段，应该看不到罗密尔了。

    普拉特全身而退，让千夜有小小遗憾。不过罗密尔才是最大目标。

    宋子宁自另一边走来，看着千夜，咧嘴一笑，道：“你也有这么狼狈的时候……”

    一句话没说完，他的脸色一白，差点摔在地。

    千夜伸手一把捞住他，看着远方天际还未完全散去的紫色焰火痕迹，长出了一口气。

    宋子宁大大喘了几口气，自己站稳当后，反手扶住平衡有点别扭的千夜，说：“终于结束了！”

    千夜点头。

    卡萝尔出现在两人身边，刚要说话，听一声欢呼，小朱姬飞奔过来，一个飞扑，向千夜和宋子宁扑了过来！

    两人大惊，以他们现在状态，小家伙这一扑怎么受得了？一个强弩之末，一个断了左腿，连闪都闪不开。还是卡萝尔反应快，急忙伸手揽住小少女的腰，将人截了下来。

    只听砰的一声闷响，卡萝尔抱着朱姬退了两步。卡萝尔现在状态正好，实力丝毫未损，都被撞成这样。要是换了千夜或许还好的，是宋子宁的话，怕是要断几根骨头了。

    这段时间在英灵殿内的相处，看来让小家伙也接受了卡萝尔，被拦下也未发作。

    宋子宁忽然道：“卡萝尔阁下，麻烦你带着朱姬回英灵殿去，在接下来的时候，除非我或千夜在场，否则无论是谁想要登舰，都不要放进去。”

    卡萝尔微觉惊讶，而千夜则不易觉察地皱了皱眉，但没有说什么。

    宋子宁捕捉到了千夜一瞬间的神色变化，便道：“发出的确实是赵阀信号，但来的究竟是不是赵阀的人，可还不一定。英灵殿是我们惟一的退路，不容有失。”

    “我明白。”千夜点头。

    卡萝尔便揽着朱姬升空，穿入虚空，返回英灵殿去了。朱姬咬着自己的大拇指，眼巴巴的看着千夜和宋子宁，可能她也感觉到了突然有点紧绷的气氛，并没有闹腾。

    卡萝尔刚刚离开，一道无法形容的气息覆盖了整个白城。这道气息玄妙而又宏大，纯净又带着浓冽的血火气息，而且给人一种颇为怪的感觉，像多道气息本该互不相容却又异地融为一体。

    气息在白城一扫，随即一个身影出现在千夜和宋子宁面前。他那样站着，却自然而然成为全场的焦点。

    宋子宁忽然间表情显得有些不自在了，因为那人一出现，目不转睛地盯着他。转眼之间，宋子宁额头见汗，笑容变得有些勉强，道：“四公子来得好快。”

    来人正是号称帝国年轻一代第一人的赵君度。

    他看着宋子宁，淡道：“以七少的本事，怎么会算不到来的是我？”

    宋子宁立刻摇头，“现在谁还敢算你？”

    赵君度却不为所动，道：“你自有办法，知道来的是我。”

    宋子宁苦笑，“你说是是吧。”

    赵君度这时才向千夜看了一眼，说：“小心是对的，即使是赵阀的人，也一样要防着点。”

    这句话本没毛病，可在赵君度和宋子宁对话后说来，谁都听不出究竟是不是反话了。

    宋子宁看去更紧张了，直到赵君度问：“你在紧张什么？是不是有什么事瞒着我？”这个时候，他似才知道自己的心事已经流于言表。

    宋子宁立刻摇头：“我这段时间都和千夜在一起，能有什么事可瞒的？再说，我现在已经移居立之地，早不理帝国之事，又能做什么？”

    赵君度淡淡一笑，道：“七少可非常人，身在千里之外，也能遥控影响大局。”

    千夜见两人一照面要有谈僵的架势，急忙岔开话题：“你受伤了？”

    “路赶得急了些，哪能不受伤？”赵君度说得轻描淡写，可是能够超过东路海密长公主，第一个杀到白城之下，又哪会有轻松的战斗？

    “千夜的腿也伤了，我去找个医师……”

    宋子宁刚想走，却被两道凭空出现的柱状紫火拦住去路，只听赵君度悠悠道：“别想溜！什么医师我们自己的原力恢复更有用？”

    赵君度一边说着，一边俯身顺着千夜左腿摸下去，然后直起身道：“还好。坐下来固定一下吧，傻站着干什么？那家伙可不需要你扶。”

    千夜觉得自己还是不要说话较好，于是坐下，找出一卷绑带，简单处理下外伤，将左腿缠好。

    宋子宁知道溜不掉，苦笑道：“那现在干什么？”

    “当然是研究布防。”

    “布防？”宋子宁本能地有种不好的预感。

    “在我后面，跟着好几万黑暗种族大军，还有一名公爵座镇。”

    千夜和宋子宁对望一眼，都变得严肃起来。在这种级别的战场，主持一方的必是公爵级人物。出现公爵并不怪，然而投入的数量却是个问题，外虚空一役居然五个舰队都是大公爵，可见端倪。

    帝国的顶级强者数量有限，大多需要镇守本土，应对边疆战事。在当前永夜内部圣战暂停的大背景下，即使黑暗种族没有提高战争等级，烈度却是加大了的，帝国这方面的劣势立刻显现出来。

    赵君度失笑，道：“你们这副样子干什么？别说是公爵，是亲王来了，还不是得一样打？”

    这话倒也在理，宋子宁拿出一份地图，打开看了看，随手抛到一边。此刻白城变成一片废墟，原本的地图几乎没有一个地方对得的。

    他找了块干净些的石板，又挖出一段木炭当笔，简单画了白城周围地图，然后问赵君度：“你一共带来了多少人？”

    赵君度道：“一千。”

    宋子宁和千夜完全没想到，赵君度带来的只有这点部队。不过想想也对，赵君度全速推进到这里，能有一千人跟来已经很了不起了，可见赵阀私军素质之高。

    然后赵君度又补了一句：“都是轻装。”

    这更加糟糕了，意味着佣兵根本得不到急需的补给。

    不过宋子宁也没把这点困难放在心，打到这个时候，永夜的地面部队也是疲累不堪，还能剩下多少战斗力都是两说。

    “那位公爵是谁？”

    “狼人公爵道尔，擅长突击和近身战，一个头脑简单的家伙，另外装备不怎么好。”赵君度道。

    “没有人对付他吗？”

    “卫国公和他打了几场，基本算是平分秋色，各自受了点伤。”

    “狼人吗？这个我可以试试对付。”千夜道。这种擅长近身战的，反而是千夜最喜欢的对手。他们很难躲得过千夜的原初之枪。

    “他未必敢进城。”赵君度淡道。

    三人你一言我一语的研究布防，气氛却并不紧张。既然赵君度的路军与暗火佣兵成功汇合，浮陆之战已经胜了大半。只要占住白城，浮陆数十万永夜大军后路全被切断，能够逃出去一两成算运气好了。