 章四十八 战局突变
    赵君度麾下的部队进入白城后，白城就再次被黑暗种族的部队团团包围。城内幸存佣兵还有两千余人，千夜和宋子宁当初带入白城三万大军，最后就只剩下这么一点。

    所有人，包括宋子宁自己，都不曾预料到白城攻防战会惨烈到这种程度。而黑暗种族在白城内外丢下了近十万尸体，等于将两个完整的军团交待在这里。

    现在加上赵君度的部下，白城内也仅有三千出头的战士。而城外的黑暗种族大军超过三万人。十比一的数量优势，还有公爵坐镇，可是城内战士们却都无所畏惧，反而信心满满。

    惟一的不同，就是赵君度已经到了白城。

    就如赵君度所说，哪怕道尔实力远超众人，他也未必敢进城决战。

    浮陆大战经年，赵君度也以惊人的速度成长。他的修为距离神将仅是一步之遥。修为也就罢了，更让人瞩目的是赵君度原本纯净无瑕的气质有所变化，染上了浓浓的血火气息，于凛冽中自有高贵，谁也说不清他目前真正战力到了什么程度，惟一可以确认的就是他杀力大增，远胜开战之初。

    千夜的晋阶版原初之枪威力极大，更是难以闪避，一旦中枪立受重创。宋子宁则长于牵制布局，三人联手，哪怕道尔是公爵，怕也要败下阵去。

    白城之外，道尔负手而立，面前跪着一整排的爵位强者。这些都是罗密尔和普拉特退走后，无法跟着逃走的永夜强者。道尔大军一到，自然就把他们都收编了。

    道尔的目光扫过诸强者，面无表情，谁也猜不透他心中究竟在想什么。

    地上跪着的一名狼人伯爵大着胆子道：“大人，现在虽然围了城，可是恐怕也没有什么用。除非……”

    “除非我亲自入城决战，是吗？”道尔接道。

    狼人伯爵头低了下去，低声道：“恐怕只能如此，大人。”

    “你是哪个部落的？”道尔忽然问。

    “吞风部落。”

    “怎么，你对我们群峰之巅有想法？”道尔冷笑。

    狼人伯爵急忙道：“不敢。不过大人，现在战场周围并不平静，有很多人族的强者出没。想要打通退路，机会就是现在。要是让城里人族重新构筑了防线，形势恐怕就不太妙了。”

    道尔正要说什么，忽然间脸色出现刹那苍白，虽然他立刻就将异变压了下去，但是这一细节还是被许多人看在眼里。他们也就明白，道尔恐怕受伤不轻。

    一名公爵受伤，还就在眼前，对很多黑暗强者来说可是不小的诱惑。

    道尔环视全场，忽然间毫无保留地放出气势，来自公爵的强大威压瞬间让伯爵以下的所有强者全趴了下去，就连伯爵也只能勉强保持跪姿不要太难看。

    他哼了一声，这才缓缓收了气势。

    经此波折，自然无人再会反对道尔的任何决定。只是白城地形独特，靠几万人实在难以彻底包围，于是道尔点数并整编了周边所有军队后，就将重兵布在东线海密可能前来的进军方向与白城之间，防止到时候打到一半被帝国援军左右包抄。

    得此难得空隙，白城内自然不会闲着。宋子宁抓紧时间处置伤员、检视战场和重新布防。大量黑暗种族的战士，其实也送来了大量的装备物资，所以仗打到现在，佣兵们的军备物资也还不算匮乏。

    白城宁静，浮陆其它地方可是打得如火如荼。

    中路大军可谓浩浩荡荡，滚滚压向白城。中军上方，旗舰随着大军缓行。舰桥中，一位面目威严的中年人和一个身着华服的年轻人正在对弈。

    年轻人落下一子，道：“国公爷的棋力真是越来越厉害了，看来下次要国公爷让子才行。”

    中年人刚想说什么，忽然间就是一阵剧烈咳嗽。年轻人忙过来扶住他，轻拍后背，道：“您不要紧吧？”

    中年人即是卫国公，他喘息稍定，微笑道：“这点伤不碍事，那头狼人可比我伤得更重。十四皇子不必担心。”

    十四皇子叹了口气，说：“您上次的旧伤还没有完全好，此次就又上了战场。唉，要不是帝国实在无人可用，怎能这样安排？我也是太没用了。”

    卫国公道：“你这等年纪就能使用人皇，未来前途不可限量。倒是刚刚那些话，不可乱说，反而容易让一些摇摆之辈失了信心。”

    这话就隐隐有着提点争储的味道了，十四皇子神色一凛，点头称是。

    两人也无心下棋，十四皇子便道：“君度孤军深入，真的没有问题吗？”

    卫国公道：“君度虽然还不是神将，可也仅是一线之隔，地面指挥的那些侯爵等闲哪里是他的对手？他进了白城，有千夜和宋子宁为伴，要勇有勇，要谋有谋，只要安心静守，就不是问题。我们按着大军，一路清扫干净左右，不给黑暗种族丝毫可趁之机。等我们大军到时，就是浮陆上黑血杂种的末日。”

    十四皇子赞道：“这才是王霸之道！”

    卫国公淡淡一笑，道：“我也曾带兵多年，这不算什么。只是前面两日要苦了君度他们。但中路有你我，东路有长公主殿下，西线也是稳扎稳打，黑血杂种们应该明白大势已去，该早做打算。当初我等几人将登陆地点改为白城，也是为了给黑暗方留下一线撤退希望。否则的话若直接占了航空港，黑暗种族必定全力猛攻登陆阵地，千夜和子宁他们可就危险了。”

    十四皇子点头道：“确实，原本登陆地选择得太绝，分毫不留余地。千夜和宋子宁虽说惊才绝艳，可麾下整体军力究竟弱了些，打下阵地容易，防守却会极为艰难。若是按原方案来，恐怕宋子宁就不会答应。”

    “不怕他不答应，最多另选将领。就怕他答应下来，然后见势不对，立刻撤走。”

    “就是这个道理。”

    卫国公道：“现在就好比一个水袋，上面扎了个小孔，只能有一点水流出去。而有这一线生机，黑暗种族就不会只想着要拼命。”

    这时房门敲响，进来了一位面白无须，白白胖胖的老人。他虽然穿着普通服色，但是面相一看就是久在宫中当差的内侍。

    他尖着嗓子，细声细气地道：“十四殿下，人皇已经养好了，随时可以使用。”

    十四皇子便道：“有劳段公公。”

    段公公道：“十四殿下这样，老奴可是受不起。”

    等段公公退下之后，卫国公拈起棋子，道：“我们继续。”

    十四皇子却是完全无心下棋了，面有忧色，说：“君度他们在那边会不会有危险？万一他出了事，我可没办法向高邑姑姑交待。”

    卫国公微微一笑，道：“你出了事，我更没法向陛下交待。”

    十四皇子忙道：“这话言重了。”

    卫国公索性放下棋子，缓道：“殿下，现下浮陆之上，东有海密，中路有你，据我所知，十九皇女现在也在白城。再加上几位王爷，帝室可是下了重注。而除了帝室，接下来就是赵阀，可说是倾巢而出。殿下有所不知，因为放心不下君度和君弘，高邑殿下也已经到了浮陆。”

    听到十九公主之名，十四皇子神色微动，像要询问什么，然而最后一个名字则让吃了一惊，“姑姑也来了？”

    卫国公点头，道：“燕云赵氏历代多与帝室联姻，皇后出了不少，宗室和皇女也多有下嫁，认真说起来，其实也有帝血。”

    十四皇子明显没想到这一层，当下细细思量，忽然间就出了一身冷汗。他反复思索，片刻后问：“那现在应该怎么办？”

    卫国公缓道：“这局太大，我们即不知道是谁布的，也不知道是为了什么，那么不妨静观其变，看看接下来会发生什么。”

    十四皇子缓缓点头。

    话说到这个程度，两个人自然都没有心思下了棋。卫国公有伤在身，就自去静室休养，而十四皇子则前往指挥室，监视大军动向。

    中路军主力足足有五万人，以帝国主力军团为骨干，混编了精英军团和各门阀世家的私军，其中赵阀私军是主力。

    五万大军再加上重装备、工兵和后勤，队伍迤逦极长，打头阵的是一个完整的混编军团，还配备了数艘对地攻击的炮艇。前方的通路已经被赵君度打穿，但他的兵力不够清扫周边，还是要防止黑暗军团突然出现。

    一路走来，看到前锋赵君度所部留下的战场痕迹，十四皇子早就暗自震惊，可说场场都是硬仗。以十四皇子的感觉，若是换他自己，在不动用人皇的情况下，一场都难以打赢。而赵君度每战必胜，一路势如破竹，远远将中部大军甩在身后。

    十四皇子站在舰桥前，正自遐思，忽然前一道流火自天而降，在空中划出一道弧度，狠狠撞在旗舰般首，旋即爆炸，将旗舰炸得猛地一沉！

    这显然是战舰主炮的轰击，不等十四皇子下令，旗舰上响起刺耳的警报声，舰长发出一连串命令，战舰开始加速，规避接下来的攻击。

    十四皇子扑到舰桥舷窗前，向外望去，看到一艘又一艘永夜战舰从云层中穿出，向着下方的中路军猛扑而来。放眼望去，至少有十余艘大小战舰，为首的是两艘巡洋级战舰。而更多的战舰还在从云层中不断冲出，直似无穷无尽。

    十四皇子刹那间只觉得手脚冰凉，心中想的只是：“怎么会这么多！不是说外空控制权已经在我们手里了吗？”