 章四十九 强行突破
    骤然受袭，帝国军队很快就从最初的混乱中恢复，猛烈反击。在地面和空中舰队的配合下，片刻之间就击落了数艘永夜战舰。虽然帝国战舰也有两艘被击落，但交换比依然是帝国占优。

    永夜舰队见势不妙，立刻重新拉升高度，返回云层之上。而帝国舰队也不敢贸然追击，谨慎地派出一艘高速舰冲出云层，一探究竟。

    护卫舰一出云层，舰长惊得差点摔倒。在云层之上，竟是一支阵型严密的舰队，居中一艘巨舰，徽号很陌生，但庞大得让人心寒，就算不是大公级座舰，至少也是公爵级。

    在失去外空控制权之后，永夜舰队已经罕有出现公爵级座舰，就是有，也大多单独行动，以免被舰队拖累。

    现在这样一支舰队堂而皇之出现，难道帝国的外空控制权得而复失？

    永夜舰队看见帝国护卫舰冒头，两艘垫后的战舰一个大回转就冲过来。幸好护卫舰够谨慎，保持了足够的安全距离，见势不妙，掉头就跑。

    护卫舰以更快的速度返回，将这个惊人的消息传递回来。十四皇子毕竟年轻，已经不知该如何是好，而卫国公则是面沉如水，沉默不语。

    中部军已经从行军阵型改为防御阵型，而护航舰队则盘踞在部队上空，既是护翼，也是借助地面火力自保。

    此刻狂风骤起，将云层卷开，令那支庞大舰队的一角落入众人眼中。一时之间，帝国众将无不震惊。

    永夜舰队眼见钓鱼不成，索性缓缓下降高度，将自身完全展现在帝国面前。

    旗舰舰长终于开口了，只说了三个字：“打不过。”

    舰长出自禁卫舰队，也是外空舰队战的行家。是以这明显动摇军心的一句话，卫国公听了也只是皱眉，并没有发作。他缓道：“能不能打？”

    “打是可以，但最终我们还是会失败。战力相差太大了，那就是一支完整的外空分舰队！”舰长并没有因为卫国公的身份而不敢直言。

    卫国公向那醒目的公爵座舰一指，问：“能把它打下来吗？”

    舰长摇头，“打到最后剩下的就是它。”

    卫国公道：“也就是说，我们可以把除它之外的战舰全部干掉？”

    “代价是我们全军覆没。”

    卫国公容色渐渐转冷，道：“这个损失比还说得过去。传令，进军！”

    舰长大惊，道：“万万不可！”

    卫国公怫然不悦，“有何不可！就算我们这支舰队全军覆没，永夜损失也要超过我们。他们已经有整整两支外空舰队覆没，此刻能够调动的机动舰队还能有多少？刻下兑子，正是最佳策略。无论如何，不能放这支舰队再回虚空！”

    舰长知道这是道理，若不在此地打掉永夜舰队，帝国地面部队的压力会成倍增长，严重一点或将影响整个战局。可是要将驾驶多年的战舰牺牲，还是有些难受。

    卫国公向前方的永夜舰队看了一眼，吩咐道：“舰队保持在军团上方，徐徐/向前，作出护翼姿态，未得我命令，始终保持阵位，不得自由交火。另外，把消息传回不坠之城，若我所料不差，真正的决战就此开始，那些老家伙也该动动了。”

    一艘高速联络艇向后方疾飞而去，永夜舰队没有动静，就那样拦在帝国舰队

    （本章未完，请翻页）

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：