 章五十 人命陷阱
    人皇一击，风起云动，无数微光如荡荡光河，泼洒而下。所过之处，除了实力够强的战士还能挣扎，其余皆是无声无息地倒下。

    仅仅一击，就有上千黑暗战士倒下，于阵型最关键处，出现了一大块空白区域。

    黑暗种族的指挥官似是非常在意这个缺口，立刻从各处调集兵力填补。只见一番慌乱运作之后，这片区域的战士密度居然比其它区域要厚实得多，而且阵型混乱不堪，你推我挤，乱成一团。

    “好机会！”十四皇子眼前一亮。舰长则心有默契，操控旗舰转了一圈，又从黑暗种族防线前掠过。

    十四皇子冲到舷侧，看着下方密密麻麻的永夜战士，深吸一口气，扳动人皇上的一个开关，枪身上的原力阵列纹路光芒立刻变成了幽幽红光。

    他对准下方最为密集的区域，一枪轰出！

    无数红色原力光芒纵横交错，如一张大网，当头罩向永夜战士。

    这一枪下去，打的都是永夜精锐，十四皇子心中快速计算，自忖原力修为又有提升，咬咬牙还能再开一枪，三枪干掉几千永夜战士不是问题。在当下胶着战局中，几千战士的伤亡，足以扭转整个战局。

    以一已之力扭转关键之战，如此战绩，足以令他在众多皇子皇女中脱颖而出。

    人皇一击，众生俯首，而这红网即是终结技之一。深红之缚，天网之束，皇者所向，无人能逃。只是多大威力，就需要多深厚的原力来支撑。

    对现在的十四皇子来说，这一记天网之击负担颇重。他只觉原力如潮水般滚滚而出，数息之后，突然意识到不好！这消耗速度竟是远超他预计！

    然而这一击已经发出，十四皇子就连启动都很吃力，更没有余地收回，只能咬牙硬撑。

    这个时候，他似乎听到一声呼喊：“住手！”

    声音很熟悉，好像是卫国公，又好像不是。已经有些脱力征兆的十四皇子刹那间有些恍惚，一时听不清楚。

    这里可是战场，哪里经得起恍惚？

    十四皇子陡然警醒，更清晰地感觉到自己的原力如同开了闸，涛涛不绝地涌入人皇。而人皇就象一个无底洞，无论多少原力进去也毫无触底的反应，似乎永远都没有能够填满的时候。

    人皇还在源源不绝地永夜阵地喷吐着道道红芒，下方一张幽红大网盖住了数百米方园，里面足有数千永夜战士正在痛苦挣扎着，生机迅速流逝。

    这一枪的战果还要超出预期，可十四皇子却是看得心中冰凉。

    网内的永夜战士一个个身上都泛着异样的暗红光芒，如同火焰，正在燃烧着他们的生机，以此迸发出远超平时的力量。而这些暗红火焰粘性极高，另一端就牢牢地粘在人皇射出的天网上，消耗着人皇的力量。

    在永夜战士中，还有许多强者也在燃烧着自己的生机。他们产生的暗红火焰威力远超普通战士，但是显然也带给他们更多痛苦。连一些极能忍痛的蛛魔和狼人都满地打滚，不停的号叫着。

    这样的强者，一个就能抵得上几十战士，因为他们的存在，人皇所有原力阵列都以极速运转着，对十四皇子的原力需索更是源源不绝。

    然而对于普通战士的总体数量来说，强者比率高得不正常！

    十四皇子陡然明白过来，已是惊骇欲绝，心中只有一个想法：“这是陷阱！”

    无论人皇天网还能持续多久，下面被网住的那些黑暗种族都已经完了，就算有强者侥幸不死，过度燃烧生机之后，也会失去大部分甚至是全部原力。在崇尚力量的永夜世界，他们会过得生不如死。

    十四皇子想要停下，可是人皇就象长在他的手上，根本甩不掉，源源不绝地汲取着他的原力。他也顾不上去想，黑暗种族怎么会知道人皇天网终结技的特性，从而布置下了这个陷阱。

    原由已不重要，结果就是十四皇子已经掉了进来，并且他的力量不足以突破这个陷阱。

    下方黑暗种族的指挥官还在驱赶着一队队的战士冲进天网。那些战士一接触到天网，身上同样立刻燃烧起暗红光芒，继续牢牢粘住天网，进而牢牢地抓住人皇。

    转眼之间，十四皇子视野就开始模糊起来。人皇乃是当世名枪，威力极大，消耗也是极大。以十四皇子的年纪，能独立打出其中一个终结技已是相当厉害，哪里经得住这等消耗？

    此刻他原力已经干涸见底，再抽取下去就要伤到根基，可是人皇依旧如无底洞般吞噬着他的原力。就在十四皇子惊骇欲绝之际，一只厚实大手拍在他的肩上，涛涛原力如洪流般送入他的身体，顿时令十四皇子周身为之一轻。他转头一看，原来是卫国公出手相助。

    十四皇子差点喜极而泣，可是立刻他脸上的笑容就消失得无影无踪。

    人皇与下方的黑暗种族的对峙仍在继续，一队队战士不断被驱赶进入天网，以生命为代价消耗人皇的力量。甚至不时会有修为不弱的爵位强者进入天网，以赴死的方式牢牢抓住人皇不放。

    而卫国公输入的原力虽然极为浑厚，可是与人皇毫不契合，能够为它所用者十中无一。人皇依旧在抽取着十四皇子的原力，卫国公的支援只能护住十四皇子，减缓他原力透支的程度。

    显然只要下方那些黑暗战士继续如飞蛾扑火般闯入天网，人皇就不会停止运转。

    卫国公也发觉了这一点，沉声喝道：“殿下，快停下！”

    “我办不到！”这句话只是在十四皇子的心底疯狂滚动，他已经连一个字都说不出来了。

    卫国公已看出危机，当机立断，一掌拍在人皇枪身上，非但没有将之震落，枪身反而自行振动起来，背鳞次第张开，形成一股如深海漩涡般的吸力，像要把卫国公整个人都拉扯进去。

    卫国公大吃一惊，第一次知道人皇居然会自行反击，所幸他并未低估名枪，尽了全力震开枪身，没把自己也陷进去。卫国公脸色顿时难看之极，人皇这当世名枪，还不是他能够控制的。

    此刻纵然是他，一时也不知该如何是好。

    若是不救十四皇子，很快十四皇子就会被人皇抽尽原力而死。但若是救，看样子多半得把他自己也搭进去，还不见得能够成功。

    此刻下方的黑暗战士如同疯了一样，一队队冲入天网。卫国公一直看得清楚，进入天网的可不是什么炮灰，都是精锐，其中高级战士的比例高得惊人，还有不少爵位强者！只有这样燃烧的生命，才能牢牢抓住人皇。

    就连卫国公此刻心中也只有一个念头，“疯了，都疯了！”

    以帝室而论，能够使用人皇的十四皇子自是难得人才。可是人皇不同于曼殊沙华，对使用者没有那么挑剔。帝室血脉中，能够驱动人皇的人选还是有的，只不若十四皇子这般修为深厚，契合度高。

    况且帝室还有一个不宣之秘，最契合人皇的其实另有其人，那就是先帝幼弟临江王。人皇曾经没惊动任何人，包括坐镇秦陆的长生王, 跟着临江王离开过帝国国境。当然临江王也因这事受到惩罚，被禁止再靠近人皇。

    然而无论如何，永夜以数千精锐，过百高级战士，数十名爵位强者为代价，就只换十四皇子一人，怎么看都是疯了。以这些人为骨干，配上足够普通战士和炮灰，就是一个整编军团，足可以在边疆开拓出一个行省的领地。

    此种交换，只要稍有头脑，都不会去做。

    十四皇子又不是赵君度，赵四公子独一无二，而他这个层级的天才，数量可不少。

    就在卫国公两难之时，身边突然响起段公公那阴柔嗓音：“国公爷，放手吧。”

    “什么？”卫国公转头看向段公公，脸色有异。

    段公公可是跟着十四皇子来的，应是皇子心腹。他这种位置上的宫中内侍，就算不是皇帝亲信，也必然属于十四皇子的母族势力，然而此刻他却要卫国公放手？

    十四皇子也显得诧异之极，看着段公公，满脸惊恐。

    段公公却是神色不变，道：“殿下已经伤到了根本，就是救回来多半也会失去原力修为。再者说，皇子可以有很多，但人皇只有一把。国公爷如果消耗过度，谁来保护人皇？老奴我老骨头一把，可挡不住上头那个公爵。”

    卫国公心思电转，刹那间想到许多，忽地出了一身冷汗。他沉声道：“难道这些黑暗种族的目标，是在人皇？”

    “这老奴可不敢说，国公爷是主帅，须得自行决断。”

    十四皇子大惊，望向卫国公的眼中尽是哀求。他口/唇微动，看口型是想要说‘救我’，只是他早就是强弩之末，连一点声音都发不出来。

    卫国公心念电转，终于有所决断，轻叹一声，收了搭在十四皇子身上的手，后退一步。

    失去卫国公援助，十四皇子哪里支撑得住？几乎瞬间就气息断绝，并现出生机透支的恐怖后果，衣服里原本高大的身躯人眼可见地瘪了下去，形同干尸。

    十四皇子一死，人皇失去驱动来源，终于停止喷吐红芒，这一记天网之击就此以持枪人和数千永夜精锐的消亡作为终结。

    十四皇子的身体徐徐倒下之际，卫国公眼疾手快，长身探手，已将人皇拿在手里。

    段公公慢了一步，手伸在半空，有些尴尬。他眼神闪烁，缓缓收回了手，道：“国公爷拿着人皇也好，至少不会被那些黑血杂种给抢了去。”

    卫国公缓道：“段公公放心，此次回去，本公第一件事就是将人皇呈交陛下。”

    段公公点头道：“如此最好。”

    卫国公立于旗舰船头，对左右道：“来人，此处风大，扶段公公下去休息。”

    侍从们一左一右，行同押送一般将段公公送回船舱。段公公也不反抗，自回舱内去了，行走之间不见半分心虚之态。

    等段公公走后，卫国公又吩咐亲卫将十四皇子遗体悄悄安顿到他生前的房间中去，并约束皇子随从不得乱说乱走。

    一切安排妥当，周围一直屏息静气的众人这才吐出一口气，互相对视一眼，发现同僚们脸色都极为难看，想必自己也不例外。

    十四皇子当场战死，可是真正大事，目睹了这一幕的将军们都是军心浮动，如果下面官兵知道，又是不小的波澜。

    一名心腹凑上来问：“国公爷，这姓段的是不是有问题？”

    卫国公脸色阴沉，道：“不管他有没有问题，本公一天不死，谁也别想从我手中拿走人皇！”

    “国公爷，现下该怎么办？退兵吗？”

    一众将军都在看着卫国公，等候他示下。

    卫国公目光扫视空中依旧在缠战厮杀的舰队，脸上忽然闪过一抹寒意，沉声道：“全军突击！打到白城，这些黑血杂种们就会死无葬身之地！”