 章五十一 血腥葬礼
    永夜议会。

    圆桌会议。

    长百米、宽百米、高百米的殿堂里，共摆放了十三个座位，却一点都没有空旷的感觉。座位尚未坐满，大人物们相互间激荡的气势就已填充了整个大殿，仿佛随时会冲破穹顶。

    一团黑雾从青铜座上升起来，凝聚出议长不变的连帽黑袍。

    他的目光环视一周，与各位巨头打过招呼，在血族一侧停留得稍久。这次血族的人来得格外全，把三个席位都坐满，其中还有一张熟悉但也有几百年未见的面孔。

    议长额外招呼道：“你好，亲爱的雷诺，现在要见到老朋友可真不容易。”

    这一个千年议长任期正是由魔裔轮值。而魔裔和血族进入中年期之后，很多人都会选择长时间闭关或沉睡，以延缓衰弱、保持力量。但这个世界从来不是和平的，说不定哪次醒来，就会听到一个熟悉名字的讣告。

    雷诺点头回礼道：“这两天出来见见老朋友就回去。”

    议长却是有些诧异，“我以为你会想看看新世界？”

    雷诺露出一个轻淡得几乎看不出来的笑容，没有回答。

    议长立刻明白了，不再问下去，开始主持会议。但他收回目光前，刻意在雷诺右手指尖上停留了一下。那里没有眼睛可见的伤痕，然而每过一会儿，就会有一滴鲜血凭空出现，随后又凭空消失。

    雷诺的神情柔和而坦然，像是没注意到议长的目光，也没有隐藏指尖上的异样。

    会议开始。

    议长没有半句废话，直接抛出一个重磅消息，“大秦的天王长生王陨落。这个消息已得到证实，前天晚上，帝国方面在境内发布了正式通告。”

    蛛魔大督军夏司卡扯了扯嘴唇，白得发亮的门獠牙反射出金属般的锐光，“很好，梅里大师看到大秦帝宫有变，居然是这么件事，那么血腥葬礼可以开始了吧？”

    这头老蛛魔的年龄比大秦建国时间还长，近些年已很少在议会露面，很多事务都移交给了年轻的洛萨。很多人都在偷偷猜测他是否开始进入衰弱期，可现在看来，至少嗜杀嗜血不减当年。

    阿米罗却有些犹疑，问：“主攻哪里？秦陆？”

    “血腥葬礼”也算是千年以来形成的一项传统。

    在世界格局稳定后的最近几百年里，除了边境战争外，永夜议会几乎不再组织对帝国已经稳固占据的四陆发起大规模进攻。因为两大阵营在争夺领土上打资源战，还能根据战争结果瓜分资源顺便练兵以及消耗炮灰，打帝国本土则战争烈度太大，收益又等于没有。

    然而有一种情况例外，那就是人族天王陨落。大秦帝国大部分时期的巅峰战力都保持在四到五名天王，分别坐镇四块大陆。而帝国一旦有天王陨落，永夜议会就会组织进攻他原本坐镇的那个陆块，这一行动被称为“血腥葬礼”。一方面试探新接任天王力量，另一方面则是窥视帝国内部格局变动。

    若新接任的天王力量不足，或者与陆块本身防御体系磨合不够，永夜议会立刻会把试探性进攻演变成一场真正的国战。况且就算那个陆块没有太大破绽，说不定其它陆块上的世族和战区受局势震荡影响，有什么可趁之机呢？

    月前，永夜的预言大师在看到新世界之后没多久，又观察到大秦帝宫有变。但是命运丝线千头万绪，犹如一团乱麻，无法得到进一步确切的指引。在此新世界即将到来，永夜圣战停止之际，人族若有异动，会是个无法忽略的重大不安定因素。

    永夜议会为此做了不少安排，各个种族私下里也都没闲着，可“血腥葬礼”毕竟属于国战级别，长生王生前坐镇的又是大秦中枢，人族经营了千年，那个地方可比虚空要塞还不好打。

    梅丹佐接着两位黑暗大君提出了第三个问题，“别忘记我们和大秦还有一处战场正在打着，那边投入的兵力已够得上半个国战规模。而且据我听到的消息，浮陆上最新战况可不怎么好。”

    议长环视全桌，见没人再提出新的问题，于是道：“梅里大师做出预言之后，议会就将此事报送给了三位至尊的陛下，凯恩陛下和萝丝尼亚陛下都很快做了回复。”说到这里，他顿了顿，让在座的大君和亲王们理解其中含义。

    果然诸位巨头都颇为震动，众所周知夜之女王在沉睡，然而魔皇和蛛后虽然醒着，也都在潜修，新世界无疑是他们首要目标，大秦的命运之轨变动也能得他们回应，可见此事之重。

    议长道：“至尊的陛下们有比我们更高的智慧，他们不约而同地关注了大秦，就说明人族那边必然会发生一些影响到我们的重大事情，所以议会派出了‘黑日’全部五星以上持剑者监视大秦四陆外空，并且完成了全员动员。”

    “黑日”倾巢出动！这可是一个极为轰动的消息！

    “黑日”是议会直属部队，其中一名普通小队长，也即一星持剑者的最低位阶就是子爵，四大种族大约有三分之一的优秀天才在青年期曾为其服务过。魔裔深黯之渊的艾登以伯爵位阶加入时，也就得到五星评级，由此可见这支队伍的实力。

    诸位巨头反倒表现得不如方才惊讶，大家都是明白人，议长把话说到这里，显然做好了战争方案，甚至说不定已得到魔皇和蛛后的默许。

    议长道：“大秦现在并没有天王缺位，如果只谈武力，人族新晋天王张伯谦已经能够补上这个空档。长生王原本坐镇的是大秦国都，按人族习惯，会进行天王换防，可是在我们目前得到的消息里，他们并没有这么做。”

    梅丹佐突然插话，“以大秦国都和秦陆的防御体系，他们皇族中若有人实力接近天王，能启动完全态要塞武器，短时间内可以不需要天王坐镇。”

    诸巨头一阵沉默。如果要攻打大秦本土，帝国那边拥有四个天王战力还是五个天王战力差别可就大了，尤其那个机动战力很大可能是张伯谦的情况下。

    议长点点头，道：“是的。事实上，根据最新情报分析，大秦这次内部动荡并不大。”他明显的停顿了一下，想了想，补充道：“或者说，表现出来的不大。所以我们能得到的好处也不大。因此我提议，这次‘血腥葬礼’以试探为主。至于浮陆，就让我们在新世界开启前，和大秦再打一场血战吧！议会将投入已动员的全部兵力，各族参加阵营血战的常规人选应该也一直处于战备状态，会后就出发。最后，老规矩，按照血战结果来划定新世界的第一次分配。”

    夏司卡想了想，道：“附议。”

    阿米罗皱了皱眉道：“浮陆已经投入得不少了，我记得外空舰队全是大公爵级，打算提高战争等级吗？”

    议长摇头道：“不，不提高战争等级，毕竟新世界马上就要开启，各族又刚刚停战，诸位大君肯定有许多事务需要处理。至于浮陆上现有个别战队等级有所提高，应该是各族自己的决定，议会当时并没有要求。事实证明，这个决定十分明智，大秦方面投入的神将数量也超乎意料的多。”

    阿米罗原本还有些不明所以，扫了夏司卡和梅丹佐一眼后，陡然醒过神，不由重重哼了一声。几位大君还没什么感觉，圆桌边仅有的三名亲王就有些难受了。

    雷诺伸出手指在桌上轻轻扣了两下，阿米罗看了他一眼，稍稍收起威压。

    虽然有所犹豫，阿米罗还是道：“附议。”

    魔裔列席的是一名大巫师，和代表永燃之焰的一名魔裔亲王，两人当然没有异议。

    梅丹佐沉声问：“那么血腥葬礼谁负责？”

    议长慢吞吞地说：“凯恩陛下和萝丝尼亚陛下的目光正注视着那里，自然……有人负责。”

    梅丹佐不说话了，只是脸色阴得仿佛能滴出水，然后从齿缝中挤出“附议”两个字。

    在座的只有血族来了两位大君，雷诺简单地道：“附议。”

    “最后，虽然不提升战争等级，但是我们需要一名亲王立刻前往浮陆统领全局。”议长状似无奈地叹了口气道：“大秦皇族来的人太多了，我们这边大公爵也不少。”

    各族有实力又能活动的亲王数目和大君一样稀少，很多都承担着种族事务管理之职，若非这次战局投入有些尴尬了，还真不至于派亲王上阵。不过人族天王自顾不暇，基本不可能插手浮陆，安全上倒是没多大问题。

    议长话音一落，圆桌边几乎所有人的目光都落在血族身上。按照惯例，既然魔裔和蛛魔主导了帝国本土战场，浮陆这边就该由血族和狼人压阵。

    只是狼人在亲王这个特殊位阶上完全没有能拿出手来的人物，而且他们最近在浮陆上的投入都已经很勉强，应该也不会和血族再争主导权。阿米罗果然没说什么。

    议长道：“听说黑暗福音霍华德亲王最近也出来活动了？”

    梅丹佐抬眼看着他，淡淡道：“我倒没有听说。既然战事这么紧张，马上就要派人过去，也不必去求证一个传闻了，我看哈布斯就可以。”

    议长也不恼，“血族出个人选就好，你们自决即可。”

    哈布斯却没有接话，也没有说话，很快气氛就渐渐变得僵硬起来。

    （本章完）