 章五十二 参商终不见 上
    雷诺打破沉默，对议长微微颔首道：“之前浮陆战况不好，我看有弃守的意思了？”

    议长微微一笑，未做回答，抬手示意雷诺继续说下去。

    “既然现在把资源战转为血战，那么战果计算方式也该按照血战的规矩来。亲王不对大战场的战争输赢负责，只监看血战。”

    议长道：“确实应该如此。”他想了想，又道：“不过如大秦皇族海密公主那样的人物，虽然当年也曾是爱德华圣子他们的血战对象，可人族强者的成长比我们快得多，是不是需要做点区别？”

    雷诺淡淡道：“血战是我们历练年轻一代的传统，定好大致范围也就算了，难道还要专门挑实力不如他们的对手？”

    议长笑道：“你说的对，我想太多了。我接受你的观点。”

    夏司卡和阿米罗一起对雷诺点点头，表示同意他的提议。

    雷诺转向梅丹佐和哈布斯，手指在空中虚虚一点，升起一道鲜血领域。圆桌边的其他巨头均将目光从血族这边移开，以示礼貌，让血族自己进行内部商议。

    雷诺道：“哈布斯的战利品全部归他个人所有，其他参战氏族拿十分之一提成出来给斯伯克氏族，哈布斯还可以提一个要求作为额外补偿。”

    梅丹佐冷冷道：“不过打个血战，你还给他争取到了只监看……”

    雷诺直接了当地说：“你不想让霍华德拿好处，就把好处给哈布斯。”他转向哈布斯道：“你要什么补偿？”

    哈布斯沉默了一会儿，然后注视着梅丹佐，缓缓道：“费得恩的罗姆，我要他的鲜血之力。”要一名血族的鲜血之力，等于是要对方的命。

    梅丹佐勃然大怒，“哈布斯，他是大公爵！两年前，你也不过就是一个大公爵而已！”

    哈布斯蓝宝石般的眼睛冷寂得仿佛没有任何生机，“这种傀儡花点力气再造一个就是了。”

    雷诺微微扬眉，费得恩这个姓氏他毫无印象，估计是德库拉的附庸。这种氏族的族长通常只是副公爵，若出了大公爵，肯定会被雷诺的后裔作为大事列在给他报告上，而费得恩自己的排名也会飞跃，进入大君视野。

    要知道即使强如十二古老氏族，一旦鲜血印记黯淡而没人能再点亮的话，族长和长老们也就止步于大公爵了。

    费得恩出了大公爵却又秘而不宣，很大可能是血脉有问题，比如说，已经不能算是费得恩的子嗣，或者出了其他无法通过氏族血池认定的毛病。

    况且制造出一名大公爵可不若哈布斯说的那样轻描淡写，先不提需要何等海量资源，放眼整个血族也只有十二氏族的古老血池才有这个能力了。

    雷诺既然听出两人话中的潜台词，于是插话道：“哈布斯，理由？”

    不管那个大公爵是怎么来的，他已经是一个大公爵了，就算大君要处置他都需要一个说得过去的理由。

    哈布斯淡淡道：“我在和人族的青阳王对阵时受了伤，直接吸收鲜血之力是最快的办法。”

    这个理由不太好对外说，也不太好明着做，但是在场两位大君都能心领神会。就是他们自己，在漫长的生涯里，在九死一生的险境时，也不是没有做过类似事情。

    （本章未完，请翻页）

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：