 章五十三 参商终不见 下
    以殿内另一侧勋贵和大臣们的修为，内侍声音压得再低都逃不过他们耳朵，只是皇帝大大方方不回避，他们却也不会自讨没趣地故意去听。

    而皓帝也是神色自若，仿佛在听一件最平常不过的报告，内侍的话说得再含糊，他都没有追问，就像一切皆了然于心，只问道：“那些东西合用吗？他说了还要些什么？”

    内侍却面色一僵，完全不曾料到皓帝对报告内容没有半点反应。他根本没去天王府送物品，就直接来报了林熙棠行踪，又如何说得上来。

    皓帝没等到回答，“嗯”了一声。

    内侍显得有些窘迫，把腰弯得更低，悄声道：“小的不曾去送……里面有公文和战报会不会不合适？”

    皓帝淡淡道：“朕的太宰看些公文和战报有什么不合适？”

    内侍额头冷汗刷地一下就冒出来了，皓帝的声音依然很轻，语气也如往常般柔和，可他明着说出太宰两字，逃得过这屋里哪个人的耳朵？

    内侍一时间想不明白，皇帝为何在这里把事情挑明，但隐约感觉到事态发展不妙，于是汗流得更多了。他本以为内阁公务不能送入天王府是天经地义的事情，哪知道皓帝问出来的话如此刁钻。

    其实诸臣在那内侍含糊口称国公爷的时候，就猜到大半指的就是林熙棠。皇帝在办公的时候还会有闲心听哪个国公的琐事？

    只是天心难测，昨天的人事任命一出来，很多人都不免多想几分。

    “帝师”头衔是一张免死铁券，可与此同时林熙棠的军权被毫无征兆地解了个干净，接了林熙棠帅位和西陆战区的又是赵阀的人。

    当年西陆叛军猖獗，一度与黑暗种族联手攻赵，林熙棠就是那时把战区拓展过去的。并且因为他名下其它战区局势安宁，在西陆一镇就是五六年。军部战区与领地封主向来多有摩擦，林熙棠和赵阀关系不好那几乎是再正常不过的了。

    皇帝把西陆封还赵阀，这一安排，足以让有心人翻来覆去想上许多遍。

    诸家主和大臣都是深有城府之人，在皓帝问出那句话的时候，还能各行其是，聊天的聊天，写字的写字，好像什么都没听见。

    然而紧接着，皓帝就轻描淡写地说了第二句话，“朕不觉得这座天启城里有何处是林太宰去不得的，折桂殿未免太操心了。”

    话一出口，殿内顿时鸦雀无声。皓帝的声音依旧轻轻淡淡，可这个当口再要故作没听见，就装过头了。

    内侍噗通一声趴跪地上，脸色煞白，嘴唇颤抖。自始至终，皓帝的神色没有丝毫变化，一派温和谦冲之色。侧门悄无声息地被推开，有人迅速把那内侍拖了出去，小澜殿总管进来在皓帝身侧肃手而立。

    皓帝的轻声细语不带一丝波动，“去告诉皇后，该好好管管正事了，不要什么人都放到前头来。若连后宫不得干政这几个字她们都记不住的话，就先抄个百八十遍罢。”

    总管退了出去，皓帝靠在桌边，重新开始翻书。

    手上有活在做的两个民政长官立刻埋头疾书，力求字迹更加精美，词汇更加华丽准确。

    勋贵们就相当尴尬，刚才的轻松聊天是无论如何都继续不下去了。皓帝一连点了两名后宫，皇后以及“折桂殿”赵妃，偏偏敬唐李氏和燕云赵氏都有人在场。

    望海侯李天时还好些，皓帝敲打李后那几句话不轻不重，意思不太明白，他可以硬硬头皮算自家只是被波及了。况且和满座都五十岁朝上的家主比起来，李天时年纪又轻，接到其他家主的目光，陪个自嘲的笑脸也不丢份。

    燕国公就被弄得老脸上颇为挂不住了。赵巍煌坐镇西陆，幽国公在浮陆参战，帝都这边天王大丧，又赵公成接掌帅位，一众出面的事情都只能他来。

    然而燕云赵氏如今一门三公一帅，隐隐可与青阳张氏并驾齐驱。这句话说着容易，这个风头可不是这么好出的。

    燕国公昨天一天下来，已觉得比打整天的仗还累，哪里想到在一个以民政为主题的小型会议上，还能出这么一档子事情？

    而且这次的名声实在太难听，后宫干政不说，在皇帝身边插人不说，在座的几大家子谁也不要笑话谁。

    可明晃晃地去挑林熙棠的事儿算什么？手法还如此难看，让一个内侍在满屋勋贵大臣在场时候，跑来暗示林熙棠去了哪家王府。

    嗯？哪家王府？

    这个问题在所有勋贵心中都打了个转。既然赵妃拿来说事，那就肯定不是普通王府，至少皓帝听了很大可能会不悦。然而那个内侍自始至终没敢“一疏忽”露出口风，皓帝也有意无意地回避了，那就有意思了。

    燕云赵氏这是又对后位感兴趣了？还是对储位有意思了？

    顶着诸家主内容丰富的目光，燕国公心里实在很想把西陆上赵阀的某几个老家伙房子砸了！当年赵阀心存不满，胡乱送了个族女进宫，现如今越来越有搬起石头砸自己脚的趋势。

    那赵氏女是幽国公一脉小支之女，仅凭一个尊贵姓氏，在后宫实在搞不过众多世家精心调教出来的贵女。偏偏她又喜欢听信几名族老，不是第一次找林熙棠麻烦了。

    以往也就罢了，林熙棠一人揽了文武之权，又爱提拔寒门士族，所有门阀世家都不舒服。而现在连燕国公都想指着那几个老头子问一声，林熙棠这是招惹赵家的谁了？！

    况且当今陛下能让所有人都看走眼，岂是好相与的人物。皇帝过去不和后宫计较，现在却是无需再隐忍谁了，不管会不会让林熙棠掌实权，可光“帝师”两个字就知道，皇帝乐意捧着他。

    燕国公如今极为后悔当初没有联合幽国公强硬到底，任由族中老人把持了后院之事。不想送人就不要送，又不是种树，一定要占个坑！

    赵阀千年煌煌大族，宣扬家名的是子弟们的悍勇和牺牲，所谓后族不过锦上添花，从来不是立族之本！

    燕国公双手平放膝上，坐得笔直如松，一口浊气憋在胸中，无处可吐。

    一直背对众人的张伯谦忽然转过身来，缓缓道：“我反对高陵宋氏隔代袭爵不降的提案。爵位世袭不降从来都有条件，个人战力、个人战功、家族战功三者缺一不可，何况帝国柱石的世袭国公。一个宗王的妻族，一个郡主的夫家，何德何能敢破此例。要给年轻人一个保全家名机会的话，降袭后按军功重新升迁即可。”

    张伯谦扔下这么一个重磅原力炮弹后，只向皓帝微微颔首算是打过招呼，居然就这么走出殿门径自离开了。

    这是刚才议而未决的最后一个提案，张伯谦一直没表态。张宋两阀的矛盾由来已久，诸家主也不奇怪，只是他们本认为通过的可能性还是有的。

    因为目前宋阀除了核心领地，已被事实拆分，出来作保的睿王为人向来不错，所谓袭爵不降也只传一代而已，诸家主乐得给他个面子。另外亲眼看着一个门阀轰然坠落，无论哪个世族都多少有些戚戚焉的感觉。

    谁知道张伯谦沉默许久后，在这个微妙的时刻，扔下大段话就自顾自走了。

    诸家主无一不是洞察入微的老狐狸，当下就有人转头去看燕国公。这么说起来，睿王的母族就是燕云赵氏，而近两年宋阀里有几支巴结赵阀颇为用力。

    青阳王此举是落井下石而已？还是张阀和赵阀终于要争一争第一了？

    珠帘后的皓帝忽然抬起头来，“既然张王已表态，那诸卿就投票表决吧！毕竟这是世族头一等要务，多年不曾有过了，帝室也不好一言决断。”

    诸家主顿时一僵，再是老谋深算，都不由脸上现出些颜色来，他们可能从未有过如此刻般的殷切，希望大秦的陛下能够独断专决。

    张伯谦才不管小澜殿里现在是个什么状况，数刻后，他就已到了青阳王府大门口。然而进门后，他的脚步却渐渐慢了下来，最后停在第二重殿宇前的小广场上，就这样站了许久。

    久到脚下日光投影偏离了一个明显角度，久到管家的身影从前方长廊匆匆经过，到了开始要张罗晚餐的时刻。

    张伯谦像是方才回神，叫住了管家。管家见到他连忙行礼，道：“下午镇国公来了，一直在后殿的小书房里休息。”

    张伯谦点点头，举步欲走。

    管家问：“王爷，您和镇国公的晚餐摆在偏殿吗？”

    张伯谦顿了一顿，方道：“不用了，镇国公晚上另外有事。”说完，一步跨出，身影就消失在重重楼宇中。

    张伯谦推开小书房的棱花阁门，毫无意外看到偌大房间里空无一人。

    这里没有他的气息。事实上在踏入府门时就已遍寻不到那人的气息。即使天王强大的意识能够找过一个个街区，乃至整座城市，甚或更遥远的荒野，但是又有什么用呢？

    书桌上铺开了一张长卷，用过的笔没有洗，随意地架在笔枕上。西窗半开，外面茂盛过头的红棉伸了半支红得耀眼的花枝进来。

    张伯谦走到桌前，一笔熟悉的字体跃入视野。

    “辜负此时欢宴散，棠棣寂寂不同看。”

    长卷右侧压着一方扁长形玉块，玉质古朴，玉色轻明，青白偏黄。伸手摸去，可以感觉到这玉块上下并非一体，是个能够从中间打开的玉匣，竟然又是一件“吉光片羽之兆”。

    张伯谦曾向林熙棠要过一个，但拿到手后既毁去了，不料林熙棠又留了一个给他。

    将玉匣拿起，张伯谦的神色十分平静，在掌中把玩了片刻，他忽然嗤笑一声，“你留给我的，是你的命运，还是我的？”

    ps：“辜负此时欢宴散，棠棣寂寂不同看。”当初在微博上写下这句话的时候，就在构思这个场景，今天终于写到了^-^。

    在微博上发了林熙棠的文字人物卡，有兴趣可以去看一看。