 章五十四 进攻！进攻！
    白城之上，阴云密布，压抑得令人绝望。

    城内自上而下，所有人的神色都很凝重，每个还能够行动的佣兵都挣扎着到了自己的岗位上，握紧手中的武器。

    大地在微微震颤，空中则回荡着奇异的蜂鸣，就在不远处的天际，一艘接一艘的永夜运输舰不断从云层中穿出，将密密麻麻的黑暗战士和无以计数的重型装备投放到前线。

    原本从兵力对比上，城外的永夜大军就占据了绝对优势，道尔手中掌握着超过近四万大军，而白城算上赵君度带进来的部队，也不过区区数千人。惟一守军拥有优势的，就是因为掌握了战场控制权而拥有的丰富战争物资。

    而现在，永夜运输舰多得似乎根本没有尽头，粗略数数，少说也运来了数万战士，各种装备弹药更是多得无以计数。

    到了目前在常规力量方面，永夜已经占有压倒性的优势。而在强者上，光是一个道尔，就难以应对。永夜增援舰队都是如此规模，坐镇强者显然级别不低。正常来说，至少也得是个副公爵。

    城中最高处，宋子宁站在千夜旁边，而赵君度则是立于另外一角，望着城外起起落落的运输舰，神色不变。

    “怎么会有这么多的运输舰？英灵殿现在情况怎样？”宋子宁此刻也略显焦急。

    千夜闭目不语，片刻后说：“它正在战斗。”

    宋子宁脸色瞬间凝重，问：“能知道敌人是谁吗？”

    千夜脸色微微苍白，与远在虚空之外的英灵殿沟通，对他来说也是消耗不小。片刻之后，他才睁开双眼，说：“是永夜舰队，实力很强。英灵殿能够自保，但是想要消灭对手，十分困难。”

    “也就是说被缠住了。那么至少应该是一艘大公级座舰。看来永夜对你的了解很深入啊！”

    千夜点头。

    有没有千夜在舰上，英灵殿表现完全不同。千夜可以令它发挥出些许地黾生前的威力，而若千夜不在，仅由舰员操控的话，它最多就相当于一艘威力巨大的战舰，发挥不出地黾那堪比帝君座舰的恐怖威力。

    千夜掌舵的英灵殿可以在一场战斗中击溃两艘大公座舰，而现在一艘大公座舰就能缠住它。好在英灵殿内有卡萝尔在，并不惧对方强行登陆夺舰。

    永夜有能力在缠住英灵殿的同时，不畏损失，派遣大量战舰和运输舰突入浮陆，也就意味着他们对白城志在必得。

    宋子宁想明白了这一节，呆了一呆，方苦笑道：“我真不明白，永夜那边放在浮陆上的这些部队有这么重要吗，要付出这么大的代价。”

    黑暗种族和帝国打资源战时有个通常套路，当局部形势明显不利，或者损失超过预定程度时，就会断然舍弃炮灰部队，只撤走精英强者。长生种在这个层面上完全不舍得和短生种拼消耗。

    然而现在永夜的做法却是反其道而行之，居然不断增兵抢夺一个撤退点。这些投入足够他们拉到浮陆其它战略点上去和帝国军队争一争了。

    赵君度淡淡地道：“有疑问的话，先活下来再说。到时候有的是时间去琢磨。”

    宋子宁嘿的一声，说：“难得听你说这种话。怎么，你也不看好？”

    “该来的没有来，不该来的都到了，换作是谁也没法看好吧。现实点，分配防区，然后准备拼命吧。”

    千夜和宋子宁点头。

    还有一个可能性，三人都想到了，但没在口头上挑明。如果黑暗种族的这种增兵强度不仅仅在白城一个地方的话，那就意味着永夜方正在谋划一场全浮陆的反攻。

    三人将白城划分为三块战区，各守一方，互为抵角。防御战中，有强者坐镇和没有强者坐镇完全不同。

    等他们分配完防区，永夜大军也完成了对白城的三面合围，只留下一条去往陆块边缘的通道。谁都知道，逃到陆块边缘只有死路一条，所以那一边围不围都没多大意义。

    重炮的轰鸣声为黑暗大军的进攻拉开了帷幕，炮弹如雨点般砸入白城，蹂躏着这座已然变成废墟的城市。此刻守军反击的炮火只是零零星星，等同于无。所有战士都躲在掩体内，等候着炮击结束，进攻开始的时刻。

    仿佛泄愤一样，黑暗种族的炮击整整持续了一刻钟，方才结束。

    这种炮击其实意义不大，因为白城已经没有一道明显象样的防线了。此刻城中每一座废墟，每个街道口随时都可能变成一条防线，成为交火的阵地。

    炮击刚刚结束，无数黑暗战士就跃出进攻阵地，以惊人的速度向着白城冲去。他们放弃了所有试探性的进攻，从一开始就是全面强攻，可见黑暗方指挥官的急切和势在必得。

    原本深寂的白城仿佛在这一刻活了过来，从半倒的墙壁后，废墟中，石柱旁，到处都有火舌喷出，原力弹多得仿佛象不要钱一样，实体弹更是如狂风暴雨。许多原力弹闪烁着幽暗光芒，分明是以黑暗原力驱动。

    中立之地的佣兵们可不管什么永夜黎明，和永夜大陆上一样修炼黑暗原力的也不在少数。黑暗种族前几波进攻中丢下武器，他们捡起来就能用，更是从尸体上搜刮出不少原力实体弹，此刻一股脑地都射了出去。

    最前排的黑暗战士如同被收割的麦子，整排整排地倒了下去，而后方的战士踏着同伴的尸体，继续向白城冲锋。

    以黑暗种族的速度，千米距离转瞬即至。他们以生命为代价，迅速填平了这段距离，冲入白城。可是他们旋即发现，进城仅仅是恶梦的开始。

    佣兵和赵阀战士可能从每个地方出现，一通扫射后又消失得无影无踪。转眼之间，先期入城的黑暗种族战士就伤亡惨重。

    这个时候，本该是强者登场的时刻。然而在黑暗战士中的强者也开始成批倒下，一颗颗大威力的狙击弹轻易洞穿了他们的战甲，里面饱含的黎明原力如同流火一样烧灼着他们的肉体和内脏。

    强者们，特别是爵位强者的不断倒下，终于在永夜战士中引起了恐慌。他们开始队列凌乱，进攻也不再坚决。然而在城市巷战中，犹豫不决就是取死之道。在进退两难中，黑暗战士的伤亡率直线上升。

    赵君度带入白城的都是真正精锐，里面更是有大量经过专门培训的狙击手。这样的狙击手完全是用金币喂出来的，远非暗火那些自学成才的狙击手可比。他们的目标就只有高级军官和爵位强者。

    在远方战舰上，一名血族侯爵终于忍耐不住，说：“道尔大人，伤亡太大了！再这样下去，恐怕士气要崩溃了！”

    “继续进攻。”道尔的声音平静得没有一丝波动。

    “道尔大人！”血族侯爵提高了声音。

    “继续进攻。”

    在道尔的严令之下，血族侯爵有些心不甘情不愿地退了下去。临走之际，他向道尔盯了一眼，挑衅的意味十分浓郁。

    血族素来和狼人有世仇，自狼人失去至尊之后，血族对狼人就形成了全面压制。是以哪怕与道尔之间有着位阶上的绝对差距，这名血族侯爵对于道尔也并不是如何尊重。

    道尔身后的狼人强者个个面有怒色，有些脾气暴躁的当场就要发作。然而道尔抬手轻按，压下了下属的燥动，平静地道：“我的命令可以重复一次，但绝不会重复第二次。如果有谁还听不清楚的话，那么就按军法从事。至于以后的事，到议会上去说吧。”

    一众血族强者都是神色一凛，然后转头望向己方队列中央的一名血族老者。他干瘦的脸上满是皱纹，老得似乎睁不开眼睛。然而一身强横气息仅比道尔稍弱，赫然是一名副公爵。

    他用混浊的眼睛看看道尔，说：“道尔大人是此战主帅，这是议会决定。你们都活得不耐烦了吗，敢置疑议会决定。”

    道尔就当没听出他语气中的讽刺，淡道：“多谢蒂格大人。那么现在就没有异议了，传我命令，继续进攻！”

    蒂格的眼角微微抽动，但没说什么。

    片刻之后，带着特殊节律的号角响彻战场。号角的节律瞬间激起了黑暗战士骨子里的原始凶性，一头头狼人纷纷现出狂暴形态，纵跃着冲向白城。而数量众多的血族战士也是双瞳血红，纷纷晋入血怒状态，全速冲锋，丝毫不比狼人慢。

    黑暗大军进入白城，再度与佣兵厮杀在一起。这一次，被秘法激起凶性后，他们不再有任何畏惧，哪怕重伤在身，也要拉着对手一起上路。

    转眼之间，白城外缘防线就几乎全面陷落，而黑暗种族付出的代价则是铺满整个防线的尸体。

    攻城战才刚刚拉开帷幕，黑暗种族就付出了上万精锐战士的代价，而作为军中支柱的中高级军官和爵位强者，损失率更是惊人。无论谁当主帅，看到这样的战损，都会心惊肉跳。

    但是道尔对满地的尸体视而不见，一道道命令不断下达给不同的部队，内容全都是：进攻！