 章五十五 援军
    黑暗种族疯狂的攻势带来极为沉重的压力，战损率也直线上升。许多人在冲出掩体的那一刻，就会变成尸体。

    一波波永夜战士如潮水般拍击着白城的防线，将之渐渐压缩到城市中心附近。

    还不到半天，白城防区就丢了一半，而黑暗种族的攻势依旧不见停止迹象。

    道尔站在旗舰船头，锐利的目光穿破硝烟和迷雾，落在战场上。突然，一整片区域的黑暗战士气息全部消失！

    道尔面颊抽动了一下，这还是开战以来他第一次动容。他的目光随即落在那片区域上，看到数以百计的狼人和血族精锐战士如同中了邪法一样僵在原地，然后一个接一个地倒下。

    以道尔的眼力，自是看出这些战士在一瞬间失去了生机，所以才会出现僵立不动，片刻后方才倒下的现象。

    什么样的能力，才能在瞬间掠杀如此多的精锐？

    在渐次倒下的战士中，出现了一个身影。在永夜战士的尸体中央，他就那样站着。仿佛感觉到道尔关注的目光，他忽然抬头，迎上了道尔的目光。

    刹那之间，道尔视野中就只剩下一双深不见底的双瞳！

    道尔何等实力，心念一定，异相便即消失。但再望向战场时，那个人已然消失。道尔轻吐一口气，道：“那就是千夜吧？”

    他身边狼人亦不乏强者，同样有人看到了刚刚那一幕，便答道：“就是他。”

    道尔嘿的一声，听不出是喜是忧。他回头问：“若是在战场上相遇，你们有几分把握胜他？”

    一众狼人强者面面相觑，不知该如何回答，当下就有一个性格暴躁的叫道：“没有把握难道就不打了？大人请让我出阵，我去和他拼了！”

    道尔看了他一眼，摇头道：“去干什么？送死吗？就是要送死也还不到时候。等着吧，一会有你拼命的机会。”

    那狼人胀/红了脸，可是又不敢造次，一时忍得十分难受。

    他已是嘉德伯爵，在狼人中算是进入真正的上层了。然而千夜虽然明面上的修为不高，但是实际战绩却太过变态。就连他自己，其实心里也很明白，一旦被千夜全力针对，恐怕落败身死就是瞬息间事。

    就在这时，无论狼人还是血族，真正有实力的强者全都色变，纷纷望向白城，就连道尔也回头，专注于战场。

    他们都感觉到，白城内爵位强者的气息正在以惊人的速度消失。这说明有真正的人族强者出手，开始收割黑暗种族的中坚力量。

    蒂格脸色难看，重重地哼了一声，道：“狂妄！”

    此战以狼人和血族为主，有不少强者都是蒂格和道尔的族人。族中强者死伤惨重，将对整个部落和家族在永夜的地位造成眼中负面影响，所以蒂格才会如此愤怒。

    道尔脸色变了数变，最后还是忍住没有发作，而是喝道：“将所有预备队都投进去！”

    蒂格忍不住道：“这不是给他们送战绩吗？”

    道

    （本章未完，请翻页）

    ","ssa":"已经订阅

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：