 章五十六 稳扎稳打
    那些永夜重甲战士身上盔胄质地优良，无惧普通火药武器和弹片，只能用原力弹轰碎，毫无取巧余地。可就算是高级军官，能够使用的原力弹数量也是有限。

    综合下来，这些重甲战士实际战力惊人，十人一组就能够和帝国战将相抗衡，无论个体还是战阵战力，均不在帝国红蝎、拆翼天使这样的精英军团之下。

    难怪赵君度和宋子宁要亲自上阵。千夜以狙击枪猎杀爵位强者，消耗其实也不小。

    永夜军团真正强者还未动，还未真正发力。

    但在千夜、赵君度和宋子宁亲自下场全力搏杀后，议会直属军团的战损就开始直线上升。

    蒂格再次忍不住，道：“道尔大人，这可是议会直属的部队，这样死法，恐怕回去之后不好交待吧？”

    道尔淡道：“怎样交待是我的事，蒂格大人就无须操心了。”

    “好。”得了这句话，蒂格就不再多说。

    道尔安静站着，看着白城内的厮杀。这一看，就是一个小时。

    整整一个小时连续不断的厮杀战斗，就连素来以身体强悍著称的狼人和血族也是承受不住，实是不知道那些人族佣兵和赵阀战士是怎么坚持下来的。

    道尔忽然问：“他们还有多少人？”

    一名狼人长者道：“据我观察，城中普通战士已经只有一千。”

    道尔缓缓点头，道：“这样啊，那这所谓的帝国双子星，原力消耗应该很大了。休整吧，半日之后，继续进攻。”

    道尔并没有等多久，第二批运输舰就呼啸而至。他当即推翻了自己之前休整半日的命令，让部队与新到的援军混编，再次攻向白城。而且这一次，道尔首次派遣了伯爵级强者出战，并且由一位狼人侯爵压阵。

    而他和蒂格也将指挥部前移，挪到距离白城不过千余米之外。在这个距离上，已经接近高等级狙击枪的理论射程边缘。狙击手只需要潜行不长的距离，就能构成威胁。

    进攻再次开始，距离永夜军队刚刚的撤退还不到一个小时。

    战斗自一开始就进入高潮，众多生力军和强者的加入，令这次攻击力度更甚以往。转眼之间，几路进攻部队就先后冲到城市中心，彼此交错，开始最残酷最血腥的巷战。

    众多的子爵和伯爵，对上普通佣兵就是屠杀。这一次，他们立刻就逼出了赵君度和宋子宁出手拦截，而千夜则在战场四处游走，时时狙杀爵位强者。

    负责压阵的狼人侯爵按捺不住火气，一声长啸，直扑赵君度。赵君度神色不变，持剑迎敌。他手中长剑隐现青色流光，在空中留下片片异彩。

    赵君度所用剑招平平无奇，就是简简单单的斩刺抹削，可是狼人侯爵就是躲不开，身上连续溅起朵朵血花。

    身为侯爵，狼人极为凶猛，出手如电，重逾山岳，白城废墟现在大多剩下些连着地基部分，全是坚硬岩石，但只要被他利爪扫中，立刻就会爆成石粉，大有一战之后掘地三尺之势。

    狼人本就以迅捷著称，近身肉搏更是有种族上的天份。哪怕是力大无穷的蛛魔，近身战也往往不是同级别狼人的对手，技巧上总是逊了一筹。

    但赵君度只是在方圆数米之内前进后退，轻轻易易的就躲掉了狼人侯爵如狂风暴雨般的攻势。

    有时候他只会避开狼人侯爵攻击威势最大的部分，余波荡在身上，就见紫芒一闪，便卸掉了大半威力，仅在赵君度战甲上留下些许划痕。可是只要赵君度选择硬接部分攻势，他手中长剑就会在狼人侯爵身上留下一道伤口。

    这些伤口或深或浅，狼人侯爵身上的高阶战甲丝毫挡不住赵君度的剑锋，至于皮毛就不用说了，惟有黑暗原力构成的防御才能阻止利剑进一步深入。

    虽然两人交换了数十个来回，实际上时间不过数息而已，狼人侯爵身上多了十余个大小伤口。这些伤每一记都破了防，可也不算重，伤痛反而让它变得暴怒，扑击更加凶猛。

    狼人侯爵与赵君度之间的战斗，普通的爵位强者都插不上手，几名子爵自觉站在外围防止人族强者突袭，只有一名伯爵自恃战力，在内圈虎视耽耽，想要寻找机会。

    一直稳扎稳打的赵君度忽然一声断喝，四道紫气成柱，分落四方。八方封镇！

    所有在领域内的强者动作都是一滞，一直疯狂进攻的狼人侯爵骤惊，出手稍缓之际，赵君度忽然后退，手中长剑青芒大盛，几是耀目欲盲！

    那在内圈寻觅机会的狼人伯爵突然一声长长惨叫，一条手臂已是飞上天空！他一个纵跃，瞬间逃到数十米外。

    所有狼人子爵都在看着空中那道长长的血线，那是伯爵逃离时洒下的鲜血。要什么样的伤，才能喷出这么多的鲜血？

    奔势不知不觉缓下来的狼人伯爵低头，发现心口处也有一道伤口。那本是一道普通剑伤，可是他全力逃离，发力之下，心脏已经炸开，小伤口也爆成碗口大小。

    可是胸前什么时候中的剑，就连他自己都不知道。

    赵君度看都不看狼人伯爵一眼，对着侯爵微笑道：“再来。”

    此刻他已经收了领域，又变成刚刚那个除了容貌好看，仿佛没什么突出优点的年轻人。

    然而狼人侯爵胸中战意，却已被浇灭得七七八八。两人激战正酣，侯爵差不多快进入狂暴状态了，赵君度却当着他的面斩杀一名伯爵，如探囊取物般容易。直到八方封镇一出，这侯爵才明白，原来赵君度根本就没有出过全力。

    但是道尔和蒂格就在不远处观战，狼人古老血脉中的骄傲令他战意再燃，非但没有退走，一声低低嘶吼，又向赵君度扑了过去。

    赵君度手中长剑光芒一闪，狼人侯爵手臂上就又多了道伤口。

    情势很明显，这样打下去，侯爵迟早会被赵君度磨死，而且还消耗不了他多少原力。

    直到这时，蒂格方才开口，缓缓地道：“道尔大人，再不出手，你这个得力手下恐怕就要交待在这里了。”

    道尔双目骤开，道：“看了这么久，他们本事如何，也该心中有数了。那么赵君度就交给蒂格大人，我去收拾宋子宁，如何？”

    蒂格矜持一笑，道：“就这么办！”

    话音犹在，蒂格身影闪烁不断，转眼间已到了白城中央，副公爵的滔天气势尽数放出，手中长剑如电，向赵君度当头插下！

    道尔动身则是慢了一步，然而他实力又在蒂格之上，几乎与他同时抵达白城，居高临下，冷冷地看着下方的宋子宁。

    宋子宁全身一凛，鬓发飞扬。他缓缓抬头，手中银枪划了个圆弧，将周围敌人逼开，清出了一片战场。

    道尔还未动手，另一边蒂格已是领域尽开，身周数十米内尽是血雾，血雾凝成数个模糊人影，一同向赵君度扑去。看样子蒂格是想抢在道尔之前先行击杀或者重伤赵君度，以这种方式立威。

    道尔神态悠然，甚至有些淡漠，对蒂格那边的战事毫不关心，只是看着宋子宁，手中多了一把长柄巨斧。

    与此同时，道尔随手脱去大礼服款式的长外套，里面是一套击剑服，大腿外侧绑着一把原力手枪，只看那拳头粗细的枪管，也知道绝对不会是摆设。

    “你们很出色，也是很可敬的对手。只可惜，我看不到你们成长起来的那一天了。”

    宋子宁心中一动，问：“这么说，白城就是一个陷阱？”

    道尔淡道：“果然敏锐。你们人族算计我们，我们也一样会反过来算计你们。这里原本并不是陷阱，但你们在这里了，也就变成了陷阱。”

    宋子宁又问：“帝国有人在给你们通消息？”

    “不是一直都有吗？”

    情报战是战争的一部分，有无心，有故意，有些是情报泄露，有些却是情报欺骗。加上永夜和帝国双方都有预言师和天机士观察和纠偏大势，若非另有内情，没有哪个指挥官敢于只靠情报来主控大局。

    宋子宁缓缓道：“是一直都有，可是这种消息，知道的人可不多。何况就算你们拿到了，真的敢全信？”

    道尔微微一笑，道：“你快猜中真相了。不过可惜，已经晚了。”

    宋子宁道：“现在知道也不算晚。就象你刚才所说的，这里本来不是陷阱，但我们来了，你们就把它变成了陷阱。只要我们活着突围，这陷阱也就不是陷阱了。”

    “议会付出这么大的代价，会让你们活着离开吗？”

    “没试过之前，怎么知道呢？就象你到来之前，大概也没有想到我们会支撑到现在吧？”

    道尔淡道：“那两个自大的蠢货，就不必说他们了。现在是你要如何过我这一关。”

    “还是那句话，没试过之前，怎么会知道呢？”宋子宁淡定得根本不象面对生死危机一样。

    道尔皱了皱眉，显得略有疑惑，不明白宋子宁的自信从何而来。

    随即他神色一冷，取下短枪，瞄准了宋子宁，说：“我的耐心已经过去了，现在，我觉得还是先杀了你比较好。至于我想问的问题，以后有的是机会寻找答案。”

    宋子宁双手提枪，枪尖斜指天空。此枪式一成，他立刻有了种渊停岳峙的凝重感觉。这是烽火传薪枪中守势最强的一式，薪尽火传。此式号称能于不可能间找到一线生机，自枪法大成以来，这还是宋子宁第一次用得出薪尽火传。

    道尔又皱了皱眉，他已经感觉到此式的非同凡响。就在这时，宋子宁的身躯边缘忽然有了些许模糊。初时道尔还以为自己眼花看错了，可那是绝不可能的！

    他凝神静气，却愕然发现宋子宁的身躯真的是有些模糊，就好像隔着一层雾气，有种看不真切的感觉。

    别说此刻战场上没有雾，哪怕浓烟滚滚，道尔一样可以看得清清楚楚。此刻宋子宁的身影模糊，就只有一个解释。

    道尔凝重道：“领域？”

    “以世间繁华推动的三千飘叶，还请品鉴。”

    看不清宋子宁的真身，也就意味着难以对他锁定。虽然在道尔眼中，宋子宁只是有些许模糊，可这就意味着有少许机率失手，或是没有命中要害。原本是必杀之局，就有了一丝破局可能。

    更让道尔内心震动的是，宋子宁明明修为比他差那么多，居然也会让自己不能完全看透，这种领域，这份天资，实在可怕。

    道尔目光渐冷，已是真正起了杀机。他对人族的这几个年轻人从未轻视，然而直到这一刻，他才完全意识到宋子宁的潜力。以往赵君度和千夜名气太大，才令宋子宁的光芒被掩盖。若是让他成长起来，日后人族又多一名擎天巨擘。

    战斗在即，道尔反而没有半点狼人通常的狂暴之态，神色间愈加平心静气，身后隐隐出现万千山峰，其中一座孤峰格外醒目。

    这是群峰之巅的标志！