 章五十七 第一个援军
    宋子宁看到群峰之巅的标志后，不由神色一肃。具有如此领域的道尔显然不是普通公爵，而是得了狼人核心传承，恐怕与卫国公的对战未尽全力，真实战力还要超过他们之前的判断。

    而此刻道尔尚未出手，就展开领域，显然已经将宋子宁看在眼中，全力以赴，再无留手。

    远方蒂格向这边望了一眼，目光显得即惊且惧。他不止一次挑战道尔的权威，却没有想到自己和道尔的实力差别竟是如此巨大，直是不可弥补！

    道尔根本不理会蒂格心中想法，短枪瞄准宋子宁眉心，背后孤峰上突然升起一轮青日，就是一枪轰出！

    宋子宁心无旁骛，全心防守。

    就在这时，道尔身后突然出现一片淡黑光羽，无声无息地没入他的后背。

    变生突然，就连道尔都是一脸惊讶，更不用说其他人了，但是道尔的手依然稳定，仍下意识地扣下扳机。蒂格反应仅仅慢了一霎，就只看到了淡黑光羽没入道尔后背的一刻。

    道尔和蒂格当然没有忘记这片废墟战场中还潜伏着一个强大的对手，只是千夜擅长匿伏狙击，行迹不好找。他们也曾想到，待赵君度和宋子宁形势危急，就由不得对方不来救，而只要出手就别想再摆脱两名公爵的锁定。

    然而，一切预想的战术似乎都派不上用场，道尔和蒂格再怎样也无法想象，千夜能够在两名正全神对战的公爵的感知范围内，完全不被发现地打出一击。

    时光似是变缓，蒂格慢慢转头，沿着光羽的飞行路线望去，这才看到站在街角处的千夜。千夜就在他们三十米外，竟无人发现。此时此刻，哪怕眼睛是在看着他，蒂格也有种奇怪感觉，好像千夜并不存在。

    血脉潜伏！蒂格瞬间想起了这一血族的古老天赋能力。这是门罗氏族所独具的天赋，出现概率低得令人发指，而且必须配合出众的血脉力量方能发挥作用。

    多年以来，这一天赋传说只在夜瞳身上出现过，并且随着她的失踪而真正变成了传说。不知为什么，此时此刻，蒂格心中想的就全是血脉潜伏这个词。

    道尔自然不知血族秘闻，他对着宋子宁一枪打出后，也不管战果如何，立刻回头看向攻击来处，一眼就盯住了千夜，然后手中战斧忽然掷出，直奔千夜心口！

    这一斧并不能锁定千夜，没有其它异能，只是够快够重，简单粗暴得不讲道理，完全是狼人的风格。

    道尔确实拿千夜的血脉潜伏没有办法，可是他只要看到，手就能到，就是利用公爵压倒性的实力优势，正面硬吃！

    千夜东岳在手，于千钧一发之际挑中战斧，随即在不可能的点滴空间里带着战斧旋转，越转越快，圈子越转越大，最后呼的一声，战斧竟被挑飞！

    千夜于方寸间、刹那间展示出的力量和战技与决断，实是不可思议，几非人间所有，道尔经受了今天第二次震惊。

    只是道尔这一斧全力出手，实在太快太重，纵然千夜以逆天战技消解了一半力道，余力仍是难以承受。千夜脸色骤然变得惨白，随即吐出一口鲜血。

    而在另一侧，宋子宁银枪夹在肋下，枪尖斜指天空，正正好好点在道尔轰来的原力弹上。原力弹虽是不大，却重逾山峦，压得银枪深深弯曲，然后轰然炸开，将宋子宁炸得倒飞出去，连续撞毁数道残墙，在地面犁出数十米

    （本章未完，请翻页）

    ","ssa":"已经订阅nt

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：