 章五十八 无用的突进
    永夜军，道尔和蒂格并肩肃立，望着不远处悍勇厮杀的白凹凸。 此刻他们表面都是毫发无损，丝毫没有受伤的迹象，然而蒂格的气息却是不可避免地有些衰弱，气焰也收敛了许多。

    两位公爵级强者身边没有多少随从，多少显得有些凄凉。他们手边得力的强者都派出去狙击白凹凸，却还是被她节节突进。

    道尔神色凝重，沉默不语。

    蒂格却是一声冷笑，道：“这女人真是蠢得可以，冲阵佯攻这出戏演成这样已经够了，再演下去可过了。道尔大人，您还看得下去？不出手拦她一下，让她知难而退吗？”

    道尔平静地道：“我的伤不轻，能够站在这里让军心不变已是不易，出手的话恐怕只会弄巧成拙。不如……”

    不等道尔说完，蒂格便道：“也不需我们出手，谅她自己会知难而退。”话音未落，他突然咦了一声，意外发现白凹凸已杀入军阵央。

    白城之内，宋子宁也是一脸愕然，赵君度则是哼了一声，脸色难看，而千夜已提着东岳冲了出去。

    到了这个时候，谁都看得出来，白凹凸并不是佯攻，而是真的要杀透军阵，冲入白城。虽然不知道她这样做有什么意义，不过也没法坐视她送死，必须出去接应。

    赵君度提剑而出，依如闲庭信步，千夜只慢一线。宋子宁则是飞速下了一系列命令，然后一针兴奋强扎在自己手臂，才提了一柄战枪出城。

    永夜军阵虽然后方混乱，但是正面刚撤下来不久的黑暗战士们的注意力还是在白城这边。一见千夜出现，所有人第一反应都是下意识地扣下扳机，竭尽所能地射击，象原力弹不需要消耗一样。

    刹那间千夜面前是一片弹幕。他身影一闪，已自原地消失，再出现时即置身于一众黑暗战士央。随着无数血线闪现，身周数以百计的黑暗战士僵在原地，如同坠入梦。

    观战的蒂格呼吸不由自主粗重了几分。虚空闪烁加生机掠夺实在太犀利，堪称群战无敌。虽然他早听说过千夜在战场无解的组合能力，可是此刻亲眼见到，还是难挡心震撼。

    而赵君度原本跟在千夜身后，自然而然地让过了第一波弹幕。待千夜清空前沿阵地的杂兵，他突然加速，越过千夜，长剑化作一道青虹，在黑暗战士穿梭，如入无物。每个被青虹擦过的战士，都变成了尸体。

    无论面前挡着的是杂兵炮灰还是男爵子爵，对赵君度来说都是一剑了事，突进速度之快，竟不千夜多让。眨眼之间，他已深入永夜军阵。

    前方白凹凸吐气开声，随手一掌将面前的狼人伯爵拍进地里，几乎没身。那狼人伯爵也是强悍，只吐了几口血，居然没死。白凹凸大步从他头顶跨过，顺势一脚跺下，踏在他的肩，立刻将半个肩膀踩塌。

    她举手投足都皆具极大威力，几乎是横冲直撞，杀到赵君度面前。

    赵君度手长剑青芒闪动，将她身后飞扑过来的两名血族子爵斩杀，然后一把拉住白凹凸，随手一带，两人即刻飞起，向着白城而去。

    眼见到嘴的猎物要飞走，一众黑暗种族强者哪肯甘休？他们蜂拥而来，明知道追不，也要奋力去追。然而在他们面前，忽然出现了千夜，旋即是万千血线！

    第二次生机掠夺，瞬间清空了一片区域内的杂兵，只有子爵以的强者才得以幸免，但也是个个摇摇晃晃，受创不轻。

    千夜满脸不正常的晕红，如醉酒一样。连续两次生机掠夺，以他的身体，也不大吃得消。不过他仍是坚持着在离得最近的两名子爵身各补一剑，然后才返身退去。

    他刚后退一步，身影隐没不见。这并不是虚空闪烁，而是堪堪奔到的宋子宁以领域隐藏了他。同时白城方向枪声大作，一片弹幕自空而落，将千夜与追兵隔开。

    至此，终于成功将白凹凸接入白城。

    永夜军阵，蒂格脸色阴沉得如欲滴下水来，不说白凹凸成功穿透阵地对士气的打击，光是坚力量爵位强者的惨重损失，已让他不知道该如何交待。

    道尔依旧镇定，蒂格看得暗自咬牙，不断暗骂。这场战斗狼人死得可也不少，怎么道尔能这样若无其事。不过蒂格见识过了道尔的真实力量后，已经完全升不起与他做对的念头。

    道尔也没有闲着，下达了一连串的命令，包括在内层包围圈外再布一道防线，方向却是对着后方。这样一道防线，目标显然是帝国援军。

    蒂格看得一怔，忍不住问：“帝国还会打过来？不是说能把他们阻截住吗？”

    道尔摇头，说：“大军或许过不来，少数强者还是可以渗透的。刚刚那不是一个？”

    “那议会的命令……”

    “照常执行。”

    道尔声音平静，蒂格却是听得一颤，忙道：“道尔大人，我的伤势已经有些压不住了，接下来恐怕出不了多少力。”

    道尔淡淡地道：“蒂格大人，你的那一击威力似乎我挨的要小不少。另外我听说在立之地有个叫狼王的，也是副公爵，连了两击还是三击，都还能一路追杀。您也是副公爵，似乎不应该差到哪里去。”

    蒂格心下恼怒，只得道：“我们血族，体质是不太如狼人的。”

    “是这样吗？那最好。”道尔也不管蒂格脸色如何尴尬，望向白城，道：“再给他们一刻钟的休息时间，等会继续进攻。”

    一进入白城，白凹凸气息骤降，一口鲜血喷了出来。赵君度对此似是早有准备，递过去一支恢复药剂。她强行催发原力，硬冲军阵，消耗极大，早在不知不觉受了内伤。如果不是千夜、赵君度和宋子宁接应及时，她恐怕算能够杀出军阵，也要脱力而死。

    白凹凸将恢复针扎在手臂，脸终于有了些血色，说：“谢谢。”

    “说实话，你能来我很意外，不过这种方式似乎并不怎么聪明。”赵君度这话已经算是说的很客气了。

    她道：“大军过不来，但我可以过来。我是要让黑血杂种们知道，他们没法拦住我们。”

    “可是你这样做似乎也没有什么实际用处。”赵君度摇头。

    “我虽然受伤，但至少还有全力一击之力。算是公爵，想要杀我，也得付出代价。”白凹凸的声音透露着一贯的骄傲与自信。

    赵君度叹了口气，道：“这里已经明显是陷阱，你何必要来？”

    “我和你还有一场决战，你要是这么死了，别人岂不是认为我占了便宜？我可不会让人说闲话，所以我来了。你我之约，以在此杀敌多少论定，如何？”

    “好。”

    赵君度话音刚落，听到空响起阵阵尖啸，这是重炮轰击的开始，也是黑暗种族又一次进攻的讯号。

    白城如一座孤岛，城外是海潮一般的黑暗种族，一波又一波冲击着白城。现在白城的抵抗已经远不如开战伊始，转眼之间黑暗战士们冲入城，继续着绞肉机一般的战斗。

    千夜身边的战士越来越少，一个个熟悉的面孔倒下，永眠。周围的敌人却是越来越多，几乎随意挥剑横扫，能斩杀几个永夜战士。此刻千夜心头警兆接二连三的出现，这是被强者暗锁定的迹象，不知道是潜藏的狙击手，又或是躲在废墟准备偷袭的杀手。

    东岳正变得越来越沉重，千夜身渐渐开始刺痛，敌人也开始在他身留下伤口。在嗜血号角的催促下，一个个黑暗战士象疯了一样，拼命向千夜攻击。那些隐藏在普通战士的强者则变成了真正的威胁。

    在蚁附战术的攻击下，哪怕千夜的古老血族体质，也开始吃不消了。千夜自己都是如此，宋子宁又会怎样？

    这个念头在千夜脑一闪而逝。他们三个各自负责一片区域，实际互为倚靠，为对方守护着背后。如果千夜放弃自己的防区，那么整个防线立刻会崩溃。不过现在白凹凸也在宋子宁的防区，以她实力，应该会减轻宋子宁不少负担。

    千夜压下心担忧，专心杀敌，特别是优先击杀爵位强者，哪怕是为此受伤也在所不惜。此时此刻，他能作的是给永夜放血，直到对手受不了为止。

    不止是白城，整个浮陆内外，处处都在激战。地面，永夜强行投下大量部队，顽强阻击着三路指向白城的帝国大军。

    路卫国公此刻须发凌乱，眼全是血丝，亲自在阵前督战。一日一夜以来，他已连续强攻十余次，先后突破永夜九道防线，可是每次突破后，永夜都会在前方投下更多部队，布置新的防线，顽强阻击。

    东路，海密长公主指尖滴血，长弓握把都浸透了鲜血。她背箭壶空空如也，所有的箭都已离弦。

    她举目四顾，地面双方大军正杀得难解难分，帝国军不断推进，而黑暗种族战士则悍不畏死，始终挡在帝国兵锋之前。空却是另一番形势，在她周围，足足有七八名黑暗种族强者，气息或深沉，或晦涩，显然个个实力都非同凡响。

    海密望向不坠之城的方向，但是那边天际空空如也，什么都没有。

    她收回目光，在一众永夜强者身扫过，忽然一笑，道：“原来，我才是真正的目标，是吗？”

    永夜强者，有魔裔，有血族，有狼人，也有蛛魔，四大种族都到齐了，并且服饰统一，显然不是临时拼凑的普通联军。

    听到海密的话，居一位血族老者道：“既然殿下都知道了，那早些路吧，我们也好早点回去和主人交待。”

    “你们的主人？”

    “殿下知道他的。”血族老者道。

    海密点头，缓道：“原来是故人，我说谁还能有这么深远的布局。不过……”

    “不过怎样？”

    海密缓缓从空的箭壶抽出一根完全由原力凝成的光箭，淡道：“我承认低估了他，不过他也低估了我。你们这些货色，也想杀我？”