 章五十九 无尽的牺牲
    浮陆之西，一直稳扎稳打的帝国西路军终于也不太平了。

    一名少将如飞而来，直入中军，单膝跪地，双手高捧公文封筒，道：“大人，幽国公急件！”

    居中一位蓄有短须的中年男子，接过封筒，拆开，飞速扫了一眼，立刻就隐有怒意，不耐地道：“又是催！催有什么用？本帅难道不想快吗，可现在这他妈的怎么快得起来？”

    此刻远方硝烟滚滚，爆炸声此起彼伏，正在激战。旁边一名将军也有不平之意，“一天之内打穿了三道防线，还要我们怎么快？谁知道黑血杂种们发什么疯，不想着逃走，还在这玩命。他赵阀的人命是命，我们兄弟的命就不值钱？”

    另一名老成点的将军缓道：“大人，赵君度名头太大，已是入了陛下眼的人，可不能完全按照赵阀的人来对待。这事办好了就是大功，若是办差了，恐怕此前的辛苦都要付之东流。”

    前一名将军瞪眼道：“这是什么话！大人都已经亲上前线，负伤而归，还要怎样？”

    短须男子战袍下确实隐隐有血渍渗出。他听得手下们争执，不禁皱眉，道：“都不要吵了！”

    等众将安静，他向前线望了片刻，方道：“自我们出兵之日，一直未遇多少抵抗，只是因为我一向谨慎的缘故，进度稍慢。可是现下黑暗种族连布数道防线，每越一道都如逾天堑，我可不记得他们在浮陆上还能拿出这等军力。战局大势定有了不小的变化。而我们这一路都接连受阻，那么中路和东路形势可想而知。白城那边，更是凶多吉少。”

    说到这里，他顿了一顿，沉声道：“这一次显然黑暗种族所谋非小！不管他们谋的是什么，只要挥军直进，打穿前面防线，就能让他们的所有谋划付诸东流。传我军令，从即刻起，全力出击，务必要在今晚之前再破两道防线！”

    那名猛将急道：“大帅，底下兄弟们刚从前线撤下来，现在就进攻，恐怕伤亡小不了。”

    短须男子脸一沉，道：“怎么，你怕了？”

    那猛将涨红了脸，大声道：“我王大海什么时候怕过死！大帅看着，眼前这道防线就交给我了！”

    “好！若你失利，本帅就亲自上阵！”

    帝国军攻势骤起，随着大批生力军加入，前线战事极度紧张，死伤数量直线上升。

    在短须男子身边，一名老将没有望向前线，而是看着远方天际。在那里，一艘艘永夜运输舰不断出现，显然正在布置新的防线。

    老将一脸不满，恨道：“真不知道禁卫舰队那帮大爷们都在干什么，这是想把整个永夜的援军都放过来吗？”

    短须男子抬头望向天空，缓道：“大概他们的日子也不好过吧。”

    虚空之外，一艘帝国战列舰正与数艘战舰一起，围攻一艘公爵级座舰。虚空中到处都是战舰残骸，甚至还有战舰被居中炸成两截，在空中无助飘荡。

    公爵座舰极为凶悍，虽是被围攻，不断被击中，却是死战不退，战舰上大大小小的舰炮不断开火，拼命还击。而它的主炮指向哪里，哪里的帝国战舰就得立刻闪避，哪怕是战

    （本章未完，请翻页）

    ","ssa":"已经订阅nt

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：