 章六十 必中之击
    宋子宁叹了一口气，将一颗原力手雷放在她尸体旁边，吩咐道：“如果必要的时候，你知道怎么做。”

    身边亲卫点头。

    身为帝室中人，哪怕是死了，尸体也不能被亵渎，更要防止黑暗种族利用她的血脉进行研究，或者用作预言术及其它秘法的媒介。

    宋子宁又看了她一眼，惟有叹息。

    十九尚未成年，在皇子皇女中不算特别耀眼，但因为年轻，自有一份天真可爱。至于为何她会突然出现在前线，宋子宁隐隐有些猜测，却也不能确定。

    真正的天机术大家，行事都高深莫测。林熙棠如此，李后也是如此。

    原本宋子宁做下的保护措施并没什么问题，一个皇女若是有个三长两短，总是不大不小的罪名。然而十九自己不愿意呆在英灵殿，也不知道用了什么手段偷偷跑到白城来，说起来就是自己找死了。即使是在白城，宋子宁也是派遣自己最信任的亲卫们贴身保护。

    可是仗打到现在，就连宋子宁自己都是自顾不暇，哪还有余力去关照她？派到她身边的亲卫也悉数战死，到了现在，已经找不到任何人去责备了。

    此刻黑暗种族的咆哮声再度响起，宋子宁大步离开，前往第一线战斗。如果没有他支撑，无论佣兵还是赵阀私军都挡不住混杂着大量爵位强者的对手的进攻。

    他一到前线，周边范围内战局立刻有了微妙变化，莫名其妙的黑暗种族的攻击方位角度就有了偏差，闪避攻击时也慢了几分。

    这是宋子宁的领域影响，干扰了黑暗种族的感知。只要有他在场，已方战力就会倍增。这也是三个防守区域中，配给他战士最多的原因。相比之下，千夜更适合孤身战斗，他的生机掠夺可是敌我不分的。而赵君度则是无所谓有没有人配合，不管怎样他都能发挥。

    就在此时，宋子宁突然全身一震，一道沛然大力自天而降，直接击中了他的领域。这一击之下，宋子宁禁不住又是一口鲜血喷出。他随手抹去嘴角血迹，望向前方。

    黑暗战士如潮水般分开，露出道尔伟岸身影。这位群峰之巅的公爵，一步一步向他走来。能破世间繁华的，只有压制性的绝对的力量。

    宋子宁苦笑，然后摇头，叹道：“可惜。”

    “可惜什么？”道尔并未立刻动手，而是询问。

    宋子宁看着他，说：“你受了这样的伤，居然还敢下场。如果不是你们数量实在太多，今天恐怕你就走不出白城。”

    道尔不动声色，淡道：“我也觉得可惜。若非今天局面，十年二十年后，我和你或许可以酣畅淋漓地一战。不过要怪，就怪你们人族自己吧。连你们三个都能摆上赌桌，最后变成牺牲品，还有什么可说？时间已经差不多了，你们原力也快耗干，想逃也无处可去。所以，安心上路吧。”

    宋子宁一声长笑，习惯性地想要抓枪，可是却握了个空。他转头一看，才发现身边的人已经寥寥无几，惟一的亲卫还守在十九公主的尸体旁。

    就在这时，白凹凸忽然出现，将一把战枪塞到宋子宁手里，道：“对付着用吧，我的后背就交给你了。”

    说罢，她大

    （本章未完，请翻页）

    ","ssa":"已经订阅nt

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：