 章六十一 恨无念想
    章六十一 恨无念想

    帝都之夜，天青如洗，无星无月。请大家看最全！

    地面万家灯火，灼灼不逊天光，仿佛谁都没有注意到今夜秦陆天象有异，万里长空若被深黑幕帷遮蔽。

    青阳王府正殿屋顶，一人半跏趺坐，一手提了酒坛灌入口。

    这种喝法极为痛快，酒气四溢，空弥漫着浓烈、粗糙、辛辣的气息。这是北地土酿，俗称“烧口”，用料粗劣，味极浓烈，遇火既燃。军小兵常备来抵御严寒，洗涤伤口。

    一道人影悄无声息出现在对角飞檐，居然不曾在这天王府邸引起半分惊动。

    张伯谦待最后一滴酒液倾尽，随手将酒坛扔下地面，方才抬眼看向来人。

    他下午一回来发现林熙棠已经不在府，随即铺开意识搜遍全城。天王的强大意志肆无忌惮地扫过整座帝都，其他人或许没有感觉，已掌控帝都的皇帝却不可能觉察不到。事后，张伯谦没向未央宫做出片言只语解释，皓帝也没有派人前来探询。

    只不过此刻皇帝本人来了。

    两人一时尽皆无语。

    张伯谦面容如古井无波，气息和普通人没什么两样，全无往日凌厉锋锐的存在感。皓帝却是通身气势宏大晦涩，乍眼看去，仿佛与无边山河社稷融为一体。小藏宫一战后，两人竟都各有明显进境。

    皓帝忽然轻轻吐出口气，地坐下，“老师走了。”

    张伯谦的天王意志在帝都陡然扩张时，以皓帝对林熙棠的了解，不用问猜到出了什么事情。皇帝监管百官不说全无死角，对关键的人和点肯定是都要在掌控之的，然而皓帝一发现不对，即刻命各处探子来报，却是各处皆无异状。

    “他哪里都没去，什么都没交代，这样直接离开了。”皓帝的声音里带着一丝茫然，好像与大人走散的迷路小孩，有些不知所措。

    到了这时，他们两人都心知肚明林熙棠为何出了天机阁直接来天王府。林熙棠一旦被确认失踪，他最后出现的地方必会受到严厉鞠问，惟有在青阳王府不会牵连任何人。

    张伯谦没有说话，只静静听着，对于自己被做了挡箭牌也没什么反应。

    皓帝抬手捂住眼睛，苦笑道：“老师想要做的事情，从来没有任何人任何事能让他改变心意。”

    他的声音渐渐变得低沉，最后喑哑，“在人族的未来面前，一切利益都太渺小，必要之时，哪怕这个帝国都不是非要存在不可的。但是亿万人，那么多天机士，那么多强者，既然谁都可以牺牲，为什么是他呢？”

    “老师一生救了无数孤儿，发掘无数人才，可他究竟有没有半点真心？不然的话，每一局都以自己为棋，每一次都是步步自履死地，让眼睁睁看着的人情何以堪？”

    到了最后皓帝已经全然是自言自语，而张伯谦一手按地，一手扶膝，抬头远眺天际，也不知道听进去了多少。

    皓帝说完后，屋顶方隅之地有片刻沉默，忽听见张伯谦嗤笑道：“哪来那么多为什么？不能制定规则无非是不够强大，没有第二个原因。”

    张伯谦长身而起，目注沉沉夜色，“秦陆的外虚空已经被封锁了？”

    天穹看不见小行星带，也看不见两轮月亮，自然不是轨道变化或者云层太厚的原因，那是永夜舰队以及黑暗强者张开的原力场干扰产生的视觉偏移。

    皓帝也跟着站起，道：“是的，临江王叔刚刚折返。”此时他已收起所有外露情绪，再看不出半分犹疑彷徨。

    “另外几陆呢？”

    “黄昏时分已遭遇试探性攻击，几位天王均位坐镇。”

    不用多说，两人也知道秦陆此刻所有的只是暂时平静，“血腥葬礼”的重头戏当在这里。

    皓帝想了想，忍不住道：“大衍天机诀避过黑暗大君以下的部队是没有问题……”

    虚空终究不是陆域，说大很大，说小也不小了，永夜的封锁线会挡住临江王的整支全编浮空舰队，却不见得一艘小艇都漏不过去。外空封锁若能做到滴水不穿，也没有战时走私这种说法了。

    然而张伯谦转过头来，淡淡接口，“避开黑暗大君也没有问题，除了黑暗圣山。”

    皓帝与张伯谦目光一对，后者明明神色平静，眼毫无波澜，皓帝却是觉得一股寒意泛心头。张伯谦所指显然不是他曾遇到过的蛛后投影。

    张伯谦又道：“恶客既已临门，陛下还不下令开战吗？”

    皓帝闻言微微一怔，别看帝都普通人的生活还一切如常，实则整个秦陆都已完成最高级别动员，各战区随时可以投入战争。但张伯谦的意思是主动出击？

    张伯谦接下来的话证实了皓帝并没有理解错他的意思。“既然血腥葬礼终究是天王之战，那战吧，何须再从炮灰打起。”

    张伯谦依然语气平平，强大战意却开始节节攀升。

    皓帝愕然道：“现在？”

    “打架难道还要挑时间？”

    皓帝默了一默，忽然笑道：“张王说的是。”他眉目舒展，已不像来时般如负重担，心事重重，宏大的气息透出几分真正王者般的凛然超脱之意。

    “既是张王出战，朕为你压阵。”

    “有劳陛下。”

    皓帝一拂袍袖，升空而起。随着他的动作，整座天启城又仿佛活了过来，缕缕青气升腾。

    这次位于帝都心的未央宫同样蒙一层青雾，雾气短时间内加厚加浓凝聚，最终现出一把巨型长枪幻象。只见那把长枪如实物般，缓缓立起，枪口扬，枪柄下压，一直转到一个适合射击的角度，于无声，喷吐出一道长长青焰，直奔天穹。

    黑沉沉的长空云散天开，又恍若舞台帘幕被推拉向两侧，露出背后一方微光虚空，以及一轮黑日！

    张伯谦没有半分动容，呵的一声，冲天而起，缭绕云气笔直如战旗，兵指虚空。

    浮陆白城，枪声不绝。

    赵君度似是完全感觉不到葬心的消耗，是专心致志地收割着一个又一个的持剑者。葬心的巨大威力加他的必，枪枪都是要害，在此刻战场简直是无解，哪怕侯爵，也是一枪毙命。

    转眼之间，高星级的持剑者几乎被收割一空，只剩下寥寥两人。而余下的五星持剑者都是伯爵了。

    枪声如雷，一下下敲打着这些永夜强者的心防。持剑者并非不怕死，恰恰相反，因为明显高出同辈的实力和远大前程，没有哪个持剑者真的想死。当第七名高星持剑者倒下时，他们的士气瞬间崩溃，四散而逃。

    赵君度却不收手，依旧执枪点杀，一名伯爵逃到千米之外，仍被一枪轰杀！

    到了最后，只有寥寥数名持剑者逃走。来时轰轰烈烈的大部队，竟是在赵君度手下几近覆没！

    赵君度执枪而立，环顾四周，朗声道：“拿整个持剑者换我赵君度一人性命，难得你们聪明了一次。”

    战场一片死寂，所有人都还没有从刚刚那电光石火般，却是惊心动魄的激战回过神来。

    持剑者是整个永夜年轻一代的核心和坚力量，或许其没有人能和赵君度这样横绝一时人物相提并论，但大多都是如艾登这样的名门天才。现在持剑者倾巢而出，却几乎被赵君度横扫一空，对整个永夜议会都是极为沉重的打击。

    赵君度打掉的不只是眼前的伯爵侯爵，而是未来的公爵议员，甚至有可能出现亲王乃至议长级别的人物。

    无论是谁，哪怕再想要赵君度的性命，也必是不会愿意作这种交换。

    此刻永夜一方，道尔重伤远遁，群龙无首，能够压阵的只有一个蒂格。而看到道尔的情况，谁都知道蒂格现在也好不到哪里去，算还能下场战斗，却不要指望他击败强敌。

    蒂格此刻心根本不知是何滋味，那样看着赵君度如天神一般凝立空，俯视众生。哪怕知道他随时都有可能倒下，是无人敢靠近一步。

    蒂格心暗叹，人族每每到了绝境，总能爆发出不可思议的力量，千年以来，更是不知有多少先烈以燃烧自己的方式与敌偕亡，这才在黑暗领地硬生生耕耘出一方养育人族的水土。可以说，大秦现今每一寸山河国土，都是他们用血肉铸。

    现在，赵君度也加入了他们的行列。

    赵君度年轻英俊，身家背景无可挑剔，自身又是惊才绝艳，踏平神将天关只是等闲，哪怕如张伯谦一样英年晋入天王至境，也不是虚妄。

    这样的年轻人，有着如此灿烂前途，于此关键一役，却从未想过自己逃走，而是自始而终，血战到底。更于最后时刻燃烧生命，从容赴死，以一代永夜最杰出的年轻天才作为自己墓碑的点缀装饰。

    只是，灿烂前程，哪是那么容易放得下。

    永夜有着绝对优势，持剑者又个个心高气傲，自恃实力前途，谁会真的拼命？如在被狙击之初，若有半数肯结阵冲锋与赵君度拼死一战，战局绝不会是这样。只是赵君度瞬间斩杀过半高星执剑者，彻底打寒了他们的胆，自此只顾各自奔逃，个个都成了葬心的靶子。

    说到底，是没有人想到赵君度能够在一瞬间下定决心，以已身为代价，强行破局。

    蒂格不禁有些迷茫，这个年轻人心究竟想的是什么？怎么这个决定能够做得如此轻易？

    血族自谓长生种，生命确实悠久漫长，越是如此，越是畏惧死亡。蒂格自己深有体会，生死之间，实有大恐惧。

    赵君度目光所及，再无敌手，方才从容落地，来到千夜身边。

    此刻不用挣扎，千夜身的八方封禁已经自动解开， 可是千夜仍如雕像一样，动也不动。他嘴张了张，艰难吐出一个字，“你……”然后什么都说不出了。

    赵君度哈哈一声，道：“有我赵君度在，哪能让弟弟妹妹们在阵拼命？”