 章六十二 白城战止
    赵君度将葬心放回千夜手里，拍拍他的肩，淡淡道：“千夜，等你长大了，记得给我报仇。我们赵家就没有笨的，何仇何怨，你应该心中有数。好了，现在我累了，要休息一会。”

    说罢，他径自走到一道断墙前，靠墙坐下，双眼微闭。此刻天空浓云忽开，一道阳光如同流金瀑布，恰洒在他的身上。赵君度嘴角露出微笑，安坐闭目，如同在享受阳光。

    千夜上前一步，脚未落地，又收了回来。此刻赵君度胸膛仍在微微起伏，千夜惟恐惊到了他，这最后一点生机，也会随风而去。

    宋子宁和白凹凸悄然出现，默默站立。白凹凸微微侧首，似是在倾听着赵君度的心跳和呼吸。一个个佣兵和赵阀私军陆陆续续走来，整个白城，已经只剩下寥寥数百战士，个个带伤，有近半还要同伴搀扶才能站立。

    外围的永夜战士早就被方才一战震慑心神，溃散逃去，还立在原地的大都是爵位强者，也是失魂落魄，已停止攻击。他们不约而同地看着一个方向，仿若沉睡的赵君度。就在片刻之前，这人还是他们每一个的梦魇，现在他沉睡了，他们竟又觉得完全提不起力气打破这一刻的安宁。

    “千夜……”

    千夜比了个噤声的手势，示意宋子宁闭嘴，然后向赵君度指了指。宋子宁叹了口气，不再相劝。此刻赵君度还有呼吸，心还在跳，可是谁都知道这就是夜昙盛放，注定凋零。

    宋子宁看看自己，再看看周围，苦笑，将手中扭曲战枪扔下。但是枪身忽然又回到宋子宁手里。宋子宁一怔，才发现是千夜抄起战枪，塞还给他。

    “这一仗，可还没完！”千夜一字一句地道。

    刚才参战的黑暗强者死的死逃的逃，已被打散了心神，那毫无斗志的状态，基本不可能再重上战场。可城外仍有后备军队，以及压阵的血族副公爵。而那么多黑日的高星持剑者在这里出现，后面必然还有位阶更高的议会强者。

    “你要……”宋子宁忽然看到千夜手中多了本黑色厚书，古朴而悠远，分辨不出是哪个时代的产物，只能感觉到年代必然极为久远。

    黑之书自行打开，每张已成形的书页都在燃烧，化为虚无。每当一张书页烧尽，里面所凝聚的海量血气就通过封面上的硕大宝石，汇聚如柱，涌入千夜体内，被悉数吸收。

    千夜头顶一道暗金血气骤起，射向天空，血气中无数金色光粒载沉载伏，宛若梦幻。

    随着血气出现，千夜的气息开始不断攀升，由深沉而晦涩，由庞然至恐怖。转眼之间，只属于公爵的恐怖气息如极渊，如深海，覆盖了整个战场。

    宋子宁的神情由疑惑变成了震惊，失声道：“你干什么？！失了平衡，可是会死的！”

    宋氏古卷的根本就是黑暗和黎明的平衡，任何一侧过于强大，平衡即会不可逆反地倾斜，不断吞噬另一侧，直到作为载体的躯壳承受不住彻底崩溃。

    千夜却很平静，说：“至少在那之前，我能把你们活着带出去。”

    “千夜！”

    千夜打断了他，道：“不会有援军了。”

    （本章未完，请翻页）

    ","ssa":"已经订阅nt

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：