 章六十三 力挽狂澜
    整场战役，暗火和中立之地佣兵超过四万，另有赵阀私军一千人，几乎全部战死，生还者不过寥寥数百。

    而在这片小小区域，永夜竟然抛下了超过十万具尸体，其中过半是真正的精锐。战死的高级军官和爵位强者不计其数，光是侯爵就超过两位数，作为整个永夜议会最精华的部分，“黑日”战队的高星持剑者，几在白城全军覆没。

    这座小小的石城，是一架名符其实的绞肉机。

    浮陆之战，有若一场风暴，风眼就是白城。

    如今风眼已经稳定，周边气旋仍在狂烈暴动，犹如上古巨兽倾力咆哮，想要撕裂领域里的一切事物。

    浮陆最靠近大秦本土一侧的边缘地带，有一处帝国资源点。建筑规格勉强算得上一座小型要塞，平时用作本土到浮陆的后勤接驳和中转分发。

    大战开始后，这个地方的航空港差不多就闲置了，大宗物资早已运送到各处要塞，来往的最多是些小型快艇，主要传递情报信息，和一些体积小份量不重的东西。

    所以，这里并没有成为黑暗大军的攻击重点。当然在整个浮陆处处战火的情况下，还是发生过几场短时高烈度的战役。黑暗种族并未料到这个小地方也有神将坐镇，被打得铩羽而归。

    整座建筑群落里进进出出的帝国将士都形色匆匆。在人流中，有一个灰色身影埋头疾行，他裹在一件长及脚踝的连帽斗篷里，只有靴子看得出是帝国军靴式样。然而奇怪的是，他一路走进去，并没有人阻拦或者盘问。

    灰色身影一直走上位于要塞三楼正厅的战备室，直接推门而入。

    右相从堆满资料的长桌前抬起头，陡然睁大眼睛，“你！……”

    来人没等他说完，斗篷下亮起一道刺目寒光，向右相直斩而去。这场格斗结束得极快，等军部的几名将军听到异动冲进来的时候，歪倒在座椅中的右相，已没有了呼吸。

    来人早将兜帽放下，露出一头银发，只是发色灰蒙蒙的，仿佛一路行来沾染了许多尘埃。他站在浮陆沙盘前，熟练地挪动一些标记，偶尔从旁边桌上的资料堆里找出几页，快速翻阅，然后又回到沙盘上。

    将军们看清来人面孔，纷纷垂下枪口，露出张口结舌的震惊表情。

    这时门口又有人冲进来，是一名右相身边的谋士，他不若将军们犹疑，见到屋内情形，立时奔向前去戟指来人，“你……”

    林熙棠伸指轻弹，无形锋刃划过那谋士咽喉，一具失去生机的身体就重重倒地。

    房间里静得只闻呼吸声。

    林熙棠直到调整完沙盘上所有标记，方才抬起头，环视在场的将军们，道：“朝政重组，军部归于内阁。我任太宰，主政内阁，对军部有统辖权。”

    “我处决部臣之事，你们如实上报。”

    “沙盘上的方略调整，你们记录下来，以最快速度送去各路军中。”

    林熙棠交待完，转身就走。经过一群仍呆立着的将军们身边，有名少将终于开口叫道：“林帅！前线战况极危！不知道那些黑血杂种，从哪里调来那么多兵！”

    林熙棠点头，“我知道，我现在就去前线。”说着，头也不回地离去。

    将军

    （本章未完，请翻页）

    ","ssa":"成功!nt

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：