 章六十四 最后一战 上
    浮空艇舱门打开，走出一个清瘦挺拔的银发男人，一身立领黑色的标准帝国军服，但是没有军衔标记。

    他的面容并不苍老，却也不年轻了，时间在他身上似乎已经没有太多意义。他的双眼深邃清澈，静若止水，仿佛倒映着世间万象，让人一看就会沉浸其中，再也挪不开目光。

    哈布斯这几天已累积到近乎暴躁的烦躁之意突然尽去，恢复了淡定从容的常态。

    他深深凝望着那双眼睛，许久之后，方才叹了口气，说：“为什么偏要是这个时候？”

    林熙棠走出浮空艇后并没有看哈布斯，而是望向周围，仿佛无尽虚空中也有万千风景，当他双目投向帝国方向的时候，眼中更满是不加掩饰的眷恋和热爱，与往日总是清冷得近乎冰冷的模样颇为不同。

    他徐徐地道：“若不是这个时候，我怎会如此？”

    这时虚空中隐隐有种无形波动，似是一直默默注视着这一切的那位至尊心中也有所波动，并且不经意地流露。

    林熙棠转头望向虚空深处，道：“难得魔皇陛下如此有空。”

    一轮黑太阳自空茫中升起，世界无光。

    庞大的永夜舰队一瞬间褪去了所有光芒，无论原力阵列、金属或是水晶外壳，乃至照明器具，无论发光、折射还是反射，万物皆喑，尽伏于黑暗。包括载林熙棠来此的那艘小小浮空艇。

    所有永夜强者都仿佛回到了在成年仪式上接受黑暗洗礼的那一刻，目之所及、身之所处，除了黑暗还是黑暗。他们已无一人站立，皆臣服在这无可匹敌的浩瀚意志之下。

    这方虚空中，不受影响的只有林熙棠和哈布斯。

    一个身影缓缓走出，他并不如何高大，气息却是充斥天地，而每走一步，整个虚空都为之震颤。他的身形和面容都笼罩在暗色之内，就连哈布斯的眼力都看不清楚。

    血亲王很快收回目光，右脚后退半步，躬身行礼，以示对永夜至尊的敬意。

    魔皇在林熙棠面前站定，注视着他，“看到你要去浮陆，我又怎么能够不来呢？”

    黑暗圣山的声音宛若柔丝，出人意料的温和，口气也随意普通，就像在和一个老朋友说话。

    无论帝国本土的防御网络，还是永夜在秦陆外空布下的封锁线，哪怕有黑暗大君坐镇，在林熙棠面前仍旧是破绽百出。

    惟有黑暗圣山的意志无法轻视。然而谁又知道，当此血腥葬礼全面启动之时，魔皇的目光竟然会从帝国本土移开。

    林熙棠微微一笑，道：“拜哈布斯亲王殿下所赐，林某已重伤多年不愈，就算到了浮陆，又能如何？”

    “我只是晚了一步，让你登陆片刻，半个小时都不到罢？你自己知道你做了什么。”虽然话是这么说，魔皇依然语调柔和，并无火气。

    说罢，魔皇仔细地看看林熙棠，讶道：“你竟然只有一年多的生命？”

    “这早就不是秘密了吧？”

    魔皇默了一默，道：“如果以你年纪来算，本该有六年不到。”

    林熙棠闻言只是淡淡

    （本章未完，请翻页）

    ","ssa":"成功!nt

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：