 章六十五 最后一战 下
    哈布斯神色冷峻，面上没有丝毫表情，一双蓝宝石般的眼睛不知何时转为血色，宛若一条鲜血长河在翻腾咆哮。

    他定定看进魔皇眼中，这个举动已堪称无礼。魔皇不嗔不怒，深渊般的双瞳中甚至连一丝被冒犯的情绪都没有。

    哈布斯终是目光垂落，低下头去。

    蓦然周边空间爬上濛濛淡金，和漫天星辰的情况相似，细碎光点总有些黯淡微弱的感觉。那是因为在黑太阳的范围里所有领域都会受到压制，即使魔皇一直都收敛了威压。最后这抹犹如日落的颜色仍是扩展开来，诡异地将繁星也沾染上了一层昏晕。

    领域“黄昏国度”！

    哈布斯缓缓高举起右手，鲜血之力几乎在瞬间提升到接近巅峰，黑暗火焰缭绕着整条手臂，一寸一寸凝出他的著名武器，“永恒之枪”。

    哈布斯抬头望向林熙棠，“你的‘阡陌烟华’呢？”他们两人交手过不止一次，双方武器都已很熟悉。

    然而出现在林熙棠掌中的并非那把厚重的长管左轮，而是一柄矛枪。他单步后撤，枪锋斜指天空，摆出一记起手式。

    看到这个枪势，哈布斯微微一怔，道：“薪尽火传？这是宋阀的枪法？”

    林熙棠道：“天下武道，殊途同归。我只是觉得，这一式最适合此时而已。”

    哈布斯不再多问，他双眼中已经褪去所有感情，漠然得近乎死寂，惟有血气狂烈翻腾，一如即将脱枷而出的困龙。这是他的鲜血之力已经完全提升至巅峰的标志。

    须臾血气如潮，呼啸而聚，转眼间在虚空中凝成一团血色风暴。

    林熙棠首先一枪击出，空间好像定格了一瞬，随即犹如棱镜般，连人带枪分裂成了十多道身影，铺天盖地，一起向哈布斯袭去。

    哈布斯不闪不避，一枪正面击出。

    然而这次的“重影回廊”竟有一半并非虚像，转眼间哈布斯连中五、六记，最深的一道伤口也是最险，在前胸剖开的肌理间隐约可见血琥珀。

    这个世界最坚硬的物质之一，那枚血琥珀上，有一道刻痕。

    哈布斯面容没有丝毫改变，手中枪势稳定向前推去，仿佛什么都无法阻挡。

    淡金的枪芒如黄昏之光在血色风暴中滑行，所过之处，众生静默，直到自林熙棠身体中穿过。

    “武神之眠”！火之冠冕名闻永夜世界的终结技。自二十年前，哈布斯以此式一枪诛杀与自己同位阶的永夜大公爵之后，已多年未曾动用。

    全力一战，以最强一击为敌手送行，这是永夜强者所能表达的最高敬意。

    “黄昏国度”的淡金光芒瞬间席卷了每一颗繁星，“星极逸流”的领域开始崩解。深黑穹顶之上，星落如雪粉般簌簌而下。

    星光之点支离破碎，几乎微弱得看不清，然而在眼角依然能捕捉到极微淡的碎光。只是一转头，就隐没在视野中，让人怀疑是否曾经存在过。

    依稀仿佛，有人在耳边低语，“林熙棠，你不记得了啊。”魔皇苍茫的叹息像是从极久远处传来，“这是你我第二次见面。当初我不该放你活着离开的，以至于造成今天整个永

    （本章未完，请翻页）nt

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：