 章六十六 薪尽火传
    可是千夜自己细想之后，.。

    先不论赵君度是否愿意以这种方式存活下去，又或相当于神将品级的黎明原力能不能被初拥成功。就是千夜这种血气与黎明原力共存的现象也是前所未有。他并不能说是纯粹的血族，因为他的血气没有任何氏族标志，虽然从鲜血长河中得到了一些古老传承，可并不能确知自己是否具有初拥能力。

    况且初拥和那些许许多多号称能起死回生的天材地宝一样，也就是最大限度激发生机而已。如已生机断绝，又到哪里去激发呢？

    当黄昏的余晖行将降临时，安静终于被打破。千夜忽然睁开双眼，可见瞳孔深处的蓝意已经勾上了一圈暗金色。他血核一记强劲脉动，整个白城都听到了这记脉动，一瞬间，千夜已经进入临战状态。

    远方天际出现一道身影，还在远方，凛冽杀气已破空而至。就如两头巨兽，还未看见彼此，光是气息和吼声已经发现了彼此的强大。

    那道身影毫无停留，直射白城，在堪堪进入攻击范围时忽然放缓速度，杀气也徐徐收敛。

    千夜已离开原处，出现在那道身影之前，手中东岳斜指地面，目光也渐渐收敛锋芒。

    在千夜面前，是一个姿容绝世的持弓女人。尽管脸上有少许岁月痕迹，可是丝毫无损她的风华，反而有种经过时光沉淀的醇美。

    更重要的是，她手中虽是持着一张空弓，可给千夜的感觉依旧是针刺般的灼痛。也就是说，即使是现在的他，面对这个女人也没有取胜把握。

    女人先是向城里扫视一眼，看到中心地带的赵君度、白凹凸和宋子宁之后，明显神情放松，然后才仔仔细细地看了看千夜，说：“你就是千夜吧？赵巍煌真是好福气。”

    “你是？”

    “我是海密，按照辈份来说，你应该叫我姨妈。”说到这里，她自嘲的道：“哎呀，好久不出来走动，没想到自己一下就这么老了。”

    千夜看着眼前的女人，实在有点懵，一时想不明白自己和她有什么关系，还能论到辈份上去。

    “你……这算是援军吗？”千夜问。

    海密点了点头，说：“严格来说，算是吧。不过我好象来的有些晚，看样子已经不需要我了。”

    千夜忽然感觉到一阵深深的疲惫，说：“好象是的。”

    “大军要再晚些到，路上还有些障碍没扫干净，而且浮陆整体战局又有新变化，黑暗种族的军队已在全面撤退。”说到这里海密的神色黯然了一下，不知想起了什么事，有点走神。

    千夜忽然觉得有些无言以对，责怪吗？终是无用。他也看得出来，海密和白凹凸一样，也是经过一番血战方才赶到。更看得出，实际上她受了极重的伤，只是勉强压着伤势而已。在这种情况下，还怎么去责怪她？

    海密再次望向白城，这次她注意到了整个战场的景象，不由被震惊。她看得出来，这里经历过怎样惨烈的战争。别的不说，光是那密密麻麻的尸体，就在无声倾诉着一切。

    和东路军一路绞杀过来的白骨血路相比，这里竟是更要再惨烈十分。她的目光徐徐扫过整个城市，在一处废墟上稍作停留，神色有些哀伤。那座房子已经倒塌，碎石下就是十九公主的尸体。

    海密看过战场之后，说：“赢了就好。打成这样，损失还可以接受。”

    “还可接受？”千夜忍不住冷笑，道：“在你们眼中，我们赵阀的就不算人了？”

    海密一怔，问：“赵阀？”她转头看向赵君度和旁边的几名赵阀战士，“君度不是还好？”

    “还好？”千夜瞬间处在爆发边缘。他没有远扬追杀永夜残兵，甚至看着那个血族副公爵撤离，就为了能够守护赵君度最后一程，想要守护这份可能不会再有的安宁。

    哪怕是假的，他也愿意相信到最后一刻。而以海密的眼力，千夜不相信她会看不出赵君度此刻状态。

    就在这时，他忽然心有所感，转头望去。一直纹丝不动的赵君度忽然动了，竟在舒展身体，像是要缓缓起身。随着动作，他体内生机也迅速涌动，不断增强。

    然而千夜却并不欢喜，立在原地一动不动，视线反而有些模糊。

    这是最后的生机爆发，是原力挽救自身的最后尝试，然而一切都归无用，刹那灿烂之后，终归只是温热，而不会重燃生命之火。转眼之间，赵君度就将永归黑暗，连形式上的生机都不会留存。

    海密脸色瞬间大变，她重伤在身，实力大降，要等到赵君度有所动作才看出他的真实状况。

    震惊之后，海密随即发现一点不同寻常之处，指着赵君度，道：“不对，他的生机……”

    赵君度生机还在迅速增强，甚至是在以透支和燃烧的方式进行。这是原力的最后挣扎，能够做到这一步，原力品阶之高，并不比千夜稍逊。

    可是无论怎样，就还差了最后一点，无法重燃生命之火。

    海密心急如焚，以她见识，自是知道这是千载难逢的时机，但是稍纵即逝。可即使是她，也无手段可以帮忙。这个世界上，从来没有无中生有，凭空创造生机的神话。

    就在此时，天外突然飞来一点光芒，在千夜头上绕飞一圈，随即如流星般投向赵君度，直没入他眉心。

    这点光芒至阳至烈，期间黎明之光鼎盛之意，甚至还要超出千夜的晨曦启明！它就如火种，一入赵君度体内，立刻引燃了久已积蓄的生机！

    千夜在光点靠近自己的时候，突然血核剧烈跳动了一下，大力到让他感到隐隐生痛，还不等他多想，就被眼前奇迹般的一幕吸引过去。

    赵君度双眼，徐徐睁开！

    他以往一向幽深的双瞳中紫意缭绕，然而却带着全然的迷茫，看上去意外的纯澈无辜。他似还未明白怎么回事，只模糊地叫了一声：“千夜……”就晃了一晃，缓缓栽倒。

    千夜瞬间闪现，扶住了他。海密几乎在同一时刻出现，扶住了赵君度另外半边身体。

    两人分明感觉到，赵君度的心脏正在跳动。这心跳虽然虚弱，却是真实，和方才的虚幻感觉截然不同。

    “他，他这是……”

    海密稍一探查，就道：“虽然不知道为什么，但是君度确定是活着的。不过他现在非常虚弱，必须得立刻救治。我这就带他回后方基地，再晚就来不及了。”

    赵君度现在的情况不是一支两支药剂能解决问题的，必须要动用大型医疗器械，可那种又耗资源又笨重的大家伙只在要塞基地中有配置。

    千夜小心翼翼地控制着感知扫过赵君度的身体，生怕动静太大，熄灭了这奇迹般得来的生命之火。随即他就知道海密所说不错，赵君度体内已是处处生机枯萎，几近荒芜，此刻虽然重燃生机，却如风中烛火般不定，须得即刻救治。

    千夜有些犹豫，想要随去。

    海密像是知道他心中所想，道：“我的大军离得不远，座舰上也有紧急护理装置，定能将君度妥善送去后方。你在这里还有事要做。”她目光在千夜身上扫过，又道：“你自己的伤势也要好好收拾一下。”

    千夜知道海密此刻定是已看出自己的气息全是黑暗原力，也不多说，看了看赵君度再次陷入昏睡的脸庞，终是点头道：“好。”

    海密正欲起步，千夜叫住了她，拿出一堆东西，道：“这些应该对他有用。”

    海密一眼扫去，见是各种药材，都很珍稀，不过她身为长公主并不缺这种资源，正想让千夜收回去，就看到其中一块原晶。以她的见识，也不由吃了一惊，“会有这种东西？”

    这块原晶，就是千夜在大漩涡中掠夺了多颗血族大星与暗星星力融合而生的超品原晶，虽然偏黑暗属性，但因为只有增强体质的单一能力，倒是不分阵营都可以使用。这对此刻的赵君度来说，最是合用不过。

    海密行事爽快，当下拿过原晶，道：“这个很有用，有大用！其它的你自己留着。”

    时间紧迫，海密也不多说，冲天而起，瞬间远去。

    千夜走回到宋子宁身边坐下，宋子宁已经醒转，白凹凸也听到声音朝两人转过脸来，千夜简单地把事情交代了一下，三人都有了些淡淡喜悦。

    就在此时，黄昏最后一抹余晖彻底落入地平线，夜幕降临。

    然而与此同时出现的竟是天象有异，深色天穹星坠如雨，风动水起。

    一片陨石冲入浮陆，燃火而坠，如漫天流火，壮观之极。

    看到这一幕，千夜和宋子宁脸色均是大变。千夜只觉心中似是缺了些什么，莫名多出一块空白。宋子宁因为同修天机术的缘故，感觉更加清晰。他随手拿起一截断木，削成算筹，默默推算。

    他越是算，脸色就越是苍白。

    千夜看着宋子宁，脸色渐渐蒙上阴影。宋子宁反复推衍，脸色越来越是苍白，气息也渐渐起伏不定。

    千夜伸手在他背上轻轻一拍，顿时将他一层虚幻身影拍散。宋子宁抬头，有些茫然地看着千夜。他眼中垂下两道血线，却不自知。

    千夜沉声道：“知道大致结果就好，不要再重复确认了。”

    白凹凸却在此时道：“大能陨落，天地同悲。”

    ps：感谢新盟主g_t@百度，谢谢你支持俺的大纲，寄了刀片之外的东西。