 章六十七 天地同悲
    白凹凸虽眼伤未愈，但其余感官却似乎更加敏锐，未见天象，还是感受到了天地间的异动。

    大能陨落，天地同悲，这种说法千夜也听说过，永夜和帝国都有众多有识之士对此做过解释。那是因为大能之士已与世界本源沟通，他们陨落时的原力失控，就会对整个永夜世界都有影响。

    然而能够达到这种程度的，只有天王大君，还不是普通的天王大君，即使并非圣山也要是接近圣山。就像莉莉丝醒来一声叹息传遍整个永夜世界，两大阵营。

    宋子宁这时才如从梦中醒来，一个寒战，将手上算筹抛下。他看着算筹，显得心有余悸，苦笑道：“天机之道，真是深不可测，凶险重重。真没想到，前辈已经去了，却还是如此的高不可攀。”

    “前辈？哪位前辈？”千夜心中忽生不好的预感。

    宋子宁犹豫了一下，缓缓道：“这件事我也不知应不应该告诉你，不过若是成真，你迟早会知道。此兆确实对应某位大能之士陨落，若我所料不差，恐怕很大可能是林帅。”

    “林帅？”千夜明显不相信。

    林熙棠还不是天王，如果他近期晋阶，这么重要的事必然会传遍天下。为了震慑永夜，帝国绝不会把多了一名人族天王的事情藏着掖着。此刻天象宏大，连浮陆上都是星坠如雨，怎么可能是林熙棠？

    宋子宁定了定神，道：“我知道你不信，其实我也有些不信。可我看到一个黑暗得完全无光的世界，繁星和林帅……”然后整个世界化作一道令人流泪的流光，莫名的最后一句话宋子宁没能说出口，堵在胸口酸痛无比。

    “既然是完全没有光的世界，又怎么看得到繁星。”千夜没等听完就摇头，“你们这种天机术的预兆，真是莫名其妙。”

    宋子宁叹了口气，闭口不言。白凹凸在旁边静静听着，也没再说话。

    帝国秦陆外虚空，一轮黑日高悬。

    偌大空域中，两个身影在反复缠斗，偶尔夹杂着一记枪声。一旁布阵的永夜舰队，哪怕是大君级座舰也停泊得极远。

    永燃之焰手持“深黯祝福”与张伯谦正在交战，看似他占了上风，可神情一点都不轻松，反而越来越凝重。

    毫无预兆的，黑日突然散去。

    永燃之焰吃了一惊，差点被张伯谦冲进百米，他立刻拉开足够安全距离。张伯谦突袭不成，也没再缠战，负手矗立。

    黑日散去的地方出现一个虚影，“结束了。克拉苏，走吧。”旋即幻象消失，一切归于沉寂。

    天象大变。

    黑日散去后的虚空，苍茫、悠远、空旷。此时竟有星子飘飘荡荡落下，不一会儿就密如雨织。让人几乎疑心是不是世界之巅的小行星带破碎坠落。

    这一刻在场的几位天王大君级人物全都感受到了世界规则震荡，如雨星光中飘来浓郁的黎明气息。这是大能陨落之象？哪位大能？为何会是黎明气息！而且这气息太过陌生，不是人们所知的任何一名人族天王。

    永燃之焰当即转身就走。庞大的永夜舰队也开始次第转向。

    等永夜舰队撤个干净，偌大虚空只剩下张伯谦一人时，他仍立在原地，抬头仰望天穹。

    星光已不在。

    皓帝站在他身后，不知何时来的，也不知站了多久。

    虚空再无点滴闪烁，恢复了幽远空旷，就如亘古以来。

    皓帝道：“老师走了。”

    张伯谦道：“我去看看。”

    两人都神色平静，语气如常，一人向前，一人转后。张伯谦前方是无尽虚空，皓帝脚下是青灰色秦陆轮廓。

    魔皇的最终出场，预示了一种最坏的可能性。陨落在那位掌控着最接近本源黑暗的至尊手下，任何黎明生物都是神魂俱消，彻底湮灭，连一粒尘埃都留不下来。

    皓帝朝着秦陆一步一步地稳定走去，大地在他视野中一点一点展开。

    外虚空的战争尚未波及内陆，眼前依然是一派岁月静好。山峦绵延，河流奔淌，大城小镇，星罗棋布，端的是繁华世间。可那个人却怕是连尸骨也回不到家乡了，只余热爱这片土地的心意葬于天地之间。

    而皓帝自己，可能终其一生，都没有机会去往虚空深处，帝国边疆就是他最远的战区。

    那一年，新任皇子侍讲略带清冷的声音犹在耳边：何谓君王？生守国土，死殉社稷耳。

    一载教导，一生圭臬。

    浮陆上星坠天象持续片刻后，慢慢平息。

    又过了不久，东路军的大部队就抵达了。最先出现的是帝国禁卫舰队，遥遥望去，帝国军徽格外醒目。

    白城里的战士们看着姗姗来迟的战舰，没有丝毫激动。仗打成这个样子，实是惨胜，任谁都高兴不起来。而且各路大军一起会军失期，若不是援军本身有问题，就是作战计划有问题。这些中立之地的佣兵，本就是拿钱卖命，只是没想到，走出中立之地的第一战即会如此惨烈。

    帝国战舰在白城上空盘旋一周，在城外降落，舰队指挥带着一众高级军官步行进城。一路上所见，实是触目惊心，个个脸上变色。待见到千夜和宋子宁时，舰队指挥一礼到地，道：“千夜将军，子宁将军，末将来迟了！”

    舰队指挥自己已是中将，行的却是下级对上级的礼数，而且对于千夜身上浓郁的黑暗气息更是连眉头也没皱一下。

    千夜也不知道该说些什么，再看这批将军也是人人带伤。在外空舰队战中受伤，也就意味着战舰受损极为严重，而再严重些可能就没有生还者了。所以舰队战中，伤者远远比死者要少。

    最后还是宋子宁接过话头，和几位将军聊了几句，顺便接收最新情报。然后就听到林帅亲临浮陆的消息。

    宋子宁看了千夜一眼，千夜不知在想些什么心事，端坐在椅子上，手指却在下意识地轻敲扶手。

    舰队到了，地面部队也就不远。片刻功夫，东路军的大队人马就开入白城，开始布防和清理战场。此刻，在外空的暗火舰队得到接应也重返浮陆，只留英灵殿在外空镇守。

    返回的战舰均是遍体鳞伤，还有两艘护卫舰被击毁，显然外空战斗极为激烈。负责战巡的舰长简要叙述了外空战斗的经过。永夜用来牵制英灵殿的是一支完整的公爵舰队，公爵座舰更是拼死纠缠。运输舰队则是趁机一波波的冲入浮陆。

    速度是英灵殿惟一的弱点，卡萝尔空自焦急，却没有太多办法。她和英灵殿就如一头凶兽，而对身边汹涌而过的成百上千的草兽束手无策，只能随机拍倒几个，眼看着大部分运输船成功突破，杀入浮陆。

    卡萝尔也有决断，当下不理运输舰队，而是全力攻击纠缠的公爵舰队。只有扫清了这支舰队，那些护卫舰才是拦截的主力。

    最终，英灵殿依靠防御力上的绝对优势，成功击毁了公爵座舰，而那名蛛魔公爵仍不放弃，悍然登陆英灵殿，与卡萝尔激战整整一日一夜，最终还是不敌有竜舰加成的卡萝尔，战死在英灵殿内。

    但是这场大战，也波及舰内，近半舰员和战士战死，大批设备损毁，英灵殿战力瞬间被削弱近半。那名蛛魔公爵，根本就是抱着必死之心而来。

    哪怕是有竜舰环境加成，卡萝尔在击杀蛛魔公爵的瞬间，也被对手的反击重创，此刻在舰内休养。

    至此，千夜和宋子宁更加明白了永夜手笔之大，为了彻底拿下白城，他们竟以一支公爵舰队作为牺牲品。只不过疑问就更多了，都已经下了这样的重注，为何会在收割的最后时刻突然放弃？

    持剑者之后，按理说至少得有资深议员坐镇才说得过去。那这些顶级强者又去了哪里？现在看，持剑者和公爵舰队倒象是过来送死的一样。只不过就算是送死，想要吃下他们，帝国也付出了沉重代价。

    千夜心里总有些不太好的感觉，正在思索间，中路军的先头部队也到了。卫国公一身戎装，等不及旗舰降落，径自飞入白城。

    卫国公亲至，千夜和宋子宁自要迎接。卫国公上上下下打量着千夜和宋子宁，一声叹息，摇头道：“想当年天玄春狩，你们都还是孩子。这才几年，本公都快被你们超过了。真是后生可畏！可惜，可惜。”

    千夜忽然感觉自己的血气被什么扰动，胸膛中几乎黯淡到只剩虚影的原初之翼像要张开翅膀，他不由凛然一惊，如遇强敌，然而此时此地，哪里来的敌人？抬头看时，顿时被卫国公身后背着的一把长枪吸住目光。

    宋子宁和卫国公都注意到千夜的变化。

    宋子宁顺着他的目光望去，一看到这把枪，立时大吃一惊，失声道：“人皇！这把枪怎么会在这里？”

    卫国公一声叹息，缓道：“中路军先锋由赵君度统领，一路疾进。我自统大军在后接应。没想到君度行军极快，而黑暗大军忽然自天而降，阻截去路。为打开通道，十四皇子特意持人皇来助战。只是没想到永夜那边竟早有布置，以特殊法门活生生拖死了十四皇子。我知道人皇至关重要，是以亲自携带，只要我不死，这枪就不会有失。”

    千夜和宋子宁已看出，卫国公实际上和海密长公主一样，都是身负重伤，只是以秘法强行压下伤势而已。而听卫国公所述，黑暗种族实是为中路军布下了一个陷阱。虽然没有时间与海密长公主详谈，可东路军应是遇到同样针对性的阻碍。

    西路军只冲过来一个白凹凸，无论舰队还是地面部队都还没有踪影。不过看到东路和中路情况，再想想西路军统帅身份和大部分将领的出身就不奇怪了。也可想而知，海密和卫国公曾如何不计生死地挥军直进。

    到了这个时候，白城战局就已经很清楚，如果不是最后赵君度的爆发，以及持剑者全灭，永夜资深议员级别的强者却不知去向，这一战非输不可。而整个白城、中路和东路的顶尖强者搞不好也会损失殆尽。

    就是现在，赵君度、白凹凸重伤，十四皇子、十九皇女阵亡，海密长公主、卫国公的伤情，再加上禁卫军和宗室阵亡的那些将军，已是不小的损失。

    想到这里，千夜微微皱了皱眉。为何一场战争会打成这个样子？nt

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：