 章三 工作与修炼
    在前往浮陆参战的这段时间中，南青城一切如常，各大工坊一如既往地保持着开工节奏，甚至规模还有所扩张。这套体系下生产出的浮空舰设备，哪怕帝国不收购，到哪里都卖得出去，而且有多少就可以卖掉多少。

    暗火主力尽出，留下的都是些后勤保障部门的人员。他们这段时间也没闲着，陆陆续续调配军需生产，接收设备，几座仓库里目前都堆满了装备和零配件。两座专门生产步兵装备的工坊也已建设到了尾声。

    新的研究部门虽然组建不久，但是几个项目已经有所突破，即将产生成果。而同时立项的项目多达上百项。这个研究部门当然不是凭空而来，实际上主力骨干都是原先宁远重工的研究院。

    宋子宁几乎把宁远重工整个搬到中立之地，作为重中之重，研究院自然也不例外。在来到中立之地后，研究院的项目骤然增加，主要是研究如何将帝国主力装备改造得适合中立之地。

    永夜各大陆块间气候、地形截然不同，原力环境也有差异，如中立之地这样比较苛刻的情况比比皆是。因此无论军备还是浮空艇艇载设备，本土环境适应的调制都是非常重要的环节。

    这时一名随从进来，将一份新的文件放在千夜案头，说：“战死者家属信息已经统计出来了，请您过目。”

    千夜打开文件，细细读着。

    此次暗火共有近四万佣兵战死，主要部分还是后来临时招募的外来佣兵。这部分佣兵的家眷暂时没有计入统计，但是老暗火佣兵家眷总数已经达到十四万。

    暗火有自己的基地，又有合并过来的宁远重工作为根基，稳定性远超其它佣兵团，因此许多佣兵都有能力抚养更多的家人。在家眷中，十岁以上的少男少女近三万，其中过半拥有原力。

    这个比例，以及修为水准比帝国秦陆还要高。这是中立之地的特殊环境所造就，然而凡事有利有弊，这样被求生激发出来的迅速成长也造成根基不稳，所以中立之地一直以来无人成就天王，所谓天才往往一过神将就耗尽潜力，再也难以寸进。

    这些有原力修为的少男少女，给他们一支枪就是合格的战士，甚至可以成为低级军官。能够射出原力弹，和只能使用火药武器在战力上有着本质的区别。

    扣除老人，壮年的女人也有近五万。在必要时候，她们其实也是合格兵员。

    帝国抚恤标准是十倍年俸，也就是一名战士平时一年能够拿到多少军饷，战死抚恤就是这个数字的十倍。帝国战士的日常军饷已经十分优厚，因此抚恤也不算低。

    此次白城之役，暗火居功至伟，也打得极为惨烈，因此按照帝国标准进行抚恤。哪怕是实发三分之一的金额，也比中立之地佣兵团的平均标准高出一倍。

    此次暗火拿到的抚恤近四百万帝国金币，余下三分之二，也有三百万左右。对暗火来说，这是一笔不折不扣的巨款。这笔抚恤足可以购买两艘巡洋战舰，或是帝国主力军团三个整师的全部装备。

    暗火总部还剩下不到两千的纯战斗人员，招募新的佣兵势在必行。不过千夜倒是不担心招募新人的问题，幸存的老佣兵个个实力大涨，以他们为骨干，很容易就能够组建起一支队伍。

    当初为大漩涡之门一役作准备时，宋子宁带过来一整支教官队伍，他们现在都还在暗火，再配齐装备，哪怕完全按照帝国主力军团的标准，也能够迅速地武装三个师，并且短时间就形成战斗力。

    如何组建新暗火，就是考验千夜的时候。

    千夜拿出纸笔，写了一稿又一稿，却始终不甚满意，直到月上中天，也没有结果。

    他索性把笔扔下，来到落地窗前，凝望着已在沉睡中的南青城。这种事情本来都是宋子宁的活，不过他现在返回帝国，还不知道何时能够回来，千夜也不能事事都依赖他。

    看着夜幕下的南青城，特别是显得空旷的暗火总部，千夜心中渐渐宁静，思索着应该如何着手。

    暗火在中立之地重新成立之初，只是为了守卫南青城，其后宋子宁到来，为支持千夜登临圣山的梦想，才开始大举扩张。一个足够大的势力，是巅峰王者的基础。

    因此暗火的目标才从最初的守卫，到了现在的对外扩张和征战。不过思索之后，结合此次白城之战，千夜感觉，有必要组建一支能够配合自己战斗的队伍。

    此刻千夜，在战场上已经不是一般人可以阻挡，同样，也不是随便什么部队都能够与他配合。至少得是一支如红蝎中蝎王水准的部队，才能跟上千夜的节奏。

    再往后看，永夜议会直属部队黑日的持剑者，就是这支部队的终极版本。

    思索之后，千夜抛弃了组建三个主力师，装备平均分配的想法。他最终决定招募五万人，按照中立之地顶级佣兵团的水准配备装备。而即使是中立之地顶级水准，五万人的开销也不过相当于帝国一个主力师。余下的钱，千夜准备按照红蝎的标准采购装备，将每个战士都武装到牙齿。

    足以武装两个主力师的费用，若是以此标准，最多够装备两千人。但是这两千人在战场上的作用，将远远超过两个师。

    这样的部队，才能够跟上千夜脚步。

    思路已定，接下来的事情就快了，千夜一晚没睡，等到天色放明时，一份完整计划已经成型。

    千夜按动桌铃，着人叫来宋子宁留下的主管，将计划递给了他。这名主管负责向帝国采购军备的渠道，看到千夜这份计划，面皮抽动了几下。不过他很小心地收藏心事，退了出去。

    千夜这份采购计划可不容易实现，里面更是有不少帝国严格控制的战略型军备。不过既然千夜提出了需要，身为下属，他就要想办法实现。宋子宁此刻身在帝国，实在不好办的事，正好可以用到他在帝国军界的人脉。

    接下来数日，就是暗火再度征募新兵的时刻。

    中立之地消息一向传播得快，几天时间，浮陆之战的结果就传遍整个中立之地，各处的黑暗种族都安分了不少，而人族势力则是借机有所扩张。

    对于佣兵们而言，特别是那些自由佣兵，则是看到了机会。他们通过各种渠道，蜂拥而至东海，赶往南青城，等候招募。

    象暗火这样能够参加浮陆之战，并且在战役中起到关键作用的佣兵团，早已经超出传统佣兵团的范畴，甚至有许多人都觉得不应该再用佣兵团来称呼它。在两大阵营的对决中，佣兵团所起到的作用从来都和炮灰无异，属于拿来堵缺口及执行最危险任务的牺牲品。

    人族在浮陆之战的胜利，暗火在白城的血战，都令暗火声望空前高涨，隐隐已有中立之地第一大佣兵团的声势。同时暗火的稳定与待遇也是许多小佣兵团望尘莫及的，甚至令许多自负本领的自由佣兵也心生向往。

    得知暗火在白城损失惨重的消息后，许多佣兵非但没有心生畏惧，反而立刻嗅到了机会，准备看看能不能在暗火找到一席之地。

    这几日中，千夜先是按照新规划重新编组了幸存的老佣兵，以他们为骨架搭起了五个常规师以及一支精英战队的雏形，然后就在战死佣兵家眷中开始了第一轮招募。

    招募可谓空前成功，大部分有原力修为的少男少女，以及成年的女人们都愿意加入，这让千夜瞬间就得到了近三万合格兵源。和前来应征的其他佣兵们相比，这些女人和孩子的战力有限，但是他们背景清白，在忠诚上的优势是陌生人无法相比的。

    至于络绎赶来等候招募的佣兵，精选之后打散编入各支部队，再经过一轮整训就堪堪可以使用了。

    一个完整的训练周期至少需要一个月，等候帝国装备抵达则需要更长时间。具体训练整编，虽然暗火已经有一套完整流程，但是遇到大事还是需要千夜决断。如此一来，千夜便发现，自己光是每天批阅签发各种文件，一天不知不觉就过去了。

    这样下去当然不行，连修炼时间都不能保证。张伯谦补完的太玄兵伐诀可还在安度亚空间里躺着呢，虽说这功法更加玄奥，千夜也需要时间慢慢领会，但是必要的修炼时间还需保证。

    另一方面，即使他血气被张伯谦以无上手段打落到荣耀侯爵位阶，和原力修为之间也还处在濒临失衡的状态。

    在这种时候，分权自是个好办法，宋子宁留下了完整的班底，完全可以信任，并且能够自行处理大多数小事。

    这事说起来简单，真到做的时候，千夜又开始头痛了。宋子宁在的时候，已经把制度设立得相当完善，什么事什么层级的人可以决定，都有详细规则。

    但那是指日常流程，千夜现在做的却是拓新，送到他面前来要求的决断的，都是重要且影响深远的大事，尤其关系到暗火核心战力的定位和发展部分，更不是底下人可以随意处置的。如果这样的事都要放手，那么整个暗火都有可能失控。

    连续数日梳理决策流程条例，千夜无奈发现，还真没有什么可以修改的地方。到了这个时候，他才真正感觉到宋子宁的不易。这位七少每日埋在文件堆里，真不知道他是怎么修炼得这么快的。

    ps：写这一章时，

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：