 章四 天王手笔
    再无法放手，有些事也必须得放手。人生之道，就在取舍之间。

    千夜想出了一个办法，许多同样性质的事暂时存在一起，每隔十天统一处理一次。这样虽然会拖慢些效率，不过终于让他第一次有整晚的时间，能够尝试完整的太玄兵伐诀。

    走入修炼静室，命人启动汇聚原力与保护周围的原力法阵后，就取出张伯谦手稿，再次细细颂读。读过一遍后，他将手稿小心收好，闭目静思。

    这份手稿字数不多，千夜早就烂熟于胸，对于原力运转方式路径也心中有数。在心底默默把所有行功法诀都回想一遍后，千夜就徐徐运转原力，开始修炼。

    武祖的太玄兵伐诀，是以已身原力带动虚空原力，汇聚成原力漩涡，修炼速度极快，威力巨大，然而缺点同样突出，那就是对身体负担极大，同时容易失控。

    如果不是千夜这样身体强度媲美古老血族的人，修炼就形同找死。如今所知的，多年以来也就武威王和张伯谦两人触摸到了这个境界，而且他们也没有继续修炼下去，一到这一境界就都转换了主修功法。

    张伯谦增补的太玄兵伐诀有不少改动，千夜一上手，就发觉感知向虚空扩展得更加容易，也增加了许多控制虚空原力的手段法门。原力漩涡凝聚的过程不可避免地放缓，但更加可控，对身体的冲击力也有所减轻。

    片刻之后，一个庞大的虚空漩涡缓缓凝成，它比武祖原版功诀形成的漩涡要小一些，但是运转要平稳得多。

    再是平稳，它的压力也渐渐增强，终于，一声如玻璃迸裂的声音传来，空间已经承受不住压力，出现一道裂纹，虚空原力如丝如缕，不断垂下，被漩涡卷入。

    张伯谦功法区别在于，在漩涡中心处，又有一个小的漩涡，运转方向恰与大漩涡相反，一大一小两个漩涡恰如一座天然磨盘，虚空原力由大漩涡涡心被甩入小漩涡时，瞬间就被撕裂、磨碎，不少杂质就此分离，被抛出漩涡之外，余下少数精华，被千夜吸收。

    此处设计极为巧妙，隐隐和宋氏古卷有异曲同工之效。由此修炼出的原力比武祖原版更精纯，再度凝炼也就容易得多。因此虽然在当下环节修炼速度不及武祖原版，但若算上宋氏古卷的凝炼过程，就要快得多了。

    只是如此修改，依然不是人人能够使用，其中对原力操控水准要求极高，修炼难度其实又上了一个台阶。

    武祖功法的门槛是人族几乎不可能达成的超强身体素质，而张伯谦稍许降低了这个门槛，却需要近乎完美的原力操控，两道门槛叠加，还是几乎无人能够修炼这太玄兵伐诀。

    千夜因有多年修炼宋氏古卷的经验，对新功法中的手法反而不那么陌生，稍稍一试就已上手。不过修炼到这里，千夜也就明白，张伯谦这门功法形同于为自己量身打造。对其它人来说，这一版难度反而增加，寻找天材异宝或其它法门来锤锻保护身体，还有些可能性，完美原力操控却是只能靠自己。

    千夜已沉浸在修炼之中，丝丝去除杂质后的凝练原力晶莹剔透，被徐徐纳入。只是在修炼中，他隐隐感觉到似乎外界有什么骚动，但是修炼本身就令人沉醉，千夜也不想分心理会。

    就在这时，千夜耳边忽然响起丁的一声清音，飘飘荡荡，将他心神从修炼中惊醒，却是没有影响到原力运转。

    这是醒神钟音，专门用来唤醒闭关修炼中人。这座小钟还是宋子宁带过来的，算是极品，可以提醒而不扰心神。以往千夜在训练营时也有类似的钟，不过比这个就差得远了。

    钟声一响，千夜就知道外面出事了，否则不可能敲响醒神钟。

    此刻千夜对原力操控早已到收放自如的境界，当下就收了功法，任空中的原力漩涡自行运转，长身而起。那原力漩涡虽在，没有千夜控制，片刻后就会自行散去。

    他出了修炼室，见门外已经站了数名将军，有些还衣衫不整，显然已经睡下，又匆匆赶来。

    “出什么事？”千夜问。

    一名将军欲言又止，道：“大人，您出来看看就知道了。”

    千夜走上露台，向外望去，顿时一怔。

    整个南青城上空，都被巨大的旋转云涡所覆盖，涡心深深低垂，几乎要压到暗火的屋顶。云涡徐徐旋转，无形压迫感让人心慌，弄不清是天在动，还是地在转。

    云层中有浓郁虚空原力的气息，更有种令人寒毛倒竖的危险感觉，越是修为强的，感觉就越是强烈。在场佣兵将军中都是悍不畏死之辈，可是没有一人敢深入云层一探究竟。如此清晰而强烈的危险感觉，只能说明一件事，接近就是送死。

    云层中雷光隐隐，涡心处更是不时迸射出紫色雷电。此刻就在千夜面前，一道长长紫电飞出，劈中了暗火的指挥大楼，轰鸣声中，半座大楼就此崩塌！

    面对这宛若天灾般的景象，南青城中早就乱成一团，哭叫声此起彼伏，无数人从住处奔出，逃向城外。暗火佣兵团还算平静，军官和将军们大声喝斥弹压，总算没让那些新兵乱起来。

    千夜身后，一名佣兵将军吐了口唾沫，不满地道：“这些毛头小子，就得往死里操练！一点小事就大惊小怪，我们在白城都活过来了，还怕什么？”

    众将军大多深有同感。若说生死劫，没什么比白城更多了，一点天灾又算什么？

    不过千夜却是脸色有异，缓道：“这没有什么，应该很快就会散的。看看楼里有什么人受伤没有，尽快救治。另外派些人维持城内秩序。”

    一名佣兵将军听出千夜口气不对，再看看他的脸色，忽道：“大人，难道……”

    千夜装作若无其事的样子，淡道：“这个，应该和我刚刚修炼……有那么一点关系……吧？”

    这话说得实在心虚，一众将军却是慢慢张大了口，说不出话来。

    片刻之后，方有人道：“大人您真是……今后若要修炼，还是提前跟我们知会一声吧。”

    众将军纷纷点头。

    “好，我知道了。”

    众将军就此散去，各去干活。千夜看看空中云涡，无奈摇头。青阳王果然是天王手笔，一篇功法光是修炼就天地悸动，风云变色。可是这样一来，还让他怎么修炼？难怪帝国本土门阀世家的修炼之地都豪奢得像用原晶直接砌成。

    千夜烦恼之际，城主府中，纪瑞和关中流本来对坐饮酒，纪瑞手举在空中，酒杯却落在地上摔得粉碎，他仍是一无所知，只是呆呆看着空中云涡。

    关中流连唤数声，方才把纪瑞惊醒。问起缘由，纪瑞苦笑道：“老了，老了。”

    关中流心中隐隐有所猜测，再望向头顶云涡，已难掩震惊。

    随着云涡散去，南青城渐渐平静。暗火的指挥楼被紫电劈塌，但好在深夜时分楼里没什么人，只伤了几个夜班巡逻战士。惟一需要苦恼的是又得花时间重建。

    此后数日，千夜再修炼时就格外小心，既然没钱像大世族那般修建专用静室，就只能靠自己的能力来着意控制原力漩涡的规模范围。虽然仍夜夜风起云涌，但至少不再出现头一天那天灾般的异象了。

    效果算是差强人意，只这样修炼，速度还是放缓了。千夜看看暗火征募已经初步告一段落，接下来对自由佣兵的征召也急不得，需要细细筛选，便将一应事务暂且放下，准备了一艘高速护卫舰，前往北陆。

    北陆地广人稀，正适合放手修炼，另外千夜也许久没有过去看看那边建设的怎么样了。

    帝国护卫舰以速度见长，不到半日功夫，北陆就已遥遥在望。出于谨慎，千夜一直命护卫舰沿着东海边缘飞行，不敢深入。东海海底那神秘存在，至今千夜都不知道它的来历目的。但是上一次的经历，他实在不想再来一次。

    行将飞抵北陆时，千夜忽然全身微震，一道无法形容的庞大意识已经罩在他身上。千夜瞬间全身僵硬，连动下手指都极为困难。他都是如此，护卫舰中其它舰员就更是不堪，整个护卫舰骤然失去动力，一头向地面栽去。

    随即护卫舰被无形力场托住，就此悬停在空中。

    千夜感觉在远方，有一双眼睛徐徐张开，向自已望了过来。被那双眼睛盯住时，似乎由内而外都变成透明，再也藏不住一点秘密。这种被看透的感觉上次也曾经经历过，只是没想到在自己实力大进之后，依然在这神秘存在面前如此无助。

    难怪无论狼王，抑或是张不周、鲜血王座，都对东海讳莫如深，以东海陆块之大，似乎大家都没有什么兴趣，罕有真身在东海活动的纪录。

    那双无形的眼睛很快闭上，意识如潮水般褪去，像是对现在的千夜没有什么兴趣，也没有进一步沟通的打算。

    护卫舰被无形力量托着，徐徐落地，又过片刻，舰员们才逐渐恢复行动能力。舰长冲到千夜所在的舱室，失声道：“千夜大人！刚才……”

    “现在没事了，让大家恢复一下，准备继续赶路吧。”

    见千夜镇定，舰长定了定神，领命而去。护卫舰再度升空，向北陆而去。

    千夜坐在舰中，回想当年海底那次经历，心中恍然，原来海底那神秘存在觉得他现在实力仍然不够，

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：