 章十三 成人仪式
    千夜走到沙发边，直到张静伸手就可以触摸的距离。

    张静伸出双手，在千夜身上不断揉按抚摸，丝丝缕缕的原力透入千夜体内，测试着他每个部位的反应。

    这是种说不出的感觉，麻酸胀痛交织在一起，极度难受，比鞭打还要难以忍耐。

    千夜只得转移自己的注意力。他笔直站着，一动不动，目光却游离起来，东张西望，视线不知怎么的就扫过张静的胸口，顿时动弹不得。

    张静的浴袍衣襟被她雪白鼓胀的胸峰撑得张开，从千夜的角度望进去几乎一览无余，而且随着她的动作，好象还有点点红色在视野中掠过。

    这是千夜从来没有见到过的场景，他并不是很懂得眼前看到的东西，可是却抵挡不住那雪白胸峰对本能所产生的冲击。

    好在没过多久张静就说：“好了，我已经检查过你的情况。让我想想看来你这个节点受损的情况比我预料中还要严重，但也不是全无希望。这样，你以后修炼时不要太着急，始终把节奏控制在能够承受的范围内就好。你至少需要比正常人多一半的原力，才能够点燃这里的节点。”

    随后张静又详细指出一些修炼上的要点，才让千夜离去。

    回到宿舍的千夜，这一晚却怎么都睡不着，眼前全是晃动的丰腴白肉。也是从这一晚开始，千夜才意识到女孩和男孩之间是有不同的，不仅仅是生物构造课上学到的不同。不是干巴巴的数字，也不是平面的图画。

    但是第二天修炼时的痛苦，立刻就把千夜心中所有男孩初生的旖旎念头驱除干净。

    千夜拼命忍受着痛苦，有好几次差点晕厥过去。这是非人所能够忍受的痛苦，放在普通人身上足以神经崩溃，把人痛死，千夜仗着一级战兵的体质才得以熬过来。

    千夜吃了这个教训，彻底不敢冒进，开始小心翼翼地控制着原力潮汐，让它的冲击力保持在承受极限的附近。

    这堂修炼课进行得格外艰苦，当钟声响起时，千夜几乎不敢相信自己是清醒着坚持完了两个小时。而且这次修炼让千夜得到了一个高兴不起来的结论，那就是他点燃胸口节点所需的原力不是比正常修炼者多一半，而是要多整整三倍！

    虽然这样可以积累更多的原力，但是两个节点的修炼速度怎么都要快过一个节点。千夜的修炼进度一下子就被拉低，从位居前列，又变得几乎要在班中垫底。

    但修炼没有捷径，千夜想通这一点之后，就接受了现实，心境重新沉稳下来，不再急躁。

    他至少还可以修炼到二级，只是需要花的时间多了点而已。而人族有多少修炼者毕生也到不了二级？另外按照黄泉训练营的标准，达到二级也就达到了毕业的最低要求，至少千夜有逃离这座地狱的希望。

    于是千夜开始按部就班的训练、修炼和学习。

    或许是放下了得失，或许是因为专注，千夜的训练成绩反而迅速提高。经过反复痛苦磨练，千夜修炼出的原力比正常人要厚重得多，威力也更加凌厉霸道。就这样，千夜勉强还能够跟上格斗课的进度。

    当十岁过了一半时，千夜这批孩子们已经学完了基础的徒手搏斗，接下来就是器械格斗的训练。启蒙武器是刀。长长短短的各种刀具。

    从这一天起，许多孩子的身上就开始带伤。而且还能够活到现在的孩子个个都已经是一级战兵，本身体能大幅增强不说，攻击中都开始附加上原力，威力大增，随便挨上一刀都不是开玩笑的事。受伤受得多了，孩子们就学会了用原力防御。

    千夜在这个时候开始展现非同寻常的威力。面对一些上门找茬的大孩子，千夜更倾向于以伤换伤的打法。他身上中了一刀一拳，全都行若无事，就象痛觉消失了一样，丝毫不影响反击动作的精准狠辣，但是中了千夜一刀，伤口往往不是一般的大。

    有一个大孩子和千夜互砍十余刀，然后嚎叫倒地，而千夜浑身浴血却还能站立，站得很稳，握刀的手也没有丝毫颤动。这点疼痛和他每天修炼时所忍受的剧痛相比，根本就不算什么。

    从此以后，在格斗课上再也没有人愿意找千夜麻烦。

    因为这个大孩子原本在格斗实力上排在第五位。他无论在力量还是技巧方面，各个单项成绩都比千夜强，却在真人实战中被千夜击溃。在训练营，孩子们早早地就学会了只看结果。

    千夜十一岁的时候，孩子们终于学完了全部人体解剖的课程。然后老头申屠带来了一具奇异的尸体，那是一只足有数米大的巨型蜘蛛！

    后来千夜才知道，这并不是普通的蜘蛛，而是黑暗种族中非常强大的一个分支：人面蛛魔。眼前的这个只不过是蛛魔最低等的正式成员，它还没能进化出类人的面容和肢体，所以被称为穴蛛。

    从这一天起，孩子们就开始接触各个黑暗种族。一年之后，除了传说中最神秘也最强大的魔裔没有见过之外，所有知名的黑暗种族都在申屠的解剖台上出现过，包括和人族外形几乎没有什么差异的血族和没有变身的狼人。

    此时孩子们已经成熟，应该称为少男少女了。但他们还是住在一间大屋里，洗澡换衣也都在一处。然而男孩女孩的身体差异已经显示出来，也有早熟的男孩会借故搔扰女孩。但他们都不敢进一步做什么，因为那是禁令。

    千夜也越来越多的开始回想在张静房间中看到的那些影像。

    当千夜十二岁的时候，训练营里迎来了一个特殊的时刻：诚仁仪式。

    在仪式的这一天，所有的男孩女孩都被集中在一个大厅中，然后吃下掺有大量催情药物的一餐。

    片刻之后，千夜就感觉到意识开始模糊，身体炽热起来，呼吸中好象带着火，不断会有奇怪的想法冒出来。很快他就发现自己已经没有办法正常思考，开始向不断涌动的本能屈服。

    而这时从厅外走进许多的成年男女，一一找上了这些孩子们。整个大厅转眼间就变成了肉欲的世界。

    张静和龙海面无表情地四处巡视，偶尔会挥出一两鞭。他们对眼前的肉欲世界完全无动于衷。但是其他一些实力较弱的教官，还有许多资深守卫都加入了这场盛宴。在这一天，那些还稚嫩的女孩子们就是他们任职的福利。

    不过教官和守卫都还有所克制，不敢太过放纵。他们可以借着这个特殊的曰子享受，但是绝不允许把女孩子们玩坏。一旦有人控制不住自己，那么张静和龙海手中的长鞭就会让他立刻后悔。

    从这一天开始，男孩女孩之间的禁令就会被取消。对弱一点的女孩来说，现在才是地狱的开始。

    这就是黄泉训练营的宗旨，从这里走出的学员不允许有任何弱点。女孩子的身体可以是她们的弱点，但也可以变成她们的武器。

    有几个女孩悄悄消失了，没有参加这场盛宴。她们身后的家族势力可以让她们避开这个仪式。

    诚仁仪式经历了整整一晚。千夜和同伴们一样，最终迷迷糊糊地倦极睡去，醒来时已经是第二天中午。直到这时，千夜体内的药力才散去。

    昨晚发生的一切就象在梦里，许多细节已经记不清了，但是千夜知道发生了什么。

    诚仁仪式结束后，千夜的生活又恢复了正常，和以往一样修炼、学习、练习格斗术，以及在机械课上学习机械原理，外加各种基础机械零件的维修制造。

    班里的女孩们是变化最大的，有不少都找了男姓伙伴。只有实力强大，以及没有参加仪式的几个女孩保持了读力。

    始终稳居第一的宋子宁则一个人霸占了两个漂亮女孩。没有任何人对此提出异议，包括那两个女孩自己。

    在黄泉训练营中就是如此，先要打赢对手，才有机会抗议。

    千夜始终是一个人，他几乎完全沉浸在自己的世界里，对班里的变化不闻不问。因为每次修炼对他来说都是地狱般的体验。在永无止歇的痛苦折磨中，千夜磨练出无比强大的意志，但是也让他对修炼之外的事情全无兴趣。

    对他来说，早曰点燃气海节点，摆脱这地狱般的曰子，才是惟一需要重视的事。他所向往的东西要走出这座与世隔绝的山谷，才能得到。

    这一天，千夜回到寝室时，恰好看到宋子宁靠在门边，仰头向天，又在看他的大道和未来。

    千夜向他略点了点头，正想进屋，宋子宁忽然叫住了他：“千夜，等一下。”

    “什么事？”千夜有些摸不着头脑。

    宋子宁笑了笑，说：“好事。可以让你快点长大的好事。”

    他向一群走过的学员们看了一眼，忽然对其中一个颇为清秀的女孩一指，说：“那个，就是你了！方[***]，你过来！”

    女孩有些不知所措，随即毫无异议地跑了过来，站到宋子宁和千夜面前。

    宋子宁上下打量了她一眼，直接说：“今晚你就陪千夜睡，以后也要和他一起！”