 章五 风起郑国
    此时北陆已有一个小城的雏形，外围则分散座落数个小镇。小城虽然不大，但是规划得很有条理，一座座工坊或是已经投入生产，或是正在如火如荼建设。

    英灵殿停在城外，庞大的舰体本身就似是一座城镇。数以百计的工匠正在进进出出的忙碌着，清理破损，更换设备，以及把故障的设备拆下来维修。

    千夜的护卫舰在城外落下，一下舰，他的目光就被远方小山山脚的墓地所吸引。在记忆中，那片墓地只是规划，还停留在纸面上，现在已经变成实物。然而最重要的，是已经竖起了成片的墓碑。

    “过去看看。”千夜吩咐，然后腾空而起，向墓地飞去。

    墓地划分成数个区域，每个区域风格都不一样，就连墓碑也带着浓郁的部族风格。比如那些由机械零件搭配枪械弹药的墓碑，就是高胡人的墓地。方方正正的石制或木制墓碑，则是正统的人族。另有一片区域，面积丝毫不比人族和高胡人的小，里面却只有寥寥三座墓碑。每座碑石都由白石制成，上面刻有冰晶和雷霆图案。这是霜雷神庙的标记，而且看墓碑的制工，明显埋葬的不是普通人。

    “这是怎么回事？”

    看守墓地的随从道：“前几天英灵殿返回，从上面抬下来不少尸体，都安葬在这里。区域划分是青月大人和卡萝尔殿下定的。”

    千夜点头，转头望向小城，感知到卡萝尔的气息后，就径自向小城而去。白城一战后，英灵殿就先行返归北陆，千夜还没有好好和卡萝尔聊过。

    在城中一座清幽小院中，卡萝尔穿了件款式随意的长裙，正坐在院中看书。看到千夜自天而降，她先是命人准备了一杯新茶，然后挥退随从，上上下下打量着千夜，看着看着，眼中渐渐惊讶，说：“我现在居然看不透你了？”

    千夜也有些意外，“不会吧？我似乎并未怎么进步。不过你……”

    卡萝尔的气息有着明显的虚弱，比起大战方歇的时候也没好太多，说明她的伤势比千夜预想的要重得多。

    卡萝尔微笑道：“那头老蜘蛛可真不好对付。如果不是他伤到了英灵殿，地竜残留意志自主发动反击，重创了他，你现在都可能见不到我了。”

    千夜说：“你怎么没跟我说你的族人也有死伤？”

    “这是你们的战争，也是我们的开拓之战。为了一片能够生存的领地，牺牲是必要的，也是值得的。所以我觉得没有必要和你特意多说，只要给他们一片安宁的墓地就好。这里很不错，我很喜欢。”

    千夜惟有叹一口气。

    英灵殿之战，显然比地面上众人所能预想到的还要激烈得多。他和宋子宁当初还是大意了，以为有卡萝尔和她的族人坐镇就是万无一失。现在来看，若不是地竜意志自主反击，那位抱了必死之心的蛛魔公爵真有可能对竜舰造成根本性损害，至少也能让竜舰瘫痪。

    一旦被蛛魔公爵毁掉了附加在地竜心脏上的控制引擎，整艘竜完全脱离控制，等同于被毁。而以这个蛛魔公爵战力来看，他的临死一击如果不是被卡萝尔接下，甚至有可能直接摧毁地黾心脏。英灵殿之所以区分于其它战舰，就在于地竜心脏仍有活力，能让英灵殿发挥出巨兽生前的几分灵性和实力。

    千夜的心情有些沉重，卡萝尔却好像已经完全平复。她侧了侧头，有些好奇地问：“你怎么突然跑过来了？暗火那边的事情都处理完了？”

    “事情哪有做得完的？”千夜有些自嘲地道：“我这次过来，一是看看你，另外就是准备在这里修炼一段时间。看看有没有机会突破。”

    “突破？你是要冲击神将吗？”卡萝尔显得非常吃惊。

    千夜想了想，道：“不是一定要到神将。我准备修炼到你伤势养好了为止。”

    “然后呢？”卡萝尔眨了眨眼睛。

    “然后我们一起回南青，那时新组建的部队训练完成，装备也差不多到了。接下来就该是我履行对你承诺的时候了。”

    卡萝尔双眼一亮，道：“那我可得加快恢复速度了。”

    “最好不过。”千夜微笑。

    半月时间转眼即逝，千夜日日夜夜沉浸在修炼中，已不知时光流逝。北陆上空天天风起云动。

    这一日，铅云格外低垂，云涡范围大得看不到边际。涡心处雷光隐隐，紫色的电火已经浓郁得如同一汪紫潭，随时有可能滴落。

    就在紫电雷潭积蓄到极限时，一道电光如流瀑滚滚而下，落向地面小城！

    眼见灾难即将发生，小城中央忽有一道青色雷龙冲天而起，一举冲破紫色雷瀑，一场灾难就此化解。随即一道昂扬跃动的气息扶摇直上，冲入雷潭，在其中畅游，一种说不出的欢畅之意弥散开来。

    修炼中的千夜心有所感，缓缓睁开双眼。本是空无一物的静室中有如一道闪电划过，四壁和屋顶忽然化为齑粉。

    千夜一怔，徐徐收敛原力，长身而起，望向小城中心处。卡萝尔手持雷鞭，正踏空而来，转眼间就出现在千夜面前。

    “你的伤全好了？”千夜问。

    “是的，比预想的要快。因为我已经等不及了。你呢？距离神将还有多远？”

    “应该是……一步之遥。”千夜稍稍放开了气息，在卡萝尔的感知中，九处原力漩涡都在散发着极为强烈炽热的光芒，有如九颗小小太阳。

    千夜的黎明原力过于炽烈，以卡萝尔的眼力，望上去都感觉到刺痛灼热，无法看透在那炽热光芒后，究竟有些什么。

    稍许放开气息后，千夜就封闭了体内情况。

    “为什么不尝试一下突破？”

    卡萝尔有些奇怪。以千夜黎明原力品阶之高，突破神将天关并不是太难。此刻千夜九处原力漩涡都已修炼到接近圆满的程度，至少以她的眼力，看不出哪处原力漩涡有明显不足。

    作为过来人，在她的经验里，这种状态正是修炼到极致的标志，也是冲击神将天关的起点。

    看着那九处如同太阳般的原力漩涡，她甚至都有些嫉妒了。如果把这比作地基，那么卡萝尔已经高过世间绝大多数所谓天才，她奋力一跃，就跨过了神将天关。可是千夜此刻起点还要比她高出一截，或许只是轻轻一跳，就能到达无数强者梦寐以求的境界。

    对这个问题，千夜想了想，说：“这次出来太久，是时候回去了。至于突破，反正也不急。”

    “反正也不急？”卡萝尔忽然有种想要掐死千夜的冲动。

    片刻之后，两人登上英灵殿，庞大的竜舰徐徐升空，自外空驶向南青城。接下来一段时间，千夜会让英灵殿停在外空待命，需要修炼时就到英灵殿内进行。

    暗火专属的浮空舰起降场上，停满了运输舰，成队的佣兵在军官指挥下，将一个个沉重的箱子从运输舰上搬下来，再送到仓库中去。

    搬下来的货箱漆色都很新，显然是重新涂刷过，上面看不到任何标记。只不过懂行的人一眼就能辨识出，这些货箱都是帝国军用弹药装备的标准款式。

    起降场上已经停了十余艘运输船，紧挨着起降场的货仓都已经装满，更多的货箱就只能通过重载卡车运往更远的仓库。

    千夜踏空而来，直接落在起降场上。一名佣兵将军正在和一群军官交待着什么，看到千夜出现，急忙奔了过来，道：“大人，您可回来了！”

    “这些货是怎么回事？”

    佣兵将军道：“都是子宁大人从帝国发来的军备，早上才刚刚到货。这是清单，请您过目。”

    千夜接过货单大致看了看，见数目和约定无异，就点了点头。验货和查收自然有专人进行，他不必为此操心。

    这个时候，又一名佣兵将军快步走来，递过来一份文件，说：“大人，这是我们刚刚收到的资料，你或许会感兴趣。”

    千夜接过文件，撕开封口，打开快速扫了一眼，就是一怔，道：“郑国内乱？”

    “郑国？”卡萝尔好像在哪里听到过，却一时想不起来。

    送情报过来的佣兵将军立刻加以解说。

    郑国是一个小国，位于墉陆，国内以人族为主体，也有不少黑暗种族居住。郑国国主自称为郑王，并没有称帝，且向帝国表示了臣服之意，是帝国名义上的属国之一。

    墉陆形势复杂，小国林立，其中有人族，也有黑暗种族，永夜和帝国都在其中扶植了不少代理人，郑国只是其中之一。无论永夜议会还是帝国，都有些不大看得上墉陆，却又不甘放弃在这里的利益，让对方一家独大，于是扶植当地傀儡政权代为争战，就成为共同的选择。

    是以墉陆形势混乱，比中立之地更甚，各个大小国家城市之间你打我，我打你，十分热闹。其中许多小势力，号称一国，实际上只不过两三个城市，还都规模不大。

    郑国此次内乱起因，是因为郑王突然一病不起，看样子很快就要驾崩。几名王子为争大位，各自拉拢军队大臣，形势已经到了一触即发的地步。而郑国失去了惟一的神将郑王，周边黑暗种族的势力也是虎视耽耽，一时之间，可谓风雨飘摇。

    千夜对郑国熟悉，主要还是因为南华。

    而卡萝尔听到郑国位于墉陆，也就有些明白了，抬头望向千夜。千夜转眼间有了决断，沉声道：“郑国不能落入黑暗种族手里！传令，大军集结，出兵平乱！”