 章七 劝服手法
    竜舰高悬在远古图腾战堡上空，并且极为嚣张地停留在战堡主炮的射程范围内。虽然要塞炮对于舰炮有天然的体型优势，然而竜舰侧舷那些密密麻麻的舰炮同样大得惊人，有许多一看就知道是巡洋舰规格的主炮。尤其是地竜口中那门庞然主炮更是让人胆寒。

    在天然的高度优势下，竜舰舰炮射程并不吃亏，甚至还要占优，绝大多数副炮都能够轰击远古图腾战堡，而战堡只有几座主塔的弩炮可以打到竜舰。

    而无论是谁，看到竜舰上一层淡淡的光幕，都不会认为是单纯的摆设，那明显是防御力场。

    远古图腾战堡的狼人们脸色都不怎么好看，这种被人欺负到头顶的滋味确实不好受，前一次的记忆还是狼王挑战张不周失败后的事。

    “我上去灭了他！”一个狼人狂战士暴躁起来。

    他身旁的祭祀用木杖在他背上一敲，立刻中断了他刚刚开始的变型，并且让他冷静下来。

    祭祀指了指竜舰，说：“你跳不上去。乱来的话丢的是大酋长的脸。”

    听到祭祀这样说，那名狼人才安静下来，恨恨地瞪着头顶的竜舰。

    千夜出现在英灵殿顶，然后一步步拾级而下，就如空中存在一道无形长阶。他人还在远处，恐怖气息已是自天而降，那种源自永夜古老传承的气息，是真正上位者的标志。

    远古图腾战堡中，许多年轻狼人都在栗栗发抖，甚至一些以凶悍闻名的也是如此。这是来自血脉本能的恐惧，非寻常意志所能对抗。

    几名老得快走不动路的狼人祭祀神色复杂，他们实力或许不是很强，但因为年纪的缘故见识却是不少。看到千夜的姿态，感受到千夜的气息，他们就多少明白了。

    千夜所展示的，是基于最纯正黑暗原力的气息，就血脉本身而言，在永夜议会中也是最高贵的阶层。而狼王的血脉就要杂得多，上升潜力空间和千夜根本无法相提并论。

    当千夜落入远古图腾战堡时，这几名老祭祀都上来拜见，礼数极为恭敬。

    千夜点了点头，淡道：“你们这是敬黑暗本源。狼王在哪里？”

    “大酋长说，请您到了就去见他。”老祭祀没有照搬狼王的原话，但也没有太过示弱。向绝对的力量低头是一回事，就此匍匐如泥却是另外一回事。

    千夜一声冷笑，说：“好，我这就过去。”

    “这边请！”部落大祭祀亲自在前引路，带着千夜走入远古图腾战堡主楼。

    大厅中除了狼王之外，空无一人。他站在狭长的落地窗前，看着远方的险峰和东海。

    等千夜走进，狼王霍地转身，喝道：“你还敢来？就不怕我在这里就地干掉你吗？”

    千夜淡道：“这里我又不是第一次来。上次你都没有干掉我，这一次就更不要想了。”

    狼王盯着千夜，从鼻孔中喷出一团热气，哼道：“看来你对自己逃跑的信心越来越足了。”

    “现在我就是不逃，你也不见得杀得了我。最好的结果，就是同归于尽罢。”

    狼王双眼微眯，忽然伸出大手，当胸向千夜抓去！

    千夜不闪不避，反手相迎，与狼王的手握在一起，随即发力。

    一声惊雷乍响，整个远古图腾战堡的主楼都在颤动，碎石灰泥纷纷洒落。主楼顶部的高塔发出一声呻吟，倾斜了少许。

    属于古老血族荣耀侯爵与狼人副公爵的力量，毫无花假地正面对拼！

    狼王闷哼一声，大步后退，连退了五六步方才停下。而千夜也是不住后退。狼王双眼紧盯着千夜，看到他比自己多退了一步，双瞳紧缩，缩成了一道细线。

    千夜的血气可是比狼王整整低了一个位阶，公爵和侯爵之间的差距，也要比大位阶之内的差距要大得多。但是在正面力量的对拼中，千夜居然仅仅是稍逊，差距微不足道，这实是令人震惊。

    虽然千夜还是比狼王多退了一步，可血族原本就在纯力量和爆发力上逊于狼人，这并不能说明什么。而血族在速度、敏捷方面并不亚于狼人，顶级天赋能力则是远远超过狼人。

    在鲜血长河中，每一个点燃的印记都意味着一种极为恐怖的天赋能力。而相当的能力，在狼人中只有不超过三种。也就是说，在顶级能力方面，哪怕血族已经衰落了，也足以碾压狼人。

    身为曾经的敌人，狼王对千夜其实非常了解，至少原初之枪的可怕他就有过切身体会。而虚空闪烁无论突击、偷袭还是跑路，也都是无上之选。拥有一身顶级能力的千夜，如今在正面力量对决上比他都只是稍逊，一旦生死决战，鹿死谁手，还真不好说。

    千夜微微一笑，露出一口雪白牙齿，道：“看来同归于尽，还真是最好的结果。”

    狼王胸膛起伏，呼吸粗重。他盯着千夜，逐渐平复了心情，道：“这里可是我的主场，有专门对付血族的布置。在这里动手的话，你的结果不会很好。”

    千夜环视大厅，随意地踢开一块落在脚边的碎石，说：“针对血族的布置？这可不是小手笔。如果我没有猜错的话，这些布置应该是用来对付鲜血王座的吧？你是怕他来参观远古图腾战堡吗？”

    狼王眼中凶光一闪，不过压抑着没有发作。把对付血族的设施布置在自己老巢，要说不是害怕鲜血王座，谁也不信。

    千夜注意到，狼王似乎是有话要说，不过却最终没有出口。他想了想，忽然若有所觉，道：“你所说的布置，不管是什么，想要对付拥有破碎流年的鲜血王座，恐怕都不太可能。最好的结果，应该只是重伤他，但等他养好伤，再度回归呢？而且，这也不象是你的风格，确切点说，也不是狼人传统的风格。”

    既然被千夜说中，再否认似乎也没什么意思，狼王吐了口气，道：“这确实不是我布置的。”

    “不是你，那就是张不周了。他是打算用你这里作诱饵，为鲜血王座布置一个陷阱，是吧？那么，你也是诱饵的一部分？”

    狼王没有说话，来了个默认。

    千夜淡道：“鲜血王座不是傻瓜，就算不知道这里有布置，也不会贸然身入险地，除非有绝对把握。这里的布置，不一定哪年能够用得上，甚至可能永远都用不上。张不周这是在害怕，他害怕鲜血王座。”

    狼王叹了口气，说：“这么多年了，你是第一个敢说这种话的人。”

    “我也不是第一次说了。”

    狼王目光闪烁，道：“按你刚刚的说法，你敢孤身来见我，也是有把握脱身？”

    千夜笑笑不答。

    狼王想了想，眼中凶光渐隐，说：“以你那跨越空间移动的能力，我是拿你没办法，除非用强力手段牵制。不过，现在就算正面对决，你也不差，我确实留不下你了。”

    千夜平静地道：“我也不一定要逃。”

    狼王瞳孔一缩，“你还有帮手？如果是宋子宁或是那个女孩……不对，不可能是他们，他们不可能有你这样的进步速度，这种速度只会在血脉觉醒的圣血种族身上出现。那么，英灵殿里的是卡萝尔！”

    “聪明。”

    狼王默然不语，不断思索。

    卡萝尔自身就十分强大，霜雷神庙可不只她一位神将，在她身后，还有一个更强的弟弟。那一位，就是狼王也没有胜他的把握。

    霜雷神庙加上现在的千夜，实力已足以正面压倒狼王。就算有远古图腾战堡，也不是能够随意移动的英灵殿对手。

    想到这里，狼王露出苦笑，“你说了这么多，应该是想来谈谈的。那要谈什么，直接说吧。”

    千夜道：“好！我很快就将率领暗火主力前往墉陆，南青城相对空虚，听潮我也没时间接管。不过南青城内工坊生意不能放弃，所以在我离开这段时间，希望你不要打暗火的主意。如果有其它人想要打主意，那就帮我劝劝他们。”

    “劝？”

    “你狼王劝服别人的手段不是挺多吗？”

    “可是最有效的从来只有一种。”

    “哪种有效就用哪种。”

    狼王道：“如果实在劝不下来呢？”

    千夜淡道：“我现在不是一个仁慈的人。等我回来，不管是谁，伸手的剁手，伸脚的砍脚。如果还是不行，那就斩尽杀绝，全族拔起！”

    狼王说：“我知道了。如果有人伸手，那后面多半是有张不周的。”

    千夜道：“那也劝劝他。等我回来时候，肯定有足以对付张不周的手段。就算不能拿他怎么样，除他以外，一个人他也别想保下来。哪怕是老婆孩子也不行。”

    狼王眼神一凝，问：“你还有这种手段？”

    “如果没有，他怎么会把听潮城主让给我？”

    狼王凝思片刻，道：“但这样一来，我就等同于叛了张不周，投到你这一边了。”

    “你早就想叛了吧？”

    “这话说的，我狼王岂是那种人？”狼王哈哈一笑，又道：“这不是一直都没好机会吗？”

    千夜也是一笑，道：“那就这么说定了。”

    “我可什么都没答应。”

    “也没要你答应，只是让你知道，我迟早会回来，还有回来之后会做什么而已。”

    狼王耸肩，“说不定有人心存侥幸，觉得情况不妙还可以跑。”

    千夜森然道：“在我面前，败就是死，还有人想跑？”

    狼王心中一凛，这才想起虚空闪烁不光是逃跑绝技，用来追杀拦截也是无上神技。