 章八 新的征途
    当千夜返回英灵殿时，卡萝尔已在舱门处等候，问：“一切还顺利吗？”

    “当然。狼王不是傻瓜，他知道应该怎么做。”

    “没有可能把他拉到我们这边吗？我的意思是指，真正的盟友。”

    千夜摇了摇头，说：“不行。直到现在，我们都弄不清楚狼王的真正目的，甚至连他为什么出现在中立之地都搞不清楚。在这种情况下，贸然结盟会有极大风险。至少现在，我还信不过他。”

    卡萝尔微微一笑，说：“那你怎么就那么信任我？还把英灵殿的一部分权限开放给我？”

    千夜一时不知道该怎么回答，支吾几句，试图蒙混过关。理由当然有很多，浮陆之战，卡萝尔守护英灵殿不畏伤亡，尽责尽力，经过生死的战友自然是可靠盟友。

    然而千夜自己说着都有几分不知从何而来的心虚，到了这个时候，他再看不出卡萝尔的心意，那就是真的蠢了。只不过千夜一直不愿意吹散这层迷雾，宁可这件事永远不被说穿。

    卡萝尔眼中隐有失落闪过，随即振作精神，说：“你肯信任我们是好事。这样吧，我们先回一次霜雷神殿，我要再多调集些人手帮忙。我想，神殿的亲卫队至少可以分出三分之二来，跟随我们的行动。”

    “再好不过！”千夜喜道。

    霜雷神殿的亲卫队，个个成员都是执事，至少需要有相当于人族战将修为方能担任。这是神殿多年的积累，整个家族的精华，直到现在，霜雷神殿亲卫队成员也不过十余名。卡萝尔调来三分之二，也就相当于为千夜增加七八名战将强者。

    千夜向舰首走去，路过炮舱时，忽然想起一事，伸手在旁边一门弩炮上拍了拍，说：“把这个撤了吧。”

    这门弩炮长达十余米，上面安放的巨弩也长达数米，威力巨大，一看就知道是巡洋舰级的主炮。但是千夜随手一拍，就把它拍得一弹，而且落手处是砰砰的沉闷声音，根本不是金属声音，倒象是木头。

    几名战士走过来，发力一抬，竟然就把这门巨大弩炮搬了起来，拖往升降机。他们脚步轻盈，一点也不觉得吃力。弩炮被抬起后，底座下面竟是露出木纹。这门所谓主炮，原来是木头雕成的模型。

    “现在撤，可是会被狼王看到的。”卡萝尔提醒道。

    千夜笑道：“就是给他看的。”

    “真是搞不懂你。”卡萝尔摇了摇头，径自回自己舱室去了。

    而千夜则指挥舰员战士，将一门门模型撤去伪装，收归仓库。

    远古图腾战堡中，狼王刚刚在书房坐下，就听见一阵急骤的脚步声，一名年轻祭祀推门而入，道：“大酋长，您最好看看这个。”

    见他焦急，狼王也不怪罪失礼，随着那名祭祀快步爬上城堡主塔，向上望去。此刻英灵殿正在缓缓攀升，以狼王眼力，自是可以看到舷侧副炮炮位上一门门弩炮正在消失。狼王何等聪明，稍稍一想就明白了是怎么回事。

    转眼之间，大多数炮位就变得空空如也。原本排得密密麻麻的数十门大小弩炮，近半是巡洋舰级的恐怖火力，现在就只剩下一门巡洋主炮，和五门驱逐舰主炮，连刚刚零头都不到。

    地面上能看到这一幕的狼人们个个脸色铁青，谁还不知道刚刚被千夜耍了？

    那祭祀咬牙恨道：“居然敢骗我们！大酋长，这件事可不能忍。不管他刚刚提了什么要求，只要我们去把南青城给端了，看他还能玩什么花样！”

    狼王想了想，忽然失笑，道：“不用管他，跟他的合作照常进行。通知我们所属军团，从今天起，任何人不许碰南青城。就这样吧！”

    狼人祭祀顿时傻眼，问：“大酋长，您刚才可是亲眼看到了，他都做了些什么！”

    狼王轻描淡写地道：“我当然看到了，也知道那就是他给我看的。所以，继续合作。”

    祭祀百思不得其解，看狼王的意思非但没有发怒，反而与千夜妥协之心更足了。他只能带着满腹疑惑，传达命令去了，心里则盘算着办完事要立刻去大祭祀那边走一趟，请教一番，否则他恐怕今晚都会睡不着觉。

    南青城内一片忙碌。暗火无论扩军还是备战，都是大动作，一举一动牵动着无数有心人的心。

    南青城一栋有数的高楼顶层，数人站在窗前，正俯瞰着远方暗火校场上佣兵操练。

    暗火原本就建在南青城中，许多设施就直接暴露在旁人的眼皮底下。如校场这种地方，在宋子宁眼中并不重要，也没有特别封闭。

    校场上，大约三千余新兵分成数队，正在操练。校场并不算大，几千人一摆，就有了拥挤感觉。在校场一侧，还有上千名新兵已经完成了初步训练，正在登记领取装备和武器。

    顶层备着几个高倍望远镜，当下两名老人各把眼睛凑到一个望远镜前。望远镜视野清晰，都能够看清楚新兵们领取的武器装备式样型号。

    原力视野当然好，可原力扫描容易引起对方强者注意，所以大多数时候，在和平环境中还是各种工具器械来得好用、安全。由此也可见，窥伺者如何小心谨慎。

    两个老人看了半天，互望一眼，就放下望远镜，带着众人下楼，在一间密不透风的会议室内坐定，仔细把门关好，才明显松了口气。坐在下首的一位老人道：“刘兄，您怎么看？”

    居中那位老者双眼微眯，沉吟许久，方道：“暗火给新兵配备都是比较常见的武器，勉强能算是精品，但就老夫所知，与帝国主力军团的标准装备还是差了一线。中立之地一些大点的佣兵团，也不是用不起这些装备。说句不好听的，暗火招募的五万新兵都配上这样的装备，花费也就相当于帝国一个主力师而已。”

    另一人接道：“前几天来的一批装备才是真正高端，据暗火内部人透露，那批装备都是帝国精英军团的定制装备。只不过数量不多，据说采购数量仅有两千套，先期到了一半。”

    刘姓老者思索道：“也就是说，那千夜要组建一支类似于红蝎和折翼天使的精英军团，其余的就维持在中立之地一流佣兵团的水准。”

    不少人点头，道：“应该就是如此了。”

    他们已经观察了一段时间，综合各方面情报，猜测得已经八九不离十。

    片刻之后，终于有人打破了沉默，“那我等应该如何？难道就看着他出兵墉陆，什么也不做吗？”

    这个问题，让房间内一片死寂。许久之后，居中的刘姓老者方道：“如今看来，按兵不动或许也不错。”

    当下就有人反对：“那万一他在墉陆站稳脚跟，岂不是实力更进一步，更拿他没办法了？”

    刘姓老者叹了口气，缓道：“暗火壮大，是谁都不愿意看到的事。可是现在我等实在没什么好办法。就算想打，怎么打，又打什么？千夜此次出战，势必会把精锐和所有舰队都带上。那我们打什么？突袭之后，就只消灭了一些普通佣兵，抄点物资吗？你们也看到了，这种佣兵，一月时间就能补个几万名。”

    众人虽然早就知道会是这个结论，可事到临头，要承认还是心有不甘。他们没想到，千夜会用绝大部分资源来打造一支小规模的精英部队，而大部队还是维持着中立之地佣兵的水准。

    一人苦笑道：“即是如此，行动计划还是取消吧。”

    “辛苦筹备一月，怎么能说取消就取消？”

    “不取消还能怎样，千夜在没人敢动手，他走了暗火又没了价值。那时整个南青城最值钱的就是商行工坊，我们自已抄自己吗？”

    “宁远重工不是还有好几座工坊在这里？”

    “那些工坊都是生产简单部件，以及原材料加工的。真正组装发动机的工坊还在帝国境内。那批零件只在他们手里才有价值，在我们手中不过是一堆废铁。”

    讨论到这里，结论已经很清楚了。刘姓老者道：“计划取消。各位也小心一些，平日里别露出什么马脚。”

    一人不服气地道：“我们工坊生产的齿轮可也是浮空艇关键部件，有几种型号就只有我们能够生产。暗火还敢得罪我们不成？”

    “没有他们的订单，我们生产的齿轮卖给谁去？”这一句话，就打落了前者的气焰。

    会议不欢而散，一众人等郁郁离开。

    数日之后，千夜终于完成了整个暗火的备战，庞大的运输船队装载了一万两千佣兵，徐徐升空，在外空与护航舰队汇合编组，准备驶往墉陆。

    在大舰队还没有完成编组之时，数艘高速浮空艇就已先行出发，前往墉陆联络当地接应。

    随后英灵殿与战巡及部分速度较快的浮空艇一起，载了暗火最精锐的两千战士，先行启程。速度慢的运输船则和老旧战舰一道，装载着一万普通佣兵，慢慢赶路。

    在千夜规划中，这一万佣兵就是去维持治安和占地盘的，到早了也无事可干。

    英灵殿内，千夜正在反复确认精英部队名单。这两千人中有原本暗火的精锐，有白城幸存的老兵，有高胡人的顶级雇佣军战士，也有宋子宁从宁远重工亲卫队中选拔出来的人才，还有几名霜雷神殿亲卫。

    这支部队的构成可谓复杂，不过想要组建一支能够与红蝎、折翼天使相媲美的精英军团，也只能如此，光靠暗火自己积累，不吸收外部精英的话，恐怕连一半人数都凑不齐，还不算战士成长所花费的时间。

    千夜已经把名单看了好几遍，几乎都快能背下来了。不过他忽然想到一个问题，忙了这么久，好象还没有给这支战队起名字。