 章九 最佳人选
    千夜的庞大舰队驶出中立之地，在虚空中调整方向，朝着远离太阳的世界下层飞去。

    英灵殿居中，为首的是帝国新锐战巡，护卫舰分散周围警戒，高速运输船则是紧跟着英灵殿。远远看过去，英灵殿背脊上片片动力帆扬起，帆面微微波动，就如真正的虚空巨兽，缓缓游动着。

    如果把这支舰队比作鱼群，那么英灵殿就是一头巨鲸，战巡则是小鲨鱼，至于其它的，无论大小，统统可以归入杂鱼一列。其实区区两千人的部队，英灵殿完全装得下，甚至两万人也能轻松容纳。只是这支部队刚刚组建，里面有不少千夜并不熟悉的人，也就不想让他们知道太多英灵殿的内部情报。

    舰队在虚空中行驶数日，前方隐隐出现一片大陆的轮廓。

    千夜站在指挥室里，正对着墙面上挂着的一张墉陆巨幅地图，上面密密麻麻布满标记，看地图一角的注释，这份地图是去年十二月刚完成的最新版本。此外地图上还有个醒目的骷髅头警示标志，这是帝国军部绝密资料的标识，私自持有者斩。

    地图自然还是军用的最佳，准确度和完整性绝非黑市渠道上流通的可比，这份墉陆地图，是宋子宁通过关系从帝国军部弄出来的，随着那批军需补给一起运到了中立之地。此类绝密资料，以宋子宁现在的地位手段，搞到也不是很难。

    千夜在地图上一点一点的细看，好不容易才找到郑国的位置，然后又以郑国为中心，向周围一圈一圈地检索过去。

    如果从外空俯瞰，墉陆就如一片巨大枫叶，上部分成三片，底部则是一根细而短的叶柄。在墉陆周围，还有无数细小浮岛，都是墉陆形成时所余下的残块。浮岛绝大多数都是无人岛，只有少数离主陆块近的，被纳入墉陆的保护层，才能够居住。

    郑国就位于枫叶一处叶片的尖端，除了主陆上一片领土，陆外还有数以百计小岛，其中十多个是有人居住的浮岛。郑国的资料要格外详细些，看来宋子宁也是下了不少功夫。不过地图本身涵盖的信息就有限，还需要进一步的了解。

    仅仅从位置上看，郑国是个不错的踏板。它的大小相当于帝国三个行省，另外所有外岛加在一起也有一个行省大小。

    就面积来说，也算不小了，赵阀目前也不过是两省之地，正在努力经营第三个行省。即使下层大陆和中层大陆仍有区别，但能够打下这么大一份基业，郑国先人可见神勇。

    在整个墉陆而言，郑国算是中等势力，不大也不小。它偏居一隅，很难向腹地扩张，但同样接壤的势力也少，免去比邻皆敌的局面，也相对安全。

    墉陆各族混居，最大的势力是名为吞格帝国的国家，位于大陆中部。这个国家内部由大大小小的部落组成，除了皇帝之外，长者议会也握有相当大的权利。

    千夜对吞格帝国有了些兴趣，以他的经验，构成帝国的几个大部落应该都是狼人部落，也就是说，在狼人自己的主陆块之外，他们在墉陆上也是占据了主导地位。

    千夜手抚下巴，自语道：“一个狼人统治的大陆？有点意思！”

    千年以来，狼人在黑暗种族中日渐势微，大秦帝国内部对此早有深入研究，并且得出结论。狼人原始的战斗方式和天赋能力，并不能令他们在面对魔裔或血族时占据优势，同时他们固执的天性又在接受新事物上显得十分迟钝。失去圣山后，也即是说没有了一个绝对权威之后，这个弱点被放大。

    时至今日，想要回归最古老传统的先祖派依旧在狼人中有极大的影响力，甚至群峰之巅对此也无能为力。

    狼人习惯于部落制，哪怕是形成国度，其实也是一群部落凑成，基本是一盘散沙。就国家动员力而言，狼人和血族魔裔根本就不在一个层级上。

    部落制度的落后，在大秦学过点正统历史学课程的人都很清楚。血族十二古老氏族近年来也多有变革，可狼人还在坚持最古老的那一套。

    在这种情况下，狼人都能占据墉陆的主导权，就很有意思了。

    千夜开始思索，有什么资源或是环境是对狼人特别有用，而对其它种族来说形同鸡肋的。也许墉陆上就有着对狼人来说特别重要的东西，这样才能解释他们跑到墉陆还深深扎下根来的原因。

    正思索之际，指挥室房门敲响，一名侍从走进，说：“千夜大人，先期派出去的联络员已经回来了，就在外面等您。您看什么时候有空见？”

    “已经回来了？很好，带他去会议室，我马上就到。”千夜吩咐完，又看了眼地图，才向会议室走去。

    会议室内坐着数人，其中一个灰头发的年轻人，明显局促不安，外加走神。看到千夜进来，他还呆呆坐着，直到旁边人用力捅了捅他，他才反应过来，急忙起身行礼，道：“晚辈南若怀，见过千夜前辈！”

    千夜顿时有些哭笑不得，长这么大以来，还是第一次被人叫前辈。他摸摸自己面颊，触手如玉，温润滑腻，没有一点胡须，为什么会被人看得如此之老？

    旁边人又使劲捅了捅南若怀，附耳说了几句，他啊的一声，才省悟过来，满脸胀得通红，一礼到地，道：“对不起，千夜大人，我刚刚实在是心急如焚，口不择言，望千夜大人不要怪罪，我……我真的是……”

    南若怀说着说着，急得眼泪都要下来了，往地上一扑，竟然要跪下。

    千夜哭笑不得，原力一动，就把南若怀提了起来，微笑道：“不要紧张，有什么话好好说。”

    南若怀这才稍稍镇定，回到原位坐下，低头不语，双手紧紧抓着衣襟。他现在也意识到，方才表现实在糟糕，然而要怎样才能弥补一二，却又是一片茫然，只能少说少错，不说不错。

    千夜心里不由摇了摇头，他在大秦接触到的年轻贵族，哪怕宋阀宋子齐之流，端起姿态的时候也是大家风度，从未见过南若怀这个样子的。

    他放柔声音，道：“现在好好说罢，你是谁，来见我是为了什么？”

    “我……家父是郑王，按年纪叙，我排第三十一位，下面还有九个弟弟。不过，我是庶出……”南若怀越说到后来，声音越低。

    千夜看看陪着南若怀一起来的情报主官，眼中满是赞许。

    这南若怀天资还行，修为也不低，可是性格懦弱，明显也没什么见识阅历，最关键还是庶出。郑国朝堂制度基本是照抄大秦，关于王位继承更是重中之重。

    在大秦的继承制度中，帝室所谓庶出指的是妃位以下女人所生孩子，除非他们的母亲日后被封为妃，否则原则上是没有资格继承大统的。

    而后宫的名位其实和前朝也没什么区别，无非是家族实力或者个人实力，若两者都没有，又如何能让人口服心服？皓帝当年继位前后引起无数非议，很大一部分原因也在于此，这还是肃帝生前禅位、临朝听政的结果。即位之后，皓帝也蛰伏多年，直到近日才彻底收拢所有朝政。

    越是小国，越是看重制度。这南若怀如此懦弱，想来是多年以来被欺负得狠了。

    他母族没有势力，自己也没主见，但毕竟是郑王血脉，天资也算不错，成就战将不是问题，无须担心短命。对千夜来说，这南若怀实是最佳人选，真难为情报部门如何在这么短的时间内找到这样条件的对象。

    千夜和南若怀又聊了几句，问了问他家中母族的情况，就让他先退下去，然后望向情报官。

    情报官三十出头年纪，相貌平平无奇，一双狭长的小眼睛，嘴唇也薄薄的，属于放在人群中就会被忽略的那种人。

    千夜看着他，双瞳泛起蓝色，瞳孔中清晰映出情报官的身影。情报官脸色瞬间大变，全身绷紧，旋即缓缓放松。

    千夜点了点头，眼中蓝意敛去，道：“修为不错，前途也很好。你叫什么名字？”

    “小人宋伦，自幼父母双亡，以前帮七少办事，后来得七少赐姓宋。前段时间随子宁少爷到的中立之地，开始为暗火办事。”

    千夜点头，能得宋子宁赐姓，说明宋伦是真正的心腹了。而且这人确实才干出众。

    “南若怀这件事，办得不错，也难为你这么短时间就找出这个人来。他是怎么同意过来见我的？”

    宋伦道：“这事容易。象这种没经历过风雨的公子哥，使点小小手段，也就从了。”

    宋伦详细叙述一遍过程。其实他是带了人，在南若怀出去打猎散心时，直接把人拿下。南若怀确实丝毫不受重视，打猎就只有一个随从在旁，还是自小就养大的。此次郑王重病，诸子争位的风波，也丝毫没有波及到他。既没有王子来迫害他，也没有大臣投靠，甚至连一点试探都没有。南若怀完全就是被忽略的状态。

    宋伦稍一恐吓，南若怀就满口答应，引兵入郑这件事的后果，他考虑了也没有用。至于来见千夜，南若怀也没半点异议，并且自嘲地说：“我就是打猎一去不归，也不会有人记挂或追究的。出来几天算什么？”

    千夜听了，不禁笑道：“这小家伙想得还挺明白的。”

    宋伦道：“由不得他想不明白。不明白的话就换人，郑王别的不行，孩子还是挺多的，总有人可以。就算王子不行，公主也有不少，再退一步，驸马们也可以。”

    “说的也是。”千夜点头，思索片刻，道：“那你就先跟着南若怀，教教他怎么做事。如果他真成了郑王，总不能把个好好的郑国给搞垮了。”

    宋伦有些惊讶，问：“您不打算取郑国土地？”

    千夜道：“取一部分，够用即可。墉陆这么大，何必局促在这个角落？”