 章十 跳板
    南若怀虽是庶出，不过毕竟是成年王子，多少有点自己的私产，虽然小得可怜。在郑国外岛，他拥有一处不大的庄园，比邻着数千人的小镇，还算方便。

    庄园依山面河，主屋修建在山坡上，下方是成片农田，数个小村落错落分布，一派美丽宁静的田园风光。登山远眺，晴朗时就可以看到远方的小镇全景，一条还算平整的黄土路蜿蜒连接起小镇和庄园。

    现在方是夏末，气候炎热，但是热风吹过河上，就带上了丝丝凉意。在正午太阳最毒的时候，往树下荫凉地一躺，也就不那么难过了。

    此地多少年来都是这样，基本没有变过。哪怕是大位之争，那也是王都的事，王都离这里隔着茫茫虚空，怕不是有十万八千里。对于终于在地里劳作的人来说，别说虚空另一端的世界，许多人这一辈子去过最远的地方就是小镇。

    不过宁静终于被打破，阵阵低沉的轰鸣声自空中传来，随即一片片阴影掠过大地。农夫们愕然抬头，呆呆看着头顶一个个庞然大物徐徐飞过，连锄头掉在地上都不知道。

    片刻之后，整个小镇都轰动了，所有人都从家中走出，抬头望向天空，惊得目瞪口呆。有点见识的人都知道浮空艇，可是头上这些和他们认知中从大陆带来客货的飞船大不相同。特别是那艘航行在最高处的帝国战巡，简直就是一座会飞的小镇。

    前所未见的景象，将人们久久震慑。片刻之后，直到舰队来到庄园上方，开始一艘接一艘的降落，镇长才恍然大悟，惊道：“那可是王家的产业！”

    他连车也来不及去开，更顾不上早已发福的笨重身体，一跃而起，仗着三级原力修为，向着庄园狂奔而去。

    这里毕竟是王家领地，庄园不大，基础设施倒还齐全。主屋旁边一片空地，就是浮空艇起降场。但是面积太小，刚落下三艘护卫舰就已经挤得满满当当，其余的运输舰就只能往一边去，在庄后山坡等地寻找适合降落和临时停放的场所。

    一艘护卫舰舱门打开后，南若怀先行下艇，然后恭敬候在旁边。千夜在舱门处出现，先是打量一番周围，然后才拾级而下，对南若怀道：“地方还不错。”

    南若怀道：“这是父王赐下来的，环境和面积都是上等，只不过位置有些偏远。若不是在这么远的地方，我也没资格得到这样的封地。”

    就在这时，远方一个秃头胖子飞奔而来，远远就叫道：“殿下，可是您吗？”

    南若怀冲着那人挥了挥手，然后对千夜道：“这是济水镇镇长，一直都很帮忙的。”

    镇长跑到面前时，已是满头大汗，衣衫湿透。他先对着南若怀行了个礼，然后明显发现千夜才是众人之首，于是看看千夜，小心地问：“殿下，这位是……”

    南若怀道：“这位赵大人，论辈份算是我的远房舅舅。他多年在外闯荡，不曾回过郑国。现下舅舅思乡心切，想回来看看。我得到消息，就去迎接，回国之前，先来这里落个脚。”

    南若怀说得十分流利，千夜则听得很是无语。

    自幼在外闯荡，回国省亲，这是早就拟好的身份。只不过依照原本设计，在辈份上，千夜算是南若怀的表兄。要说真按年纪来算，南若怀还要比千夜大一点，可他哪敢让千夜叫他哥。谁知道此刻南若怀话到口边，表兄就变成了舅舅。

    镇长看着已经降落的浮空战舰，脸色越来越是苍白，额头上的汗更多了，擦都擦不干净。

    千夜忽然笑道：“我这些战舰怎么样？”

    镇长结结巴巴地道：“自然，自然是极好的。这是帝国……”

    他紧急住了口，千夜微微一笑，“你也认得这是大秦的战舰啊。”

    镇长这回不敢说话，只是点头。千夜回头看看护卫舰，再抬头看看悬停空中，依然找不到位置降落的战巡，失笑道：“这些都是大秦制式战舰，当然型号比较新，有人认得出也是正常的。”

    郑国毕竟是帝国名义上的属国，许多时候为了军功装备，还会派兵和派强者参战，所以很多人能够认出帝国装备。

    镇长汗出得更多了，帝国新锐型号战舰意味着什么，他多多少少也知道一点。这时一艘运输舰终于找到一个空档，在不远处降落，从舰内走出一队武装到牙齿的战士。

    他们虽然身上是佣兵标记，可是镇长觉得自己还不傻，整队人装备整齐划一，战甲式样相同，还有明显的军阶军衔。另外这一队人，个个气息不凡，原力修为恐怕全都比自己高。

    哪有这样的佣兵？

    镇长看看千夜，再看看南若怀，心中已然有数。

    千夜见状，微笑道：“这座庄园看样子有点小，恐怕还是要住到镇里才行。你们过来，陪镇长回去安排一下。小心着点，别伤到人家。”

    两名佣兵头目就走了过来，一左一右把镇长夹在当中，象老鹰提小鸡一样把他拎了起来，狞笑道：“大人说了，不让我们用太大力。赶紧走吧，先把事情办了再说。”

    另一个头目回头叫道：“来五十个人，列队跟上！”

    镇长已是满脸绝望，这种凶人别说五十个，就是十个已经足以将他那点可怜的镇卫队给灭了，自己还不会有伤亡。

    南若怀忙道：“我也跟去看看吧。”

    “也好。”千夜点头。

    片刻之后，千夜已经身在镇长的办公室里，坐到了他那张宽大舒适的皮椅中。办公室装饰复古，奢华中见着粗糙，墙壁上挂了不少名人字画，应该都是赝品。

    南若怀和镇长各自站在两边，一个恭敬一个紧张，办公桌前还坐着一个中年汉子，更是手足无措，一身一身地出着汗。

    千夜手中拿着本名册，扫了一眼，就讶道：“这么小的地方，居然有一百五十名镇卫队？你们养得起？”

    济水镇总共也就几千人，哪里养得起一百五十个专职的镇兵？而且小镇偏僻宁静，附近也没什么纷乱点，平日最大的危险可能就是凶兽和流民，根本不需要这么多人来保卫安全。

    桌前的中年人就是镇卫队的队长，也有两级原力修为在身。放在镇上，那也是一方人物，可是在千夜面前，连话都说不出来。他根本看不出千夜实力，畏惧却是油然而生，压都压不下去。

    听到这个问题，队长只得望向镇长。镇长心中暗骂，脸上堆笑，忙道：“是这样，镇卫队扩充规模，也是为了应对可能的乱局。目前只是员额有这么多，人还没补齐，我这也是未雨绸缪啊。”

    千夜这才明白过来，失笑摇头，“原来是吃空额，我竟一时没想到。”

    他将名册放到一旁，脸上笑容敛去，淡道：“两位都是聪明人，有些话不用说你们也应该清楚。现在把浮岛的地图和资料都拿出来吧，有多少就拿多少。”

    镇长偷偷向南若怀看了一眼，见他脸上微笑不变，丝毫看不出心事，当下就明白了。他把心一横，起身进了后间，片刻后捧出一叠资料，放在千夜面前。

    千夜先是拿起地图册，一页页地翻看，看过一遍后又与资料对照着看。

    时间悄悄流逝，转眼间日头已经快坠入远方，千夜方才抬头，沉思不语。

    南若怀，镇长和镇卫队长都屏息等候，连大气都不敢出一口。片刻之后，千夜方才抬头，道：“这个地方还真不错。若怀，依我看，就把这里当作你的第一块封地吧。”

    南若怀一怔，自己的封地庄园不就在这个岛上吗？他转念一想，才明白过来，当下心中狂喜，深深一礼，道：“谢舅舅！”

    千夜无奈，只能捏着鼻子认下这个辈份了。他挥手让镇长和队长退出去，叫进来宋伦以及同行的几名将军，将地图册给众人传阅一遍。

    这个浮岛面积不小，已经相当于帝国小半个郡了，只不过距离墉陆本土最远，交通不便，另外浮岛边缘接近陆块保护层，气候也不稳定，天灾频繁，无法住人。整个浮岛就是西半部适宜居住，东半部都是荒无人烟。

    不过正是因为靠近大陆保护区边缘，时时受到虚空原力冲刷，因此浮岛东半区矿产丰富，时时可见珍稀矿石分布。只是那边的矿区一年中只能有一两个月的开采时间，其它时候都因为恶劣环境而处于闲置状态。

    但是这里所谓的恶劣环境，对于中立之地的人来说根本就不算事，顶多呆久了觉得有些不太舒服而已。从这边的历史气象资料来看，一年大部分时间，以中立之地的标准都叫做风平浪静，只有遇到虚空风暴才需要躲一躲。

    浮岛上人口不过数十万，因为对外交通不便，基本都能自给自足。在千夜眼中，这恰是一个再好不过的基地和跳板。与郑国本土的距离，反而是道天然屏障，对于手握英灵殿的千夜来说，虚空根本不是问题，却让他拥有了进可攻退可守的优势。

    浮岛最大的城市远境城，位于浮岛西岸，是整个浮岛外空最稳定的区域，也是与墉陆往来最大的中转站。浮岛惟一的一支小舰队就在那里驻扎。

    那支舰队的编制清单里大大小小有十余艘浮空舰，乍一看还挺唬人，但等诸将军看了具体的型号参数之后，就忍不住哈哈大笑。那些飞艇哪能叫战舰，炮艇都是抬举，基本就是普通浮空艇上装门小炮，就算战舰了。

    一名舰长便拍着胸脯，大声道：“大人，给我两艘护卫舰，我这就去把他们给灭了！”

    另一名将军瞪眼，“对付这些杂鱼还需要两艘护卫舰，给我一艘就够了。”

    “让我去，来艘武装运输舰就行！”

    “老子连运输舰都不需要！”

    眼见这帮将军越来越不像话，千夜不得不敲敲桌子，才让他们安静下来。

    ps：感谢新盟主温酒in9。