 章十一 发兵
    中立之地，佣兵素以悍勇嗜血闻名，这些从普通佣兵一路干到将军的，更是个个都如此。不过他们好勇斗狠虽然一个比一个行，论到舰队战斗，就大多是外行了。

    即使以千夜经验，也觉得至少要两艘护卫舰，前后夹击，才能安稳且无损地干掉整支护卫舰队。不然若按这些将军的说法，难道准备手撕战舰不成？就算单兵的确可以打爆小艇，又怎么阻止他们逃跑呢？

    南若怀站在角落，含笑听着，看样子丝毫不觉得自己引狼入室有什么不妥。

    这时一名将军推门进来，道：“大人，全部队伍已经集结完毕，等候吩咐。”

    千夜沉吟一下，伸手在地图上点了几个地方，说：“让一半部队登船，去把这三个小镇拿下来。其余人随我行动，直接去远境城！”

    一名将军道：“大人，这里不留人守一下吗？”

    千夜向南若怀看了一眼，说：“这不是有王子殿下在嘛。让殿下去跟他们打个招呼，谁敢造反，那就是谋逆！”

    南若怀原本从容的脸色忽然闪过一丝不明显的苍白，这做法可就摆明是要争王了。这个念头平时他只敢在心里想想，就算千夜找上门来，威逼利诱之下不得不屈服，他也没真想过要起兵造反。

    然而千夜手脚比他预想的还要快得多，一到墉陆连凳子都没坐热，就立刻撕去所有遮羞布，直接发兵圈地。问题是这件事还打着南若怀的旗号，让他再无半点退路。

    南若怀想了想，心一横，出了房间，拉着镇长和队长走进侧屋，谈了片刻就回来，将一份文书放到千夜面前，道：“这边已经没有问题了。”

    千夜拿起文书一看，原来是份类似于投名状之类的东西，大意是全心拥戴南若怀继承郑王大位云云，落款签字则是镇长和镇卫队队长。这份文书一签，基本上镇长和卫队队长身家性命就交到了南若怀手里，他若争位失败，那么凭这纸文书，就是满门抄斩的大罪。

    千夜笑了笑，将文书还给南若怀，说：“做得不错。他们怎么答应得这么快？”

    南若怀向旁边宋伦看了一眼，有些羞涩地道：“都是借鉴了宋先生的主意。”

    千夜恍然，感情南若怀是把宋伦当初对付他那一套手段搬出来，原封不动地用在了镇长和镇卫队长身上。这两个虽是小得不能再小的小人物，可也算是地头蛇，对于稳定地方实有大用。济水镇虽没任何特殊之处，可地理位置恰在王家庄园旁边，兵不刃血的安定就有很多可操作余地了。

    这南若怀自身修为不弱，学得快，又识时务，倒也是个人才。

    此刻千夜已将任务分配完毕，随着运输舰来的后勤兵种就在镇外开始修建临时营地，以供部队休息。

    小镇上的居民在初时惊慌过后，发现新出现的战士虽然个个样貌穷凶极恶，杀气腾腾，但是只要不去招惹他们，他们也不会来扰民。旋即镇上就开始有流言，说王子殿下的叔叔回来了，这些都是那位大人的兵。

    至于舅舅什么时候传成叔叔的，已不可考，反正只要不扰民，小镇居民也就安下了心，也不管王子叔叔实际上应该算是王弟这类八卦问题。

    小镇居民的生活只能维持温饱而已，就是征用补给也榨不出什么油水来。千夜此行，也学习了宋子宁的风格，在后勤上作足功夫，并且实行极致的精兵政策，运输船大部分都是装载的补给物资，无需就地征粮，这样一来，虽然前期准备的时间和花费略多，却免去了军队占领地方的最大麻烦。

    第二日清晨，千夜的部队倾巢而出，一艘艘战舰和运输船呼啸而过，飞向远方。

    对这座名为旭东岛的浮岛，占领过程十分顺利，派出的各路人马都没受到什么挫折。岛上分布的多是小镇和乡村，卫队水平就和济水镇差不多，名册上的兵员大多都根本不存在。就算有个别不怕死的，也绝不是千夜手下这些精锐佣兵的对手，眨眼间就变成尸体。

    杀掉刺头儿，再由南若怀的人出面安抚，说明情况，人们也就认清了现实，默默屈服。

    惟一的麻烦，就是远境城。那里有着成形的守卫舰队和成建制的军队，城主也是由王国国都派过来的。

    当千夜所乘坐的战巡抵达远境城上空，看到城外燃烧着的浮空艇残骸时，禁不住皱眉。

    一艘护卫舰靠了过来，舰长等不及接驳，直接跃上了千夜的战巡。一见到千夜，他就单膝跪地，道：“属下作战不力，请大人责罚！”

    千夜看看护卫舰外体上的伤痕，再看看地面还在燃烧的残骸，道：“这不是都打掉了吗？还有什么事？”

    舰长道：“有三艘护卫舰在手，打掉这些小破船没什么稀奇。只是城中守军还要负隅顽抗，说什么也不肯投降。属下试着攻城，却被打了回来。”

    千夜双眉稍稍舒展，道：“几艘护卫舰就想攻城？你也太异想天开了！”

    护卫舰不同于专门对地攻击的炮艇，它速度快，火力猛，防护却不怎么样。没有任何掩护，又没有足够份量强者坐镇，就贸然攻城，对面还是有正规防御体系的大城，被守军打回来是很正常的事。

    千夜走到战巡船头，俯瞰着远境城，问：“和城主交过手没有，他修为如何？”

    舰长脸有愧色，小声道：“还没见到城主，挨了城中炮塔一记狠的，我就退出来了。”

    千夜倒是听得点头，说：“你没硬来，也还可以。”

    这舰长原本出身军部，是真懂舰队打仗的。看不起浮岛的武力，跑去攻城是有点莽撞，可一旦受挫就清醒过来，没有死要面子扩大损失。若是换了千夜手下那几个佣兵将军，恐怕一怒之下，驾舰撞炮塔的事都有可能发生。

    千夜一眼扫过，看到远境城有四座主炮塔，分别位于内城四角，即可互相支援，也能覆盖周围区域，还会被外城保护，这个布局也属于行家手笔。

    看过之后，千夜就心中有数，问：“是哪座炮塔打的你？”

    舰长指着一角的炮塔，道：“就是那座。”

    千夜点了点头，回头对战巡的舰长道：“去把那座炮塔给我轰掉。”

    “没问题，最多两炮。”舰长应了，快步回到指挥舰桥。转眼间，战巡就再次启动，在城外盘旋一周，然后俯冲远境城，紧接着庞大的舰身猛地一震，一发巨大弩箭射出，轰向炮塔！

    惊天动地的轰鸣声中，炮塔整个崩塌，一团硕大火球翻滚着升上天空。

    这一炮打得极准，看来舰长说的两炮还是给自己留了余地。有护卫舰的前车覆辙在，战巡舰长也端正态度，谨慎起来，浮陆都打过了，若在旭东的小沟里翻船，传出去怕不是要笑死一大票以前的同事。

    战巡旋即拉起，以不输于轻型战舰的轻盈和飘逸，在远境城上空呼啸而过。引擎的轰鸣和排出的热浪，在下方引起一片鬼哭狼嚎。城中也有还击，零星的弩箭和原力弹射在战巡舰腹，全都被弹了开去。以战巡的厚重装甲，这样的攻击完全就是在挠痒。

    战巡掠过远境城，掉了个头，绕着城池又开始加速，明显准备攻击第二座主炮塔。

    而这个时候，主炮塔里的军官叫得嗓子都哑了，带着战士拼命推动弩炮，想要跟上战巡的速度。可是庞大的弩炮一般都靠机械驱动，以人力推动灵活度和速度会稍快一些，但要跟上战巡的方向仍很困难，更不用说瞄准了。

    战巡刚刚调转，城中就飞出一道身影，有些气急败坏地叫道：“住手！你们攻击远境城，是想要和我郑国为敌吗？”

    此人约有十三四级的修为，看样子就是远境城的城主了。

    千夜抬了抬手，战巡就放缓速度，悬停在远境城外。它停下的位置距离远境城不过数十米，几乎正正好好压在城头。这个方向的炮塔刚刚被轰掉，而除了主炮塔外，城中火力连能给它造成点威胁的都没有。

    千夜飞出战巡，凝立在那人面前，淡道：“你是何人，敢挡我舰队，是想造反不成？”

    那人盯着千夜，闻言惊疑不定。他根本看不透千夜实力，再加上那艘战巡，不用想也知道千夜来历必不简单。别的不说，郑国举国上下，都没有一艘能和战巡匹敌的战舰。

    他施了一礼，语气变得恭敬，道：“这里是郑国，我是郑王任命的城主，何来造反一说？阁下究竟是何人，恕我孤陋寡闻，在郑国和周边国度，都没有过关于阁下的传说。”

    千夜淡道：“我是何人不重要，你看到他就明白了。”

    千夜回头，向战巡那边招了招手，道：“你过来。”

    “我？”南若怀立在舷窗边指着自己鼻子问。千夜可是凭空凝立，而他目前距离战将还差一线，在空中可立不住。

    千夜若无其事地又叫了一次，南若怀别无办法，索性硬着头皮跃出舱门，以他身手从这高度掉落地面也就摔得难看点，反正摔不死。当落到与千夜平齐时，南若怀脚下突然有踏到实地的感觉，就此站在空中。

    他心中震惊，低头一看，脚下实是空无一物。南若怀就明白过来，这是千夜以原力凝成无形之地，才将他托住。

    远境城主不知其中奥妙，惊疑不定地看了南若怀一眼，忽然觉得他的眉眼有些熟悉，失声道：“你，你……”

    “按序齿，我是第三十一王子，你不认识我也很正常。不过我记得以前城主不是你，是我五哥把你放过来的吧？”

    远境城主道：“是的，殿下。您也和我们五王子很熟？”

    然而这位城主的眼神和表情都显示了，他心中根本就没有三十一王子这号人物，连对方的全名大概都没有听说过。