 章十二 取岛
    南若怀对自己的地位倒是很有自知之明，依旧是笑吟吟的，亦无尴尬之色，完全没把城主的态度放在心上。

    千夜问：“这人你认识？跟那个什么五哥是什么关系？”

    南若怀道：“他虽然不认识我，但我是认识他的。五哥是最有希望争大位的四个人之一。近期远境城主调换，应该也有这方面的因素在。这位罗大人，是五哥的舅舅，亲舅舅。”

    最后几个字，南若怀特意强调了一下，千夜也就懂了。

    千夜上上下下打量了罗城主一遍，淡道：“从现在起，这个岛都是三十一王子的领地，说不得郑王之位也要争一争。你要么现在投降，要么就去死。”

    罗城主听得又惊又怒，喝道：“你们，你们这是谋反！”

    “看来让你投降是不可能了，那就去死吧。”千夜脸一沉，食中二指并起，凌空一划，只见血光一闪，罗城主的头颅已高高飞起！

    看到这一幕，南若怀脸色苍白，心跳得快从胸腔里蹦出来。他不是没见过杀人，手上也不是完全没沾过血，然而刚刚那一瞬，他感觉如山的压力凭空而来，瞬间动弹不得。

    南若怀此刻真切感受到，千夜想要杀他，甚至不用抬手，只需动念即可。罗城主在王都也很有名，是和王室有关联的有数强者，更曾经有过越级斩敌的纪录。

    这样一个赫赫有名，身份武力俱是上乘的人，在千夜面前别说还手，连半点反应都没有，连只鸡被杀，恐怕都死得更有尊严一点。

    远境城内已是一片混乱。

    对这个偏远浮岛上的人而言，罗城主已是神一般的人物。这样的人都被杀了，那他们还能做什么？

    千夜向远境城一指，道：“陆战队入城，凡有抵抗，一律格杀勿论！”

    运输舰笔直驶到城头，把一名名精锐战士投在城墙上。许多守军都直接把武器扔到了地上，凡是稍有反抗意图的，都被砍瓜切菜般斩杀当场。

    还不到一个小时，千夜已经坐在城主府的高座上，下首左边是他带来的佣兵将军，不过三五人，右边则是挤得满满当当，全都是城内各行各业有头有脸的人物。

    窗外还时时传来枪炮轰鸣，偶尔有几声特别凄厉的惨叫，听得远境城所谓的大人物们坐立不安。其实千夜带来的佣兵将军远不止眼前这几位，那些不在场的都在忙着接收城内重要设施和建筑。

    千夜等房间里安静下来，咳嗽一声，说：“这位是三十一王子殿下，大家都是知道的。”

    “当然，当然！”

    “如雷贯耳！”

    “早就闻名，今日一见，才知道什么是人中龙凤！”

    马屁如潮水而来，把个南若怀拍得如在云里雾里，几乎要忘记身在何处。好在他还剩了最后几分清明，知道这些人其实根本不可能晓得三十一王子是何方神圣，这些阿谀全是给千夜和外面战舰的面子。

    不过他们也没说错，有千夜和舰队在，南若怀就从路人一跃升至炙手可热的大位人选。要不是千夜来历不明，南若怀说不定就此一举成为最热三人之一。

    窗外依旧不时响起枪炮声，千夜对众人道：“看来城内乱党和谋逆的数量还不少啊。若怀，郑国现在关于谋逆是怎么定罪的？”

    南若怀便道：“郑国主要是效秦制，关于谋逆的定罪，各国都差不多，一旦查实，都是满族抄斩。”

    他张口就来，显然王子的基础功课还是扎实的。

    千夜点了点头，淡道：“念在初犯，也不必罚得这么重。你都现身了，此刻还敢反抗的，就是谋逆，斩了全家也就是了，族人不需牵连。”

    “大人仁慈！”南若怀赞道。

    但是房间里那些城内头面人物可就坐不住了，有人当场汗都下来了。千夜见了，也不说破，态度和蔼地道：“各位有什么要安排的，可要抓紧。半小时之后，我想去城里转转。”

    “多谢大人！小人家里确实有些要事，得赶快处理。”

    类似的声音不断，转眼之间倒有一大半人跑了个精光。这是千夜额外又给了他们半个小时，半小时之后，还敢反抗的就会被斩杀干净。连罗城主都跟鸡狗似的被宰杀，还有谁能逃生？

    留下来的几人，你看看我，我看看你，眼中全是遇见同类的警惕。

    千夜双眼微闭，状似假寐，直到半小时已过，方起身道：“去城里转转吧。”

    远境城朴素而美丽，以白石为底，多用鲜艳颜色装饰。城里战斗痕迹不多，破坏不大，抵抗者毕竟还是少数，再有各大家族协助弹压，少许抵抗者大概都变成了尸体。

    城市最繁华的商业街紧挨着浮空艇起降场，家家店铺都在忙着把货品重新摆上。显然战争突然爆发，他们是要紧急关店的，又得到了战事已定，千夜要来巡街的消息，惟恐市面萧条被认为是消极抵抗，从而惹恼这位可怕的大人物。

    千夜信步走过，偶尔走进感兴趣的店铺里转一圈，随意询问两句。

    远境城是浮岛惟一对外港口，商铺里经营的多是本地特产，以及本岛不太出产的奢侈品，以及各类工业品。浮岛大体上还是以农业和矿业为主，惟一的工业化产业就是冶炼，把各类原矿冶炼成基本的金属锭，再运回王国。

    浮岛上出产的多是基本物资，虽然肯定有各类珍稀战略矿产，但是技术不够无法开采，也就一直沉淀在那里。

    千夜一边看，一边和身边的宋伦、南若怀聊着。在一家店铺前，他的目光忽然被一块闪着绿色斑点的矿石吸引，拿起看了一会。

    这块矿石名为绿莹钡石，是多种珍稀矿物的综合体，会应用在高等级发动机以及弩炮上。千夜没想到会在这里看到这种原矿，而且还是随意扔在普通品的位置上。

    千夜向宋伦道：“没想到这里居然也有这种东西。他们难道自己不用？”

    宋伦道：“他们应该是不用的。”

    “为什么？”

    一旁的南若怀答道：“这种绿莹钡石的提炼成本极高，应用领域又极为狭小。说句实话，高等级引擎和弩炮的技术只有帝国才有，我们小小郑国根本没有这个能力。就是提炼开采出来，也只能卖给帝国。帝国的收购价格，我们可基本没什么赚头。”

    千夜掂了掂绿莹钡石，摇了摇头，抛给了宋伦，道：“先收着吧，有多少就买多少。”

    “是，大人。”

    店主喜出望外，连连称谢。

    一路走过去，倒是有不少发现，让千夜大为满意。这些矿产只要处理得好，立刻就能发挥作用，毕竟在中立之地已经有一整条成形的浮空艇引擎生产线。

    中立之地的生产线需要资源，郑国的资源需要下游产业出口，核心技术则握在宁远重工手里，三方互相制衡，谁也离不开谁。如此关键环节分处三地，无论出了什么乱子，手握英灵殿的千夜只要切断虚空通道，就能让三处产业全部变成废铁。所以即使如张不周这等大人物，因为缺乏关键资源，也只能看着南青城发展，抢过去好处也是有限，得不偿失。

    千夜又多问几句，他不理解的是郑国资源不少，为何不好好发展。南若怀解释得简洁扼要。

    其实郑国不是缺乏有识之士，只是地广人稀，人族生存环境并不安稳，大部分时间要与周围的黑暗种族部落对抗战斗，对于即战力的需求无比迫切。对郑国而言，获取高阶装备最快的方法就是去帝国参战，获取军功，以军功兑换。

    若是自己发展，想要建设一整套军工体系，非得几十年不可。就算建成，郑国若不能同步跟上自主研发，技术输出依旧全部依靠帝国的话，造出的装备也势必落后。而核心技术研发的投入那就是另外一个天文数字了。

    听罢解释，千夜摇了摇头，道：“郑国立国也有百年了，如果你们一开始就致力建立完整体系，现在怎么都该建好了吧？研发做不到覆盖全线，筛选下本国人才优势，找一两个点突破也并非全无可能，也不致于坐拥这么多的资源，只能卖个垃圾价出去。”

    这个道理，南若怀从来没有想过，一时呆了。

    入夜时分，等千夜吃过晚饭，一份浮岛详细的矿物和资源出产表就放到了他面前。表格上数据十分详细，不光有品类产量和储量，重要矿产还有周围环境介绍，并且附上了分布地图。

    能够在短短时间内就汇总出这么一份资料，南若怀的办事能力还是值得称道。

    看过这份表，千夜就大致心中有数。浮岛上的资源，至少够维持初期活动的费用。等到后续大部队全部抵达，就不大够了。

    千夜打开郑国的详图，对南若怀道：“外岛还有什么可取的地方？另外郑国本土这几个城市，哪里有比较成体系的工坊？”

    南若怀早就做足功课，伸手在地图上一点，道：“这里，辽城。”

    辽城位于郑国偏西，也是在大陆边缘地带。这座城市有着发达的冶金体系，高炉林立，大大小小的工坊遍地都是，基本全城大半的人都靠着金属工业活着。

    由于地理位置的原因，这么些年发展下来，辽城和浮岛形成了事实上的互补关系。从浮岛运出的金属锭，大部分会在辽城进行精炼，或者粗制成各种金属制品，再运往王都或是内陆。