 章十三 转战
    在千夜眼中，辽城不算好也不算差。看了一会，便道：“辽城目前属于谁？”

    南若怀恭敬地回答，“辽城城主，正是二哥的外公，也是二哥最大的助力。”

    他这话说得看似平平，千夜却像是听出什么，转头问道：“你和你二哥有仇？”

    “亲兄弟，还不到仇深似海的程度。”南若怀深吸了一口气，咬牙道：“我最喜欢的人，就是死在二哥的府里！”

    千夜点了点头，道：“那你需要我做什么？”

    南若怀扑通一声跪下，沉声道：“您将来只需要把他交给我，我这一条命，就永远是您的。”

    千夜淡淡地道：“难道现在不是我的？”

    南若怀伏首道：“我自认还有些小小才华，过去二十多年并不曾虚度。我知道您扶我的意思。可若我归心，自会让郑国越来越繁荣，让您不必再为这块小地方操心。这和在王位上摆个傀儡，还是有所不同的。”

    千夜注视着南若怀的灰发和后颈，有一会儿没说话。他此刻心中并无波动，却有些许感慨。

    南若怀也不抬头，但那姿态比他以往在千夜面前的数次应对都要镇定沉稳。半晌，只听千夜笑了笑，“郑国还小？”

    南若怀心中提到这时的一口气，方才舒缓下来，“对我等是天是地，在您眼中，不过是一隅罢了。以您这等人物，不要说郑国，就是墉陆，也不过是块大点的跳板。”

    千夜失笑，“你倒是对我有信心。”

    “实是我等从来没有见过您这样的人物，就连听都没听说过。”

    千夜起身，走到窗前，看着远方视线尽头的虚空，说：“你知道我要干什么吗？”

    南若怀欲言又止，然后老老实实地道：“说实话，不知道。”

    千夜叹了口气，说：“我其实也没什么大目标，走一步看一步吧。”

    南若怀怔了怔，实是不信的，只道自己还不足以让千夜吐露机密，也就不多口追问。

    他并不知道，千夜自己确实没有什么野心，想要做的，除了照顾兄弟，也就是送一个人上圣山而已。

    旭东浮岛全境既已平定，接下来就是占领和备战。千夜封锁了整个浮岛外空，所有浮空艇只许进不许出。一日时间，暗火后续的一万大军悉数到达，将各地的精锐部队替换下来。与此同时，远境城开始大规模修建防御工事，强化炮塔。

    这座浮岛被千夜当作进军墉陆的第一块跳板与前进基地，因此格外重视。第一批部队抵达后，千夜就命人传讯回去，令暗火即刻准备几艘工程浮空艇，并且招募工匠，前来旭东。

    数日之后，等浮岛各驻防部队已经到位，千夜就率领军团启程，飞往辽城。

    一万大军到达浮岛，跟着千夜离开的就只有四千了。浮岛面积不算小最基本的驻防需求已超过一万兵员，六千人实在是不能再少了。若是再减少，连佣兵将军们都不干了。

    辽城大约有十五万人，也算是一个大城市。此地依河而建，交通便利，城外就有黑石矿，为整个城市的工坊都提供了源源不绝的能源。当千夜抵达时，从远方第一眼看到的不是城市，而是城市上空那一道道灰黑色的烟柱。

    滚滚浓烟背后，是流淌的金币。辽城有现成工坊，更重要的是有大批熟练工匠，只要稍加培训，就可以用在帝国的工坊体系里。原本郑国就是处处学大秦，工坊体系也是类似，只不过相当于帝国五十年前的水准而已。

    当舰队接近辽城上空时，整个城市都响起刺耳的警报声，甚至身在战巡中的千夜都听得清清楚楚。他走上甲板，向下方望去，只见城市中央一座钢铁高塔上打开了数个气门，滚滚蒸汽喷射而出，发出刺耳尖啸。

    动力塔和蒸汽警笛？

    千夜有些意外，这座城市的配制格外的高。那座动力塔虽然是老旧型号，可再旧也是动力塔，中立之地许多城市根本连一座都没有。而且这座动力塔旧是旧了点，规格却够大够高，动力输出肯定澎湃汹涌。

    也就是说，城内可能会有大威力动力炮塔？

    千夜目光一凝，耳中已经捕捉到一种奇异的尖锐啸音。远处一座深色高塔顶部打开，喷出一根粗大弩箭，在空中划出弧线，向战巡射来。

    若非这是来自敌方的攻击，千夜都要称赞这一箭发射时机抓得准了。此刻战巡速度已经降下来，来不及瞬间提速，况且庞大战巡再怎么样也跑不过射程内的追踪弩炮。

    一声轰鸣，整个战巡都震颤了一下，幅度之大令千夜有点吃惊。这发弩炮的威力竟是比他预估的还要再大些。

    千夜身形一闪，出现在战巡船头。只见那发弩箭钉在战巡的外壳上，没入一半。

    舰长终究是久战老手，见势不妙，来不及火力拦截更来不及退出射程，就立即微调舰身。战巡这个部位是装甲最厚的地方，弩炮并没能击穿外装甲。

    千夜持东岳上前，一剑将弩箭露在外面的部分切断，看到里面是实心。如果这发是帝国新锐战舰配置的追踪爆裂弩，那么爆炸起来，完全有可能将战巡船头的装甲全部掀飞。

    然而战巡挡得住，其它战舰可挡不住！

    千夜目光一凝，就在这时又有三座炮塔升起，顶端打开，各自射出一根追踪巨弩！

    三根巨弩一发射向护卫舰，一发射向战巡，另外一发则是直奔后方。

    千夜不及细想，身影闪烁，已出现在护卫舰旁，东岳如电，连斩六剑，一记定八方，将射来的巨弩斩成数段。战巡又是巨震，再次被巨弩射中。好在这一发同样钉在装甲厚实的部位，依然没有洞穿装甲。

    千夜一回头，神色微变，最后一发巨弩的目标是舰队后方的运兵船！那艘运输船当然也逃不过射程，巨弩拦腰击入，随即从船顶穿出，飞上千米高空，这才力尽，掉头坠落。

    运输船船体中央出现一个巨大缺口，随即从缺口中喷出火焰，还有数个人影坠落。运输船上警声大作，随后冲向地面。

    眼看就要船毁人亡，运输船一侧舱门突然崩开，显然是被强行从里面弄开的，大量蒸汽喷出。船体随即开始旋转，借着飞旋之力不断从里面甩出一个个佣兵。

    千夜这才松了口气。

    运输船的这个应对是此刻最佳选择，其上载的都是精锐佣兵，不乏原力修为五六级甚至更高的军官。他们从几百米高空落下，不是运气太差，大多都可以只伤不死。反而是燃烧的运输船就是一具烈焰钢铁的大棺材，留在里面只有死路一条。

    把船员和佣兵甩出去，还可以避开飞船落地后的爆炸范围，船长的急智实在不错。惟一的不好，就是一些佣兵可能被甩到城市中心，那里可是遍地敌人。

    但是只要让佣兵踏上实地，千夜就不担心他们的战斗力。很难找出比佣兵更适合城市巷战的职业了。

    接下来就到了暗火反击的时刻。

    即使大秦主城的大威力炮塔射速都不可能很快，辽城这四座动力炮塔的再装填速度更是缓慢。战巡舰长早在方才微调防御的时候同步攻击位置，此刻已就位，随着主炮一声轰鸣，辽城一座主炮塔顿时被轰塌半边。

    战巡根本不管战果，继续转向，又对准了另一座主炮塔。而此时空中三艘护卫舰也是已经调整好攻击姿态，自高空俯冲，速射型的主炮轰鸣不断，将第三座炮塔淹没在火海里。

    只剩下最后一座炮塔了，它从内部又升起一发弩箭，大团蒸汽几乎淹没了炮塔，飞旋齿轮不断积蓄着动力。这一次它的目标不再是打不动的战巡，而是瞄准了一艘护卫舰。

    转眼间炮塔已经完成了动力积蓄，巨弩颤抖着，正待射出，忽然间周围景物一阵扭曲，千夜出现在弩炮上方，手执一段钢梁，发力插下，瞬间将弩炮卡死在槽内。

    变故骤生，操纵弩炮的官兵哪里反应得过来，早已在一连串操作后本能地踏下发射踏板。可是巨弩被卡死不能动弹，膨胀的动力蒸汽无处宣泄，转眼间积蓄的力量就达到了极为恐怖的程度，炮塔的铸钢外壳都开始以肉眼可见的程度迅速膨胀！

    在官兵绝望的惊呼声中，炮塔骤然爆炸，巨大的力量甚至将数吨重的构件都抛上数百米的高空！如此力量，人身怎么能当得起。在炮塔内的战士一个都来不及逃跑，尸骸无存。

    千夜身影已返回战巡，出现在舰桥。舰长正紧张的指挥，千夜对他抬手示意继续，不用过来请示。

    舰长不断发布命令，指挥着庞大的战舰倾斜舰身，以优雅身姿绕着辽城环飞。这样它侧舷的速射炮火力就可以充分发挥，一片一片地清扫着城内小型炮塔和防御设施。

    四座主炮塔被干掉，整个辽城就没有任何能够威胁战巡的手段了。

    由于城内防御力量意外的强，千夜索性打起耐心，看着战巡一圈圈在城市上空环飞，一个街区一个街区地清除防御工事。

    整整一个小时过去，直到整个辽城再也没有象样的炮声，也没有弩炮发射，千夜才下令佣兵登陆，入城战斗。

    而千夜自己则是直扑城主府，面对蜂拥而至的守卫，一个生机掠夺就让周围寂静下来。当他走进踏进城主府议事大厅时，宝座上一个头发花白的威猛老人缓缓起身，提起了手边一柄巨大战斧，像是正在等待。

    千夜没有立刻动手，而是道：“南若怀会是不错的郑王，你又何必执迷不悟？你应该知道，在我面前，你半点机会都没有。”

    老人哼了一声，沉声道：“郑国是郑人的国。你是何人？”

    千夜不答反问：“难道若怀不是郑人？”

    appapp