 章十四 说服
    老人一声长笑，道：“以阁下手段，会甘心辅佐那么一个废物？我可从来没听说过周围出了阁下这样厉害的人物。若是让那废物登位，大位上真正坐的是谁，还用说吗？”

    千夜淡道：“你既然看出我的实力，就应该知道，郑国只不过是个跳板，我也不会在此久留。”

    “即是如此，那二王子英明神武，远见卓识，阁下何不投靠，好好辅佐二王子登位？总好过那一无是处的废物。”

    千夜脸色一沉，冷道：“投靠？你这是疯了不成？”

    老人握紧战斧，喝道：“果然狼子野心！老夫今日就替郑国除一祸害，替我那外孙搬掉一块拦路之石！”

    说罢，老人气势陡升，须发飞扬，如雄狮般扑向千夜。冲到半途，他一声暴喝，战斧上甩出一片电火，风雷交加，当头斩向千夜！

    千夜身形不动，大海漩涡领域瞬间发动。和过去不同，经过青阳王补完后的大海漩涡领域绝对力量没有增加，操控却更加得心应手。此刻领域之力全都集中在老人身周，其它地方风平浪静。

    老人扑击本如鹰击长空，却突然似是重了几十倍，笔直下坠。他大惊，在空中拼命调整，重重落在地上，双脚已没入青石地面。变故突来，老人急提全身原力，方能与那沉重如山的压力抗衡，但再抬眼时，千夜已不知去向。

    老人心中警兆刚起，忽然身上一轻，一颗头颅就高高飞起。直到最后，他也不明白自己为何会败得如此之快。

    看着老人缓缓倒下的尸身，千夜摇了摇头，心中叹息一声。

    老人性情刚烈，实力不凡，虽是十五级修为，但以他的经验和战力不少十六级的也不见得是他对手。只是他见识短了，又有愚忠，死抱着外孙不放，在争位一事上寸步不让。

    这种人，不得不杀。

    门口响起一阵急骤的脚步声，宋伦和几名佣兵将军杀气腾腾地冲入大厅，看到千夜，俱都是一怔。

    千夜向老人尸体指了指，说：“这人应该就是城主了。你们把他的脑袋带出去，能招降的就尽量招降吧。”

    宋伦点头称是，快步去拾起老人头颅。

    一名佣兵将军挠头，还是忍不住道：“我就说冲进来怎么连个鬼都看不见，原来您老人家早就到了。”

    “我还没那么老！”千夜哈哈一笑，东岳一挑，已经把那佣兵将军抛到城主府外。

    辽城经营的比预料中还要好些，抵抗也更激烈。哪怕是城主授首的消息已得到证实，守军群龙无首，零星巷战依然持续了好几天才彻底平息。

    这几日，南若怀马不停蹄，不断拜访城内各大家族，谋求支持。千夜收辽城看中的是这里现成工坊，当然不可能屠城，除了封锁消息外传，余下说服和安抚的工作自要由南若怀来做。

    各世族大户中，有些见风驶舵，有些嘴上说着好话，实际屁股坐在墙头，只看将来风向；还有些态度冷淡，敷衍了事的。

    这些都还是南若怀能见着的，有几家闭门不见，甚至破口大骂，责他引外贼入室，必会遗臭万年，等等等等。

    无论碰了什么样的钉子，南若怀脸上始终都是温和谦冲笑容，即使对着当面痛骂的也是如此。只是回到城主府时，他眼中也会多出隐约的失落和疲惫。

    辽城是二王子的传统势力范围，说服世族豪强支持自己的难度比浮岛要大得多。而且这些豪强对于南若怀的轻视是根深蒂固的，郑国王子那么多，鬼知道这个突然冒出来的三十一王子是什么货色？

    已经有消息灵通人士从故纸堆中翻出王家历年邸报，知道了南若怀的母亲原本是个歌姬，连正式封位都没有。还是生了男孩，才勉强给了个后宫的最低位置。

    歌姬之子，也想上位？

    这日南若怀刚刚回到城主府，就有侍从道：“千夜大人要见你。”

    南若怀急忙打起精神，等站到千夜面前时，又恢复了一脸阳光的模样。

    千夜上下打量了他一番，道：“这几天日子不好过吧？”

    “哪有……”顿了一顿，南若怀苦笑，道：“确实是这样。他们都觉得我是歌姬之子，不配大位。就算是上位了，也是史书留骂。”

    “歌姬之子怎么了，当今大秦的那位陛下，不也是类似出身吗？”

    皓帝母系卑微并非秘密，只不过他得先秦帝亲自传位，是不折不扣的正统，附庸小国里可没有几个人敢议论他，若被人传了出去，那可不仅仅是蔑视皇帝，而是挑战整个大秦的权威。况且皓帝以往名声不显，近期传出天王挑战虽未成功，却已打通关隘之说，自此再无任何非议之音。

    千夜敢这么说，南若怀可不敢，恭敬地道：“大秦陛下之事，我可不敢妄议。”

    千夜点了点头，道：“你能谨慎，也是好事。现在辽城的局面，你有什么建议吗？”

    “我再多劝他们几次。”

    “就只是这样？”

    在千夜目光注视下，南若怀只觉得坐立不安，一层一层的冒着冷汗。他头微微低下，道：“全凭大人吩咐。”

    “我在问你的想法。”

    千夜的声音越是平静，南若怀就越是紧张。他思前想后，终于道：“也许，也许要杀一两个人。”

    “这还差不多。”千夜点头。南若怀如蒙大赦，瞬间又出了一身冷汗。

    千夜手指一动，将面前的一张纸推到南若怀面前。南若怀拿起一看，见是一份名单，上面正是这几天公开辱骂过他的那几户人家。

    “都在上面了吧？”

    “……没错。”

    千夜淡道：“那就好。叫你过来的时候，宋伦已经带着部队去了，现在应该到了吧。他们既然想要英烈之名，那就成全他们。”

    像是为了印证千夜这句话，窗外忽然亮起一片红光，仔细看去，那不是晚霞，而是城市某处的火光。

    南若怀此时倒是不再紧张了，只向窗外投去一瞥，就再不回顾，只恭谨地道：“大人英明！”

    千夜道：“现在不杀他们，今后人人效仿，那还得了？只会需要杀更多的人。”

    南若怀叹道：“其实我们郑国一直有刀兵争位的传统。哪一次大位更替，不是杀得血流成河？兄弟相残，父子对决的场面多了。就是这一次，二哥、五哥和十一哥三人中无论谁赢了，都必会把另外两人的母族斩尽杀绝。”

    千夜起身，在室内踱步，缓道：“我来墉陆，就是来取地的。不过我要取地，自然会从黑暗种族手中去夺。这天下存身之土，是永夜与黎明之争，而不是一家一国，一族一地的争斗。所以其实我对郑国没什么兴趣，将来你郑王要是做得好，那就把这里都还给你。但你要是做得不好，或是有贰心……”

    南若怀忙道：“绝对不会！”

    千夜抬了抬手，南若怀立刻闭嘴。千夜继续道：“我对郑国没什么兴趣，却不代表着可以让你们给我捣乱。在大势之争中，别说是王位，如果不为人族存身之地出力反而扯后腿的话，那郑国本身都没有存在的必要了。”

    南若怀汗透重衣，又想表态，然后生生忍住。

    千夜叹了口气，道：“当年我曾经见过一个郑国人，或许你也认识，她叫南华。”

    “知道，那是九王姐。”

    千夜想着往事，片刻后方道：“她什么地方都好，就是在大是大非的问题上糊涂。不，也不能这么说，她该是凡事只想着自己感受，不会顾忌其他人吧？你们郑人，外战不行，内斗倒个个都是行家。”

    这一下南若怀又坐不住了。

    千夜看着窗外火光，淡道：“事分大小，天下之争也有大势和小节之别。我到墉陆是为了自己以及兄弟，但也不妨碍我顺手为人族大势做点事。反过来说也是一样。”

    南若怀静静听着。

    千夜却没有再往下说，而是挥手让他退下。

    等南若怀离开之后，千夜就站在窗前，默默看着几处熊熊升腾的火光。远方隐隐传来枪炮之声，显然有着抵抗。不过几个家族哪里抵抗得了千夜手下的精锐佣兵，反扑转眼间就被镇压下去，枪声平息的速度远比许多人想的要得快。

    千夜叫来侍从，吩咐道：“通知城市各家族，各商行主事，明日一早到城主府议事。无论是谁，敢不到的，就按照这几家处理。”

    “放心，大人。”侍从杀气腾腾地去了。

    等侍从离开，千夜又在原地静立了一会儿，方道：“进来吧。”

    门外走进一个年轻女人，一身侍女打扮，笑得很是清新可爱。看到是她，千夜也浮上微笑，道：“慧大小姐不待在宋阀，怎么跑到这里来了？”

    来的人正是宋慧，在安国公夫人的葬礼上，千夜曾经和她有过一面之缘。却没想到，能够在这遥远的墉陆重逢。

    宋慧狡黠一笑，道：“我来给你当侍女啊！”

    “这怎么当得起？”

    “怎么，不欢迎吗？”

    “当然欢迎，不过你不待在宋阀，怎么跑到这里来呢？”千夜把问题重复了一遍。

    “来给你当侍女啊！”宋慧又把答案重复了一遍。

    千夜无奈，摊手道：“应该是子宁叫你来的吧？你要是再不正面回答我的问题，就回去吧。”

    “你这人怎么这么不怜香惜玉啊！”宋慧叫了起来。

    “对你怜香惜玉的家伙现在都变成尸体了吧？”千夜毫不客气。

    “那可不是我，用来形容宋子嫣还差不多。”

    “子宁对你们的评价可不是这样。”千夜清楚记得，宋子嫣似乎更单纯，

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：