 章三十二 潜流
    没过多久，房门敲响，一个年轻美丽的短发女中尉怀抱着一叠文件走了进来。

    “顾中校，这是最新一期的黑暗种族活动情报汇总，我方防线各部队驻防分布，以及准备发往131连的情报。”

    男人看了她一眼，威严中带着一丝温和说：“在这里，不要叫我中校，也不要称呼我的名字。”

    “是！中哦不，长官。”女中尉立刻改口。

    男人先是打开汇总情报，那是一张区域辽阔的地图，上面标注了最新的黑暗种族族群、武装力量分布以及调动情况。这种战区级别的情报，也只有远征军军一级的单位才有能力定期收集汇总。

    在男人的眼中，虽然这张分布图还有许多缺点和瑕疵，比如说许多数据模糊不清，没有分级量化，比如说有些数据的标注获取日期显示已经很久没更新。但是仍然远远好过没有，至少它让在这片区域内战斗的部队有了从高空俯瞰战场的视角，而不再是只能看到自己眼前的一小块地方。

    男人仅仅扫了一眼，就说：“最近黑暗种族活跃了很多啊，什么原因？”

    女中尉道：“据上面透露的情报，好象在这一带出现了有关黑君王宝藏线索，所以吸引了很多黑暗种族的高手。”

    “黑君王宝藏？”男人失笑，摇了摇头，说：“这个传说已经出现一百多年了，号称最关键的线索发现了十几条，也没见有什么人真正找到所谓的宝藏。这些黑血的家伙，居然还不死心！”

    女中尉说：“一位黑暗大君遗留下来的财富，没有人会不动心。哪怕线索消息是假的，也会有很多人想要过来看看。反正他们闲着也是闲着，据说上次永夜议员突然出现在暗血城，也是这个原因。”

    男人打开131连的文件袋，先拿出来的是一份军备清单，看到明显超配的武具，他只是挑了挑眉，随手扔到一边。又拆开了准备送往131连的那份分级情报，说：“也对，那些黑暗种族又不怎么懂建设，大部分心思都在争斗和变强上”

    他的声音突然停了。

    女中尉奇怪地抬起头，看到他面颊的肌肉不断跳动，脸上早已遍布青气，只是死盯着手里的情报。

    她吓了一跳，悄悄往那张纸上瞄了一眼，立刻被地图涵盖的范围，以及上面密密麻麻的标注和信息量给惊到了。

    就算看不清楚文字，她也凭经验知道那是一份师以上级别战斗单位才能够得到的情报，绝不应该出现在一个小小的独立加强连的文件袋里。

    按照帝**中律法，这是非常严重的泄密事故，直接负责此事的军官会被处决，所有相关的人员都会遭到牵连，最轻也是开除军籍的处罚。

    女中尉先是一惊，随即叹了口气，神情黯淡。

    这里是帝国的遗弃之地，远征军被人们提起来的第一印象就是军纪混乱，严明的律法唯有在这里会出现各种五花八门的解释和判例，只要不曾惊动上面的监察大员，那么任何事情都是可大可小。

    毫无疑问，这份情报之所以会出现在131连的文件袋里，肯定得到了琪琪大小姐的授意。而琪琪这种顶着协防名义下来的世家子弟，是远征军的将军们也不愿意得罪的人物。说到底，琪琪在永夜大陆只会待一年，她不过拿这个战区当做练武场而已，麾下部队得到的战绩最终也会汇总进远征军的战报，既然对将军们的利益没有丝毫损害，那又何必使得她不快？

    现在怎么办？拿这份情报去举报她吗？

    女中尉立刻就想到了自己的下场。这件事大不了是琪琪抛出个小军官当替罪羊，而敢于出首的自己必然就会在不久的将来，因为某件莫名其妙的事情被牵连，锒铛入狱，受尽折磨。说不定还会牵连到家族。

    男人开始深深呼吸，努力平抑着怒火。他很了解琪琪，非常了解，从婚约确定的那天起，他就开始耐心收集关于琪琪的所有资料。

    整整十年的光阴，她从女孩成长为女人，也从一个不起眼的嫡系次女到今天走入殷家最后的继承人大考。这些年里，他只在殷家的正式场合见过琪琪不多的几次，但是他甚至有可能比琪琪本人都要了解她自己。

    送装备只是件小事，但是还能想到情报就不一样了。琪琪是那种极怕麻烦的人，她从不关注细节，最喜欢简单直接的处理方式。她最喜欢说的就是“能用钱搞定的就不叫事”，以及“这种小事自然有下面的人去做”。

    可是现在，从这份情报上就可以看出琪琪对131连的关心。这当然是对131连新任长官千夜的关心！

    在过去，她可从来没对数量多到好几打的‘情人们’这么关注过。

    女中尉脸色变幻，忽然从后面抱住了男人，柔声说：“立羽，别这样，冷静一点！这种事情以前不是也很多吗？”

    这个男人赫然就是琪琪名义上的未婚夫顾立羽。他居然没有在军部，而是悄悄来到了永夜大陆，并且在这个兵站里潜伏了下来。

    远征军就象一锅大杂烩，里面什么人、什么势力都有，门阀世家、文武官员几乎没有谁不在这里插一脚的。经常会出现多出几个番号，又消失几个番号的情况，就连远征军总司令也说不清楚自己麾下究竟有多少部队。

    然而这也不是什么大不了的事，远征军在帝**序中不过是一个军团而已，总司令也就是军团长，他只需保证将军们的人数不出错就可以了，最多再顾及一下几个身份特殊的校官。

    如此混乱局面，以顾立羽过往的人脉和目前军部的位置，在区区一个兵站做点手脚，实在是再容易不过。

    顾立羽终于冷静下来，咬牙说：“这次不太一样！”

    女中尉犹豫了一下，没有敢问。

    顾立羽却自己给出了答案，“季元嘉的反应也和以往不一样。”他似乎同样不喜欢这个名字，顿了顿道：“他再忠心耿耿，也就是一条狗。”

    女中尉根本不敢出声，顾立羽却突然转身，一把将她抱起，直接按在办公桌上，掀起短裙，把自己的身体用力压了上去。

    接下来就是狂风暴雨般的凶猛冲击！

    女中尉一手死死捂着自己的嘴，一手用力搂紧他坚实有力的肩背。

    顾立羽仰头望着天花板，一边在身下这具温柔顺从的女体上肆意驰骋，一边如野兽般低吼，“琪琪！你等着！不管用什么办法，都别想逼我解除婚约！我们一定会结婚！我等着大婚的那一晚！”

    癫狂般的运动后，他突然象忽然失去了全部的力气，向前倾倒在女中尉的身上。而漂亮的短发女中尉已然连动根手指的力量都没有，只是偶尔抽搐一下，发出声微弱的呻吟。

    片刻后，顾立羽站了起来，把女中尉抱到行军床上，摸了摸她汗湿的脸。然后他自己坐到书桌前，摊开那份131连的分级情报，又取出一张空白的军用地图，开始在上面一个个标注黑暗种族的据点以及各类部队的运动箭头。

    他显然对这类工作轻车就熟，笔下如飞，还不到半个小时的功夫，空白军用地图上面就密密麻麻地标满数据，变成了一张师级的情报分布图。

    顾立羽想了想，又在左上角战略指导的位置加了几个字，常规战备。而原来那份情报上写的是，收缩防线。他上下核对了一遍，然后折好，放进131连的情报袋里。

    女中尉这时已经下了地，整理好了衣服。

    顾立羽把修改过的文件袋交给她，说：“把这个给131连送去。哼，希望那个小子没有蠢到家，就连这种情报都看不懂。”

    女中尉眼中掠过复杂神色，轻声说：“131连前连长包正诚和原班士官都在，就算那个姓千的小子不懂军事，其他人也能看到的。我想，他们一定会按你的安排行动。”

    “那就好，这次他们不死也难！区区一个四级战兵，哼！”顾立羽点头，脸色和缓了一些。

    女中尉终于忍不住，说：“你也别太生气了，刚才我很害怕。”

    顾立羽把她拥进怀里，叹了口气，轻声说：“小薇，对不起，是我太在乎了。等我成功得到琪琪，一定会把你安排得很好，相信我！”

    “嗯。”叶慕薇柔顺地答应着，心底却是一声深深叹息，然后抬起手无比眷恋地描摹着这个男人英俊的眉眼，为那严肃的线条有了一点点放松而砰然心跳。

    回到驻地后，千夜给全连放了三天假。而他自己则呆在军营里，修炼兵伐诀，保养枪械装备，并且反思这段时间的战斗。

    临阵换指挥者是兵家大忌，因此千夜在这次机动野战中，无论是制定战术还是现场指挥都用了包正诚原班人马。他只选择了自己的战斗位置，这是一个优秀的远程狙击手在战队中应该享有的权力。

    131连确实是一支战斗经验丰富的队伍，千夜从包正诚和士官们身上学到了很多东西，仿佛是红蝎经历的延续。当初他是一名菜鸟时，出任务只打过独立战斗位和团战配合位，如果一切都正常发展的话，接下去就应该能拿到士官指挥权了。

    这天中午，两辆载重卡车开进了131连的驻地。千夜正在房间里擦拭着罗斯侯爵的那两把短枪，就听见房门敲响，然后包正诚满面春风，推门而入。

    千夜见他如此高兴，笑问道：“有什么好事啊？”