 章十六 约战
    宋慧虽有才智，但毕竟自小在宋阀大宅中长大，没有经历过多少大场面。没有磨练，才干终究有限。她若是想要自已重建宋阀，那只能说是被野心冲昏了头脑。可若换了是宋子宁，就全然是另一个故事了。

    新建宋阀，不，应该说是宋家，听起来是不错的主意。如果借此能让宋子宁有个新的开始，那就再好不过。

    宋慧在旁边偷偷看着千夜神色，讶道：“你不生气？”

    “我为什么要生气？”千夜有些莫名其妙。

    “因为我打算把七哥挖走啊！他当了新宋家的家主，就得分很多精力在这边，不可能再象以前一样，天天扑在你的暗火上了。”

    “如果他喜欢，我怎么可能反对？”千夜道。

    “好吧，你们感情真好。”

    这又是一句让千夜想打人的话。他把宋慧轰了出去，让她去找副官把军官团打散编入部队，这是一件花时间的事，没有几天是办不好的。

    彻底占领辽城又花了几日时间，千夜带来的三四千佣兵，在这么大的城市中就象一把盐撒入大海，转眼间就看不见了。当是看守一些要害部门和重要工坊都不够，城市的内外防御更是无从谈起。

    好在千夜手握舰队，时时刻刻都有一艘浮空战舰在城市上空盘旋，地上也有精锐部队随时待命，并不担心局部的暴乱会变成真正暴动。

    南若怀这些天继续马不停蹄地拜访城内各家族以及各大商行工坊，前两日对那几个最顽固家族的清洗颇有成效，不再有人敢将他明着拒之门外。而南若怀谈不上口才便给，态度却始终谦冲温和，反而给人很有诚意的感觉。

    他毕竟是郑王之子，登录明册的王子，继位资格的欠缺无非在母族位份上，但谁都知道后宫位份来自前朝势力，子凭母贵固然是常态，母凭子贵又有什么不可以呢？很快就有多家表态效忠，辽城形势迅速平静，有几家大的工坊已经在准备复工，另外几家大商行主事也一一前来拜见，看看千夜这边会有什么样的订单。

    再见千夜时，南若怀本是满心欢喜，准备得一番夸奖的，没想到他看见的千夜，坐在桌后，脸上似有一层淡淡阴云。

    南若怀邀功心思顿时敛去，小心地问：“千夜大人，可是我还有什么地方做得不好吗？”

    千夜看了他一眼，道：“你已经做得不错了，只不过，这对我来说还是不够。”

    南若怀大着胆子问：“那我该如何？”

    千夜道：“郑国之乱，在于诸子争位。如你登上郑王之位，那会如何应对你那些兄长？”

    南若怀想了想，一咬牙，道：“其他哥哥姐姐也就罢了，目前争位呼声最高的二哥，五哥和十一哥，非死不可！就是留着他们，日后多半也要反。您若是想要一个能够完全配合您大业的郑国，就只能这样。”

    千夜又问：“好，清扫他们。那么是连根拔起，还是只诛本人？”

    这一问难倒了南若怀，他思索良久，方道：“只诛本人，他们家人必会心生怨恨，而且姻亲故友瓜蔓相连，他们后人毕竟身有王室血脉，今后怕那些心有不甘的部下继续拥立。这样下去，怕是永无宁日。但若牵连太广，却又要杀太多人，何况许多部下只是奉命行事，自已也没有多少选择。或许在这二者之间做个选择会比较好。”

    千夜点了点头，道：“我不想在郑国耽误太多时间，一旦永夜那边知道了我们的动向，可能就会有大动作。所以，我没那么多时间慢慢和你那些哥哥姐姐们耗。这样吧，你去拟一份名单，类似于远境城主，辽城城主这样冥顽不化的，都放到名单上。”

    南若怀打了个寒战，头深深低了下去，道：“是，大人。”

    千夜看了他一眼，说：“你现在连战将都不是，坐到大位上，未免难以服众。不过你天资积累都算不错，我手上还有些辅助药物。你这几天就不要到处跑了，专心晋阶战将吧。我会在英灵殿上给你划个修炼区域的。”

    南若怀又是惊喜，又有些隐隐的失落，道：“多谢大人！”

    晋阶战将是每个战兵的梦想，但是以辅助药物晋阶，多多少少会影响一点将来的潜力。不过历代郑王成就神将的也是不多，南若怀更深知自己无望神将，倒也没有抗拒。比起大位，一点点未知的潜力算什么。

    千夜起身，负手道：“若要事情顺利，就得让那些心怀侥幸的人明白事不可为才行。你们郑国，目前争位呼声最高的就是你二哥吧？”

    “是，他本是父王最宠爱的玉贵妃所生，自己也聪明勤力，又娶了国师的孙女，所以得到国师的鼎力支持。以在下看来，国师就是二哥最大助力。”

    “国师？是那个刘中远吗？”

    “是的。刘师受封国师已有三十余年，在国内声望极高。平心而论，二哥的武力和政务都不是特别突出，只是有了国师支持，他才会成为最有望大位的人选。单论政见治军，有几位兄长不在他之下的。”

    “也就是说，只要这个刘中远还在，你就成不了郑王。”

    “是的。”

    千夜点了点头，说：“即是如此，那就不要再绕弯了。你给刘中远送个信，就说七日之后，我要在王都门外与他一战。如果不敢来的话，就把国师的名头卸了，不要再插手国事。”

    南若怀大吃一惊，忙道：“万万不可！国师可是神将，大人您不能以身犯险啊！”

    现在千夜是他最大的靠山，万一千夜出了什么事，他绝对没有好下场。

    “神将？都一百岁，还仅仅是神将而已，又有何难？”

    南若怀硬着头皮，再劝道：“不如请卡萝尔阁下出战吧。”

    “这种小事，还用不着她。”

    没过几日，千夜要挑战国师刘中远的消息轰动了整个郑国。各路王子本来就对南若怀如火箭般蹿升的速度极为震惊，就连靠前的几位王子也有放缓彼此争斗的态势，想要看看这个废物弟弟的助力从何而来。

    结果二王子老巢被抄的消息刚到，就又传出千夜指名挑战刘中远。是以这几日二王子的心情极差，不光摔了所有心爱的花瓶古董，还斩了两个妾侍。辽城被占，二王子就少了一半的实力，如果刘中远再输了，那么二王子就是大势已去，再无翻身余地。

    象他这种本来呼声极高的，争位失败的下场只会比普通人更惨，无论是谁上位，断无留着他和他子嗣后裔的可能。

    一通发作之后，二王子就命下人不惜一切代价，也要查出千夜的底细，看看是谁敢如此胆大妄为，竟要挑战国师。

    刘中远在郑国任国师三十余年，声望之高，还要盖过郑王，而他的实力传说也在郑王之上。在郑国，刘中远就是定海神针一般的存在，别说他本人，平日里就连他的徒子徒孙也无人敢招惹。

    已有的情报显示，千夜还没有晋阶神将。想到这一点，二王子才稍稍安心。

    七日转眼即过，约战之日已经到来。

    天尚未亮，王都东门外已是人山人海，就连严令不许闲人出入的城墙上都站满了人。这些人多是城中头面人物，各有神通手段能够上城，连城防军也不愿得罪。

    那些没本事的，就只能在城外找个地方，伸长了脖子，惟恐错过什么。

    清晨七时正，王都东门大开，一队队身着白色劲装，背剑挎枪的武士鱼贯而出，前面数十人执扫帚水桶，扫地洒水，清路压尘。中间数十人手捧红毯，一块块铺在清扫过的地面上，转眼间造就大片华丽殿堂般的平地。

    然后又有数十人持各种部件木板，搭出一个一人多高的平台。又有八名健硕武士，合力抬一张高椅，跃上平台，将宝座轻轻放下。

    那宝座材质不凡，看上去非金非木，极为沉重，不知道是用什么东西做的。

    宝座就位，白袍武士们就分列高台两旁，肃立不动。

    这台，这椅，自都是给国师准备的。只是台已搭好，椅上却是空空无人，众人等了片刻，还是不见国师出现，不禁有些骚动。不过那数百白袍武士都是国师的徒子徒孙，个个身家不俗，战力高强，几百人站在一处，无人敢上去招惹。

    就在众人等得脖子都酸了的时候，城内响起一声悠长钟声，原来已经是八点了。这个时间是城门正常开启的时间。平日王都四门不闭，只是现在诸王子争位，为防万一，王都重拾旧制，子夜闭门，早上才开。

    钟声未尽，众人忽然觉得眼睛一花，宝座上已多了一人。他宽袍大袖，白衣飘飘，须发如雪，脸上肌肤却宛若婴儿，正是国师刘中远。

    刘中远威震郑国数十年，此际自天而降，宛若神仙，如何入场，竟无人能够真正看清。待得确认国师到场，东门外顿时响起山呼海啸般的欢呼。

    国师已到，千夜却还没有动静，众人顿时纷纷咒骂。

    一名中年白袍武士来到刘中远身边，轻声问：“师父，现在怎么办？”

    刘中远双眼不开，淡道：“这天还早，急什么？就等到正午吧，就算他们是蛮夷之士，我们修行之人，也不能失了礼数和自持之心。”

    中年武士一脸惭愧，连声称是。刘中远则淡定坐着，双眼似开似阖，仿佛可以一直坐到地老天荒。

    看到国师如此淡定，旁观众人信心就更足了。

    又过片刻，就在人群变得渐渐焦燥之时，忽然有人手指远方，叫道：“那是什么！？”

    众人顺着他手指的方向望去，只见远方天际一片黑压压的乌云，

    请记住本书首发域名：。乐文手机版更新最快网址：