 章十七 新花样
    远方天际，那一片乌云移动得极快，转眼间眼力好些的人就纷纷惊呼。那根本不是乌云，而是一整支舰队！特别为首的那艘巨舰，造型流畅犀利，美得吓人，也大得吓人。

    哪怕是郑国王都中人，绝大多数也都没有见过战巡，甚至连大点的战舰都没有见过。郑国毕竟是个小国，国力有限，别说养一艘最新锐的战巡，就是老旧型号的战列舰，也绝对负担不起。所以现在郑国舰队的旗舰，不过是一艘老款的巡洋舰而已。就算这样，也属于镇国之宝，被宝贝得不得了。

    看到这样一支舰队出现，普通百姓还没怎样，贵族们大都脸上变色，瞬间明白过来为何以辽城那样有重兵防守的重镇，竟在短短一日内被攻陷，连二王子的舅舅都被杀了。

    舰队为首的是旗舰战巡，后方紧跟着宋慧带过来的高速驱逐舰，护卫舰则分列左右，再往后则是十余艘高速运输船，每一艘都加装了武器。其中有大约十艘运输船颇为显眼，一看造型就知道是大秦最先进的款式。

    这批运输船也是宋慧带来，用于运送物资军火，到了墉陆之后就留了下来，顺理成章地变成千夜舰队的一部分。宋阀打仗或许不行，军备拉出去却还是很亮眼的。

    宝座上，刘中远再也维持不住古井不波的从容镇定，猛地睁开双眼，旁边弟子眼尖的，看到他握着扶手的手上青筋正不断跳动，显然内心极不平静。

    战巡舰桥内，千夜静静立着，左手边站着卡萝尔，右边则是一个十来岁的少女，明艳无畴，初初发育的模样，身型却是出众，已经堪堪越过千夜的肩膀。

    她极是好奇，不断打量着周围的一切，似是想要把每样东西都看透，记下。

    卡萝尔道：“真的不需要我吗？”

    千夜微笑道：“需要，怎么不需要？没有你在，舰队可就危险了。”

    卡萝尔白了他一眼，道：“嘴越来越甜了，是不是跟宋子宁那个坏家伙学的？我说的不是这个，是出战！”

    “一个老头，有什么可怕的。你还怕我输？”

    “他毕竟是神将！已经三十年多的神将！”

    “都三十年多了，还仅仅是神将而已。他再强，还能强过狼王？”

    卡萝尔哼了一声，道：“你这是什么意思？我也打不过狼王。”

    千夜这才想到长生种和短生种的修炼速度问题，赶紧补救，“他自然也强不过你。”

    “这还差不多。”

    此刻舰队已经逼近王都，近距离上，压迫感尤为惊人。许多人承受不住威胁临头的压力，不断叫道：“我们的舰队在哪里，怎么能让他们把舰队开到这里来！？”

    更多不明真相的人随声附和，而真正的上层人士则是人人脸色铁青，猜到很可能已经有不好的事情发生了。战巡主炮炮口处依旧有电火缠绕，明显是发射过的模样。

    舰队一直逼近到千米之外，方才徐徐停下。这个距离，已经是王都防御炮塔的射界边缘，而借助高度优势，战巡的主炮也可以轰击王都了。

    千夜立在战巡船头，居高临下，向刘中远看了看，方才一跃而下，落在刘中远面前，足下片尘不起。

    刘中远眼皮猛地跳了几下，并未起身，端坐椅上，缓道：“年轻人，果然有狂妄的本钱。”

    千夜淡淡一笑，说：“都这么多天了，你们难道还没有弄清楚我的来历？”

    刘中远目光一凝，冷道：“年轻人，不要这么不知道天高地厚。你千夜或许过去很有名气，但毕竟还不是神将。这里是郑国，不是大秦，也不是中立之地！”

    千夜哑然失笑，道：“听国师一席话，看来大秦真该跟郑国好好学习才是。”

    “帝国大是大了，却未必处处都强。我郑国虽小，可是万众一心，却从不怕谁！”

    这一番话，说得铿锵有力，掷地有声。周围人顿时一阵震天的欢呼赞叹。

    千夜却是觉得这话槽点太多，都不知道该先反驳哪一个。郑国诸王子争位，都已经到了内战的程度了，还万众一心？况且这夺位的戏码也不是第一次上演了，每隔几十年就要来一出。立国以来，郑国很大一部分精力都放在内斗上，国力每况愈下。

    郑国国土面积不算小了，可是在大秦那里只能享受普通郡国的待遇。帝国衡量属国地位一看实力，二看贡献，也就是说，在帝国内部的评估中，郑国也就和一个普通大郡相当，完全比不过行省。

    而且郑国国力虚弱，心态却是奇怪，就连堂堂国师都能说出帝国大而不强的话来，千夜也不明白他们这种自信从何而来。看着面前须发皆白的刘中远，千夜忽然有种深深的同情。

    他的目光越过刘中远，环视周围密密麻麻的人群，大战临头在这些眼睛中像是一场社戏，再看看远方修建得似乎大气，实际上有些不伦不类的王都，禁不住叹了口气。

    千夜平心静气地对刘中远道：“你认输吧，然后去了国师的头衔，今后为新郑王效力，我可以给你一个合适的位置。”

    刘中远听了一怔，怒极反笑，道：“若我不愿意那又怎样？”

    千夜道：“一个百岁神将，过去数十年都无寸进，虽然杀了有点可惜，但留着也没什么太大的用处。”

    砰的一声，刘中远再也压不住心中怒火，一下把宝座扶手捏得粉碎。他缓缓起身，正待发作，忽然间脸色一凝，抬头望向天空。

    空中一个小小身影自天而降，如炮弹般砸在地上，正是原本站在千夜身旁的少女。只是她似乎不太擅长平衡，完全没能调整好姿态，居然脸冲下生砸在了地上，巨大的冲击力硬是在地上弄出一个大坑。

    围观的人一时屏息张口，连惊呼都发不出来。那小少女摔的，让人看了都觉得痛。

    然而在众人注视下，她居然就那么爬了起来，晃了晃脑袋，似乎摔得有点晕，仅此而已。

    小少女向周围看看，跑到千夜身边，指着刘中远道：“是那个老头儿吗？我来！”

    千夜习惯性地按住她的头，把她压在原地，任她张牙舞爪，就是冲不出一步。

    小家伙气鼓鼓地道：“我打得过！”

    千夜哭笑不得，问：“你准备怎么做？”

    “先喷他一口……”小家伙理所当然地道。

    “然后前面的人就全都死光了。”

    “……好象是这样。”小家伙顿时有些心虚。

    “什么好象，就是这样！”千夜在少女头上凿了一记，她立刻抱着脑袋，一脸委屈的样子。

    只是众人看过她刚刚摔下来的表现，谁都不觉得她真的会痛。

    刘中远已经气得全身发抖，指着千夜，说不出话来。在他看来，这个少女完全就是千夜安排，专门用来羞辱他的工具。他在郑国威风了几十年，何尝受过这个？

    千夜一脸认真地按着少女，好象真怕她会杀太多人一样。所有看着的人，都觉得这就是在羞辱刘中远，而且花样翻新，要结生死大仇的节奏。

    或许只有千夜和少女不这么认为。

    那身量高挑的少女自然是小朱姬，只是她近来长得越来越快，几乎隔段时间就变个样子。而她的实力也迅速膨胀，一副全然没有尽头的样子，最核心的毒素，威力更是堪称恐怖。她一口全力喷吐，若不小心沾上了，还真不是普通神将能够轻易消受的，如果大意之下被侵入血液，多半会被毒个半死。

    连神将都会中毒，普通强者就更不用提了，至于那些连强者边都沾不上的普通人，自是来多少死多少。

    若是气候风向合适，那小朱姬全力一口毒雾，搞不好会弄死这场地上小半的人。在千夜身边，她才是真正的大杀器。

    刘中远深吸一口气，厉声喝道：“好你个千夜，竟然狂妄至此！我今日不取你性命，何以服众？”

    刘中远大手一挥，喝道：“来人！”身边立刻响起一阵整齐的呐喊，只是音量似乎有些不足。他大怒，转头一看，只见回应的都是白袍子弟，而郑国禁卫军及其它部队则都保持着沉默，望着天空。

    刘中远顺着他们的目光望去，看到战巡时，心中一凛，他刚才气急竟忘记了还有这个大家伙。

    如果双方挥军开战，千夜有战巡有手，几乎是压倒性优势，郑国的地对空武力绝无可能将战巡打下来。除非刘中远肯以身犯险，孤身突入到战巡内部，寻求击杀主将。可是这种级别的战舰除了防御力强，内部更是针对登陆战有专门的防御措施，即削弱入侵之敌，又能增加自身。此消彼长之下，刘中远还真没把握在舰上面对千夜。

    不管怎么斟酌，由千夜提出的单人约战，竟是眼下对郑国最有利的选择。

    千夜将小朱姬拉在身后，道：“老实在这里站着，不许乱动。”

    小家伙眼睛乱转，“那要是有人来打我怎么办？”

    “打死打残都行，但有一点，就是不许喷毒。”

    小朱姬现下实力，一口毒喷出去可谓寸草不生，尽成死地。这郑国王都是最繁华之地，千夜还取之有用，自然不能让她胡闹。

    小家伙点头答应之后，千夜才转身望向刘中远，道：“现在该轮到我们了。”

    刘中远哼了一声，左手一伸，自有弟子双手奉上七尺长剑。一剑在手，刘中远气势自生，远远望去，真似神仙中人。

    而千夜则是取出一把毫不起眼的原力短枪，身后一双光翼徐徐展开。