 章十八 小人堪用
    当千夜抬枪的瞬间，刘中远忽然须发倒竖，眼中充满了恐惧，尖叫一声：“不！”，转身就逃！

    他怎么说都是神将，一个闪念间已在百米之外。几乎没有人看清国师是如何逃走的，就像之前也没有人看到他是如何出现的一样。

    然而刘中远前方数十米处，千夜的身影自虚空中浮现，光翼已尽展，手中短枪对准了他的眉心。

    刘中远惊骇欲绝，手中七尺长剑如电如龙，拼命拦腰斩向千夜。长剑剑芒十米，瞬间自千夜腰间扫过。

    剑芒掠过，千夜身影忽如泡沫般消散。刘中远视野中就只有一根淡黑光羽，冉冉而来。光羽看上去不快，可他却如见死神之镰，任是如何腾挪都无从躲避，最终没入他的胸膛。

    刘中远一声大叫，突然原地急停，缓缓转头。

    千夜正踏空而来，手中东岳剑锋微颤。刘中远双眉一竖，不再逃走，而是如同疯了般扑向千夜，长剑如狂风暴雨般向千夜攻去，一时间剑影如轮，光芒泄地。而千夜不闪不避，竟是持东岳与刘中远对攻！

    他一剑剑迅如闪电，重逾重山，剑剑大开大阖，横扫硬斩。每次双剑相交，刘中远就是全身剧震，长剑每每被弹开。转眼之间，他就尽处下风。

    围观众人个个目瞪口呆，全没想到在他们心目中如神一样的国师，竟然这么快就在正面交锋中被千夜击溃。国师可是神将，怎么连拼原力都会败下阵来？

    忽然一声雷鸣，刘中远手中七尺长剑飞上高空，千夜瞬间与他擦身而过，在百米外现身。

    刘中远僵立空中，片刻后一头栽下，重重摔落地上，白衣染尘。

    一众白袍弟子蜂拥而至，到得周围，却不约而同地停下脚步，不敢靠近。刘中远伏在地上，动也不动，身下一团鲜血缓缓扩大。

    一名弟子忽然仰天叫道：“我和你拼了！”

    他大吼着冲向千夜，然而千夜只是随手一扫，就将他连人带剑拍到数十米外。那弟子手中长剑扭曲成一团废铁，自己则再也没能爬起来。

    白袍弟子还有数百，就有人叫道：“怕什么，我们人多，和他拼了，给国师报仇！”

    这一声慷慨激昂，可回应者却是寥寥，更是无人真的冲出去。一众弟子你看看我，我看看你，再看看依旧伏地不动，显然凶多吉少的刘中远，都慢慢向后退去。

    此刻热血一退，他们都想明白了，以刘中远之能在千夜手下都没撑过多久，而且国师那行径显然是开战即逃，还没能逃掉，就他们这些人，数量再多，上去也是送死。

    王都城墙上，忽然响起一个颇有威严的声音：“禁卫军听令，立刻开火，消灭叛逆！”

    诸将只听声音，就知道是二王子。他在王都积威已久，一声令下，列阵城门前的各部队都有所行动，王都城楼处的炮塔顶部也徐徐打开，里面弩炮旋转，瞄向千夜所在位置。

    然而一声轰鸣过后，千夜安然无恙，倒是那座主炮塔轰然倒塌，整个顶部都被掀飞，只剩下半截残骸。

    空中战巡已经开始缓缓移动，犹在炙热的主炮又对准了另一座炮塔。炮塔上的守卫顿时一阵慌乱，作鸟兽散，甚至有人慌不择路直接从炮塔上跳了下去。

    这种狗鸡跳墙的行为自然没什么好结果，那人没能落到城墙上，而是直接重重摔落地上，双腿变形，大声惨叫。

    随即炮塔顶端爆起一团硕大火球，杂着浓烟升上半空。猛烈的爆炸中，弩炮残骸和炮手尸体四处横飞，炮塔上还没跑掉的人显然都活不成了。

    王都中也有反击，两根巨弩飞射而至，轰在战巡上，钉进装甲。然而这一次战巡汲取了在辽城的教训，空度足够，巨弩袭来时威力已经大减，郑国拥有的又都是实心的巨弩，技术比帝国落后三代不止。钉进装甲已经是极限，只要不能发出二次爆裂，就对战巡威胁不大。

    战巡再无天敌，居高临下，主炮不断轰鸣，将一座座炮塔击毁。

    眼见大势将去，二王子气急败坏，不断发布命令，指挥禁卫军全军突击。就在这时，他耳中忽然听到一个声音：“跪下！”

    还没等他明白怎么回事，如山海般的压力骤然降临！二王子双膝一软，扑通一声跪倒在地。在他周围，随从卫士更是倒了一地，没一个能够站着。

    南若怀穿过满地挣扎不起的人，走到二王子面前，俯身看着他的脸，忽然叹了口气，说：“我从来没有想过会有这么一天，能看到二哥跪在我的面前。”

    二王子想了一想，才认出南若怀，恶狠狠地叫道：“原来是你！你怎么还能站着？”

    二王子无论怎么挣扎，都站不起来，他出力越大，身上的压力就越重，连直着腰都要尽全力，更不用说出手攻击了。不仅是他如此，周围的人更加不堪，实力差点的甚至已经被压碎了骨头，断骨刺穿内脏，以至口喷鲜血。

    二王子识见不差，知道这是领域之力，而且是威力极为恐怖的领域。领域之内，战将以下，皆是蝼蚁。可南若怀分明不是战将，他怎么还能站着？

    南若怀凑近二王子，轻声道：“这是一个秘密，你既然这么想知道，那我就告诉你……”

    他后面说了什么，二王子根本没有听见，突然瞪圆双眼，怒指着南若怀，想要说什么时，口中突然涌出鲜血，将所有的话都淹了回去。

    二王子抽搐了几下，眼神开始涣散。南若怀后退一步，任由他的身体倒在地上。在倒地瞬间，有眼尖的人看到二王子的心口上已经刺入一把匕首。不用说，这把匕首必是属于南若怀的。

    一瞬间，所有人都有种难以形容的感觉，如同身在梦中，一切都看着那么的不真实。他们天天仰视的国师轰然倒地，而早就当成未来郑王对待的二王子，就这样死了？死在一个此前大多数人都不知道名字的王子手里？

    难道未来的郑国，就要交到这样一个废物手中？

    南若怀取出一方洁白手帕，擦了擦手上的血渍，意犹未尽地看看周围。他忽然俯身拔出二王子腰间佩剑，运剑如风，扑扑扑数声，已将几个人钉死在地上。

    这几人甚至都不全认得出南若怀，南若怀却早将他们的形貌、身份记得清清楚楚。这些二王子的心腹，平日里被倚为左膀右臂，又多是出自二王子的母族，南若怀自知难以收服，索性趁着他们无力挣扎之际出手，好斩草除根。

    杀了几人，南若怀握剑的手有些许发颤，但眼睛闪亮，显然他面对血腥有的并非惧意。他持剑四顾，忽地游走人群，又斩了十几人，方才满意，将染血长剑抛下，对着千夜深深一礼，道：“舅舅，可以了。”

    千夜一直在旁边冷眼旁观，将南若怀所作所为，乃至每个表情都收于眼底，却未发一言。此刻听南若怀这么说，千夜便撤去了领域之力。

    天大压力一去，地面上趴着的人如同弹簧般弹起，在空中手舞足蹈，然后落地，又摔了一片。

    南若怀静静站着，虽身在群敌中间，但那份从容气度，却震慑得所有人都不敢轻举妄动。

    南若怀忽然高声道：“逆贼刘中远已经伏诛，二王子意图谋朝篡位，事败身死。你等不过被胁从，若现在归降，便是既往不咎。你等此时不跪，还待何时？”

    众人你望望我，我望望你，忽然扑通一声，有一人当先跪倒，口呼陛下。

    南若怀大喜，上前亲手扶起那人，然后细细问了名字出身。有一人带头，其他人便再无犹豫，扑扑通通的跪倒一片，就算有不情愿的，看看头顶的战巡，前方站立若鬼神的千夜，也知道大势已去，不得不随众跪倒。到得最后，城上城下，就只有寥寥十几人还站着。

    南若怀脸上杀气一显，向这些人一指，喝道：“冥顽不化！来人，还不给我拿下？”

    刚刚投靠的众人急着立功，立刻一拥而上，将那十几人制住。那些人犹自不甘，纷纷破口大骂。南若怀使了个眼色，便有人懂了，几剑柄砸下去，将那些人的牙齿都砸落，然后胡乱塞些泥土进去，彻底堵死了他们的嘴。

    南若怀目光一转，便在投靠人中点了几名禁军统领，道：“你等率领本部，先行出发，务必要控制王宫四门。若四门无法同时控住，集中优势占下一门亦可。其余人等，随本王出击，一举荡平叛逆，重取山河！”

    众人轰然应了，就欲簇拥南若怀攻向王宫。南若怀却挣开众人，跑到千夜面前，恭敬地问：“您觉得呢？”

    “你觉得好，那就去做。”千夜淡道。

    南若怀大喜，便将收编的人草草分成数队，依前中后和两翼摆放，居然给他弄出个军阵，涌入东门，就浩浩荡荡地向王宫冲去。

    千夜负手而立，看着人群远去。

    宋慧站在旁边，此时忍不住道：“这就是个心狠手辣，反复无常的小人！你怎么会扶他上位？”

    “还挺能干的，省了我不少事。再说，用谁还不都是一样？”

    宋慧一怔，“那怎么能一样？”

    千夜道：“我又不是要郑国，只是要郑国的资源而已。无论是谁在郑王的位置上都无所谓，只要能够源源不绝的供应资源就好。”

    “你不是来占地盘的吗？”

    “地盘可以从黑暗种族那里抢。”