 章三十三 出击
    “当然有好事！琪琪小姐给我们补充了一批好东西！你出来看看就知道了！”

    “是吗？那倒是要看看。”千夜站起，随着包正诚走了出去。

    经过前段时间的战斗，千夜已经用自身的表现折服了这群骄兵悍卒，包正诚和他的关系也真正的变成了战友。

    包正诚不得不承认，比自己小了快二十岁的千夜好象天生就是为了上战场的，战略指挥能力或许还看不出来，但是千夜的个人武力和临战反应已经完全够资格成为一个战队的核心。而且一名优秀狙击手拥有一举改变战局的能力，无可替代。

    此刻十几名战士正把一箱箱装备从卡车上搬下。千夜都不用开箱，一眼扫过铭牌上的编号，顿时眼角一跳。

    “帝国‘铁盾’单兵作战盔甲，一级一百套，二级六十套，三级十套。原力手雷一箱，空白原力弹五百发，还有一套‘暴风雨’原力机枪和三套‘火神’多管机炮！嘿！这次可以打个痛快了！”包正诚一边说，一边兴奋地搓着手。

    ‘铁盾’单兵作战盔甲是帝国主力军团的精兵装备，也就是说，这不是常规配置单上的东西。平时普通连队的配发率是10%，特种连队是20%，只有国战级的大型战役才会增加配给。

    这回琪琪一次弄过来这么多‘铁盾’盔甲，不但人手一套，竟然还有备用的份额，这是什么手笔？

    ‘暴风雨’则是重型原力机枪，虽然只是二级枪械，但是其独有的优化性能是在增强火力方面，直追四级枪械。然而它的消耗也非常惊人，即便如包正诚这样底子扎实的四级战兵也就打个一分钟，射出上百发原力弹也就原力耗尽了，而且还得是预制实体弹。这简直是一个天文数字！

    车上有一半是为‘火神’准备的弹药。这三个大家伙威力巨大，消耗弹药也极为恐怖，如果不加节制，一分钟就能射出近千发大口径子弹。

    这两车军火武备，几乎可以与特种军团相媲美了，折算成钱价值不会低于三万帝国金币。千夜心里算出这个数字后，呆了一下，想起琪琪和兰姨那种不差钱的口头禅，不由对世家作风又有了一点深刻体会。

    包正诚满脸堆笑，他爱不释手地抱起‘暴风雨’把战术附件一个一个往上试装，兴奋地说：“这个小宝贝可是特种军团才能用的，这次可得干它一票大的！”

    千夜也笑了，“远征军战区总部的情报应该一起过来了。我们好好研究一下。”

    片刻之后，作战室内，千夜从文件袋里拿出军用地图摊开，顿时一怔。

    包正诚也呆了呆，说：“这不是师级的情报吗？”他怕千夜不明白分级制度，指出几处标注做了简要说明。

    千夜转念间就明白这是琪琪的手笔。

    季元嘉上封信里提到，琪琪在永夜大陆上所属的部队将在近期开展一次大型军事活动，也意味着殷家继承人大考的武功榜这块将见分晓。如果有战役级的行动，以琪琪身份不难获得远征军师级情报的支持，然后她就这么徇私直接转发过来了。相信她如果拿到的是军一级的情报，肯定也会顺手送过来一份。

    包正诚也随即想到了来龙去脉，当下嘿嘿坏笑着，故意向千夜投去一眼，大有一切不言中的意味。

    千夜只当没看见，埋头研究地图。

    这时，连队参谋和士官们也都受召赶到，大家凑在一起开始选择行动路线和打击目标。

    给131连配备的这个战地参谋虽然编制在十七军团，但他超过一半的服役时间都随同协防作战单位待在永夜大陆上，对西昌城周边战区不说了如指掌，也能如数家珍。

    他在地图上划拉了一会儿，又和几个士官商量几句，伸手在一个黑暗种族的据点了点，说：“长官，把它搞掉怎么样？”

    包正诚一拍大腿，说：“当然好！就是它了。”

    那也是千夜看过地图后，心中备选的两处目标之一，当下没有异议，点点头道：“那通知下去，明天做战前动员，后天一早出发。明天下午我们再研究一下行军路线。”

    两天后，131连只留下一个排驻守军营，千夜率领全队出发，向预定目标接近。他出发后不久，情报就放在了顾立羽的案头。

    顾立羽看着连队预定突袭的方向，脸上全是冷笑。

    他重新绘制过的军情图上，留了两处陷阱，无论谁来分析都会把那里作为首选攻击目标，除非是完全不懂军事的外行闭着眼睛乱点才会错过。但他相信，以131连原班人马的素质，尤其是包正诚这样性格耿直就因为一句话丢了少校军衔的老兵，绝不会听任上司瞎指挥。

    然而在真正的军情图上，有数支黑暗种族部队正在向那个方向运动。就算131连顺利打掉其中一个据点，也会一头钻进黑暗种族大军的口袋里，想要逃出去可没那么容易了。

    千夜选择的行军路线曲折迂回，几乎全是在山区、废墟中行进，几百公里的路整整走了七天，才接近了目标。

    不过没有人抱怨，反而对千夜极为佩服。他一路上亲自前行侦察，每每带队和黑暗种族的巡逻队擦身而过，却从来没有被发现过。无论血族、狼人还是蛛魔，千夜对他们的习惯都了如指掌，屡次看似险到极处，最后都有惊无险地度过。

    现在大家都知道千夜之前职业是磐石领那个战区的猎人，不过要是每一个猎人都能这么厉害，远征军应该考虑从猎人之家招募新兵了。这显然不可能！

    休息时，一个和包正诚关系很密切的士官也说起这个话头。包正诚呵呵憨笑，点了点他，道：“等级不高，但有全战位能力，指挥经验却不多，你自己想想能是什么地方出来？”

    士官一脸恍然大悟，“原来就是季中校那样的……”季元嘉在十七军团校级军官中是名列前五的人物，据说甚至够资格进入帝国精英军团，只是因为家境贫寒，才被一个世家子弟顶了名额。不过季元嘉也进入过一个特种军团，后来才调到十七军团并升任校官。

    包正诚继续笑呵呵，他也算十七军团的中下级军官里亲近饮马殷家的派系一员，他的军籍就是殷家保下来的，曾见过很多次世家从军中招揽人才的情形。一开始，他确实被千夜过分漂亮的外貌吓了一跳，只觉得名声在外的琪琪小姐这次玩得有点过头，没想到原来是自己看走了眼。

    就这样，第八天的凌晨时分，这支队伍终于靠近了黑暗种族的据点。

    此时距离天亮已经不远，对黑暗种族来说，正是最疲倦的时候，快要入睡了。

    当然遗弃之地的暗季是没有晨曦的，高远不知多少公里之外的天穹或许已经沐浴到天光，但大地上还是永夜的世界。

    村落般的据点静悄悄的，门口伏着两头黑狼，都懒洋洋地趴着，时时打个大大的哈欠。这就是据点全部的守卫了。

    千夜伏在数百米外的山丘上，用四像望远镜观察了一会，就向包正诚打了个手势。这个彪形大汉舔了舔嘴唇，背上‘暴风雨’原力机枪，慢慢向据点爬去，烈鬃熊般的庞大身躯意外敏捷，几乎没有一点声音。在他身后，近百名战士同样紧贴地面，缓缓接近据点。

    两头黑狼好像感觉到什么，忽然站了起来，然后仰头向天，就准备嗥叫。

    沉闷的枪声撕开了清晨的寂静，两头黑狼头颅炸开，尸体向后抛飞，狠狠甩到了据点的墙上。这种不能转为人形的黑狼在狼人族群中连正式战士都算不上，大口径狙击枪对它们而言有致命威力。

    两名狙击手迅速换弹，重新瞄准。

    包正诚则从地上跃起，大步向据点大门冲去。131连的战士们也纷纷跟上，开始集队冲锋。

    据点里警钟狂鸣，随即一片混乱，城墙上冒出涌动的身影。

    狙击枪的枪声接连不断地响起，城头上应声绽放出朵朵血花，一个个黑暗战士措不及防之下，被打下城墙。只有不到三分之一的黑暗战士成功打出还击的一枪，可是准头如何就不好说了，在射击上，还是人类更有天赋。

    包正诚距离大门还有五十米时，大手用力一挥，两颗原力手雷准确地掷进去！

    猛烈的爆炸差点推倒据点大门，正在试图把两扇刚岩铸门关上的十几个黑暗种族战士全都变成了尸体。

    紧跟着包正诚冲锋的几名士官也掷出原力手雷，据点内爆炸此起彼伏，伴随着阵阵惨叫。

    普通战士们涌向大门，包正诚则率领着几名二级战兵直接跃上卫墙，冒着七零八落，准头越发不行的弹雨扫平了城墙上不多的残余敌手。

    这个据点果如情报上标注的那样，没有任何重型防御武器，最适合连队规模的部队突袭。

    在硝烟战火中，突然飞出一道庞大黑影！仅仅是覆盖了半面墙头的阴影，就把人类战士们几乎全部笼罩进去。

    那是一个将近三米高的黑暗种族。

    下半身是八爪蛛身，每条下肢上的腿毛就有制式窄形匕首的长宽，闪动着锋锐的寒光。上半身则是人形，双手间握着一根四米钢矛！它直接冲上城墙，一矛将一名走避不及的二级战兵洞穿，高高挑起空中，然后向着包正诚发出示威性的咆哮！

    这是一头六级蛛魔！