 章三十四 撤退
    包正诚神se凛然，直接在自己大腿上扎了一针兴奋剂，然后平端起暴风雨开始充能。就算这头蛛魔等级比他高了两级，包正诚也相信手中的‘暴风雨’会让它狠狠吃一顿苦头。

    蛛魔一声惊天动地的咆哮，迈动八支长腿，如风般向包正诚扑去！

    就在这时，战场上空忽然响起一记炸雷般的枪声！独特而清越的声浪，战士们早在这些ri子里听得耳熟能详，是鹰击，而整个131连只有一把鹰击！

    蛛魔庞大的躯体突然徐徐倾斜，上身绽开大团血雾，一条左臂连带着半个肩膀全都消失！它痛得长声惨叫，彻底失去平衡，一个翻身从城墙上摔了下去。

    包正诚当然不会放过这个机会，冲到卫墙边缘，‘暴风雨’开始嘶吼，一口气将五十多发原力弹倾泻到蛛魔身上，将它打得千疮百孔。

    这头蛛魔再也爬不起来，可是锋利的节肢依旧在拼命划动着，把触手可及的石头和泥土全部翻掘起来。碎屑到处乱飞，连墙根都被它刨出一个大洞来，生命力顽强得可怕。

    千夜不知何时出现在包正诚身边，按下了他手中的‘暴风雨’，然后掏出一颗原力手雷，轻轻一抛，扔到了蛛魔身上。

    “该死！”包正诚只来得及骂一句，就跟着千夜跳下墙头，扑倒在地。千夜的原力格外凝厚，由他充能的手雷威力会足足提高三成。

    身后一声惊天动地的爆炸，整段卫墙如坍塌的积木簌簌落下，露出一座小屋般大小的蛛魔，这个强悍的生物终于没有了任何动静。

    六级蛛魔就是据点的首领，干掉了它，剩下的事情就简单多了。一小时后，这个由狼人和蛛魔组成的黑暗种族据点就基本肃清。131连只用了十分钟打扫战场，取得战绩证明和最贵重的一点战利品后，就匆匆整队离开。

    在黑暗种族控制区里进行游击形式的野外机动战，突袭并其中非最艰难的环节，只要有足够jing确的情报，配置合理的战斗队伍，成功可能xing相当大。关键在于战前如何避开巡逻队，以免突袭不成变强攻，或者更倒霉点被反过来包围。另外就是战后如何顺利撤退了。

    整个据点被端掉肯定会彻底激怒这个区域的黑暗种族指挥官，战队将面临强力的追击部队，以及一路上周边区域接到消息的黑暗种族势力围剿。只要能够及时逃回人族控制区，这次行动就是圆满成功。

    所以131连根本不恋战，充分贯彻打完就跑的战术思想。反正他们是来赚战绩的，不是来赚钱的，琪琪出手就是几万金币的军火，一个据点的战利品想必她也不会放在眼里。

    据点往南不远就是山区，千夜率领部队疾奔两小时，终于跑进山地区域，然后下令休息一小时。他自己则继续前出侦察，打探预定的撤军路线上是否有危险。

    没有任何阻碍地顺利跑进山区，他们的回程就算成功了一半。在复杂地型的利用上，千夜可以说是专家级别的高手。

    此刻他半弓着身体，利用各种地形的掩护，如幽灵般行进着。但越是往前，他脸se就越是凝重，一种无法形容的危险感觉正变得越来越浓。

    千夜忽然停步，仰头向天，用力嗅了嗅。

    夜风中，传来了淡淡的腥臭味道。

    千夜全身汗毛竖起，这是蛛魔独有的味道！他突然加速，冲上山顶，然后伏下身体，一点一点探出身体，以防止自己的影子突然投she出去，然后小心翼翼地向山的另一边望去。

    在山谷中，一支黑暗种族的军队正在无声前进。这支军队由数头人形蛛魔率领，主力是数百只巨大剑蛛。这支军队如黑sechao水，几乎与夜se融为一体，沿着山谷向前涌动。

    千夜顿时倒吸一口冷气！剑蛛是蛛魔族群中的正式战士，这种高达两米的巨蛛行动如风，两根前肢锋利如剑，有人类一级战兵的实力。这支部队的战力已经足以把131连硬吞下去。

    千夜心中泛起疑惑，难道周边又发生了什么战事，不然怎么会有这么一支蛛魔部队在秘密行军？这规模可比普通巡逻队大得太多了。

    但这不是当下需要考虑的，重要的是这支蛛魔队伍如果继续向前，他们的斥候就会发现还在休整中的131连！

    千夜悄然退后，然后全速赶回，一到宿营地立刻就下达命令：“全体结束休整，立刻出发！”

    包正诚站了起来，问：“难道不清理一下痕迹？”

    千夜道：“来不及了！一会谁跟不上，自己使用兴奋剂！”

    三分钟后，131连就排成一条长龙，在千夜带领下于夜se中疾行。两道山岭之外，就是那只蛛魔部队。奔到千夜早就看好的位置，全队收拢，静静潜伏，等待双方险之又险的擦身而过，随即整队急行，全速远遁。

    包正诚跑到千夜身边，惊问：“怎么突然多出来一支蛛魔的剑蛛战队？”

    “可能是情报疏漏，也或许对方临调，这也很正常。你继续带队，我到前面去看看！”

    说完，千夜几个起伏攀上身边一道山梁，转眼间隐没在夜se里。包正诚脸se严峻，多年战斗形成的直觉让他感觉到了一点不对劲。还好千夜比队伍里最老练的斥候还要熟悉山地作战，他的体力也更好，能够支撑这样高强度的夜间侦察，否则早就迎头和那支蛛魔战队撞上了。

    他刚这么想着，就见千夜又从夜se中穿出，低喝道：“全体向左！”

    整个队伍转了个大弯，跳过矮丘，沿着另一边的山谷疾奔。包正诚好不容易找到机会，问：“前面有什么？”

    千夜的脸se在夜幕下看不清楚，只有轻轻的声音随风飘入耳中，“狼人，整整四个部落的狼人。”

    包正诚脸se顿时变得极为难看，狼人是山地之王，在这种地方被优势兵力的狼人部落盯上，整个131连，包括他们两名四级战兵在内，恐怕一个人都逃不出去。

    千夜带着队伍再次翻过一道山岭，然后又沿着谷地疾行。这时已经陆续有战士体力耗尽，战兵级的士官就会一人带上一个，咬牙跟着部队狂奔。

    两个小时后，山区边缘已经遥遥在望，可是经过中途几次大转向，这里和预定的出口相去甚远。

    “怎么办？”包正诚几乎可以确认事情不对劲了。在这片区域，短短半个夜晚，他们已经连续遇到了两只蛛魔和两支狼人队伍！

    千夜向远方一指，说：“那个方向上有一个我们的边境防线支点，全速过去，还可能有一线生机。”

    包正诚长长出了口气，说：“我知道那个地方，可是要逃过去的话，就要就要放弃伤员和跑不动的人。”

    他终于用了逃这个字，虽然之前依靠千夜，131连队有惊无险地避开了所有遭遇战，但是他们完全没有时间抹去行军痕迹。黑暗种族在那个区域中的战力如此密集，不被发现的可能微乎其微，恐怕现在就已经有一支战队正在衔尾追来。

    “我来下命令！”千夜向小憩中的队伍走去。

    这时包正诚大手伸出，拦住了千夜，沉声说：“不！这个命令由我来下！”

    包正诚走到战士面前，目光扫过一张张疲累不堪的脸，缓缓地说：“我们还要急行军四十公里，才能回到离这里最近的据点。现在，谁愿意留下断后？”

    战士们沉寂了一下，没有人说话，他们都是经验丰富的老兵，在之前的急行军中已经发现情势不妙。然后所有伤员就自行走出，随即那些耗光了体力的战士也纷纷出列，和伤员们站到了一起。

    包正诚嘴角抽动，看着这几十名战士，眼睛都红了。他猛然转身，喝道：“把所有手雷都给这些兄弟们留下！我们走！”

    说完，他再不回头，放开大步率先狂奔而去。一名名还能够跑动的战士深深望了同袍们一眼，就随着包正诚而去。

    千夜却没有动，他看着留下来的战士们，说：“我和你们一起走完这一程！”

    有远程狙击手在的突击队战力完全不同。

    片刻后，山区中就响起连绵的轰鸣声，硝烟升起弥漫了整个峡谷。原力手雷爆炸时发出的强光几乎照亮了深黑的夜空！

    在荒野上，131连的战士们都埋头狂奔。他们不用看也知道，每一声爆炸的背后，都会有一名战友紧握着原力手雷，合身冲向敌人。

    包正诚终于率领着131连的战士们到达了这个名为土城堡的小镇。能够跟着他来到这里的仅剩下五十四人，连出发时的一半都不到。

    伤亡大半是来自于断后一役。

    小镇大约有千余人口，另有五百远征军驻扎。由于靠近前线，土城堡防御设置修建得十分到位，镇内建筑大多由厚重石块砌成，小巷密布，大多非常狭窄。这是为巷战准备的，蛛魔族的巨蛛大多挤不进这些仅有两米宽的小巷，变身后的高阶狼人也会感到束手束脚。

    包正诚爬到瞭望塔楼上，遥遥看着山区方向，一颗心已经沉到了底。如此多的黑暗种族部队夜间移动，极不寻常。可是在拿到的最新情报上，这一带明明是空虚区域！

    现在回想起来，最后遇到的两支黑暗种族战队行军距离只有二十分钟，这几乎是对方集团军调动的迹象。西昌城战区军部究竟知不知道这个情况！

    一片yin影渐渐笼罩在这个中年军人的心头。

    直到第二天黎明时分，地平线上才出现一个身影，向着土城堡而来。（未完待续）