 章三十五 进攻
    “是千长官！快开门！”一名131连的哨兵高声叫道。

    他的声音远远传开，沿着卫墙扎了一排野地帐篷作为临时营地休息的战士们，纷纷从被窝中爬起，冲向卫墙。

    千夜的步伐并不是很快，以恒定的速度在荒原上奔跑，他在小镇门前停下，抬头看了看，摆摆手制止哨兵开门，然后跃上墙头。小镇那厚达半米的复合钢门只拉开了条缝就在齿轮绞索的牵引下，从导轨上倒滑回去，重重合拢。

    包正诚已经站在镇门边，墙上掷下来两个硕大的人形蛛魔头颅，落在他脚边。千夜随着跳下，只简单地说：“我回来了。”

    包正诚用力点头，大步走来，给了千夜一个重重的拥抱！

    这个烈鬃熊般壮硕的男人眼中已经有些可疑的光亮，他慌张地揉了揉眼睛，喃喃骂道：“该死！今晚山风真大！”然后抓了抓头，掩饰道：“头儿，我们现在该怎么办？撤回去还是在这里打一仗？”

    千夜苦笑了一下，说：“撤回去是没可能了。土城堡已经被包围了，我们惟有在这里据城死守，等候援军。”

    “包围？”一直站在旁边的远征军营长脸色大变，明显两条腿有些发软。

    “没错，我一路过来，看到的黑暗种族正规战士已经超过五百，炮灰级战士大约有几千个。怎么，少校，你打算撤退吗？”千夜不动声色地问。

    包正诚的两道粗眉纠成一团，下意识伸手去摸腰间的短枪。如果外面仅千夜看到的黑暗军力就达到那个规模，所谓撤退也就是留下大部分人断后，只有尉官以上才有可能逃得掉。目前现场军衔最高的就是这名营长，如果他直接跑了，不用打整个小镇就乱套了。

    营长脸色阵青阵白，片刻后才苦笑，说：“现在撤就是死。守吧，希望能够坚持到援军来。后面那些老爷们唉！”

    包正诚重重拍了拍他的肩膀，说：“别管后面那帮老爷，先把镇里能够拿枪的都叫起来！守一守还有希望，否则大家都得死。”

    营长点头，匆匆而去。

    包正诚靠近一脸凝肃的千夜，问：“头儿，外面真有那么多的黑血杂种？”

    千夜露出有些苦涩的笑，说：“比我说的只多不少。”

    包正诚眼中寒光一闪，正色说：“这个规模基本可以确认是黑暗种族的集团军调动了，西昌城那边如果真一点没发现的话，土城堡防御节点一破，至少要溃散一百多公里防线。”

    千夜淡淡地说：“帝**方情报处再怎么混蛋，我也不觉得他们会犯这种错误。”

    两人目光一对，包正诚突然说：“不会是琪琪小姐做的。”

    千夜微微一怔。

    “她不会为了战绩，拿我们做炮灰。琪琪小姐看起来脾气不太好，但她不是这种人。”

    千夜望着包正诚真挚的面孔，不知道该不该点头。

    他确实曾在某一瞬间有过这样的怀疑，黑暗种族集团军规模的调动，要说远征军方竟然一无所知，那简直就是笑话了。然而如果近期有会战，各个一线战队都应该会接到收缩防线的通知，只有被预定的炮灰营例外，他们将会或明白或糊涂地打响会战第一枪，然后在战场上被消耗干净。

    炮灰战术，是人类和黑暗种族都无法回避的事情。

    但如果不是琪琪的话，就是那份师级军情图有问题。地图是和军火一起送到的，封鉴完好，虽然走的远征军运输通道，却是殷家的军官一路押运，那又是谁能够同时在远征军和殷家的眼皮底下做手脚呢？

    千夜突然笑了笑，说：“是谁不重要，我们先要活下去。只要能够活着回去，总会知道真相的。”

    包正诚点了点头。他沉默片刻，突然叫了一声：“头儿！”

    “怎么？”

    “如果实在坚持不下去了，你就先撤吧！兄弟们会帮你牵制敌人的！”包正诚想了想，笨拙地说：“西昌城那些废物搞不好真不知道这里是集团军调动呢，总要有个人回去报信。”

    千夜忽略了包正诚那个拙劣的借口，皱眉不语。他从来没有想过哪怕一丝这方面的可能性，红蝎军规，一向是长官断后。

    包正诚一把抓住千夜的肩，用力晃了晃，沉声喝道：“头儿！活着回去！如果，我是说如果，背后真有……”

    军人的身份，不能让他说得更多，但千夜明白他未尽之语。看着这个熊一样男人那双布满血丝的眼睛，千夜极缓慢地点了头。这个微小的动作，却比承受三十五轮原力潮汐还要艰难。

    不到一个小时，刺耳的警报就在小镇上空回响。千夜和包正诚登上卫墙，向外望去。

    在远方的地平线上，出现了一道黑色潮线，缓慢却坚定地涌来。那是黑暗种族的军队！

    “头儿，一会记得”

    千夜打断了他，斩钉截铁地道：“先打过再说！”

    黑暗种族的军队缓缓逼近，从各个方向将土城堡包围。

    在军营中，营长已经让人架起一座对空机枪模样的东西，砰地脆响，一团彩色原力烟花升到离地十多米处，凝而不散。“他奶奶的，不知道那群黑血杂种给我们留下了几个哨卡！”营长边骂边擦着一头热汗。

    方圆十几公里处，连续有三、四个以巨木为伪装的哨卡里跳出人来，好几名哨兵这辈子还是第一次看到烽火烟花报了这么多数量的敌袭。然而他们一出哨卡就发现，自己已经陷入了重重包围圈。只有最远的一处正好是个空当，几名哨兵开始向着后方狂奔。

    有一支血族看到了这几个哨兵，于是派出一小队血族战士过来拦截，大部队依然向土城堡进发。

    半小时后，一名血骑士如飞赶回，跪倒在一位血族老者面前，说：“男爵阁下，属下无能，让一个人类跑了。”

    “逃掉了？”血族男爵鲜红的眼瞳中猛然冒出杀气，咆哮道：“就让你抓几只爬虫都办不成，我要你还有什么用？”

    那血骑士冷汗滚滚而下，跪地不起，完全不敢抱怨双方起步距离足足相差了近二十公里。

    老男爵终于收了怒气，冷冷地说：“过会攻城的时候，你第一个冲进去吧！”

    “是！阁下！”那名血骑士答应了，这才敢站起来。

    数以千计的黑暗种族战士逼近小城，夹杂其中格外高大狰狞的身影则让城头守卫的远征军几乎窒息。这种高级战士平时难得看到几个，现在却一下出现了几十名！

    虽然他们只从三面进攻，留下一个门。但是只要稍有常识的战士都知道不到万不得已，绝不能弃城逃跑。据城而守还有一线生机，在荒野上他们可绝对跑不过黑暗种族。

    远方，更多的黑暗种族按兵不动，这一轮攻击只不过是他们的试探而已。假如守军表现软弱，试探攻击随时可以变成全面攻击。

    随着黑暗种族的逼近，气氛逐渐压抑，宛如暴风雨行将到来的平静。

    小镇中突然射出几颗照明弹，冉冉飞上高空，将清冷的蓝白色洒向战场。在照明弹升起的瞬间，黑暗种族高级战士们或是闭眼，或是眼中升起一层蒙蒙黑雾红芒，将强光过滤。而许多炮灰就没这种能力，被照明弹刺到眼睛，激起阵阵混乱。

    强大的人形蛛魔、狼人和血族纷纷爆发天赋威压镇压，甚至是直接杀掉了几个彻底失去神智的炮灰，才遏制了混乱。

    这时一声闷雷打破夜的沉寂，卫墙哨楼制高点上亮起一团光芒，在灰白的天色中拉出一道轨迹分明的火线，射在一名高级狼人身上！

    这个高达三米的强健狼人被轰得倒飞出去，胸前血泉混和着碎肉内脏直喷出数米高！即使以狼人那可怕的复生能力，当他摔到地上时，也再爬不起来。他的胸口出现了一个恐怖空洞，里面内脏几乎全被撕碎烧焦。

    鹰击！

    鹰击的轰鸣拉开了大战的帷幕。

    黑暗种族的战士如潮水般扑向小镇，里面有巨蛛，有各式各样的座狼，还有数以千计的血奴。

    千夜不慌不忙地又将一颗原力弹装入鹰击，这一次瞄准了三百米外的一头人形蛛魔。随着鹰击轰鸣，这只五级的蛛魔身上顿时多出一个大洞，整个上半身几乎居中折为两半！

    鹰击轰鸣两次的时间，黑暗种族已经涌到了卫墙下，开始攀爬。

    巨蛛可以直接爬上卫墙，座狼们则借助全速奔跑的冲力直接踏上墙体，几个纵跃就翻上了十米高的墙头。

    只有血奴无力直接登城，他们就推着一座座长梯架到卫墙上，然后一路爬上，顺着蛛魔、座狼和高级战士们打开的通道涌上墙头。

    忽听轰的一声，身在哨楼内的千夜只觉得自己脚下连同整片卫墙都在剧烈晃动。他探头向外一看，只见数名高级狼人正在操纵着一门类似于短管炮的武器。炮身上黑暗原力一闪，就会射出一颗金属炮弹，狠狠轰击在镇门上。

    这门破城原力炮威力颇大，算是攻坚战中比较常见的重型武器。千夜皱了皱眉，对方果然是集团军的一部分，否则常规备战状态下，都是游击战，谁带这个重家伙出门。