 章三十六 血战
    千夜自然不会让他们如此轻易破门，放下鹰击，抓过手边一支从军火库挑出来的大口径狙击枪，瞄准了操纵短管炮的狼人，连续扣动扳机，以最快速度把弹匣内的五发子弹射出。

    狼人们身上绽放出团团血花，不断哀鸣。破城炮失去了操纵，又是一声轰鸣，不过微红的长管转了九十多度，炮弹射偏，反而把旁边的数十名血奴炸飞。但是那几名高级狼人打了几个滚后，就又纷纷爬起来。只有一个倒地不起。

    千夜暗自摇了摇头，狼人的生命力和防御力都很变态，当它们达到五级的时候，象这种大口径的狙击枪如果打不中要害，就只能给留下它们不轻不重的伤势。

    千夜换上了新的弹匣，又是一轮疾速射击，这次全部瞄准了一头狼人，终于把它放翻在地。

    这时哨楼晃动得更加厉害了，仿佛随时会倾倒。原来涌上墙头的黑暗种族战士已经发现了这个狙击点，开始试图闯入，性急的直接开始拆楼。

    千夜突然心升警兆，向外面望了一眼，恰好看到几个缕刻着繁复花纹的圆形物体正在飞来！

    血族手雷！

    血族手雷以黑暗原力驱动，虽然大小和人类手雷差不多，威力却相当于炮弹。而且以黑暗种族的力量，可以轻易把它们扔到百米外指定的位置。

    千夜第一眼就认出了这种东西，立刻抱起鹰击，直接从里面的小窗跃入藏兵墙底，找了个角落蜷缩起来！

    隆隆轰鸣声连绵不断，千夜的整个世界仿佛都只剩下硝烟和爆炸，耳朵里听不到第二种声音，砖石灰泥不断掉落，有不少砸到他的头上。

    好不容易轰鸣声过去，千夜抬头一看，半个天花板已经没了，露出了灰蒙蒙没有光的天空。上层哨楼已经完全被抹去，周围则倒着一片黑暗种族炮灰的尸体。这一轮爆炸不光炸飞了上半个哨楼，相连的卫墙，余威还干掉了不少想要冲入来的黑暗种族战士。

    不过黑暗种族从来不在乎炮灰的伤亡。

    卫墙上已经看不到多少人类战士，还活着的战士大多已经被迫撤往镇内防御工事。黑暗种族的炮灰正源源不断攀上卫墙，几名高级战士正在咆哮着指挥，甚至会把一些行动慢的炮灰直接抓起，扔进墙里去。

    在哨楼的废墟中，千夜突然站起，平端着‘火神’多管机炮，扣下扳机！

    ‘火神’炮管飞旋，一颗颗子弹如狂风骤雨般泼向就在二十米外的一头狼人。在近距离下，这头五级狼人身上不断绽放血花，被轰得步步倒退，最后仰天倒地！

    千夜并没有停下来，咆哮的‘火神’如同挥舞着金属与火焰的长鞭，将成片的黑暗种族战士扫倒。

    转眼之间‘火神’容量五百发的弹箱就彻底打空，而千夜面前三十米内已经找不到活着的黑暗种族。

    千夜刚刚松了口气，一个黑影如闪电般冲来，一下将他扑倒在地！这是一个五级血族战士。

    两人翻翻滚滚斗了几圈，千夜的手臂突然一个刺拳，却直接伸到血族战士的嘴边。他本能地一口咬下，吸血獠牙深深刺入千夜的肌肉！不过还没有等他惊喜，千夜手臂肌肉忽然变得坚实如铁，狠狠往回一拉，竟然生生把他两根吸血獠牙给拔了下来！

    这一下痛得血族战士几乎要晕死过去。千夜立刻翻身而起，拔出一支短枪，直接插进他鲜血流淌的嘴里，扣下扳机！

    扑的一声闷响，千夜脸上胸前溅满了鲜血。

    他站了起来，四下望望，在下一波黑暗战士合围前跳入了镇内。

    千夜在小巷建筑中飞速穿行，时时暴起出手，将一头头狼人和蛛魔绞杀。在大规模混战的战场上，皮糙肉厚，力大无穷的狼人和蛛魔威胁要比血族大得多。只有当战斗到了更高等级的层面，血族才会再次凌驾两族之上。

    所以千夜击杀的首要目标就是狼人和蛛魔。

    到处都是枪声、爆炸轰鸣、火光和惨叫，整个小镇都变成了战场。千夜已经忘记了时间，只剩下战斗本能。

    在千夜前方忽然有几头低级狼人飞速奔过，他立刻本能地往身上一摸，却摸了个空。鹰击不知道扔到了哪里，突击步枪也不见了。所有火药武器都打空了弹药，装手雷的挎包更是空空如也。两把短枪虽然还在腰间，但是有和没有也没什么区别，千夜的原力已经接近干枯，就算里面有实体弹，他也没有力气激发了。

    千夜只觉疲累欲死，如果不是竭力控制甚至想要就地躺倒，这是过度使用原力和兴奋剂效力结束的后遗症。

    他忽然在裤袋里摸到了什么，拿出来一看，居然是支兴奋剂，也顾不得连续使用会不会有问题，立刻将它扎进手臂，全部注射进去，嗜睡感觉果然轻了不少。

    千夜突然听到旁边房间里传出异常的动静，有人类的尖叫，他立刻撞开房门，冲了进去。房屋里到处都是喷溅的血肉和尸体，有人类的，也有黑暗种族的。几头狼人正把一个远征军战士逼近墙角。

    那是一个看上去刚刚成年的少年，军服穿在身上都显得过于宽大。他脸色苍白，手里握着匕首，胡乱挥舞着，想要保护自己。

    千夜一声低吼，正想冲上去，结果一头狼人猛地扑来，和千夜撞在一起，一人一狼不断翻滚肉搏。千夜此刻已是筋疲力竭，一时间竟然摆脱不了这头二级狼人的纠缠。

    狼人狠狠一口咬在千夜的肩头，锋利的牙齿撕开了坚韧如皮甲的特制军服，钉入血肉。可是千夜的身体竟然比皮甲强度更高，那狼人无论怎么甩头，都没法撕下一块肉。

    就在这时，千夜听到一声惨叫。他侧头一看，远征军的少年战士已经被剩下三只狼人扑倒。身上血肉正大块大块被撕下，落入狼人腹中。少年一时间却还没有死去，剧痛让他连昏迷都做不到，只能拼命惨叫，承受着被生生撕食的痛苦。

    千夜双瞳中泛起血色，那不光是少年血肉的倒映！

    千夜忽然抬头，狠狠咬在狼人的咽喉上！大团滚热鲜血冲入腹中，顿时让他体内所有血气沸腾，象是排山倒海般欢呼的涌动，就连紫色和金色两道血气也从能力符文中游了出来，加入吞噬的行列。

    千夜力量骤增，一个翻身就把狼人压到身下，按得它动弹不得，而狼人的身体里仿佛出现一个漏斗，全身血液转眼间就倾泻大半。

    三头狼人已经把少年撕食完毕，心满意足地站了起来，忽然感觉到有些什么地方不对，霍然转身，看到千夜正冷冷地看着他们。

    千夜的双瞳，此刻殷红如血!

    片刻之后，千夜才从房间里走出。他全身上下象是被鲜血淋过一遍，就连黑发都变成了暗红。手中拎着的血族长剑还在不断滴着血。不过这样一来，他双瞳中的鲜艳血色就显得不那么明显了。

    小巷对面忽然涌出一群血奴，他们看到千夜，忽然呜咽着后退，然后从另一条小巷逃掉。他们身后的一名血族高级战士奔了上来，疑惑地看着千夜，喝问：“你是哪个氏族的，我怎么从来没有见过你？”

    千夜双瞳中闪过淡淡杀气，拍了拍腰间短枪，说：“我是罗斯侯爵的后裔。”

    “罗斯侯爵！可是这次会战侯爵阁下并没有参与”那名血族顿时一惊，随即看清了短枪的样子，惊道：“是你！”

    他话还没有说完，这点时间已经足够千夜贴到身前，长剑洞穿了他的腹部！千夜扼住还在抽搐挣扎的血族战士的脖子，将他拖进旁边一座废弃房屋，然后一口咬在他颈侧！

    这名四级血族战士惊骇欲绝，可是随着血之精华逐渐流失，眼中的光芒和鲜红色彩都渐渐淡去。当千夜松开手时，他已经干瘪得形如干尸。

    千夜并没有出去，他镇定地用利刃破坏掉尸体，然后坐到屋角，闭上双眼，静静等待体力恢复。

    吸足了狼人和血族鲜血后，千夜体内进入沸血状态，恢复速度大幅提升。用不了半个小时，他就会恢复体力和小半原力，又能够使用原力枪了。唯一一个小小瑕疵就是沸血状态时，无法控制血气加入原力弹的充能。

    忽然砰的一声，另一端的房门被撞开，出现的是包正诚那魁梧身影。他踉跄冲进房间，甚至没有注意到里面有什么，就地一个翻滚靠到了墙边，握紧短刀，摆出战斗姿态。

    房门口出现的一名六级血骑士。他带着血族典型的阴冷笑容，昂头缓步迈进，手中的长剑上血光濛濛。

    但是他一进门，笑容就立刻凝固。千夜手中的双枪已经瞄准了他！

    血骑士一声尖叫，怎么都没有想到房间里还有一个人！他完完全全没有一点感应！

    枪声很轻很轻，恍若花开的声音。

    相形之下，血骑士侧飞的声势十分惊人，轰隆隆撞穿了门板，砸得墙壁龟裂，胸腹间的盔甲全被轰碎。双枪被直接扔下，只留两朵美丽妖异的双生花，在虚空中缠缠绕绕地并蒂盛开。

    千夜早已如鬼魅般扑上，双手持剑，一剑插入血骑士的胸膛，洞穿了他的心脏！

    血骑士拼命挣扎，极为强悍的生命力让他依旧有力量反击。千夜胸腹部不断被拳打、膝撞，但是千夜全力压住剑柄，牢牢将血骑士钉死在地上。

    血骑士每一拳落下，都会响起轻微的骨裂声。剧痛冲刷着千夜的神经，然而经过兵伐诀洗炼的他完全可以承受这种痛苦。如果让血骑士爬起来，那么他和包正诚都会死在血骑士的垂死反击里。

    这时又响起连续不断的枪声，包正诚不知道从哪里摸到一支手枪，几乎把枪口抵到血骑士的脸上，然后所有子弹都倾泻了出去，彻底轰烂那张苍白阴森的脸。

    血骑士又抽动几下，这才不动了。（未完待续）