 章三十七 崩塌
    千夜松了手，直接躺倒在血骑士的尸体旁边，大口喘着气。包正诚也跌坐在地，同样气喘如牛。他身上到处是伤，尤其背上一道剑伤已经可以看到骨头。

    这个时候若再进来几个炮灰，说不定也能把他们给收拾了。

    喘息一会，包正诚说：“头儿，你眼睛受伤了？”他声音里全是担心，这种形势下，一名战士眼睛受伤几乎没有活过下一场战斗的可能。

    “没事，一点小伤，过会就好了。”千夜依旧紧闭双眼。

    在人族控制区域内，一辆轻型军用越野车正缓缓行驶着。一望无际的森林光线黯淡得不分昼夜，到处都影影幢幢，好象潜伏着无数怪物。

    道路崎岖不平，车轮滑过铺着厚毡般落叶的地面，总好像随时会打滑。越野车的四个前灯全部打开，雪亮的光练照亮前方。

    在阴暗的环境中，这就是最好的靶子，但是越野车顶那挺狰狞的机关炮无时不在提醒着暗中窥伺的人或野兽，这个钢铁大家伙绝不好惹！

    一个黑影突然从路旁窜出来，拦住了越野车，用力挥手，喊道：“停车！停车！”

    越野车嘎然而止。

    那人拉开车门，直接跳到副驾驶位置上，气喘吁吁地说：“我是325营的上士！立刻送我去60师的师部，快！土城堡被黑暗种族包围了，我们需要援军！”

    越野车启动了，继续向前。

    上士终于放松下来，整个人都瘫在了座椅上，这时才看清越野车里只有他和驾驶员两个人，那是一位年轻美丽的短发女中尉。

    “叶慕薇中尉？”上士又惊又喜。战地上的美女并不多，这位叶中尉又美丽又能干，虽然来这个战区报道没几个月，但已经成了不少大兵的梦中情人。

    “你认得我？”

    “当然！哪有人会不认得哦，您这样的大美女呢？”

    叶慕薇微微一笑，说：“认得我啊，那就更好了。325营不是隶属55师吗？为什么要去60师？”

    “这次黑暗种族调动了整个集团军！往55师的方向已经过不去了。”

    “是这样啊，你们还有人逃出来吗？”

    “没有了，只有我自己。”上士有些黯然，望向窗外。但是这么一看，他差点跳了起来，叫道：“不对！这不是去师部的方向，你”

    上士转头，才看到一支黑洞洞的枪口已经指向了他的额头。

    “这本来就不是去师部的方向，是送你去墓地的方向。”

    话声未落，叶慕薇就扣下了扳机，车窗上立刻溅满了血。

    傍晚时分，这辆越野车出现在一个中途运输站。平时只驻扎着一小队哨兵的小站里灯火通明，停了一支重载运输队。片刻后叶慕薇悄悄上了其中一辆卡车的后厢。

    里面只有顾立羽一个人，正靠着椅背在静静休息。听完她的汇报，顾立羽道：“131连果然选了这里做突围处。”

    叶慕薇不解地说：“如果是平时，55师的巡逻队早就发现不对了。但是那边的会战昨晚就开始了，肯定顾不上他们。以土城堡那点实力，绝对挺不过今晚，为何还要我去拦截报讯的人呢？”

    顾立羽微笑着说：“因为我喜欢万无一失。”

    “但是琪琪还会有新情人的！”

    顾立羽脸上的笑容忽然变得有些不自然，缓缓地说：“这个人不一样。他有威胁。”

    叶慕薇不说话了。凡是顾立羽认为有威胁的人，现在大多已在墓地中长眠。

    顾立羽把叶慕薇揽进怀里，轻轻摸着她的头发，过了一会儿才说：“也不全是为了这么一个小东西。这次会战实际上的总调度是殷家的老十七，他要保一保58师，消耗一下55师，我只是如他所愿，然后顺便达成一点自己的小小心愿而已。”

    叶慕薇觉得一股寒气从脊背后窜起来，她这时才恍然大悟顾立羽的布局，一箭数雕。

    殷十七，是琪琪所在家族分支的长老之一。而这次西昌城战区的会战主力是58师和55师，60师后备。琪琪带来的一个营就挂在58师名下，殷十七的想法很好理解，不过是减少点大小姐面对的风险，至于为什么特别提出要消耗55师，必然还有其他内幕。

    58师和55师在会战中是互为倚角的关系。一方面对的压力重点，就会伤亡多点，相对另一方就会少点。

    而顾立羽用一份假情报，引131连在那个时间、地点进入黑暗种族集团军的移动范围，使得会战在55师防区提前爆发。又让她拦截可能逃出来的报信者，防止60师得到消息，提前介入。仅仅需要一个晚上的时间差，就能达成很多目的。

    战场情况瞬息万变，或许顾立羽所谋划的还不仅止于她看到的这些，否则他也不会隐藏身份亲自到永夜大陆来，但是叶慕薇没有兴趣知道更多。在那些大人物心中，军功、战绩和大势才是需要考虑的正事，伤亡和牺牲不过是些数字而已，哪个番号多点，哪支部队少点，根本无所谓。

    叶慕薇只知道，现在整个战局必然会往顾立羽想要的方向走去。就算事后被琪琪发现，那也是殷家长辈做的决定，她又能说什么？

    叶慕薇忽然浮上一个奇怪的念头，当土城堡上那些幸存的战士熬过今晚，迎来黎明，却发现期盼的援军根本没有到来时，不知会想些什么呢？这时，她听到顾立羽在叫她的名字，于是轻轻应了一声。

    “明天中午过后，我们去60师。”

    “嗯？”

    “去调兵。我这次过来，手上有临时征调远征军一个师的权力。土城堡那个防御节点不能丢，我们去把它打回来。”顾立羽的声音渐渐变得有些飘渺，“这次会战之后，我就能晋升上校了。”

    叶慕薇没有作声。她在顾立羽胸前蹭了蹭，找到一个舒服的位置。而他的手抚到她脸上轻轻摩挲着，带来令人沉醉的温暖，她把所有思绪都驱出脑海。

    在这战乱的大陆上，只要现在就好。

    此时，土城堡慢慢安静下来，外面的厮杀声、枪炮声渐渐淡去，黑暗种族幸存的战士们退出了小镇。第一场战斗就这样结束了。

    片刻之后，千夜和包正诚互相搀了一把，勉强站起来，走出房门。眼前已是满目疮夷，处处都是废墟、尸体和烈火，土城堡已经毁了。

    一个个受伤的战士从藏身处走出，军官们开始试图收拢士兵，包正诚也跳了出去，大声招呼着还幸存的兄弟。

    千夜站在废墟中，忽然觉得这一切好象都有些不真实，意识也有点点的恍惚。他微微张开眼睛，视野中的血色已经淡了很多。

    废墟中插着一把还算完好的军刀。千夜捡起来，横过刀面看着自己的眼睛。有点模糊的刀面上，千夜双瞳中只残留着一点血色，如果不仔细看的话已经看不出来。

    不过千夜注视着那张窄窄锋刃中的面孔，恍若熟悉又陌生。他有点茫然地抬头，望着一个个或疲惫，或痛苦呻吟着的战士从面前走过。

    每个人都接近枯竭，但千夜的状态却是非常好。虽然他身上还有伤，已经不怎么影响活动了，断裂的骨骼大部分自行对接起来，连固定的步骤都可以省掉，如果能好好休息，那么只要几天时间就可以恢复如初。

    此刻沸血的效果渐渐消褪，额外增加的力量和体质都在徐徐回落到正常水平。千夜又一次感到困倦，这是沸血过后以及过度使用兴奋药剂双重叠加的疲累。

    这时就在不远处，远征军战士们拖着几具狼人尸体走过。

    那几具尸体和其它狼人不同，全都干瘪枯萎，好象一具干尸。几名远征军战士在争论着为什么尸体会变成这样，有人认为是吸血鬼饥不择食了，另一个人则大声反驳，说吸血鬼就算是饿死，也不会吸狼人的血。两人一路争论，逐渐走远。

    不过千夜看到那几具残缺得厉害的尸体，已经知道他们是从哪里找到的。在战场上，吸血确实是无以伦比的恢复手段，或许连血族中的大部分氏族都没有这么强的恢复能力。

    如果不是吸血激活了沸血效果，那么千夜早就和那名远征军少年一样被狼人分食，也就杀不了那名血骑士，救不下包正诚。

    此际站在废墟中，千夜只觉得心是空的，从小到大的信念支柱在这一刻崩塌的十分彻底。

    他一直痛恨和排斥血族，也有着宁死也不变为血奴的刚烈和勇气。可是现在他却清醒着使用了血族独有的天赋能力，吸血。

    这算什么呢？

    “头儿！你还活着！太好了！”

    熟悉的声音把千夜拉回到现实，一名131连的战士兴奋地奔过来，怀里抱着那把长度惊人的鹰击。显然战士们在打扫战场时发现了它，并且立刻知道枪的主人是谁。如今千夜在他们心目中几乎被奉若神明，以四级实力越级狙杀高级黑暗种族，这可不是随便什么人都能做到的。

    千夜伸手接过鹰击，看着眼前这张被硝烟和血污涂染得看不清五官的笑容，突然觉得整个世界真实起来。

    他回了一个淡淡笑容，“谢谢。”然后四下望望，指着一片空地，说：“招呼兄弟们到那里集合，顺便找找食物和武器弹药。”

    “没问题，头儿！”那名年轻战士好象忽然有了力气，一路小跑着走远。

    当千夜靠着一堵只剩齐腰高的断墙坐下时，包正诚和远征军营长一起走了过来，在他对面席地而坐。

    营长也是满身血污和战火的痕迹，大半个脑袋包在绷带里，而且脖子上还有两个明显的深深齿洞！

    看到千夜的表情，营长苦笑道：“我被吸血鬼咬了，不过现在这也算不了什么。我可活不到变成血奴的时候。以我们剩下的这点人，最多还能顶住一轮进攻。”