 章三十八 漫长的夜晚
    “药还够吗？”千夜一边问，一边递过去一根烟。

    营长深深地吸了一口，精神提振了点，说：“药倒是还有一些，不过最多也只够用一天的，而且需要严格控制。这些狗娘养的黑血杂种，怎么突然变得这么多？”

    不远处突然传来阵阵打闹哭叫的声音，把三人的目光都吸引过去。一个年轻平民正激动不已地拉扯着一名远征军战士，吼道：“我需要药！给我药！我的女人就要死了！”

    在他身后，一个年轻女人靠墙半躺半坐，捂着自己的脖子，血正不断顺着指缝涌出。

    那名远征军战士向她看了一眼，就摇了摇头，说：“她已经不行了。现在药不多，必须省着用。”

    “人都快死了，还省什么？”男人越来越激动。

    远征军战士脸色转冷，说：“很多受伤的兄弟都没有药，痛也只能忍着！如果给了你，那些快死的兄弟用什么？”

    男人忽然一把抢下远征军战士的枪，指着他的头，咆哮道：“我不管那么多！把药拿来！不然老子爆了你的脑袋！”

    这时一声枪响，男人的头突然炸开，尸体软软地倒下。一名远征军中尉走过来，手枪的枪口还在冒着烟。他捡起步枪，塞进那名远征军战士怀里，冷冷地说：“记着，在战场上谁抢你的枪，谁就是你的敌人！下一次没有人会救你！”

    他伸手拍拍年轻战士的肩，又说：“希望你能够活过今晚，菜鸟。”

    包正诚、千夜和营长收回目光，气氛无形中又凝重了少许。刚刚那一幕很无奈，却也很现实。每个人都遇到过不止一回。到了战场上，一切都以军需优先，这是帝**的铁律。

    千夜问：“什么时候援军能到？”

    营长叹了口气，说：“看这些黑血杂种过来的方向，师本部那边估计也打上了。我发出的烽火是叫他们去60师求援，如果小伙子们运气够好，援兵明天上午就能到，如果是全战兵级别的特种部队，或许还可以再早点。不过也就这样了。”

    明天上午，那就意味着还有一个漫长的晚上要过。

    千夜默默想着，然后对营长说：“让你的人帮我找两把血族近战武器，什么都行，要高级的，越重越好。”

    营长立刻叫来传令兵，吩咐下去。片刻之后就送来了三把武器，两把都是三级的血族原力长剑，其中一把就是那名血骑士的佩剑。第三把武器却是一柄通体黝黑的巨斧，一看就知道沉重无比！

    千夜伸手提起巨斧，在手里掂了掂，对它的份量十分满意。

    包正诚和营长都看得眼角抽搐，这把巨斧足有一百五十公斤！哪怕是专门进化力量天赋的四级战兵，提起挥舞都很吃力，又怎么能拿来战斗？

    包正诚还认得这把巨斧，原本主人是一个六级人形蛛魔，他耗光了原力，才用‘暴风雨’将它轰倒。但为了掩护他攻击，有十几个战士被巨斧斩成两段。

    千夜试着输入原力，斧刃上的一个原力阵列亮起，浮现一抹黑红的雾气。这只是一把二级原力武器，但由于其重量和长度，混战中发挥的威力远在血族三级长剑之上。

    千夜又拿起血骑士的佩剑，说：“这把斧子和那把剑我都要了。现在我去修炼了，恢复的原力多一点是一点，希望我们都能够度过这个晚上。”

    包正诚和营长互望一眼，也都各自寻了一个地方，开始修炼休息。

    晚上虽然艰苦，但也不是全无好消息。刚刚这一战几乎打光了黑暗种族所有的炮灰，再接下来就是实打实地消耗他们的正规战士。黑暗种族无论哪一族，都不如人族这样人口繁盛、战士众多。如果开始大量折损他们的正规战士，任何指挥官都会感觉到肉痛。

    土城堡暂时沉寂下来。

    千夜检视自己体内，意外发现习惯蜷伏在心脏中的普通血气多了两道。而他的血脉中，大量外来血气还在翻涌不休，恍若尚未平息的海面，金紫两道血气如鱼得水般弄潮，所过之处，大片血气被迅速吞噬转化。

    而黎明原力却如潮水退却后的礁石海滩，只恢复了浅浅一层，显然必须靠运转兵伐决来补充。

    在修炼之前，千夜终于决定了自己的新能力：精准射击。这个能力可以让他在射击的瞬间思维速度大幅加快，从而更容易锁定对手要害，打出更有威力的一击。

    晋升四级就可以得到一个新能力。原本千夜还在枪械类和近战类的能力之间犹豫，一直没有做出最后决定，不过现在他下定了决心。

    鹰击的远程狙杀，配合重型弹头和精准射击两个能力，再加上特制的原力实体弹，瞬间爆发会变得极为恐怖，是千夜越级击杀高阶黑暗种族的关键。下一场战斗，能不能击杀对手统领每一个战场节点的最高阶战士，就是制胜的关键。

    选定能力后，千夜就开始兵伐诀修炼，等待着新的战斗号角吹响。

    这时城外黑暗联军的营帐内，血族男爵正在行军桌前来回踱步，脸色铁青。

    营帐内跪着两名血骑士，站在一旁的几个狼人和蛛魔也显得十分不安。男爵是这支联合部队的总指挥，也是实力最强者，只差一步就可以突破战将。

    男爵突然爆发，一把扫掉了桌上所有东西，怒吼道：“废物！全是废物！死掉了全部炮灰，都没有把这么一个小地方打下来！你们让我怎么去向上头交待？！”

    血骑士在天然压制下根本说不出话来，而这时一头高大狼人说：“这个据点守军的火力强得不正常！你们的情报有误！而且我怀疑，城里藏着一个不弱于我们的强者。”

    血族男爵脸上闪过厌恶，怒道：“我族的情报怎么会有错误？那里最强的也只是五级战士，你们在攻城时看到五级以上的敌人吗？蠢货！”

    狼人发出威胁性的低吼，毫不畏惧：“没看到不代表不存在！我听到了鹰击的声音！我族勇士也因为鹰击损失惨重！老家伙，你听说过六级以下的人类能用鹰击吗？我看你的城堡太潮湿，已经让你的木头脑袋腐烂掉了！”

    男爵怒极，双眼泛起血色，张口低啸，露出两根长长吸血獠牙。几头狼人虽然等级不如男爵，但都弓起身子，作出战斗姿态，显然丝毫不惧一战。

    这时两头蛛魔之一开口道：“你们如果真想决斗，那我只会感到高兴，但是现在不行！完不成任务，谁也没办法向上面交待。这次会战本来就已经出了意外，奸诈的人类，提前入侵了战区，我们本来都不该停滞在这个鬼地方的。麦克男爵，我建议你注意自己的口气。青鬃部落和我们都不隶属于你，只不过尊重你的实力，才一起行动罢了。如果你不愿意，那我们大不了分头攻城。”

    另一头蛛魔则冷冷地说：“我们两族高级勇士战死了这么多，你们血族损失倒是不大。很有些说不过去吧？不会另有什么原因吧？”

    男爵猩红双眼眯起，森然问道：“什么原因？”

    那蛛魔气势一窒，不再说话。

    为首的狼人这时说：“我需要补偿。给我们两族各三十颗原力手雷，今天的损失就算了。”

    男爵顿时面颊抽动，片刻之后才咬牙道：“可以！”

    血族的原力手雷比人类威力要大得多，但是每一颗都是手工制造，有这种手艺的工匠数量稀少，因此产量也十分稀少。就算是在黑暗种族内部，也是普通部队根本用不起的奢侈品。

    男爵目光扫过营帐内的人，问道：“今晚的进攻，谁带队？”

    营帐里突然沉默，没有一个人应声。

    一个营级的人类防御节点里不知怎么的多了一个使用鹰击的强者，对任何七级以下的战士都是强大威胁，六级战士倒霉的话甚至可能被一枪轰杀。而且那人在一场战斗中开了不止一枪，就算加上兴奋剂效果，对方也至少是六级战士。

    没有人愿意在混乱的攻城战时面对鹰击，惟一的人选就是离战将只差一步的男爵。

    见所有目光都集中到自己身上，男爵脸色一沉，冷冷地说：“我如果出战，那几支人族特种部队出现，你们怎么办？”

    蛛魔和狼人们对视一眼，不作声了。

    自昨天午夜，会战在这片东陵山区打响后，已经快持续一天了。整座山地都变成战场，局势复杂无比。人族最近的55师已经在一百公里外的正面战场压了上来，另一头的58师也开始动员。而他们这支联军原本战地位置要再往北三十公里，却被莫名其妙地拖在这里。指挥部传来的最新消息称，有数支纯战兵构成的人类特种部队消失在东陵山区深处，连风狼部落都到现在还没能追踪到他们的去向和活动区域。

    男爵看到他们的脸色，哼了一声，伸手向一名蛛魔和一个狼人一指，说：“你们两个今晚共同出战！我会去外围布置防线，人族防御节点的警戒线仅是一天行军距离，明天上午，他们的援军就该到了。我可未必挡得住，所以你们最好今晚把麻烦全都解决掉！”

    蛛魔和狼人互望一眼，默不作声地离开。男爵独自留在营帐里，对着墙壁上的对图出神，双眉越锁越紧。一名血族战士端进来一杯鲜血，放在桌上，然后又悄无声息地退了出去。但是男爵只是盯着地图，甚至忘记了品尝美味。

    他的目光并没有落在土城堡，以及人族的援军方向。他看的是另外两支黑暗种族的部队，而且目光中充满了戒备和凛然。男爵拿起一支笔，在地图上做下几个鲜红的记号。那是只有他自己才明白的威胁等级。

    从记号上看，人族援军的威胁还远不如另外两支黑暗种族的部队。

    深夜，西昌城外殷家别院。

    琪琪把摊在面前的一张信笺连续看了两遍，然后叫人进来。

    一名美丽的少女匆匆奔进，又匆匆奔出。

    片刻后，季元嘉快步走进来。他显然已经休息了，身上没穿军服，是一件士族男子常穿的窄袖右衽交领长袍。

    他还没站稳，琪琪劈头就问，“千夜为什么会跑到土城堡那片山区去？”

    ps：晚上一更会很迟。大家节日快乐！