 章三十九 混乱之夜
    琪琪麾下的十七军团协防营昨天移动到远征军58师防区，自行招募的一个团私军则是今日抵达58师防区。这些私军虽然战力还略逊于远征军的正规师，但是作为预备队以及守卫次要防线却是足够了。如此一来，58师防区的力量随之大增。

    他们这些校级军官明天一早都要归队。季元嘉这两天一直在处理军务，早把东陵山区的地图记得烂熟，他听到琪琪的质问，几乎是立刻反应过来，不由地脸色大变。

    远征军58师和55师防线呈新月形，沿着东陵山区边缘由北向南铺开，两头直线距离超过三百公里。土城堡是最南端的边境防御节点，而131连驻地靠近58师，位于中部偏北。先不说131连跑那么远去干什么，现在的南部山区昨晚就已经是战场了！

    季元嘉望进琪琪眼中，心蓦然沉了下去，那双一直以来神采飞扬得甚至目中无人的美眸，幽深仿佛失去一切情绪。

    “顾立羽来永夜了。”琪琪并非询问，她说的是肯定句。

    季元嘉张了张嘴，但没发出声音。是的，城主府夜宴那个晚上，他在停车场看到了顾立羽，当时顾立羽身边还有一个人，殷家十七爷，敬安堂的大长老。而琪琪正是出自殷家嫡系之一敬安堂的继承人候选。

    “放心，我不会让你在十七叔面前难做。”琪琪的话客气得让季元嘉感到陌生，然后听见她又说：“把军部的调兵令给我。”

    书房中的空气突然沉重，宛若流水穿过缓坡般凝滞胶着起来，这不是季元嘉的错觉。门口和窗边不知何时多了两名老者，他们都保持着一个姿势，拢袖而立，双目半开半合，似乎没有在看他。但季元嘉全身原力已经完全凝固，无法催动分毫。

    季元嘉闭了闭眼睛，露出苦涩的笑。那是敬安堂先夫人，琪琪已故生母留给她的人，他们和兰姨一样，只听琪琪一个人的命令。

    两个小时后，浮空艇从殷家别院上空冉冉升起，迎风划出一道弧形轨迹，向南方飞去。

    别院东侧一排数个院落此时都灯火通明，那是军官们的居处，其中最大的‘听风阁’一直被用做办公场所。

    季元嘉站在宽大会议桌前，低头看着琪琪遗下的信笺，那实际上是一张手绘地形图，标注了东陵山区南部靠近土城堡的部分山地，上面星形记号处就是发现131连踪迹的地点。

    琪琪没说消息来源，也没说被发现的是什么东西。但是她能那么肯定千夜出事了，并且随即联想到顾立羽身上，想必事态已经很严重。

    会议室外的走廊里有人影晃来晃去，既然他们不进来，季元嘉也只当做没看见。已经有人发现琪琪小姐突然乘坐浮空艇离开，却一个校官都没带，不安的气氛悄悄弥散开来。

    突然一阵急促的脚步声，一名中校冲了进来，“季元嘉，你为什么封机要室！”

    会议桌上放了几个文件袋，里面也有131连的档案。季元嘉刚刚派人拿过来，只不过他派去的是招募的私卫，调档的方式是直接冲进机要室，然后把值班和轮休的尉官一起关了起来。

    季元嘉淡淡说，“你来得正好，131连八天前的报告，为什么没有送上来过？”

    中校走到桌边就要伸手去拿文件袋，一边说：“例报能有什么东西，不都是直接归档的吗？”

    季元嘉的手轻轻按在文件袋上，“那么，给我的私信呢？也是直接归档？”

    中校愣了一愣，道：“什么私信？季元嘉，军情这块归我管，你有什么权力插手！你我平级，而且你可不姓殷！”

    季元嘉突然笑了笑，对方确实姓殷，虽然是极远的旁支，但也姓殷。

    ‘轰’然一声巨响，在有些焦躁的夜里传出很远，惊起了本就心神不定的军官们。他们有点呆愣地看到会议室的门窗全部被气浪掀飞，一条人影摔出来，直挺挺地跌落院子里。而空中无数光芒刺眼的细线纷落如雨，打在青石地面上，留下道道刻痕若剑气。

    双方虽然同为中校，可是交手的结果，这人却不是季元嘉一招之敌！

    季元嘉的声音从房间里传出来，温和而稳定：“诸位早点休息，明天黎明，我们要出发前往营地归队。”

    而此时，他心中想的却是另外一个人，一句话。

    “我答应过余英男，无论他遇到什么危险，都要为他挡一次。”

    “季元嘉，你不过是殷家的一条狗，居然敢动手打我？你等着，殷家不会放过你的！”那中校已经倒地不起，却依然神情凶狠，盯着季元嘉的眼神恨不得将他撕碎。

    季元嘉将战区内所有相关的情报都归拢，放进一个单独的袋内，走出房门，来到那名中校身边。剑光一闪，那名殷姓中校突然惨叫，一只耳朵飞上天空！

    季元嘉淡淡地说：“在殷家，你说的不算，你身后那位说的也不算。”

    扔下这句话，季元嘉就匆匆而去。那名中校捂着伤口，血不断从指缝涌出，全身颤抖不已。他心中的恐惧远远超过**上的疼痛。他刚意识到，如果再多说一个字，季元嘉就会毫不犹豫地杀了他。

    现在他才知道，一向温和的季元嘉亮出獠牙的时候，是狼。

    后半夜的土城堡同样不平静。

    第二次攻击开始了，路障燃起大火，照明弹时时划破夜空，给战场投下短暂的光明。枪声并不密集，更多是肉搏的厮杀和惨叫。黑暗种族缺少了数千名炮灰，然而人族一方的战士和平民也大量减员，因此这一战双方投入战斗的人数都大为减少，但惨烈却更有过之。

    然而鹰击的声音永远那么的震撼人心。它的声音如春日惊雷，又带着难言的清亮，远远传播开去。黑暗种族一方的强者们没有人会听不出鹰击那独有的声线。

    鹰击一旦轰鸣，就意味着某个高级战士倒下。能够使用鹰击的人，基本不会失误。

    今晚的战斗中，鹰击已经轰鸣了两次，六级的蛛魔和六级的狼人分别重伤不起。蛛魔因为身体过于庞大而无法及时隐蔽，又挨了三发原力弹和数不清的子弹，终是不甘地死去。

    现在的问题是，鹰击还会轰鸣吗？

    千夜正借着夜色在废墟中穿行。他的夜视能力丝毫不比黑暗种族差，手中长剑始终饱饮鲜血。在他身后，两只狼人正在紧追不舍，一路跟着千夜冲进废弃的小院。

    这里已经没有路了，不过千夜并没有如它们想象那样跃墙逃走，而是抛下长剑，俯身从草丛中拎起一把狰狞双手巨斧！

    院落中喷起冲天血光，还有狼人的呜咽。

    片刻后，千夜就提着染血巨斧，走出院落。在他对面的街口，出现了一头人形蛛魔。

    那只蛛魔看到千夜手中的巨斧，庞大的身躯突然开始颤抖，竟然转身就逃！

    它可不会忘记，那把巨斧属于族中一位著名的勇士，但是它在第一场战斗中就战死了。

    能够挥动这把巨斧的蛛魔都很可怕，挥动它的人类更加可怕！

    蛛魔庞大的身躯在狭小通道里显得十分笨拙，千夜转眼间自后追上，巨斧呼啸斩落，一下就把它的后腹完全剖开！蛛魔垂死挣扎，凄厉叫声响彻整个小镇。

    千夜如孤狼般在整个小镇中游走，看到什么武器就用什么，不断猎杀着对方中高级的黑暗战士。他的身体始终处于沸血状态，体内还有满满的鲜血。为了持续战斗，千夜割开了好几头狼人的咽喉，吸干鲜血，然后把尸体随意抛下。

    夜格外漫长，黑暗种族多得似乎永远都杀不完，向哪个方向走都会遇到不计其数的敌人，而还能够战斗和活动的人类则是越来越少。

    突然之间，千夜视野中出现了一头格外壮硕的黑毛狼人！

    千夜全速后退，转过拐角后立刻扑进一间空房子里，伸手从桌下提出了鹰击，然后蹲跪于地，枪口指向房门。只要那头六级黑狼出现，鹰击就会给它迎头痛击。

    不过千夜却没能等到那个狼人出现，这让他很是愕然。

    门前闪过一道魁梧身影，包正诚冲了进来。他看到千夜，立刻大喜，叫道：“头儿！我们要顶不住了，你快走！从南面冲出去。我们还有十几个兄弟，一起送你出去！”

    “不行！”

    “你要是死在这里，我们怎么向琪琪小姐交待？”

    “我和她没关系！”

    包正诚急道：“头儿！我们不能全交代在这里啊，总得有人回去报信吧！”

    千夜扔给包正诚一把突击步枪，说：“弹匣是满的。再坚持一会，那些黑血杂种也快不行了！”

    包正诚和千夜对视一会，两个男人间的目光几乎要碰撞出火星。最终他知道千夜绝不肯先行突围，愤怒地握拳把整堵墙壁砸得晃了晃，就转头冲了出去。千夜又把鹰击放回桌下，从地上随便捡起一把长剑出了房门。

    此刻在战场另一端却出现了小小的混乱。

    一处院落里，凄厉愤怒的狼嗥极为刺耳，几乎要撕裂空气。一群狼人和几名血族战士正在以战斗姿态对峙，双方不断发出威胁的咆哮低吼，形势一触即发。

    院落中央，放着两具狼人的尸体，全都被吸干了鲜血。

    “这不可能是我们做的，绝无可能！”为首的血族战士高声叫道。

    狼人们纷纷躁动，吼道：“除了你们，还有谁会吸血？！”

    那名血族战士傲慢地说：“就算我们饿死，也绝不会吸你们那肮脏混浊的血！”

    本来这是两大种族间相当正常的对答，可是放到战场上，特别是地上还躺着两具狼人干尸，血族战士这句话就成了失控的导火索。

    一名狼人按捺不住，突然扑向为首的血族战士。那名血族战士已有五级，苍老的面容只意味着无比丰富的战斗经验。他闪电般抽出长剑，残忍狞笑着，一剑就刺穿了几分钟前还是盟友的心脏！

    混战爆发，随即迅速蔓延。当黑狼赶到现场时，双方都留下了好几具尸体。

    一名血骑士舞动着双手巨剑，一击把面前的狼人战士几乎斩成两半！

    黑狼愤怒之极，双眼顿时泛起血色，如黑色风暴般冲过战场，一下将血骑士扑倒在地，狠狠撕咬！

    当千夜和包正诚转过半个街镇再次碰头时，他们发现战场上虽然依然吼声震天，但是所承受的压力却是骤然减轻。又过片刻，几乎漫布全城的黑暗种族战士居然潮水般退去。