 章四十 援兵（补更）
    包正诚几乎不敢相信自己的眼睛！今晚难道就这么挺过去了？他突然激动起来，挺过了这一战，意味着援军就要到了！

    先后两场战斗，他们给黑暗种族联军带来了沉重损伤，特别是对方高阶战士伤亡惨重。面对这样一支残兵，远征军只要出动一个团，就可以把他们打回去。

    “我们赢了！”

    “援军！援军就要到了！”

    稀稀落落的欢呼声在废墟的各个角落响起，幸存的战士们陆续从阵地中走出，开始聚集并且重建编制。这是生存的必要。

    当战士们重新聚集后，千夜发现还有战力的已经不到两百人。营长已经战死，如今在场士官中，就只有他军衔最高。千夜于是接管了指挥权，在包正诚的协助下，重新组编战斗单位，安排防守位置，然后就是休息和等待。

    时间一点一滴流逝，灰白的天色慢慢透亮，所有战士都满怀希望，期待听到外围传来密集的枪炮声。第一线阳光落入小镇，上午十点了，但是压在所有人心头的阴霾却更重了，镇外全无动静。

    黑暗联军驻营处偶尔会轰起一阵喧闹杂声，随着渐大的山风传过来，显得小镇更加沉寂冰寒。

    人族的防线被彻底攻破了吗？那将覆灭的不止他们一个防御节点，往纵深三十公里外就有一个人类聚居点，土城堡驻军中很多战士都有家人在那里。

    而千夜和包正诚心中另外压着一块巨石，那张假的军情图，究竟是冲谁来的？131连还是整个协防营

    午后的荒原上，一辆轻型越野车正在疾驶向第60师的驻地。开车的是叶慕薇，旁边坐着顾立羽。

    顾立羽低头看了看掌上原力驱动的日晷，依然淡定从容的样子。他一句话都没说，倒是叶慕薇因为他这个动作紧张起来，下意识又加快了车速。

    在前方，60师驻地连绵的营房已经从地平线上浮现。

    出示了身份证明后，越野车顺利驶入驻地大门。可是一进营区，顾立羽的脸色就变了。整个大营空空荡荡的，战车、重炮等装备少了大半，战士们更是几乎消失。偌大的营地，就只有一个营留守。

    顾立羽一把抓住身边的一名军官，几乎是在他耳边咆哮：“这是怎么回事，部队呢！部队都去哪了？”

    那军官被他捏得差点窒息，都要去掏枪了。顾立羽这才注意到自己手上劲道太大，迅速镇定下来，表明身份，要求见留守的最高长官。

    片刻后，一名上校急匆匆赶过来，向顾立羽解释了原委。

    听完之后，顾立羽缓缓地说：“这么说，是琪琪小姐动用了军部的手令，直接调走了整个60师？”

    “是这样的，没错！”上校一脸的恭维，虽然军衔和年龄都比眼前这个年轻军官大，但他可不敢招惹军部的人。随即还殷勤地补充细节，琪琪小姐是凌晨到的，要求60师上午全体动员整装经武，中午前出发。其中高级军官和特种队伍跟着琪琪小姐还提前了半个小时出发。

    顾立羽这时已经完全恢复了平常神态，只是阴沉地说：“但是我已经提前发来指令，要求征调60师。”帝**律，部队不遵调令是大罪。

    上校不断赔笑，差不多都要点头哈腰了，说：“可是琪琪小姐亲自来了，我们完全没有办法。”

    林慕薇这时很不恰当地问了一句：“小姐要调60师干什么？”

    没有人接话。

    上校是一头雾水，顾立羽却已心知肚明。此刻，他心里转过的是另外一个念头，敬安堂先夫人已经过世十五年，她从宋阀里带出来的势力和人手却显然没被殷家得到，还牢牢握在殷琪琪自己手里。

    太阳在天空中运行，然后走到一块上层大陆背后，天色开始慢慢灰暗。一同黯淡下来的，除了土城堡幸存者，还有黑暗联军指挥官的心情。

    麦克男爵正焦躁不安地在原地打转，满腔怒火无处发泄，整个白天他连一刻钟都没停过。兵变虽然暂时压制下来了，但是阴云几乎要挤爆联军驻地，谁也说不准下一刻是否会激发更强烈的骚乱。

    在营帐中间，摆放着数具狼人尸体，一看就知道被人吸干了鲜血。所有狼人都在凶狠地盯着男爵，那头黑色毛发的狼人更是肆无忌惮，甚至喉间还在低沉地咆哮着。

    黑色狼人身上到处都是伤口，大多是被血族长剑刺伤的。在战地骚动中，他自己就压制了两名血骑士，并且险些要了其中一个的命。

    麦克男爵头非常痛，但知道自己必须得说些什么：“我相信，这些不会是我麾下战士干的！因为我们根本”

    他本能习惯性地想脱口而出，高贵的圣血贵族根本不会吸狼人那肮脏的血，可是话到口边，立刻醒觉地吞了回去。这句话一旦出口，那些暴躁的狼人们肯定会直接扑上来，压根不会管双方实力差距有多大，否则之前也不会花那么长时间才把整个联军全部镇压下来。

    麦克男爵再憎恨厌恶狼人，也不能做太过份的事。不仅仅因为现在是和人族的会战时期，更多是因为在这个方向上，狼人和血族同样都有一名战将级强者坐镇。糟糕的是，狼人的实力还要略强一些。

    想到这里，麦克男爵放缓了语气，说：“这件事我一定会调查清楚！但我们要先把土城堡拿下来。”

    “调查？可以，但时间呢？”狼人们却不会轻易罢休。

    麦克男爵强忍怒意，说：“战争结束立刻开始，并且在一个月内会给你们一个答复。”

    狼人们互相看了看，缓缓点头。

    麦克男爵命人把狼人干尸抬下去，又摊开军用地图，开始谋划下一次进攻。

    就在这时，营帐外突然一阵人声鼎沸。

    男爵皱眉，怒喝道：“都在吵什么？！”

    他这声怒吼用上了原力，声传整个军营，实力稍弱的战士都会被震得头晕眼花。男爵已经极为不耐烦，直接展示实力，向狼人示威。

    然而营帐外传来一个阴柔冰寒的声音：“男爵大人，你这是在欢迎我们吗？”

    听到这把声音，麦克忽然打了个寒战，失声道：“萨里！”

    一个高瘦的中年男人走进营帐，微笑着说：“亲爱的麦克，难得你还记得我的声音。”

    他脸色苍白，留着精心修剪的小胡子，双瞳是鲜红的血色，显然他在营帐外已经不知道和谁动过手。

    麦克苍白的面孔有点发青，死盯着萨里，问：“子爵大人，我记得你的战区不在这里吧？”

    萨里笑容不变，说：“我听说你这里进展很不顺利，损失了不少高级战士，所以过来看看有没有什么可以帮忙的地方！”

    “我自己能够应付！不劳子爵大人操心！”麦克立刻拒绝。

    萨里抚着自己的小胡子，说：“何必这么急着拒绝我的好意呢？其实我这次不是自己过来的，只是为王女打前哨而已。”

    麦克心跳立刻加快了许多，急促地问：“王女？哪位王女？”

    在血族中，王女有着特殊的定义。惟有亲王定为继承人的直系血裔，或者是觉醒了始祖血脉的，才能够被称为王子王女。

    萨里笑而不答，他侧耳听听外面的动静，走到营帐门口，端正一下仪容，抚胸躬身，摆出静静等候恭迎的姿态。

    麦克眼皮连续大跳，能让萨里如此恭顺的上位者，他可完全得罪不起。作为这里最高指挥者，他竟然不出迎，下一刻就会倒霉。麦克顾不上诅咒跑进来耽误他时间的萨里，立刻冲出营帐，看到一队血族正走进营地。

    这队血族无论男女都俊美异常，身披高领暗红色镶边披风，深黑色袍服领口处全都绣着一朵血色曼陀罗花。

    远远望去，麦克就知道这队血族实力异常强大，普遍都是爵士等级，除了萨里之外，还有两名战将跟随！

    可是震慑麦克的不是他们个体实力的强大，而是那朵曼陀罗花的标记。那代表着一个极为古老的家族，一个异常辉煌的姓氏，以及不可或缺的强大实力和在黑暗世界的影响力。

    这是门罗氏族的标记，除了现任弗雷德门罗亲王外，据说在氏族的秘殿中还沉睡着两位古老亲王。

    这队血族的行进似缓实快，转眼间就出现在麦克面前。他们连看都没看麦克一眼，径自走进中军营帐，队伍中一个少女越众而出，直接在原本属于麦克的座位上坐下。

    麦克冲进营帐，又惊又惧，悄悄向安然坐定的少女看了一眼。即使以血族的标准，她也是完美的，只是那黑发黑瞳却极少会出现在血族身上。

    看到如此醒目的特征，以及领口那一朵淡金色的曼陀罗花，麦克立刻想起了一个人，急忙上前俯身行礼，说：“夜瞳殿下，您怎么到这里来了？”

    夜瞳淡淡地说：“听说这里局势不太好，所以我就过来看看。”

    麦克愕然：“土城堡的进展确实慢了一点，但最多再来一次进攻就足够了。只是发生了一点小小的意外”

    夜瞳忽然伸手向营帐里的几名狼人一指，说：“你们出去！”

    狼人们顿时愕然，随即转为愤怒，咆哮道：“凭什么？”

    夜瞳转过头正视着它们，双瞳中各自映出一名狼人，随即两个影像就开始如水波般扭曲。

    营帐内那两个狼人忽然发出长长的惨号，身体内部不断传出密密麻麻骨碎声。他们身不由己地由人形变成狼型，可是身体却明显扭曲变形，重重栽倒在地，再也爬不起来。

    夜瞳又徐徐望向剩下的两名狼人。那两个狼人惊骇之极，直接逃出营帐，连同伴的尸体都顾不上了。

    夜瞳伸手轻挥，两名门罗卫士就把两具狼尸抛出营帐外。

    当营帐中乃至帐外五十步再无狼人存在，夜瞳的脸色才好看了些。

    萨里这时上前一步，对麦克说：“殿下来此，可不是为了土城堡这么个无足轻重的小地方。我们将会在这里停留一个晚上，帮你挡下人族这一轮进攻再说。”

    “进攻，哪支部队？55师那边还在打吧？58师离这里还远得很。”麦克有些茫然地问。除非这次会战人族还想打空战，否则不会打算用浮空艇运兵吧？

    “是第60师。”

    麦克顿时凛然。他并不知道为何60师会突然离开防区，向这边运动，但是殿下的话总是没错的，否则这样的大人物怎么来在这个穷乡僻壤浪费时间？

    远征军虽然战力良莠不齐，但是陈兵两族边境线上的队伍战斗力都不弱。就算麦克没有任何损耗，远征军的一个整编师也能把他那点人手一口吞下去。

    在荒野上，无数重载运兵卡车运着60师的将士，向着土城堡方向疾驶。而在这支队伍前方，一支由轻型越野车组成的车队已经远远把大部队抛在了身后。

    轻型越野车上坐着的全是二级以上的战士，几乎把整个60军的高级军官网**净。车队引擎轰鸣，灯光如雪，在已是暮色沉沉的傍晚显得无比嚣张狰狞，仿佛在向黑暗示威。

    中央一辆车内，琪琪正打着哈欠，很是无聊地看着外面。

    这个时候，车队忽然停了下来。琪琪皱眉问道：“怎么突然停下来了？”

    “小姐，我们恐怕不能再往前了，您最好亲自来看看。”

    （未完待续）