 章十四 争与不争
    方[***]一怔，还没等她说什么，另一个男孩就大步奔了过来，急急忙忙地说：“不行！她是我的！”

    宋子宁脸色忽然一沉，冷冷地说：“你算什么东西，也敢和我争女人？”

    男孩脸色一阵苍白，期期艾艾地说：“可，可是您已经有了两个女人。”

    “两个不够。”宋子宁淡淡地说。

    那个男孩被这句话堵得一窒，不甘心地向千夜盯了一眼，缓缓退后。

    那个男孩是和另外几个同伴在一起，当他跑过来时，其他人都在原地站住，往这边看。

    这时其中一个高大少年走了过来，沉声说：“宋子宁，你这就有些不对了。我们几个一直尊重你，让着你。但是你也不能一个人把所有好处都占了，更不应该欺负我的兄弟！”

    千夜认识这个少年，他叫吴进，排名仅在宋子宁之后，但是具体分数上的差距并不太明显。

    宋子宁毫不在意吴进貌似平和实则语带威胁的话，冷笑着说：“我就欺负你的兄弟了，又怎么样？”

    吴进双眼微眯，身上开始散发惊人的杀气，缓缓地说：“我们之间好象并没有那么大的差距，说起来，也好久没有和你认真地打一架了！”

    “那是你不敢找我，可不是我在避战。”宋子宁冷笑，然后忽然挺直身体，锐利如出鞘刀锋的杀意腾空而起！

    宋子宁活动着关节，冷笑着说：“吴进，你不会蠢到把那什么破成绩单当真吧？我们现在就去格斗室打一架怎么样，不过这一次我绝不会留手。等打完这一架，你那个狗屁第二就给我见鬼去吧！”

    面对宋子宁的邀战，吴进脸色变幻不定，重重哼了一声，掉头就走。

    宋子宁对着吴进的背影悠然地说：“吴进，你要联合其他人的话，那就尽早。再过两个月，我就要点燃第二个节点了！”

    二级战兵！

    吴进全身一震，转过头难以置信地看了宋子宁一眼，匆匆而去，这一次气势全消。

    围观的十几个孩子同样震惊不已，对宋子宁的态度立刻变得更加恭敬。方[***]则目光一转，立刻乖巧地站到宋子宁旁边，轻声细气地说：“宋哥要我做什么，我就会做什么，陪谁都可以的。”

    宋子宁向方[***]指了指，对千夜说：“千夜，她是你应得的。在这种地方，如果你对自己应得的东西都不去拿，别人就会开始怀疑，并且不断来试探你。适当展示实力会减少很多的麻烦。”

    千夜本来还想推辞，但是被宋子宁坚决的目光阻止，只得无奈让方[***]跟在身边。

    回到自己床上后，千夜仍然在回想刚刚一幕。

    宋子宁想告诉千夜的是，力量才是压倒一切的关键。没有力量，在面对如宋子宁这样的人时，要么就是退让，要么就是当场被打死。

    哪怕是第二名的吴进，面对宋子宁也只能忍辱离开。至于方[***]，这个排名靠近垫底区域的女孩，无论跟着哪个男人，都和她自身意志无关。

    千夜觉得，自己明白了宋子宁的意思。

    方[***]悄悄爬上了千夜的床，可是已经被兵伐诀折磨一整天的千夜对她毫无兴趣，伸手在她柔软的腰肢上摸了一把，便没有后续动作，很快就沉沉睡去。

    接下来的一段时间，方[***]始终跟在千夜身边，千夜虽然没有碰她，但也并没有让她走开。在这批学生中，千夜目前整体排名还是相当靠前，始终在第十左右徘徊。

    这得益于他在每一项课目中都有非常优异的表现，特别是在某些知识课，以及和枪械与机械有关的科目上，千夜更是有着接近完美的表现。体能方面的课程虽然略逊，但是格斗这种实战科目，却因为千夜格外的狠辣，他的成绩也能够维持在二十名左右。

    宋子宁说的对，以千夜目前的综合排名，是有权得到一个固定女伴。而他一直不找，在其他人眼中反而变成了实力不济以致心虚的表现。

    训练营的曰子从来不会平淡。

    在某一天的机械课上，千夜利用简单工具，在失败了十余次之后，终于成功加工出一个高精度弹壳。千夜对自己的作品十分满意。一个弹壳很好做，不过在缺少精密工具的情况下制出高精度的弹壳，难度就大得多了，需要对力道和动作有相当程度的控制力才行。

    这是战场维修的核心技能。有了这个本事，今后千夜在大多数战场上都能够修理好破损的枪械或是其他武器，其意义不言而喻。

    千夜正在欣赏自己的作品时，旁边忽然响起一个少女的声音：“好厉害！”

    千夜转头望去，见一个少女站在旁边，正在看着自己手里的弹壳。

    她相貌只能说是普通，不过身材却是相当的好，目前已经超过了一米七。这个名叫米米的女孩是班上少数几个不需要依附其他人的女孩，她的综合排名比千夜还要高，稳定在第六位。

    “一时运气好而已。”千夜随手把弹壳抛到了一边。

    米米却把弹壳捡了起来，仔细看了一会，对千夜说：“我对你有些兴趣。队伍里有了你，将来在战场上就不用担心枪械不能损坏，或者是没有子弹了。”

    “我的维修比你强不了多少。”千夜可是记得，米米在各类机械方面的成绩并不比自己低多少。

    “这种能力绝不会嫌多的！我看你对那个方[***]也没什么兴趣。要不以后跟我成为伙伴吧？”米米直接邀请。

    千夜微微皱眉，问：“伙伴？那个方面的伙伴？”

    “不，战斗方面的。”米米忽然凑近千夜，轻声说：“你好象对女人没有兴趣，正好我对男人也没有兴趣。而且我们的战斗风格互补，所以凑在一起再合适不过了。以后我们在战场上可以组队出战！”

    千夜对这个提议倒是真的有些动心，点头说：“让我想想。”

    在接下来的几个月中，千夜和米米接触得越来越多，在一起的时间也逐渐增加。方[***]则被米米粗暴地赶走了。

    宋子宁对此倒是没什么意见，他只是要塞给千夜一个女伴而已，是谁并不重要。从对千夜的帮助来说，米米明显比方[***]要强得多。

    这段时间米米和千夜经常在格斗课上较量。米米的战斗风格颇有大家之风，防御时细腻沉稳兼而有之，攻击时则变幻莫测，实战水准还在千夜之上。宋子宁曾有次私下里提过，米米看样子应该是进训练营之前就打过基础。

    对于她，千夜当然不会用出那种以伤换伤的打法，所以较量时输面居多。长时间和米米切蹉，让千夜的格斗水准飞速提高。

    就这样，在这一年年中时，孩子们迎来了第一场真正意义上的生存考试。

    整整十个班的学员会被投放到一片辽阔的原始山地，同时投放的还有数百个黑暗种族战士。

    学员们需要在这片辽阔且复杂的山区想办法生存十天。在此期间他们的敌人不仅是黑暗种族，还要提防其他学员。因为在考核计分表上，杀死一个黑暗种族战士和杀死一名学员得分是一样的。

    考试规则十分简单，杀掉一个黑暗种族战士或是学员，会立刻过关。杀戮数量排在前十的孩子还会有额外的丰厚奖励。

    如果没有本事杀掉别人，那么就需要躲得够好。当考试区域中学员只剩下六百名时，或者是十天时间到了，那么考试也会结束。

    每名学员都配发了一把普通匕首，就是这次考试中允许使用的惟一武器。

    黄昏时分，尖利如夜枭般的哨音响起，考试开始了。

    千夜快步走进树林，然后将自己隐藏起来。直到夜幕降临才从藏身处出来，开始小心翼翼地搜索前进。

    千夜把自己隐入黑暗，非常耐心地移动，同时观察着周围环境。他的动作很缓慢，在行进时几乎不发出任何声音。野外生存课上的好成绩发挥了实战效果，千夜一丝不苟地把每一个潜行隐匿的动作做到位，并且随时根据地形做微调。

    千夜在经过一株大树时，忽然停在了阴影里，就此不动。而在十余米外，突然出现两名学员，他们一见面就爆发激烈战斗。战斗在几分钟内就有了结果，其中一个少年转眼间被连刺数刀，倒地身亡！

    获胜的少年似乎仍不解恨，恶狠狠地在尸体上又捅了几刀，这才从对方腰间扯下一个特制的哨子，转动哨管看了看上面的刻痕，然后嘟囔着咒骂着什么。

    活着的少年身上也有几处刀伤。他简单处理了伤口，止住流血，就拿出哨子，准备吹响。这些哨子都是特制的，用原力吹响时，声音可以传出数公里远。散布在考试区域的教官们听到哨音就会及时赶到，验证完战果后，他们会把通过考试的少年带离考场。

    哨子已经放到了嘴里，但是少年却再也没有力气吹响了。他的咽喉前，忽然出现了一把匕首的刃尖！

    少年愕然转身，可是已经什么都说不出来，只能指着从树林深处走出的米米，慢慢倒了下去。

    米米俯身从死去少年的尸体上拔出匕首，又在他们身上搜了一阵，拿到他们的匕首，以及两个哨子。这种特制的哨子上都有编号，是学员们参加考试的身份标记。

    到了考试结束评定名次的时候，就是看谁手里的哨子有多少。丢失自己哨子的人，就是活下来，排名也是垫底。

    米米将匕首插在腰上的皮鞘里，忽然有所感觉，抬头盯着千夜的方向，低喝道：“谁！出来！”