 章四十一 短兵相接
    琪琪跳下越野车，走到车队前，借着雪亮的灯光，看到前方荒野上有九个身影，横列成排，拦住了整个车队的去路。

    他们都披着血族传统的深黑色披风，高高竖起的领口，苍白俊美的面孔，将他们衬托得威严与魅力兼俱，领口上一朵朵血色曼陀罗花则如利剑般刺入60师所有高级军官的眼睛，整个荒原都似乎突然变得危机四伏。

    野风呜呜低啸着从荒原掠过，居中少女的短发在风中飞扬。她有着上位血族罕见的黑发黑瞳，但看所站立位置，却是九人中的最尊者。而她领口上，是一朵淡金色的曼陀罗。

    仅仅九名血族，横列在大地上，气势却有若山峦横亘，让人望而窒息！他们对面是整个远征军60师的精锐，近四百名战兵级战士，以及两位战将级强者。但是他们就这样站在前方，反而是60师从上到下的将士有了畏惧。

    一个魁梧老者走到琪琪的身边，低声说：“小姐，那是金色曼陀罗！”

    “什么意思？”

    老者脸色有些发苦，解释道：“金色曼陀罗只有门罗亲王的直系血裔或者是身份与之相当的高位者才能够佩戴。也就是说，先不说我们能不能赢这一场，就算今天杀了她，今后也要面临一位血族亲王无穷无尽的报复!”

    琪琪若无其事地点了点头，问：“那又怎么样？”

    老者完全不知道该怎么接下去，他当然不能明说，这种位阶的敌人不该是他们一个小小的远征军师来面对的。他小心地建议：“小姐，我们要不换个时间再来？”

    琪琪这时正盯着对面的少女，双方视线如同无形的刀剑，在虚空中已经不知道交锋了多少次。琪琪头也不回地说：“怎么，60师想不战而逃？”

    这个魁梧老者就是60师的准将师长，他其实已经看出来，对面的血族只是来拦路而已，似乎开战的意愿也并不强烈。这种情况下，最好的办法确实是退兵，然后迅速把门罗氏族上位者出现的消息上报，军部自然会接手处理。要打的话，先不说输赢，万一殷家的继承人候选者在他身边出点什么事，那可比战败要糟糕百倍。

    不过琪琪小姐看起来就不会接受这个解释。准将师长的脸色更加无奈，低声说：“不是不战而逃，只是换个时间或许更好。我们没有准备。”

    “现在退回去也可以，你就不用担心血族亲王的报复了，只要担心我们殷家的报复就可以了。”

    琪琪说的云淡风轻，可是老人却惟有苦笑。和黑暗种族结仇再深，只要在战场上解决就可以了，然而得罪门阀世家，往往会以家破人亡收场。

    60师的精锐军官大部分都从战车上下来，在师长身后列成战阵，与对面门罗氏族的血族对峙。只是数百人站在一起，好象还不如对方的气势强横。

    直到这时，一直伫立如雕像般的血族才有了些变化。居中的夜瞳抬了抬手，站在她右手边的萨里就向前一步，用阴柔如水的声音说：“退回去，今天就饶你们一命。”

    他的声音不大，可是却越过百米距离，让对面每个人都听得清清楚楚。

    琪琪一双凤目微微上挑，以往她这个表情会带出十分媚意，此时却凌厉如上弦之箭。她望着夜瞳，说：“我喜欢漂亮的女人，但是你却让我感到厌恶！”

    夜瞳双眉微微向上扬了扬，没有焦距的双瞳忽然变得清晰，里面映出了琪琪的身影！

    琪琪突然感到有一双无形的大手扼住了自己，巨大的力量仿佛要碾碎她所有的骨头！琪琪身周轰然一声，涌动蔚蓝乳白相织的波光，恍若苍穹流云直落大地，脸上因陡然窒息被扼出的潮红稍稍一松。

    夜瞳完美的面孔上稍稍显出一个冷然笑意，黑瞳幽光流转变得更加深邃，离她最近的萨里和另外一名血族，露出惶恐畏惧的表情，各自侧退两步，忍不住弯下腰去，如果不是场合不对，看他们的样子似乎要行全礼。

    而此时琪琪身边的波光涌动得杂乱无章，似乎下一刻就会溃散！

    琪琪身后一个低眉顺眼的老人忽然上前一步，伸手在她身前空处虚斩！砰的一声，老人落掌处突然燃起大片烈火，束缚着琪琪的无形力量这才得以破解。

    老人向夜瞳望了一眼，目光刹那间锐利如刀。然而夜瞳平静如水，丝毫也没有他预想中能力破解，自身被反噬的迹象。老人一下子就变得严肃起来，再次深深看了夜瞳一眼，就退回到琪琪身后。

    琪琪剧烈咳嗽了一阵，伸手指着夜瞳，喝道：“给我轰这个女人几炮！”

    后方几辆攻城战车扬起短粗炮管，轰鸣声中，硕大炮弹划出弧线，准确地砸向中央的夜瞳。

    夜瞳左右数位血族同时哼了一声，伸手在空中虚握，那些炮弹全部凝停在半空，然后凌空爆炸！

    夜瞳终于开口了，只有简单一句：“杀了他们。”

    八位门罗氏族的血族露出不同表情，有的忧虑，有的狂喜，有的嗜血，有的疯狂。他们突然动了，拉出道道残影，刹那间就越过百米距离，扑入60师的阵列中，转眼间血光冲天！

    60师的两位战将拦住了萨里子爵，琪琪身后的两位老人突然爆发出惊天气势，挡住了另一位年迈的子爵。

    夜瞳这时却转身而去，眨眼间消失在茫茫荒野中。

    琪琪一方有四位战将，她只带来两位战将，但是夜瞳却一点都不担心战局。

    土城堡中此刻又开始了新的战斗。

    战况无比惨烈，许多幸存的远征军将士已经是强弩之末，原力枯竭，体力也差不多已经耗尽，但他们仍然号叫着冲上去，和远比自己强壮的黑暗战士浴血肉搏。偶尔会听到沉闷的爆炸声，那是远征军战士们引爆手雷，和敌人同归于尽的声音！

    千夜依然如幽灵般在废墟中穿行着，他面前突然出现一名五级的血族战士。那名血族看到了千夜，也看到了他手中的双生花，双眼立刻变得血红，厉声喝道：“原来敢于挑衅罗斯侯爵的家伙就是你！”

    “是又怎样？”千夜冷笑。双生花发出独特的声线，在血族战士的心口绽放。

    血族战士本已出枪锁定了千夜，可是他的动作从充能到扣发，自始至终都慢了一线，也就再也没有开枪的机会。

    土城堡外，麦克男爵正如热锅上的蚂蚁，不断在营帐中走来走去。

    所有血族战士都噤若寒蝉，不敢发出一点声音。刚刚就是有一个倒霉鬼招惹到了男爵，成为他泄愤对象，被当场吸干全身鲜血。但是吸血之后的男爵非但没有满足和平静下来，反而更加焦燥了。

    男爵一直在等待着鹰击的声音。当枪声响起时，就意味着一位高级战士变成了尸体。但是现在鹰击沉寂时，带给他的压力反而更大了。谁也不知道什么时候鹰击会突然轰鸣，它瞄准的又是谁。

    男爵自己不是很惧怕鹰击，挨一下要不了他的命，但是假如鹰击射出的是破魔秘银弹一想到这里，麦克的脸色就忍不住青白了几分。

    夜瞳殿下已经走了，带着她的卫队离开，前去拦截60师。在临走之前，殿下的命令是让他尽快攻下土城堡，然后整编兵力，防止东陵山区里混进去的人类特种部队从这个方向偷袭。

    然而土城堡里的战斗到现在都还没有平息！男爵实在不明白这是怎么回事，就那么点守军，就那么点战力，怎么可能打到现在？那些人类，生命力简直顽强得象狼人，而他们的固执又和蛛魔一样可恶！到现在为止，居然没有抓到一个活的俘虏。

    在这个小小的土城堡防御节点，男爵手上的实力已经折损了整整三分之二。这是他此前根本不敢想象的损失！可想而知，就算拿下了土城堡，回去后等待他的也必然是雷霆般的咆哮和惩罚。

    而且还有那个人！一定是那个人的原因！那个狂妄的人类！

    嗜血的冲动让麦克很想亲自冲进土城堡去，可是莫名的危险感觉又让他止步。麦克隐隐感觉，附近正潜伏着一个强者，在等待着截杀他的机会。这是他这一氏族的天赋能力，以往无数次救过他的命。所以男爵对自己的直觉深信不疑。

    况且就算是他，也绝不愿意在近距离挨上一记鹰击。

    就在这时，营帐外忽然传来夜瞳的声音：“你现在的样子，完全和男爵称号不匹配。”

    麦克大惊，忙道：“殿下！您怎么回来了？”

    夜瞳大步走进营帐，在男爵那张奢华的高背椅上坐下。还有数名血族跟随着她走进营帐，个个身上都涌动着强大黑暗原力。这些血族胸间佩戴着月下古堡的徽记，虽然不如曼陀罗花那样足以威慑整个黑暗世界，但也是一方巨头。

    那是罗斯侯爵的纹章，徽记周围还有层数不等的血线，标志着他们是侯爵的直系后裔。

    夜瞳静静看着麦克，双瞳中已经映出了他的身影。男爵根本不敢抬头，惟有瑟瑟发抖。

    许久，夜瞳才淡淡地说：“侯爵的后裔找到了我，我才知道有个人族猎人不但杀了侯爵后裔，抢了侯爵成名时所用‘双生花’，而且公然使用‘双生花’战斗。你明白这意味着什么吗？”

    麦克颤抖得更加厉害了，片刻后才颤声道：“明白。”

    “这个人就在土城堡吧？”

    “是。”

    “那你为什么不早说？”

    “我也是刚刚才知道。”

    夜瞳双瞳中，男爵的影像渐渐消失了，冰冷的杀机也徐徐收敛。麦克差点直接瘫在地上，如果可以，他也很想如周围已经跪地不起的血族战士们一样匍匐下来。

    她淡淡地说：“看在你辛苦效力多年的份上，这次就算了。我会亲自动手，把那个狂妄的人类抓回来，看看他有什么本事竟敢用罗斯的双生花战斗。”

    夜瞳起身离开大帐，罗斯侯爵的后裔也随她而去。他们渐渐加速，转眼间就跨越激烈的战场，步入土城堡。

    千夜正把长剑从一名血族战士的身体里拔出。他突然停了动作，望向某个方向。一种前所未有的心悸感觉，刹那间笼罩了他全身！

    千夜抛下长剑，拔出双生花，兵伐决以疯狂的速度催动起来，甚至顾不上内脏被过于强大的原力浪潮刮过，现出深深浅浅的损伤。‘双生花’上纹路道道点亮，几乎是瞬间两朵妖异的花就在虚空中盛放开来。

    千夜枪口指向空无一人的前方，自己则向后缓缓退去。

    这个时候，一个仿佛燃烧着黑火的身影缓步走入街心！