 章四十二 逃脱
    刹那之间，千夜意识中如有无数闪电雷霆，世界骤然褪去颜色，无尽的黑暗吞噬了一切。在这个世界中，千夜看到的只有那个燃烧着黑火的模糊身影，以及一双深不见底的眼眸！

    千夜在那双瞳孔中，看到了自己！

    他忽然感觉身体已经完全不受控制，每根骨头，每块血肉，甚至每条血脉都被无形的力场操纵，想要扭曲，想要分裂，想要崩解。那种临近死亡的感觉从未如此真实。

    他听不到任何声音，也发不出任何声音，往昔会沸腾的血气此刻全部静止不动，如同死物。就连金色血气也只做出微弱的挣扎，但是它根本连盘踞的符文都游不出去。

    千夜却没有放弃，他以十年修炼兵伐诀锤锻出的无上意志，强令手指压下，试图扣动扳机。他能够感觉到，自己的手指确实在移动，只是如此缓慢，不知道多久之后才能让‘双生花’轰鸣。

    这一刻，夜瞳正立在街心。数名罗斯氏族的高阶血族簇拥在她身旁，他们本来是极高傲的，可是在夜瞳身边时，却都低垂着头，表示敬意和臣服。

    在他们过来的道路上，遗留下十余具尸体，有远征军的，也有黑暗种族的。所有尸体都看不出本来的形状，如同在巨人的手心中揉搓过。他们都是由于这样那样的原因挡住了夜瞳的去路，然后当她的双眸看过去时就莫名死去。

    这种神秘且强大的力量，已让每个罗斯家族的高阶血族彻底折服。在无上的血统面前，位阶已经失去了大部分的意义。

    夜瞳的双眼中，正栩栩如生地映出千夜的身影。尽管战火在他脸上身上涂满了硝烟与血渍，几乎已是面目全非，尽管他的身姿与当初也不尽相同。可是夜瞳那双能够穿透虚妄、看破幻象的眼睛，立刻就认出了他。

    “是他？”

    记忆片段一个接一个跳进脑海，清晰得仿佛刚刚发生过。夜瞳突然发现自己记得每一个细节，她又坐在了曼殊沙华廉价的地砖上，舌尖滚动着新鲜血液的味道。

    “血奴也不是全无希望……”

    “一会我和你一起战斗……”

    “新党……也许你会有机会得到初拥……”

    “将来我们在战场上见面的机会也会少一些……”

    她那双仿佛会把整个世界击落深渊的黑瞳中，千夜的影像忽然片片破碎，然后消散。

    千夜骤觉身上压力一轻，不假思索地把扳机一扣到底，整个人同时腾空而起，如闪电般向后飞退！

    ‘双生花’同时鸣响，原本凝固在虚空中的妖花终于招展着并蒂成双，独有的枪声如繁花吐蕊打破原本寂静到窒息的夜晚。

    当看到枪口光芒闪耀的瞬间，夜瞳终于想起千夜说过的另外一句话：“我们有机会在战场上相见的话，我会亲手杀了你的！”

    她只是有了些微的迟疑，胸腹处护甲就已被原力轰碎，肆虐的原力又撕裂她的血肉，让两朵大大的血花在空中绽放。

    夜瞳如落叶般向后飞起，无助地随风飘荡。她的心中不知为什么是一片空白，甚至都忘记了要调动鲜血之力护身。

    千夜落地抬头，这时才看清了向后飞出的夜瞳，空中两朵盛开的血花无比刺眼。

    “是她？！”

    夜瞳的样子并没有丝毫改变，即使以血族最苛刻的审美，她也接近完美。

    千夜完全没想到会在这里遇见她，更没有想到自己凭本能轰出的两枪居然会全部命中！以她刚刚展现出的恐怖力量，显然就算不是战将也已经触摸到了战将的边缘，不说避开‘双生花’的轰击，哪怕硬挡也不会有事。

    可是她为什么没有闪避，又为什么没有抵抗？！

    “殿下！”

    罗斯氏族的血族顿时一阵慌乱，大多数冲向夜瞳，其余的则向千夜扑来。

    千夜本能地转身，奔逃。

    这一枪用掉了他全部力量，千夜的原力已接近干涸，面对那些至少都是骑士级别的上位血族，完全是有死无生，甚至可能更糟，千夜绝不会允许自己活着落入黑暗种族手中。

    身后的血族行动如疾风，速度丝毫不在千夜之下。他根本不敢转弯，只能直线全速狂奔，转眼间就冲出了土城堡，斜斜向着山区奔去。

    在千夜身后，十余名上位血族拉成一线，紧追不舍。双方距离正在极微弱的差距逐渐拉近，按照这个速度下去，千夜根本跑不到山区就会被追上。

    千夜不敢回头，更别提反击，惟有拼尽全力全速飞奔，这些血族不同于他以往遇到的敌人，格外精锐，就算他自己也有血族体质加成，但等级差异特别明显。

    就在这时，大地突然一记一记缓慢地轻震起来，仿佛整片山地是一个复苏的生命，沉眠已久的心脏开始脉动。

    右侧嶙峋山峰上突然步出一头巨狼，它有着白如霜雪的毛发，颈中一圈金鬃却是格外醒目。巨狼高踞峰顶，仰头向着天穹发出直穿云宵的长啸！

    夜幕低垂如帘，又是双子星近地日，苍白的巨大圆月占据了小半个天空。

    随着这声无上威严的咆哮，圆月竟然也随着大地的心跳微微振动起来，轻薄的月光蓦地凝练沉厚，如匹练般垂落在巨狼身上。然而它一身雪白的毛皮比月光更明亮，周身都在微微发光，颈上的金鬃耀眼如日光！

    紧追在千夜背后的上位血族个个脸色大变，骤然停步，然后结成密集战斗队形，死盯着峰顶的巨狼。

    那头巨狼长嗥完毕，好像这才注意到山脚下的闯入者们，抖了抖脖颈，阳光般的金芒瞬间四射，如雪月色竟然刹那黯淡几分。它蓝灰色的双眼已经盯住了山下的血族。

    这些罗斯氏族的上位血族素来高傲，可是现在却如同被天敌盯住，竟然连逃跑的动作都不敢有。他们摆出的密集阵形并不是准备杀戮，而是为了防御，甚至此时只是在苦苦抵抗巨狼投射过来的威压。那双蓝灰色眼睛的注视沉重无比，好像整座山地都在表达着被打扰的不满。

    巨狼盯了他们一会，似乎终于失去兴致，转身而去。月色如瀑，如同在巨狼身前铺就无形的阶梯，让它拾级而上，就此踏着虚空远去，消逝无痕。

    直到巨狼消失很久，罗斯氏族的上位血族们才松了口气，个个气息骤然下降一截，萎靡之极，好象刚刚进行了一场大战似的。他们再望向远方，那个人类早就消失在群山中，不知所踪。

    为首的男爵脸色极为难看，许久之后才说了声“回去吧！”

    十余名上位血族跟在他身后，倏忽远去。

    在麦克的营帐中，夜瞳坐在高背椅上，目光盯着帐顶一处拼缝，不知在想着什么。她换了一身衣服，脸色略显苍白，除此之外，已经看不出受过伤的迹象。

    麦克站在一旁，欲言又止，他是进来报告的，但看到夜瞳沉浸于自己思绪的模样，又不敢贸然打扰。

    此时，罗斯氏族的上位血族们纷纷走进，那名首领男爵抚胸躬身，向夜瞳深深一礼，说：“殿下，我们无能，没能追到那个人类。”

    夜瞳眼中有了一丝波动，淡淡地问：“怎么回事？”

    “路上出现了一点事故。”男爵把路遇巨狼的情况说了一遍。

    夜瞳微微皱眉，轻声自语道：“那是，威廉？他出现在这里，想干什么？”

    然后，她抬眼看向麦克，“土城堡那边怎么样了？还有活着的人族吗？”

    “里面最多还隐藏着十几只小爬虫，不过把他们全部搜出来需要一点时间。”麦克就是来汇报这件事情，土城堡的战斗差不多结束了，但是要一个不剩地清理掉所有人类，需要派搜索队进去把废墟翻一遍。

    “不必花那个时间。整编队伍，围住，只要不让他们逃出去。”夜瞳说：“让我们等等人族的援军吧。”

    麦克男爵连忙称是，他也觉得这办法不错，放几个活着的人类做饵比一片完全的废墟效果更好。从地理位置来说，如果不能把附近一百公里战线全打下来，占领这个防御节点就毫无意义，人类迟早会打回去的。

    千夜一路狂奔，不知跑了多久，体内原力突然中断，于是一头栽在地上，只能大口喘息。

    等了一会，也没见到有血族出现，千夜这才确定已经摆脱了追击。可是那些血族为什么没有跟上来，却让他想不明白，他只记得右侧峰顶突然出现一头巨狼，然后那些上位血族就纷纷停步。

    千夜本能地抓住机会，全力逃跑，他也顾不上前方是否另有比上位血族更可怕的威胁。幸运的是，那头奇怪的巨狼好像确实是冲着血族去的，并没有拦截他。

    又过了一会，千夜好不容易恢复了一点体力，这才艰难地坐了起来。他看看时间，放弃了回土城堡的想法。这么多上位血族突然出现，土城堡的战士绝对坚持不下去。现在战斗恐怕早已结束，千夜如果回去的话只能是自投罗网。

    这时林中钻出一头野猪，它看到千夜，眼睛立刻红了，狠狠冲了过来。千夜再虚弱，也不会对付不了一头普通野猪，几下就把这头上百公斤的野猪放翻，割开动脉，大口大口喝着滚热的鲜血。

    鲜血入腹，激起了微弱的沸血状态。野兽的血中没有多少原力，因此恢复速度也就不象吸食狼人和血族强者的鲜血那样迅猛，不过比起人类自身的恢复速度还是快多了。

    千夜盘点一下身上的装备，发现除了双生花和一把血族长剑外，其它东西都丢在土城堡了。

    他靠在一棵大树上休息，静静等着体力回复。不过一闭上眼睛，千夜眼前就会浮现一个个131连的战友，再看着他们在战火中一一倒下。他们虽然桀骜不驯，但只要上了战场，都是真正的铁血战士，都是敢以血肉之躯冲入敌阵，用手雷与敌人同归于尽的汉子！

    但是这并非一场明明白白的战斗，虽然从土城堡后期出现的黑暗种族实力来看，他们阴差阳错地帮战区顶住了一轮可能会击穿边境线的攻击，牺牲不能说完全没有价值。

    然而，如果没有千夜的山地作战和超远程狙击能力，131连可能在山区中就会全军覆没。就是失败，也失败得莫名其妙。黑暗种族如此规模的军力调动，其中还包括了大量炮灰，绝对不可能没有蛛丝马迹，也不会在师一级的情报上没有一点显示。

    战死并不可怕，哪一个帝国战士没有做好上了战场就永远也回不来的准备？然而，千夜却绝不能接受战友们这种死法。不知道为什么，他越来越多地会想到在红蝎最后一次任务的那纸命令。

    千夜缓缓张开眼睛，感受到体内开始逐渐活跃的血气和原力，慢慢站了起来。他并不知道，有一双蓝灰色的眼睛一直目送着他走出山区。

    “用老罗斯的‘双生花’打伤了门罗家的王女，这真是太有意思了。我亲爱的朋友，你千万要活得久一点，这会让生活变得更加有趣！”