 章四十三 销毁证据
    两天之后，千夜出现在131连的驻地。

    大门口竟然没有卫兵，千夜皱了皱眉，然后他就看到校场上一群来回忙碌的远征军战士。

    “千长官！”小跑过来的是留守营地的少尉排长，看得出他在惊讶和欣喜之余，更多的是意外。

    “他们是谁？”千夜向他点了点头，不等少尉问什么，先指指那些远征军。

    “远征军第三军部宪兵队的人，说是会战结束了，来核定我们战绩。”少尉的神色复杂甚至有点难看，显然想说的不止这些。

    远征军第三军防区就包括了西昌城，琪琪带来的十七军团协防营正挂在第三军的58师名下。

    会战结束？核定战绩？千夜心里无数念头转过，也不往里走，就站在原地，直接问：“从头说，究竟怎么回事？”

    原来自千夜和包正诚带队离开后，驻地一直十分平静。连队的行动报告交上去后，琪琪小姐那边也没有什么新的指令下来。

    少尉是在他们走后第五天，感觉到情况有点不对劲。因为整个仲英镇进入了一级战备，旁边另外几支番号的机动连队纷纷起营开拔，连留守兵力都没留下，这分明是集团军总动员的迹象。他当即送了一份报告上去，收到的指令却是叫他维持现状，原地待命。

    这样又过了几天，少尉终于从仲英镇守军那里打听到外面的战况，一下子就坐不住了。55师和58师会战地点竟然是东陵山区！那不就是131连去做任务的区域！他立刻派人连夜赶去殷家别院，结果报讯的传令兵还没回来，第三军的军部宪兵队先到了。

    说到这里，少尉露出又是憋屈又是郁闷的神情，道：“说是会战大捷，131连作为前锋营战绩能记进头功那个档次里面去，可这哪是大捷，那群家伙简直是在把我们当贼审！”

    千夜静静地听他说着，当少尉说到‘大捷’和‘前锋营’两个词时，千夜的脸色越来越阴沉，垂下眼眸掩盖掉一闪而过的杀机。

    少尉知道的大概就只有这些了。

    宪兵队过来后，131连留守的战士们就被人盯人地看牢，连驻地大门都出不去，殷家别院那边也没有丝毫动静。不过少尉有个好姓，他是一个下品世家的旁支，因此跟着他的人不但相当客气，还私下里透露了会战大捷的消息，劝他暂时忍耐。

    千夜听着口风不对，“既然宪兵队是来核定战绩的，为什么要忍耐？”他抬眼看去，果然校场边上有一名远征军尉官和几名士官正目光灼灼地盯着这边。

    少尉的脸色变得极为难看，愤愤说：“这帮家伙不知道吃错什么药，简直是疯了！一整个中队就这么冲进来，把我们的人一个个分开，盘问了一天一夜。”显然，这个盘问的过程让人很不愉快。

    千夜这下知道，少尉下巴上那块没有完全消退的淤青是从哪里来的了，心里不由冷笑了一下，对方才没有疯，留守的少尉是蒲阳沈家的人，他们没敢把他往死里得罪。

    “我们的弟兄还在里面被盘问？”

    “是。有几个已经被关了快二十四小时了。”

    千夜点了点头，说：“走吧，我们过去看看。”

    他拔腿向营房那边大步走去。校场边上那几个远征军军官互相看了看，竟然没跟过来。

    营房前聚集了一群远征军，正在闲聊，不时哈哈笑着。

    前面几间营房的门都被从外面拴住，透过窗户可以看到，每个房间里都有一名131连战士，手腕上戴着原力枷锁，有一个竟然被绑在椅子上，鼻青脸肿。

    千夜一直走到这群远征军面前，一字一句地说：“我是131连的连长，把我的人全都放了，现在！马上！”

    一个肉山似的少尉排众而出，俯视着千夜，冷笑道：“长官，我们在执行公务，可不是你说放就能放的！”

    千夜向他看了一眼，淡淡说：“我对杂兵没兴趣！叫你们长官出来！”

    吱呀一声，旁边营房房门打开，从里面走出一名远征军少校。

    少校上衣扣子都没扣全，他歪在门框上，点着了一支烟，深深吸一口，才对千夜说：“我就是他们的长官，叫我出来干什么？老子这是在执行公务！别说你只是他们连长，团长都不好使！你知道老子姓什么吗？老实告诉你，老子……”

    他话没说完，千夜已经一脚踹在他的肚子上，冷然道：“废话真多！”

    少校向后飞出，竟撞穿了两层墙壁，从营房的另一侧飞了出去！

    远征军一片哗然，他们可是军部宪兵队的人，在第三军的辖区内，宪兵队从来都是欺负人的，哪里吃过这种亏？

    黑胖少尉当即一声大吼，冲了上来，一巴掌劈头盖脸地就扇了上来。这是他的习惯动作，宛如熊掌般的大手直接抽在对手脸上，那才叫一个过瘾。

    可是他眼前一花，‘双生花’的华丽纹饰在眼前闪过，随即脸上就如同被大象踢了一脚，眼前金星乱舞，嘴里更是喷出了七、八颗牙齿。

    千夜把‘双生花’的枪柄当作武器，几乎把黑少尉的胖脸砸烂。若是罗斯侯爵知道他当年的爱枪居然被用作如此粗俗用途，对付如此一个不入流角色，不知道会不会气得直接杀到人族城市里来。

    千夜又是一脚踹出，这下使足了力气，黑少尉重达两百公斤的身躯高高飞上天空，越过营房，扑通一声摔到了另一侧。虽然看不到他的惨状，但光听声音，就知道这下摔得有多狠。

    千夜没有理会余下的远征军，径自穿过墙上的破洞，走到少校身边。

    少校还在地上挣扎着，可是怎么都爬不起来。他好歹也是四级，却被千夜一脚踢碎了所有防御，连再战之力都没有。

    “你敢打我？好好，我马上就让你知道打我的下场！老子”

    少校的叫嚣突然停住，因为‘双生花’中那支左轮的枪口已经指向了他的裤裆！

    这把枪一看就是高级货色，但不管它是几级，就算是不入流的黎明之光，甚至是火药手枪，少校的裤裆也挨不了一下。

    砰的一声，清脆声线在军营上空回荡。

    紧接着少校凄厉的惨叫就压倒了其它声音。

    “鬼叫什么，你的蛋还在！”

    少校又叫了好几声，才停了下来。他感觉到两腿间阵阵清凉，虽然有些火烧火燎的疼，却不是意想中的那种痛苦。他抬头一看，只见双腿间的地面上出现了一个大洞，军裤裤裆早已消失。至于他胯下那些玩意，难免会有些焦黑皮肉伤，不过距离鸡飞蛋打还差得很远。

    千夜冷冷地说：“十七军团的事，还轮不到你们来掺合！现在，带着你的人，立刻给我滚！以后再让我看到你，可就没这么客气了！”

    少校看看腿间地面上的深坑，再看看千夜手中的短枪，一句话也不敢多说，嗖的一声爬起来，连裤子都不换，窜到校场上，大呼小叫地集合自己的中队。然后以最快的速度，拉着队伍逃离了军营。

    少尉和几名行动自由的士官忙着把一个个被关起来的战士放出来，千夜则在营地里走了一圈。

    果然不出所料，武器房和弹药库虽然也被打开过，但没少什么东西，只有机要室一片狼藉。存放档案的柜子全部打开，地面全是纸张，然而不用清点，千夜就知道大部分文件已经不在这里了，那张假的军情图当然也不会在。

    少尉已经安顿好外面的事情，找到机要室来，看见千夜站在凌乱的房间里一动不动，说：“宪兵队来的时候，有几个人进了机要室，当天晚上就带着大部分档案走了。”他顿了顿，忍不住问：“头儿，是不是出事了？”

    原来之前就给少尉行过方便的那个远征军尉官，临走时又卖了个好给他。少尉这才知道比较完整的战报，131连协防的据点，战况惨烈，失而复得，虽然军功不小，但整个建制被打散，只活下来三五个人。之所以宪兵队敢这么嚣张，其中一个原因就是131连肯定要撤建制了。

    千夜却在看到机要室后，知道这些只是表面上的原因。那只幕后的黑手显然是通过第三军军部来毁灭证据的，那张假军情图，131连前后两次作战方案报告的存档副本，大概在路上就被销毁了。

    不过千夜看了看一脸茫然的少尉，不准备告诉他更多，这件事情越来越复杂了，留守的战士们其实什么都不知道，把他们卷进来没有任何意义。

    但是少尉带来的最新消息让千夜忍不住做了个深呼吸，平复突然加快的心跳，131连活下来了三五个人？他想了想，说：“我写一份报告，你派人送去给琪琪小姐。”

    殷家别院中，‘听风阁’内，充满了紧张压抑的气氛，每个进出的军官都行色匆匆。

    季元嘉放下手上的文件，微合双目，伸手按着额头舒缓疲倦。他面前的会议桌俨然变成一张巨大办公桌，堆满了各种各样的公文和档案。会战虽然已经结束，善后却是一项极为繁琐沉重的工作。

    一名少校推门进来，又递过来一份报告。

    季元嘉点点头，伸手接过，却发现少校欲言又止脸色古怪，一低头看到文件封面上的落款竟然是131连，不由也怔了怔。

    少校说：“千上尉回到仲英镇驻地了，是不是马上派浮空艇去接他过来？”

    报告不长，季元嘉很快就看到了最后一页，“不，我亲自去走一趟。”然后道：“叫‘风虎’准备两组人，和我一起去。”

    “是。”少校走出门，才发现自己掌心中已经一片潮湿。

    ‘风虎’是琪琪小姐私募军团的名字，现在殷家别院各处防务，乃至几个重要人物外出卫队全是用的他们。

    ps：恭喜风云轻淡喜得麟子。