 章四十四 交锋
    131连的驻地显得格外空旷，可以容纳二百名战士的营房现在只剩下十几个人，为阵亡同袍哀伤的气氛沉甸甸地压在每个战士心头。

    千夜没有否认少尉从远征军那里听到的131连战况，也默许了他用这个说法去安抚战士。他们和千夜不同，无论131连是否还存在，这些战士今后还是要回到十七军团中去的。对错是非，不是他们应该关心的。

    做出这个决定时，千夜突然有种似曾经历的感觉，随后就想起，很久以前在红蝎一次清剿叛军的任务结束后，当时的队长就是下了这么个结论。但是不知道为什么，这次千夜有点不敢再去触碰红蝎的往事，一想到这里，他就匆匆转换思绪，决定闭关修炼。

    或许是在土城堡之战中吸了太多鲜血，这两天虽然金紫两道血气一直在吞噬转化，但千夜体内的外来血气始终没有完全平复。而蜷缩在心脏中的普通血气从七道增加到九道后，就一直蛰伏不出，沉寂已久。

    当千夜开始内视时，意外发现血气又有了新的变化，从心脏中游出竟然不是九道，而只有一道明显粗大许多的普通血气。

    千夜愣了好一会儿，才猜测或许这就是鲜血之力的进阶方式。就像人类无论何种功法都有一个共同点，九级一阶，九转一轮，九层一境。鲜血之力或许也是如此，九道普通血气都成长到一定程度，才会凝聚成为一道进阶血气。以往普通血气不断被金紫血气吞噬，始终达不到九道，这才没能晋阶。

    只不过金紫血气进阶时，都会带来相应的特殊能力，这次普通血气晋阶却没有什么明显变化，千夜只感到各处脏腑尤其是心脏微微发痒，就像伤口将要痊愈时的感觉，想来还是会对身体素质有所强化，但整体而言，仍远远不及符文能力：血族体质带来的增幅。千夜由此猜测，不同血族之间的血统差异带来的能力差异，或许也源自于此。

    当体内血气理顺后，千夜开始修炼兵伐决。他已经意识到，可能是吸血太多的后遗症，也可能是纷杂的事情都没有头绪，这次回来后一直有点心烦意乱，焦躁不安。于是千夜特意用了比较长的时间入定，然后才引动原力潮汐。

    原力潮汐很快就越过三十**关，千夜仍然觉得行有余力，他现在体内血气充盈，内脏特别是心脏又经过新一轮强化，变得愈加强韧，任由原力潮汐反复冲刷，都丝毫无损。

    三十一，三十二很快就过了三十五轮，千夜居然感觉和平时三十轮时所受冲击差不多。到三十六轮潮汐狂啸而来时，内脏才开始隐隐出现伤损，此时，千夜心念微微一动，引着滔天之浪冲向第五个节点，屏障竟然一触即溃，轻松点燃了原力节点。

    这次晋阶，如此轻易，连千夜自己都感到意外。

    近地日已接近尾声，也是双子阿尔法星距离永夜大陆最近的一个晚上。千夜平躺在空无一人的后校场上，双手枕在脑后，看着天幕上占据了大半个天空的月亮，仿佛一伸手就可以摸到。

    他刚刚突破了第五级，本该耐心打磨和稳固新点燃的节点，然而那种难言的烦躁又开始在胸腔中翻腾。他第一次不想继续修炼，只想保持脑海中一片空白，仿佛这样才能稍稍平静下来。

    远处有车轮摩擦地面的声音，居然停在了131连驻地门口。然后夜晚又归于宁静，隔着一排空荡荡营房的前校场上没有口令声，也没有卫兵过来报告，刚才的车声似乎只是一个错觉。

    千夜突然自地上平平跃起，转头看去。季元嘉从建筑的阴影里走出来。

    他看了看千夜，问：“你五级了？”

    这明显不是一个正常的开场白，但千夜之前的烦躁反而慢慢平息下来，应道：“是。”

    好像十多天的时间不存在，两人只是平静地寒暄。

    季元嘉笑了笑，“要不要来比一场。”他显然兴致很好，右臂下垂，尺半小剑落入掌中，原力阵列点亮，在夜色中如明晃晃的一泓秋水。

    千夜和季元嘉在殷家别院用虚拟格斗系统进行过徒手搏斗，季元嘉把原力压到四级，两人用的又全是军中格斗术，与其说是比试不如说是一场教学赛。

    季元嘉的战斗风格没有给千夜留下什么印象，他出手中规中矩，进退有据，每一招一式都象从教学课本上复制下来的一样。唯一让千夜警觉的是，这样刻板的打法也挡住了他大部分攻击。

    千夜摸摸身上，只有军刀在腰间，他拔出短刃，贴臂倒持。

    “铮”的一声金玉相击般的剑吟，季元嘉身形掠起，手中的剑身已经完全看不清实体，一泓秋水蓦然泼洒成千万光点如雨纷落。

    千夜大步迎上，兵伐决瞬间冲过九层，毫无花巧地一拳向着中路击出。而他体内原力涌动，继续一浪追一浪地堆叠上去，当拳锋将要触及剑光化作的雨幕时，兵伐决惊涛骇浪般席卷过了第二个九层。

    两人一上来就都是全力出击。

    此时季元嘉的剑锋尚未及身，凛冽剑意恍若一张无形大网，遍张天罗，兜头盖下，原本清越的剑吟变得极尖锐密集，恍若瓢泼大雨倾盆而下的声音。千夜突然敏锐地感觉到，不止是有迹可寻的剑势充满威胁，连附近的空间也危机四起。

    千夜当机立断，不进反退，拳势拉出一道弧线，仿佛奇兵突起，弃中军，奔右翼，再次全力突击。而此时兵伐决丝毫不停顿地冲过了二十轮，汹涌原力隐隐带起潮音，雷声渐隆，眼看就要重现兵王之击。

    轰然巨响，遮盖了所有潮音雨声。

    两人一触即分，都各自退了好几步才站稳。

    季元嘉伸手擦去唇角边的一缕血线，微笑道：“兵王之击，千军辟易。一旦势成，还真的不能硬撼。”

    千夜低头看了看右肋，军服被划开一道整齐的切口，他沉默了一下，坦然道：“我输了。”

    季元嘉如果有心伤他，这一剑就可让他见血。而他的兵伐决在叠加到第二十六层时，被季元嘉硬生生撞得戛然而止。只是季元嘉即将突破到八级，千夜却今天才到五级，接近三级的差距，硬碰硬之下居然还是季元嘉吃了亏，可见兵王之威。

    “所谓世族秘传，大体分为秘法和战技两种，秘法一般是原力修炼和运转的法门，战技则攻守兼备，包罗万象。”

    千夜静静听着，这对他来说是一个完全陌生的领域。

    “比如叶慕蓝修习的秘法名为‘深霜’，如果被她的原力击实，阴寒之气会如细针侵入体内，极难抵御。”季元嘉笑笑道：“她上次太过爱惜自己，不肯受一点点小伤，结果让你成就兵王之势。如若她前面不避战，而是选择和你对实，胜负还不好说。”

    千夜知道季元嘉说得没错，他当时不知厉害，没有立刻清理入侵的寒气，后面已经隐约感觉到麻木刺痛，如果叶慕蓝不是败得这么快，那些寒气肯定会给他造成很大麻烦。

    而季元嘉击败他的方法，则指出了兵伐决的弱点，那就是达到三十轮潮汐需要时间。当然，也不是谁都能用这个办法切断千夜的兵法决叠加，如果他再高一级，季元嘉也不敢就这么撞上来。

    随后便是短暂的沉默。

    “包正诚上尉还活着，他伤势十分沉重，永夜的医疗条件不行，已经送他去上层大陆，幸运的是痊愈后不会损及战力，等他回十七军团后，就可以恢复原来的军衔。另外还活下来了三个人，但是伤好之后，恐怕都要退役，不过他们都能得到丰厚的退休金。”

    千夜仍然静静听着，注视着季元嘉的眼睛里慢慢变得一片冰冷。

    季元嘉恍若未觉，继续说：“131连作为这次会战的前锋营，在土城堡协防中立下一级战功，所以阵亡战士不但能够得到双倍的抚恤，士官以上家庭还能获得一个进入幼年军校的名额。”

    千夜缓缓说，“这是最后的处理结果？”

    季元嘉道：“这是军方战报上的结果。”

    “看来你已经知道发生过什么，但是不打算告诉我？”

    “是否告诉你，要由琪琪小姐来决定。”

    千夜皱了皱眉。不等他说话，季元嘉已经淡淡道：“四天前，小姐知道你和131连竟然出现在土城堡附近的东陵山区，强行征调了后备的60师，连夜赶往那边。”

    千夜闻言不由愕然，心里算了下时间，竟然就是他突围的那个晚上。

    “但是在前往土城堡的路上，他们遇到门罗氏族的上位血族拦截，损失十分惨重。小姐本人也受了伤。”

    门罗是黑暗世界一个如雷贯耳的显赫姓氏，号称血族最初的十三氏族之一，几千年来始终有亲王坐镇，他们的纹章是传说中的恐惧之花，曼陀罗。

    千夜眼前突然闪过夜瞳领口那朵淡金色曼陀罗，只觉得脑海中一片凌乱。到现在为止，他看到的都是一块一块零碎的拼图，随着时间推移慢慢勾勒出狰狞的形状，可压在心头的困惑和烦躁不但没有缓解，反而更加沉重。

    “所以，即使你想中止这次委托任务，也应该自己当面去和小姐说清楚。”