 章四十五 归去
    这次千夜沉默了更长时间。

    千夜送上去的报告后面附了一封给琪琪的信，要求终止这次委托任务。之前，他一直以为这是一场世家小姐对婚姻不满意，于是与自己长辈斗气的游戏。既然报酬如此丰厚，他也并不在乎被当做明靶，猎人们哪个任务是没有危险的？

    然而千夜不曾想到，世家望族的游戏竟然能够拿整个正规军团的独立战队来做棋子。如果不是二爷和余英男在他接任务的时候做了担保人，或许千夜根本不会再回到这个营地来。他甚至想过，可能永远都无法知道罪魁祸首是谁，是一个人还是一群人。

    千夜不喜欢这种游戏，这种可以把整整一个加强连的真汉子当成炮灰的游戏。

    但是季元嘉带来的消息完全出乎千夜的意料之外，他当然知道强行征调军队又损失惨重的后果，琪琪应该也很清楚，那她为什么要这么做？

    千夜从自己的思绪中回过神，看了看季元嘉，后者没有一点不耐烦的神色，秋水般明亮的尺半小剑在他掌中一直盘旋，如同年华的光轮。

    “什么时候走？”千夜问。

    “如果你没有别的事情，现在就收拾东西跟我走吧！”

    那就是要连夜出发了，千夜并没有异议，两人一前一后，穿过校场，往亮灯的营房那边走去。

    在校场边缘，千夜脚下顿了顿，空地上站着十多个面目陌生的大汉，都是身量扎实，步态沉稳，一看就是高手。这些人不像军队战士，只看他们身上佩戴的形形色色各有特色的装备，更像雇佣军。

    千夜突然问：“如果我不答应跟你回去，会怎么样？”

    季元嘉只是微笑。

    千夜深吸了口气，略带讥讽地道：“季中校，看不出你还真是滴水不漏。”他这时终于明白季元嘉为什么一进来就要找他过招。千夜的战力有一半在远程狙击上，如果他身边带了枪，无疑会变得很麻烦。季元嘉虽然现在近战还能压制他，但加上远程的话，恐怕不能轻松留下他。

    季元嘉笑容温雅，毫不动容，“我只是希望能为琪琪小姐做好每一件事而已。”

    千夜不想再说什么，推开自己房门，他也没有多少东西需要收拾，不久之后，一行人如来时般静悄悄地离开。

    秦陆重镇，樊阳城，一匹陆行兽从空无一人的长街飞奔而过，停在一座恢宏府第大门前。这座府第完全是按照古式修建，红墙碧瓦，朱檐飞兽。大门上方一道醒目横匾，书着‘殷府’两个大字，落款赫然是前任皇帝。

    马上骑士从角门进府，将整包快件交与管家。片刻之后，一封急件就放到了书房里。

    一名中年人在一个老者陪同下，正缓步沿着回廊走来。

    中年人面相方方正正，不怒自威。他抚着颌下短须，缓缓地说：“水云先生，琪琪这孩子天资禀赋确实不错，只是性格行事上实在有所欠缺，让人怎么放心得下？继承人大考如此重要的事，她却只当作儿戏。其他三人的成绩可是咬得很紧，你再看看她？到现在还是零！”

    老人微笑道：“三小姐只是爱玩闹了些，年轻人嘛，又不是什么大不了的事。小姐自从独当一面以来，有哪件事最终没有办好的？这一次我看她是胸有成竹，所以才不急于一时。举重若轻，方为大将之风！”

    中年人哼了一声，道：“大将之风？我看她只是胡闹罢了。看看逸安堂的殷旭，都快到五百分了！”

    被唤作水云先生的老人却不在意：“五百分？不过区区万余炮灰而已，换作五六级战士，也不过堪堪过百而已。这点战绩，一场大战也就差不多了。”

    “都是一群小孩子，哪来的大战！”

    水云先生叹道：“天行啊，你可不要小瞧了现在的孩子们。三小姐选择了永夜大陆，显然早就心有成算，那可是纷乱之地！再说了，老太爷那一身月华流云诀，除了琪琪之外还能传给谁呢？”

    殷天行哼了一声，说：“家主之位可不是光靠原力就能坐稳的！”

    水云抚须笑道：“如若没有一身深厚原力，恐怕也难以服众吧？”

    两人边聊边行，转眼间进了书房。

    殷天行看到桌上的封报，打开来一看，顿时咦了一声。

    他又反复看了两遍，才递给了水云先生，说：“这倒是真奇怪了！”

    水云先生一看，也是满脸惊讶，“仅仅一个月，三小姐就打穿了武功榜？真是让人难以置信，让我再看看……唔一千分前后只有十天，都是来自一场师级会战。土城堡一个防御节点就近五百分，啧啧，定是一场血战啊！如此战绩，只损失了远征军一个营和十七军团一个加强连？天行，这些数字核实过没有？”

    殷天行嘿的一声，说：“这是黑暗种族内部的伤亡统计，怎么可能不准？”

    水云先生抚须微笑，道：“远征军驻守营的战力都是有数的，三小姐麾下的那个加强连真不简单，看来这次又收罗到了人才。”他继续往下看去，略感意外地说：“这里的特殊情报加分超过一百分？三小姐竟然遇到了门罗氏族的王女卫队！战区里还出现过群峰之巅的踪迹？真是太危险了，60师的临时调动……”

    殷天行却掩饰不住得色，“帝国那位大将不是从刀尖上走过来的，这是好事，琪琪也算是历练过了！60师那个算不什么事，既然打出了如此战绩，军部那些人还有什么话好说？”

    水云先生点头，随即略带忧心地说：“永夜大陆一直不平静，这次西昌城那边的局势似乎有些混乱，既然三小姐已经拿满一千分，率先完成武功榜，是不是应该叫她回来了？”

    “玄天春狩马上就要开了，琪琪不日就要前往。”

    水云先生又想到一事，“天行兄，你看琪琪的婚约”

    “这个不行！”殷天行笑意顿敛，当即一口回绝，“我殷家千年传承，与帝国同立，婚约大事岂能儿戏！当年既然定了是琪琪，那就不能更改。”

    他稍稍缓和，又说：“况且敬安堂现在的格局相当不错，老十七虽然统领兵权，但总有退下来的一天。琪琪月华流云诀如能大成，或许可当得上将军之位，但她的脾性并不擅长行军布阵，立羽长于谋略，算无遗策，正是辅佐琪琪的上佳之才。”

    水云先生道：“上位者并不需要事事亲力亲为，只看三小姐这次一场会战，就抵上其他人营营碌碌半年取得的武功，就可知她能识人、用人。依我看，她的成就可不会止于敬安堂。”

    殷天行摆摆手道：“就算琪琪日后真能成为家主，也没有什么妨碍。立羽这孩子也不错，只要我们对他家族有所提携，还怕他不尽心尽力为殷家出力？”

    水云先生徐徐道：“我倒是听到了些不同的风评。”

    殷天行双眉一扬，道：“说来听听。”

    浮空艇在殷家别院外降落，大地正是暮色最深沉的时候。

    千夜看着脚下亭台楼阁绵延，花木扶疏掩映，眼前却浮现土城堡狭窄的小巷，冒着黑烟成片坍塌的房屋，两种景象重叠，有种恍若隔世的感觉。

    一下飞艇，立刻有人过来与季元嘉耳语数句。

    季元嘉转头对千夜说：“小姐正在后花园，我带你直接过去。”

    千夜正在环视四周，他已经注意到别院守卫加强，通道转角等处，时时会看到全副武装的大汉晃过，闻言不由微微一怔，“这个时候？”

    季元嘉露出一个苦笑，“小姐这两天一直这样，直到深夜都无法入眠。”

    “她，伤得重吗？”

    季元嘉摇摇头道：“见了小姐，你就知道了。”

    千夜随着季元嘉行色匆匆，穿入一片转折亭廊。别院的这片区域千夜还不曾来过，看周围建筑渐渐稀少，草木愈加繁茂，小径曲折通幽，若是白天景致应该十分秀美，但沉在夜色就显得有些冷寂。

    前方出现一扇爬满了紫藤花的月亮门。

    季元嘉停了下来，轻声说：“你自己进去吧。”

    千夜抬眼望去，门后是一道缕空影壁，苍白的月色洒落下来，恍若全部发散成了氤氲雾气，完全看不清楚里面的景物。

    千夜走进门里，一股湿润的暖意扑面而来，雾气依然很浓，似乎还带着缠绵的幽香。他这才发现眼前是一个极大的荷花池，一条长桥通向水中央的水榭。

    夜幕上的双子阿尔法星正是最低垂的位置，硕大无比地搁在斜斜挑出的飞檐上，水面就是圆月的倒影，乍眼看去，几乎铺满整个空间，田田荷莲就好像生长在月亮上似的。

    琪琪在水榭里席地而坐，她穿着一件广袖深衣，把头搁在膝盖上，静静注视着水面，在铺天盖地的月色下，背影竟然显得有些萧瑟和孤单。

    千夜慢慢走到她身后，叫了声：“琪琪小姐。”

    琪琪没有回头，轻叹了一口气，说：“李伯死了，就倒在我的面前。他是看着我长大的，没想到就这样走了。”

    千夜静静听着。

    “李伯早就是战将级的强者了。如果不是留在殷家，随便换个地方，或者是军中，早就名利兼收。可他这些年来却一直跟着我，照顾我，保护我。要不是为了护着我，他也不会”