 章四十六 最后的任务（大章）
    琪琪的声音突然停下来。千夜张了张嘴，却发现不知该说什么好。

    两人一坐一立，静默很久。

    琪琪动了动，从低矮的雕栏上探出身去，伸手撩动池水。硕大无比的水中月影渐起涟漪，慢慢变成整个池塘的波澜，一时间有千百个月亮在脚下晃动。琪琪手上出现濛濛蓝白相织的原力光芒，沿着手臂盘绕而上，如云蒸弥漫。

    这时，千夜看到了她的侧脸，妩媚飞扬的眼角点点莹然，仿佛碎星坠落。

    “看到你没事，我很高兴，早点去休息吧！”琪琪说：“我明天再找你。”

    “好。”千夜应了一声，转身离开。走到岸边时，他回头望去，琪琪依然只有一个背影，原力光芒继续扩展着，在她身周流转缭绕，如坐云端。

    千夜走出紫藤花门，看到季元嘉双手抱臂靠在廊柱上，正望着一丛灌木出神。

    千夜走到他面前，直接了当地说：“我是拿到一张假情报，才会选择攻击东陵山区的一个黑暗种族据点。前面很顺利，但在撤退的时候，遇到黑暗种族集团军在那片区域大调动，中途被发现，最后只能选择从土城堡那边的山口突围。”

    季元嘉没有多大意外神色，说，“如果那个人不是对你的战力判断误差太大，131连应该在山里就跑不出来。那个时候东陵会战即将开始，几支特种部队正在潜入那片战区，131连和精英战队相比还是差点，所以最先被发现的肯定是你们。”

    “远征军第三军的宪兵队去131连驻地搜走了大部分档案，也是那个人指使的了？”

    季元嘉无声地笑笑，说：“在针对你的这一环上，那个人也不是要做到真正的滴水不漏，只不过不想留下直接证据，以免和小姐彻底撕破脸。他的手笔是在整个战局布置上，环环相扣，连善后都想好了。131连在官方报告中被编入了前锋战队，要知道十七军团的一个加强连可不能作为炮灰被随随便便消耗掉，与其给你按个冒进出击的名头，不如拿个一级战功，追抚阵亡战士。而对军部的大人物们来说，只要有确确凿凿的军功，一个连队的战斗位置是否应该在某个地方，是完全会被忽略的小事。”

    他顿了顿，冷笑道：“你或许还不知道，小姐麾下的十七军团协防营也参加了这次会战，这本是小姐继承人大考的一部分。所以只要最后战绩能达到目标，就连殷家长辈都不会追究细节。就算其中有什么不适当的举动，也多半就这样过去了。”

    千夜默然片刻，问：“也就是说，没有证据，就拿那个人没有办法了？”

    季元嘉语气平和，却有一种森然寒意，“是，拿他没办法。不过，他的手却以后都伸不了这么长了。”

    千夜从季元嘉的话里听出了血腥的味道，他也发现布局的是个高手，并不是只靠一张假情报，期间131连送上去的战报，留守上尉派出的传令兵都没有回应，显然这个局并非一人之力。联想殷家别院此刻防务增加，护卫更换，看来琪琪身边已经做过一番整肃，与那个人里外勾连的恐怕都没有好下场。

    “他是谁？”千夜终于问出来。

    季元嘉看着他，说：“你应该猜到了吧？不过，现在不行。”

    千夜皱眉，但不等他说什么，季元嘉很直接地说：“他是琪琪小姐的未婚夫，在这个身份还有效前，杀他的人必然会被殷家追杀，直到看到人头为止。何况，你杀不了他。顾立羽大部分时间在帝**部，那个地方是不可能进入暗杀的，就算他离开上层大陆，行踪也很难锁定。哪怕是我，在正面决斗中有七成把握能击败他，但要杀他，只有三成机会。”

    千夜淡淡说：“这个世界上，就没有什么是绝对不可能的。”

    季元嘉道：“确实，杀人并不是仅靠刀枪。”

    千夜微微一怔，看着季元嘉的表情，突然明白了他的言外之意，“你……”

    季元嘉极为坦然地说：“以前是我想错了，我曾经希望她不要改变，一直如此随心所欲，肆意张扬，永远能够保有本心。但是如果不能掌握最高的权力，无论是什么样的愿望都只会是奢望而已。所以，我会遵从琪琪小姐的愿望，成为她手中最锋利的那把战刀。”

    直到回自己的住所后，千夜还一直在想季元嘉最后的那句话。

    说到底，琪琪和顾立羽之间的矛盾和纷争，其实也还是内部主控权之争。只是牵扯上整个家族的继承人大考，琪琪所在家族分支的不同成员之间，既有共同利益，又有不同利益，才形成这种相互制衡的局面。

    千夜虽然和季元嘉接触不多，但也隐隐感觉到他不是那种喜欢卷入权力纷争的人，否则他当初面对叶慕蓝也不会一退再退。然而，他今天却是如此鲜明地表明了立场。

    季元嘉选定了自己的道路，那么千夜呢？这个任务结束后，他下面的道路又在哪里？

    第二天午后，琪琪派人来叫千夜去书房。

    千夜到的时候，琪琪正在长桌前写字，与墙上那幅一模一样的“杀伐果决”。

    听到千夜进门，她把毛笔扔进笔洗，露出一个明艳的笑容，凤目上挑出无限妩媚的风情，昨晚千夜曾经看到的哀伤脆弱好像只是水中月影，当太阳升起时就消失无痕。

    琪琪走到千夜面前，豪爽地拍了拍他的肩，说：“你这次帮我弄到不少战绩，非常让人惊讶。”

    “战绩？”千夜那几天只是埋头杀敌，到后来意识接近麻木，哪里会去统计究竟杀了多少个敌人？

    琪琪自顾自地板着手指，说：“击杀六级战士5名，五级战士名，四级以下战士超过百余名，炮灰三千余。这样的战绩，你觉得光靠131连和远征军的一个营能够打得出来吗？”

    千夜沉默片刻，远征军和加强连的战力如何，他自然再清楚不过。正常情况下，能够打出一半战绩就不错了。

    “这个数字不对吧？”千夜有些疑惑。

    “这是对面黑暗联军自己统计的伤亡数字，你说准确吗？”

    千夜微微一怔，随即意识到这句话背后的含义，这才发现有些小看了门阀世家和帝国的能力。黑暗种族对帝国渗透，帝国又何尝没有对他们进行渗透？或许因为黑暗种族的天性，渗透得还要深些。

    “这些高阶战士，大半都是你杀的吧？”

    面对这个问题，千夜不知道该如何回答。现在仔细回想，好象四级以上的黑暗战士确实有一多半是死在他手上。不过这样的战绩对一名四级战兵来说太过惊人，即使千夜算是一名有战队辅助的超远程狙击手，也还是过高了。

    不过，琪琪肯定十分了解她麾下131连的战力，才有这么一问。千夜硬着头皮说：“鹰击加上足够的原力实体弹，还行吧。而且，我现在已经是五级了。”

    琪琪盯着千夜，直把他看得心里发毛。

    她忽然绽放笑颜，凑近千夜，几乎贴上了他的耳朵，轻声说：“用鹰击也打不出这个战绩的，你还有东西瞒我！”

    她细细柔柔的气息不断吹入耳朵，让千夜汗毛都要竖起来了。血族体质除了带来强悍身体，也令感知更为敏锐。现在千夜的耳朵就是说不出的难受，麻痒的感觉似乎要渗入每滴血液中去。

    千夜身体一侧，拉开了距离。

    “不许动！”琪琪大喝一声，然后又问：“你究竟有什么在瞒着我？”

    “没有！”

    “没有？真的没有？什么都没有？”琪琪连问三声。

    千夜终于忍无可忍，瞬间闪开数米，说：“能有什么!”

    琪琪挽了挽有些凌乱的头发，耸了耸肩说：“我知道在永夜大陆混的人，都有自己的秘密，不过那没什么关系。你这次出战，身体损耗肯定很大，我让杜老来帮你检查一下，有时候一些小伤不及时治疗，会影响后面的修炼进境。”

    琪琪轻拍了拍手，旁边侧门打开，一个干瘦矮小，满脸愁苦的老人走进房间，来到千夜面前。

    千夜微微了一怔，看着琪琪关切的表情，不知道该说什么好。杜老可是战将级强者，也许还不是普通的战将，由他出手检查，那千夜身体的秘密是否还能瞒得过去？

    可是此刻骑虎难下，势必不能拒绝，否则的话反而是心虚的明证。于是千夜只得努力平顺呼吸，做出若无其事的样子，同时血脉潜伏的能力已在他心念动时自行运转，所有血气在心脏里潜伏得更深了。现在千夜只能期待这个能力能够如预想中的那样强大。

    杜老咳嗽一声，左手五指指尖忽然各亮起一个光珠。他曲指一弹，五颗光球就飞射而出，环绕千夜的身体。光珠不断震动，发出嗡嗡的蜂鸣声，千夜体内的原力也随之共鸣。

    转眼之间，千夜身上五处原力节点一一点亮，在光珠力量的影响下绽放光芒。千夜的躯体似乎变成透明，原力节点和原力流动都清晰显现出来。

    原力如氤氲雾气，而节点则似颗颗闪亮星辰。即使是千夜自己，对这一景象也是大感意外。

    千夜随即发现杜老和琪琪都死死盯住自己的胸口，他低头一看，竟然发现胸前节点极为炽亮，竟如当空红日！在红日周围，还隐隐有数道光环，在依着玄奥轨迹转动。

    直看了许久，杜老才长出一口气，说：“小姐放心，他的身体并没有隐伤。”

    琪琪还在盯着千夜的胸口，问：“这是不是兵王之像？”

    杜老摇了摇头，说：“似是而非，但也相去无几。他这个原力节点想要打通点燃，难度是旁人十倍不止！嘿！真想不到他居然能够闯过难关。此关一过，便是坦途。至少在九级之前，不会再遇到过不去的关卡。”

    琪琪双眼亮起异彩，问：“那聚力成漩的关口呢？”

    杜老苦笑道：“小姐，这你可就难为老头子了。想要鉴定战将以上的天赋，也就大衍天机诀等寥寥几种古法能够办到。”

    琪琪大感失望，道：“让我到哪找会大衍天机诀的人去？”

    她看了千夜一眼，似乎下定决心，用力拍拍他的肩，说：“这样吧，等我回去哄哄老太爷开心，让他引见一下林熙棠大帅。我就可以借机带你一起去，请他为你检定天赋。”

    千夜吃了一惊，随即想到林帅军务繁忙，怎么可能真为了一个世家子弟做这种小事。琪琪要是真的这么去做，多半会碰一鼻子的灰。

    琪琪又向杜老问道：“他的原力好象比其他人深厚许多？”

    杜老叹道：“何止深厚许多？多了一倍不止！而且他的原力沉凝如山，基础打得扎实无比，实在是难得一见。只不过他修炼的是兵伐诀，也没有修炼过秘传武技的迹象。这倒是要早做打算。”

    琪琪顿时有了兴趣：“兵伐诀？喂，你能够承受几轮原力潮汐啊？”

    千夜思忖一下，说：“三十轮。”

    琪琪又是大感失望：“只有三十轮？那就是普通兵王了，不上不下的。还以为你怎么也能来个三十七八轮呢！”

    千夜听了，决定保持沉默。

    琪琪的这番话，就连杜老都有些听不下去了。他咳嗽几声，道：“小姐，兵伐诀是战将以下，原力速成的第一等功法，二十轮足以跻身精英部队，三十轮以上，就有潜力角逐各大军团正副军团长之职。四十轮以上，只要没有陨落，终归会是军中威震一方的大将。放眼帝国上下，当年能够修到五十轮之上的，也就张伯谦大帅，武威王等寥寥数人而已。”

    琪琪急忙道：“好了好了！我知道了。下次不再瞧不起兵伐诀可以了吧？您别再说了，我都听过好几十遍了。”

    杜老无奈摇头，道：“小姐能这样想，自然最好。不过却要知道，兵伐诀虽然简单易修，但能够在军中推广，背后是大有道理的”

    琪琪一把拽着千夜，拖着他离房而去，不再听杜老啰嗦。

    千夜一路被琪琪拉到花园里，才停了下来。他暗中松了口气，血脉潜伏的能力果然强悍，杜老刚才的手法显然是专门的血脉和体质探测术，就这样都没发现他体内的黑暗之血。看来以后只要小心谨慎，大将国公以下的强者都很难窥破他的秘密了。

    琪琪道：“杜老就是这样，一看到有人修炼兵伐诀有成，就异常兴奋，总是说个没完。我也不是看不起兵伐诀，据说这是太祖草创，武祖增修过的功法。可是再怎么好，修炼到九级时，潮汐之力就会大到无以复加，崩毁身体，这可不是闹着玩的，无论是谁，都迟早要更换功法，就连伯谦大帅也不例外。”

    说到这里，琪琪侧身过去，哥俩好般勾住千夜的肩，“不过你居然能够练到三十轮，可以啊，小子！竟然是兵王！你这样的家伙，怎么会躲在暗血城那种乡下地方当个小猎人？是不是有什么故事啊？来，说给本小姐听听！你究竟把哪家小姐的肚子搞大了，然后要跑到那个穷乡僻壤躲起来避祸？”

    千夜哭笑不得，琪琪的思路有时候实在跳脱，让人难以招架。

    琪琪突然愈发眉眼弯弯，一双凤目变得如灵狐般妩媚，说：“来，我们说说下一个任务！我马上就要回秦陆，去参加天玄春狩，这次活动取得的排名也会计入继承人大考的分数，所以你的任务就是陪我参加春猎，并且好好保护我！”

    天玄春狩？听起来很象打猎。至于保护，千夜直接忽略了这位大小姐经常性会冒出来的各种不当用词，不过等以后他发现琪琪口中的保护是什么意思的时候，就忍不住有种被坑蒙拐骗了的感觉。

    他犹豫了一下，想起来还没问琪琪是否看过了他的信。

    琪琪好像发现了千夜的迟疑，笑吟吟地说：“作为这次任务的额外报酬，给你选一部合适的殷家秘传战技如何？你的兵伐决差不多该换了哦。”她的眼角眉梢全是诱哄。

    千夜抬起头看到琪琪的笑容，在午后阳光下格外明媚亮丽，与水榭月华中的萧瑟完全不同，不由晃了晃神，心里微微叹口气，说：“这也是你大考的最后一个任务了吧？好，我一定尽力。”

    晚上，琪琪派人给千夜重新配齐的装备，就全部送到了他的小院，一同交到他手上的还有厚厚一叠春猎资料。最上面就是一份长长的参加者名单。

    千夜随手翻开一页，一个熟悉无比的名字跳入眼中，宋子宁。

    （未完待续）