 章四十七 天玄春狩
    春猎是帝国贵族阶层的传统社交活动，以示大秦以武立国，不忘国本。由于主办者、参加者和狩猎地点的不同，分为许多门类。

    琪琪即将去参加的天玄春狩等级最低，只针对七级以下的年轻贵族子弟，包括他们一同下场的随从也不能超过七级。

    专为七级以下设立的春猎还有帝苑和北海两大狩猎活动。其中北海与天玄平级，而帝苑则是由皇家主办，规格最高，四大门阀核心继承人将全部到场，各大世家亦会派出嫡系子弟参加，至于士族，除了个别惊才绝艳的年轻人会受到单独邀请外，全都没有参加的资格。

    天玄春狩的门槛就没有那么高了，这次参加者名单排在最前面的是两家门阀，燕云赵氏和高陵宋氏，上中下品世家十七、八个，士族近百。

    千夜盯着宋子宁的名字看了一会儿，突然感到一阵心烦意乱。他知道血气进阶的后遗症又来了，普通血气九道合一后强壮许多，金紫色血气都无法吞噬，于是间歇性地焦燥不安，居然有些影响到了千夜的心情。

    他轻轻出了口气，放下资料，走入隔壁静室开始修炼兵伐诀。更多的原力不光可以喂养普通血气，还能隐隐克制住体内血气燥动，让沸血状态变得更加可控。

    两天后，一艘可以在大陆间往来的“飞鸿”级浮空艇从西昌城外升空，慢慢把永夜大陆甩在身后，驶入茫茫虚空。浮空艇形如海舟楼船，高达七层的主楼以青碧为主色，饰以祥瑞异兽，充满了古意韵味。

    此时，楼船顶层气氛紧张，千夜临窗而立，貌似在看窗外，但是脸色阴沉，满脸怒意。他面前站着两个战战兢兢的轻衫垂裙少女，一人捧着一个托盘。

    坐在另一头长榻上的琪琪却是笑颜如花，她穿着一身帝国贵女的传统服饰，广袖帛带，深黑底色缀水蓝华饰，如果她的坐姿能够端庄一点的话，就是一个不折不扣的世家小姐。但她却毫无仪态地斜靠在一侧扶手上，右手托着下巴，上下打量千夜。

    “你答应过保护我的！”

    “我没答应穿这种东西。”千夜嫌恶地瞥了眼少女手上的托盘，那是一整套和琪琪身上相同的衣服和饰物，也就是女装！

    琪琪笑吟吟地说：“你看，我特意选这种古服，男装和女装的差别，就是左开襟和右开襟嘛！不仔细看都看不出来。而且只要第一天就好，等我们安顿下来，就不用见外人了！”

    原来根据春狩规则，琪琪所带随从和护卫虽然人数众多，但进入猎场后只能九人组队，多出来的人或为后勤或独立狩猎。

    春狩为期一个月，其中十五天要深入猎场，琪琪是世家嫡女，当然不能就这么和一群大男人混在一起，从礼仪上来说，至少要带一个女伴，同吃同住。而琪琪报上去的名单里，那个女伴就是千夜。

    千夜对这种莫名其妙的礼仪深表怀疑。

    琪琪努力游说着，“你看，兰姨八级，不能参加狩猎。这群小妞们都只有两、三级，进猎场核心范围就是送死。你答应保护我的！”

    千夜这几天吸食血气过多的影响还没完全消失，格外烦躁和没耐心，此时已经不想和琪琪多辩，转身就要往门口走。

    琪琪跳起来，拉住他，“我又不能和其他人一个帐篷！而你要和我睡在一起的话，不说别的，光是我家老爷子就会劈了你。”

    千夜反驳道：“我换了女装，又不是真的变成女人。我们睡一个帐篷，你家老爷子难道就不知道了？”

    “他当然知道。这又没什么大不了的。”

    “那你刚才还说他要劈了我。”

    琪琪道：“他在乎的只是殷家门风。只要资料上和出现在大家面前都是女的，那他也就当不知道了。”

    千夜简直不知道该怎么往下说，他也看到了那份见鬼的资料。千晓夜！琪琪难道以为在名字中间加个晓字就会变得象女人？

    就这样，在千夜熊熊怒火中，浮空艇渡过虚空星路，飞抵秦陆中部重镇晋中，徐徐降落。

    天玄春狩由封疆在此的卫国公组织举办，猎场就是晋中以西的天玄山脉。这里的山区据说地脉有异，贮藏着大量珍稀矿脉，原力十分紊乱。因此不光有种种凶兽出没，也可能会遇到奇珍异草出土，而且按照春猎惯例，为了增加难度，卫国公还会往猎场中投放一些黑暗种族的战士。

    帝国春猎，无论是什么等级和规格，都讲究真刀真枪的实战。到七级之上战将之下的西疆春狩，则是直面异族和叛军的小型战役了。

    春狩大营设于卫国公在天玄山麓下的别院里。说是别院，其规模相当于一座小城。虽然每次都有十余世家，上百士族参与，再加上随从卫队合计超过万人，但别院都能从容安置。

    琪琪带着千夜以及一众随从护卫在晋中镇的飞艇基地换乘小型艇，前往此次春狩大营。身为殷家年轻一代的核心人物，琪琪本身就和许多世家望族子弟有来往，当她到达大营的时候，居然已经有十余名贵胄少年专程来到飞艇基地迎接。

    琪琪本就是在人群中最受瞩目的存在，但当千夜在她身后出现的时候，一瞬间收获了无数炽热目光。

    他最终还是穿上了那件和琪琪一模一样的广袖博服，半长的黑发披散下来。他的面孔甚至用不着特别易容，只在眉眼棱角稍稍修饰，使得原本略带凌厉和锋芒的轮廓柔和下来，就自然而然的容颜慑人。

    千夜和琪琪几乎等高，琪琪心情特别好，凤目弯弯格外妩媚，千夜却是冰冷无比，站在那里几乎有一股杀气。这些贵胄少年们看到两位如孪生子般的少女，一时间目醉神迷。

    被人用这样的目光看着，千夜胸中怒火腾腾燃起，很有种当场爆发的冲动。

    琪琪倒是十分擅长应付这样的场面，和一众熟悉不熟悉的贵胄少年谈笑风声，直到登上卫国公别院派来的马车。千夜跟着琪琪上车，把车门重重摔上，隔断了贵族青年们的火辣目光，然后才冷冷地说：“我不喜欢这个身份。”

    琪琪立刻安抚道：“就一开始露个面，晚上欢迎宴会结束后，就没事了！”

    马车一路疾行，进入分配给殷家的院落。这是一座前后数进的大院，不但布设假山池塘花圃，甚至屋后还有一汪小小温泉，环境实是说不出的清幽雅致。外院修有数排平房，足可安置百人的随从护卫。但千夜作为琪琪的‘女伴’没有单独居所，他的住处被安排在主卧室的外进。

    按惯例，春猎的参加者们会在别院休整一天，缓解长途旅行的疲劳。部分随从护卫则于明天一早先行出发，前往天玄山脉深处的前进基地，布置住宿和后勤补给。带队的正主们将等到一切就绪后才出发。

    因此这个晚上，卫国公会大宴宾客，作为春狩开篇。

    入夜时分，别院最大的武安堂灯火通明，侍女穿梭，美酒如泉，佳肴若山，川流不息地送上席面。众多世家望族的年轻英才济济一堂，其中男子大多身着帝**服或武士服，英挺阳刚，风华正茂，贵女们则是广袖帛带束腰，行动间袅娜旖旎，秀色如花。

    即使在如此多的俊男美女中，琪琪和千夜也是众人视线的焦点。两人服饰相同，气质迥异，行走在人群里极为醒目。

    千夜紧紧跟在琪琪身后，目不斜视，一言不发，周围道道或炽热、或嫉妒的目光让他极不自在。由于各家的核心狩猎队有九人限制，所以几乎都会选择六级和七级各有专长的成员，相形之下，千夜只有五级，就变得格外引人注目。

    琪琪大小姐男女通吃的爱好早就名声在外，于是那些窃窃私语中，有的在非议琪琪又找到一个新玩物，还不知轻重地带来猎场。而贵族少年们却对千夜的实力丝毫不感兴趣，他们私下议论的是他那种独有的‘气质’，冰冷中混着浓浓杀气的特殊气质，让他们感到无比的刺激甚至是战栗。

    千夜正郁闷无比地盯着脚尖，听琪琪和几个来自同一行省的熟人从茶会聊到赛马，忽然大门处传来迎宾知客长长的通报声：“宋阀七公子，宋子宁到！”

    喧闹的厅堂为之一静，几乎所有人的目光都落在大门处。一群姿容盛丽的少年男女簇拥着一个温雅俊秀的贵族青年走进来。

    那年轻男子一身淡青色的大袖古服，风姿雍容，温润如玉，脸上眼中时时含笑，令人望之如沐春风。

    他全身上下没有丝毫饰物，惟对襟上一排玉扣透出了隐隐奢华。那一颗颗晶润细腻，似有烟气缭绕的天然血玉是上好原力媒介，得一颗都价值万金，这样大小质地差不多的一整套，几乎是有价无市。在四大门阀中，宋阀早年以行商起家，行事最为温和多结善缘，但坐拥财富则居四阀之首。

    千夜只怔了怔，就认出眼前这名宋阀七公子确实是当年黄泉训练营的同窗，但是宋子宁成年后容貌变化不大，气质却是完全判若两人。

    周围人都在悄声议论这位如彗星般崛起的宋阀新秀，宋子宁行事极为低调，一直到宋阀公布继承人候选名单时，才突兀地出现在人们视野中，就连今天参加春猎的世家望族都很少有关于他的资料。

    宋子宁走入厅堂，众人立刻纷纷围上，招呼寒暄，哪怕几百年前与宋家的一点关系都被一些人拿出来，当成套近乎的由头。

    宋子宁的微笑如春日微风，轻暖醉人，一些贵女望着他开始露出倾慕之意。他边走边一一应答，简洁有礼，不让一人落空。但留心观察会发现，其中隐隐有亲疏之别，世家子弟得到的重视明显要比士族多些，世家排名靠前的，和宋阀关系近的，则更会得到更多的时间和更关注的目光。

    这些细节最是考究一个世家子弟的社交能力，宋子宁不但礼仪周全，没有疏漏，难得的是毫不拖沓，转眼间就将成群的人一一应对过去，充分显示了宋阀核心子弟的底蕴才干，让在场许多年长一辈的人物都暗自点头。

    “我很讨厌这个家伙！”琪琪在千夜耳边轻声说，似乎知道他心存疑问，又说：“因为他身边的女人很讨厌。”

    千夜这才注意到宋子宁身后跟着数名少女，其中赫然有叶慕蓝，但另外几人与宋子宁偶有交谈，神态亲密，关系似乎也不一般。盛装的叶慕蓝，愈发显得气质出众，她紧紧跟在宋子宁身后，神态清冷高傲，对着周围一群士族和小世家子弟，连眼角都不曾扫过去一下。

    宋子宁远远看到了琪琪，当即含笑走来。他大步走到琪琪面前，目光忽然越过她，停在了千夜脸上，那仿佛从来不会变化的温润笑容突然凝固。