 章四十八 夜宴（大章）
    千夜半垂着头，脊背绷紧站得笔直，只当身外的人、事全不存在。

    他和宋子宁分别时，正在少年成长期，如今身高体型都已不同，哪怕长相还有三分原来模样，但是顶着女子身份，再加上血族体质带来的根本性变化，就不信宋子宁一个照面能认出他来。

    琪琪却是笑容微微一僵，脸色立刻就冷了下来。

    宋阀这位七公子在女色上名声不太好，颇有些风流不羁处处留情的传闻。当着她的面盯着她的女伴看呆掉本就很没礼貌，偏偏琪琪和宋子宁做了二十多年表兄妹，决不相信这个装模作样已成习惯的家伙，真会为了一个女人失态，这分明是当面给她难堪。

    这时，旁边响起一声轻笑，叶慕蓝走了两步站到宋子宁身边，伸手牵牵他的衣袖，然后语调轻快地说：“看着真是个可人儿，难怪我家子宁会一时忘了礼数。”她明明是在夸千夜，说话的时候却盯着琪琪，“如此濯濯若花的美人，暖房娇养着都嫌不够周到，琪琪你倒也舍得带出来餐风露宿。”

    琪琪的脸色立刻沉下去。叶慕蓝这几句话背后的意思异常刻薄阴毒，只差直接指着琪琪说她把内宠带到大庭广众来。周围陆续有人发现这边气氛不对，闻言顿时兴奋起来，准备看一场好戏。

    殷家和宋家虽然是姻亲，琪琪的母亲还出自宋家，但她和宋子宁不睦已经是公开的秘密。每次两人同在的场合都会看到琪琪不断表示对宋子宁的厌恶，宋家七公子却从不会失礼，每次都彬彬有礼热情周到，尽管总会遭到琪琪各种冷嘲热讽。

    被叶慕蓝莫名的刺了几句，琪琪可不是那种会当面吃亏的人，她冷冷斜了叶慕蓝一眼，漠然地道：“什么时候区区一个士族女人也能先说话了？你家里没教过你礼数吗，野丫头！”

    叶慕蓝抓住宋子宁衣袖的手一紧，一张精致美丽的面孔顿时气得铁青，看来要比嘴上功夫，琪琪可是丝毫不弱于她。而且士族出身是叶慕蓝的大忌讳，琪琪却是那种哪个伤口最痛就往哪里撒盐的人，每次都一脚踩在她最大的不甘和隐恨上。

    宋子宁这才回过神来，手一抬，不让叶慕蓝说下去。

    叶慕蓝一脸委屈，她凝视着宋子宁的时候，平日里的清冷骄傲如冰消雪融般无踪，带了几分小儿女娇态，柔声软语地道：“子宁，她……她羞辱我……”

    宋子宁一双如春水般温柔的眼含笑向她看了一眼，叶慕蓝立刻就不再说什么了，一次可以撒娇，再来一次就是不知进退了，她可不会犯这样的错误。

    宋子宁这才转向琪琪点点头，说：“琪琪，许久不见，近来可好？”

    琪琪一双妩媚的凤目微微眯起，似笑非笑地说：“听说七表哥最近需要打理的事务又增加了，肯定不会像我待在永夜大陆那个乡下地方般无聊，还好有晓夜陪我。”她微微侧身过去，伸手撩起千夜垂落肩上的一缕散发，在手指间卷了两转。

    “晓夜？”宋子宁微微一怔。

    琪琪却在看他身边的叶慕蓝。叶慕蓝虽然努力保持面无表情，只是眼中那熊熊燃烧的怒火怎么都压不下去。

    琪琪先是不明所以地挑了挑眉，随即恍然大悟他们听岔了什么，哈哈笑起来，“不，不，不是，我的晓夜，是拂晓的晓，永夜的夜。”然后欢畅地看着叶慕蓝不但没有恍然之色，反而更加愤怒，显然她已经认定，琪琪身边这个内宠名字‘夜’和‘叶’同音，就是为了羞辱她的。

    琪琪眨眨眼睛，突然下了点猛料：“七表哥，如果你是真心喜欢晓夜，我也可以把她让你给哦！我可还没用过她呢！”

    此话一出，千夜立刻觉得周围落在身上的目光顿时多了无数道，灼热了不知多少倍，他再也控制不住自己，凌厉杀气大盛。

    而宋子宁不由自主地又把目光落到千夜身上，神色再次变得有点恍惚。千夜如柱子般伫立在原地一动不动，双目自始至终都不曾抬起来看他一眼，心里则早已烦躁无比，很想一脚踹到宋子宁肚子上。虽然千夜知道这是迁怒，但这一切确实是因宋子宁而起。

    叶慕蓝在旁边实在忍不下去了，冷冷道：“琪琪小姐，对子宁你起码应该有些尊重吧？你这样子，不会让天行大人失望吗？”

    琪琪看了她一眼，说：“我和七表哥谈家事而已，你在旁边多什么嘴？还口口声声天行大人，这么说你是觉得七表哥已对阀主之位志在必得，要天行大人来才能说话了？”

    此话一出，叶慕蓝立刻就是满身冷汗！而一边热闹看得津津有味的旁观者也多半色变，有些士族和小世家子弟甚至开始往远处退去。阀主之争，这不但是不能掺合，连听都不能听。

    叶慕蓝脸色惨白，心下大恨，她没想到殷琪琪竟然抓住一句话头，硬生生把话题扭到极为凶险的方向。

    宋阀整体风格看似少有的温和，可实际上门阀世家的继承权之争哪有弱的，与庙堂之争也不遑多让，残酷狠辣自不必多说。

    宋子宁得以跻身继承人序列本来就已够让人意外，而他本人和他所在的那房都对阀主大位从未表现出任何争胜之心。若因叶慕蓝一句话被推入漩涡，弄不好宋子宁这一房会直接退婚，那对叶慕蓝来说就是灭顶之灾。

    叶慕蓝捏紧拳头，指甲深深刺入掌心，让疼痛催促思绪飞速运转，沉声说：“子宁从来没有这个想法。倒是琪琪你好象对殷家的继承人大考志在必得。这次春狩正是关键，可要好好表现。”

    不料琪琪用看白痴的眼光瞥了她一眼，淡笑道：“区区一个继承人大考，有什么难的？随便花点力气，就能赢下来，那用得着那么重视。”殷家和宋阀情况不同，琪琪已经进入最后四人大考之列，这时再装淡然已经毫无意义。

    叶慕蓝暗暗咬牙，眼光一转，道：“可是我怎么听说，有人在大考中出了纰漏，使得远征军损失惨重。这事闹得沸沸扬扬，很多人都知道了呢！”

    琪琪若无其事地说：“是呀，最近血族都闲得无聊，连亲王后裔都跑去底层大陆的穷乡僻壤乱窜。我一次带队突袭，就有十三氏族的门罗精锐卫队恰好在路上堵截。这事确实闹得挺大，不过在我看来还不够大。不管是谁卖消息给吸血鬼，我都会一查到底，此事绝对没完。那怕那人是某个门阀子弟的老婆，也逃不过我殷家的追杀！你说是不是，叶小姐？”

    叶慕蓝脸色一寒，道：“你这话是什么意思？最好说得清楚些！”

    琪琪向她看了一眼，淡淡地说：“让我说得清楚些？你还不配！”这句话丝毫不留情面，就象一记耳光直接抽在叶慕蓝脸上。

    此时一直装柱子的千夜听到这里，心中微微一动。当琪琪说那番话的时候，他感觉到叶慕蓝的心跳和血流加快了一点点，看来土城堡一战背后的勾心斗角比想象的更加复杂，季元嘉也没有告诉他全部。

    千夜心中隐隐浮现杀机。然后感觉到宋子宁的目光又转了过来，他几乎忍不住要爆粗口，只能坚决不抬头。

    “琪琪，你行事说话这样霸道，如果被你执掌殷家，还会把谁放在眼里？”叶慕蓝咬牙切齿地道。

    琪琪冷道：“殷家不管霸不霸道，都不会让一个小小的叶氏踩到头上去！”

    武安堂这个角落里此时一片寂静，不敢掺合门阀世家内务的之前就借故远离，大胆留下来看热闹的此时连议论都不敢了。众人完全没有想到转眼之间二女就是如此剑拔弩张，连最后的体面都彻底撕掳开了。

    宋子宁眼中忽然迷茫散去，露出慑人光芒，刚想要说什么，院门处忽然又是一声拖长的通传声：“赵阀二公子，赵君弘到！”

    宋子宁凛然之意顿时尽去，又恢复了春水般温柔含笑的模样，说：“难得君弘也来了，三表妹，我们应该去迎一下。”

    琪琪也点了点头，和宋子宁并肩向院门走去。叶慕蓝此时也已经镇定平静下来，若无其事地退后两步，跟在宋子宁身后，可是偶尔投向琪琪的目光中，却是充满了怨恨和不屑。

    门口一队贵胄青年拾阶而上，如众星捧月般环绕着一人走了进来。那人大约二十四五年纪，生得十分俊美，比宋子宁还要胜出半分。他有着一头浅色短发，双瞳黝黑深邃中透着点紫色。

    他一现身，人群中立刻就是议论纷纷。

    “竟然真是赵阀二公子！这生得果如传言般俊美无俦。”

    “早就听说赵阀嫡系子弟男的俊秀女的清丽，闻名天下。年轻一代更有四位公子最为出众，赵君弘可就是其中之一啊！”

    有人为之神往，问：“不知这位君弘公子是否婚配？”

    旁边立刻有人讥笑他道：“就凭你们也想攀上赵阀？别作梦了！”

    那人立刻胀红了脸，不忿道：“有什么不可能的？高门大阀都有和士族通婚的传统，我家有女初长成，天资聪颖，丽质无双，你怎知道赵二公子就一定看不上她？”

    另一人好心拍拍他的肩，用惋惜的口气说：“四阀之中，惟有赵阀从来不与士族通婚。赵阀中人最是心高气傲，又确是代代能人辈出，千年来家声如日中天，从无坠落隐忧，自然有本钱说这种话。”

    那人立刻垂头丧气，不再多话了。

    赵君弘跨过门槛时略略一停，已把厅内情势尽数看在眼中，随从们不用吩咐，就把想要围拢过来的人全部拦在一边，他本人径自大步走到宋子宁和琪琪面前，张开双臂和宋子宁一个拥抱，笑道：“子宁，上次坝下游猎之后，好久不见，你实力更进一步了。”

    宋子宁微笑道：“还是较君弘兄差了一点。”

    赵君弘摇头自嘲道：“只不是用药多了些，不值一提，不值一提！哪里及得上子宁每一步都不假外力来得扎实。”

    宋子宁叹道：“君弘兄过谦了，谁不知道赵家四公子个个都注定是战将之才，用不用药根本没有区别。”

    “什么四公子不过是玩笑着称呼一声罢了，惭愧得很，我倒是天资最差的一个。”

    宋子宁立刻道：“哪里，君弘兄太过谦了。如果你都算天资差的，那当今之世就没有几个敢称天资好的了。”

    两人你来我往，根本就没有尽头的样子。

    琪琪在旁边翻了个白眼，喝道：“行了，你们两个有完没完，再互相吹捧，天都要亮了！”

    赵君弘和宋子宁全无惭色，相视一笑，这才停下了自谦和吹捧对方的循环。

    赵君弘对琪琪微笑招呼，道：“许久不见，琪琪你又变漂亮了。听说你在底层大陆遇到了一点麻烦？有没有我可以效劳的地方？”

    琪琪显得很是头痛，立刻摇头道：“不需要！我完全可以自己搞定！”

    接下来三人从各自家族聊到亲朋好友，又从共同参加过的社交活动扯到未来的日程，赵君弘那骨子里的傲慢渐渐浮现出来，除了子宁和琪琪等寥寥数人之外，其余人他看都不看一眼。

    此时忽然鼓乐声响起，在众人簇拥下，从屏风后走出一个不怒自威的中年男人，穿着以帝**服为底的服色。他食中二指上戴着两枚巨大的翡翠扳指，戒面上刻着阴文的卫字。

    这就是卫国公，此次春狩的组织者。

    卫国公目光徐徐扫过全场，当他目光掠过时，千夜竟有种被雷电擦到的感觉！立刻知道卫国公是极为可怕的高手。

    千夜立刻收敛心神，保持气血稳定，让早就缩进心脏深处的血气和符文藏得更深些，生怕被卫国公给看穿了底细。好在卫国公的视线在千夜身上如看其他人般一扫而过，根本没有停留，这才让他松了一口气。

    这时有侍女端了酒上来，卫国公执杯在手，朗声道：“各位皆是帝国栋梁之材，我等已经老了，这无尽星路，浩然天下，迟早都是属于你们的。不过黑血诸族依旧强横，各位仍需努力。终有一日，我们会将黑暗种族彻底从这个世界上消灭干净！帝国长存！”

    所有人共同举杯，齐声道：“帝国长存！”

    晚宴结束，千夜随着琪琪回到院落，然后在踏入卧房前犹豫了一下。琪琪却一把将他扯进来，然后关上了房门。

    “我去洗澡，你也去吧！然后早些休息。”

    琪琪指了指门厅右侧的一扇门，说罢自己就径自走进里间沐浴，她似乎有心事，再没心情调戏千夜。

    千夜也松了口气，主卧的内外两进居然有各自独立的浴室和更衣间。

    这个晚宴，实在是过得让人疲累，千夜沐浴更衣上了床，就沉沉睡去。在进入梦乡之前，他忽然有阵突如其来的心悸，好象有些什么不好的事就要发生了。

    在殷家所住院落东侧，隔着一条青石小径和两排疏落花树就是另外一个院落，规模更大一些，那是宋阀落脚处。

    此刻书房中灯火如昼，宋子宁正在提笔作画，生宣纸面上一幅仕女图已经有了大致样子。他下笔不疾不徐，然而腕下笔意却极为灵动，粗细、抑扬、顿挫、浓淡变化无方，笔墨淋漓，气韵生动，画中人呼之欲出。

    这是一幅工笔与写意结合的画法。身姿衣饰浓笔写意，虽然只是一个最简单的站姿，却是气势惊人，凛冽杀意仿佛要透纸而出。脸部却用浅线细细勾勒，连眉间一个小小的微蹙表情都栩栩如生。画中人的面容竟然和女装的千夜有三分相似。

    宋子宁执笔而立，双唇抿成一道锐利的弧线，神情肃然，丝毫不见平时人前温润谦和的气质，整个人象一柄饮血无算的上古神兵，危险一如画意中透出的凛冽杀气。

    他忽然摇头，将这幅没完成的画扔到一边，重新铺上一张纸，又开始了新的一幅画。仍然是同样的仕女图，身姿衣饰一般无二，只不过脸部神态容貌都和上一张有小小差异，乍眼看上去，依然和女装千夜有三分相似。

    在书桌边上，已经有了五六张作废的画稿，每张都是脸部略有差异的仕女图，全和千夜有三分相似，差异则是在眼眉颊唇等不同地方。如果让千夜自己来看，肯定会吃一惊，那些地方全是他修饰过用以柔和面部棱角锋芒的部位。

    宋子宁眼底突然闪过慑人冷芒，身周凌厉的气势瞬间消散。

    有人轻轻敲响书房的门，宋子宁恍然未闻，默不作声地提着笔凝视画纸。

    门被轻轻推开，叶慕蓝走了进来，她手里端着一个托盘，上面放着茶壶和茶杯，还有一个热气腾腾的炖盅。她把东西放到宽大书案最靠外的一角上，随即轻手轻脚地站到了宋子宁身后，静静看着他作画。

    宋子宁一笔忽然下得重了，留下一道颇粗的墨迹。他叹了口气，又将这幅废了的画稿扔到一旁。

    叶慕蓝轻柔的声音这时幽幽响起，“子宁，你很喜欢这个晓夜吗？”

    ps：周末出差，今晚不能上线更新。所以5000字大章，一次性发出，还剩1000字明天补上。