 章四十九 偷营
    宋子宁又铺开一张画纸，持笔凝神，叶慕蓝知机地住了口，看着他把新的一幅画废。

    宋子宁放下笔，走到桌边，叶慕蓝连忙倒了一杯新茶递给他。宋子宁接过茶盏，温和地说：“那是琪琪的人。”

    叶慕蓝袖底的手却握紧了，面上不动声色地道：“说到琪琪，她对你实在是太不尊重了，就连起码的礼貌都没有！听说她母亲那一房已经靠向了二公子……”

    “嗯。”宋子宁表示听到了，他一如既往地对这方面话题从来不明确表态。

    “子宁，顾家大表哥顾立羽那边最近有点小麻烦，你看，能不能帮他一下？我觉得，将他争取过来，对于我们将来很有帮助。”

    “嗯。”宋子宁点了点头，连问都没有问一声。

    叶慕蓝想不到今晚过来的最大目的竟然如此轻易地达成，自己也呆了一下，不过最近一年宋子宁给了她不少权限，却鲜有过问，显然是对她的信任。她也自觉宋阀那边交过来的几次事务都办得很漂亮，当得起这样的信任。

    可是叶慕蓝还来不及高兴，发现宋子宁的目光又落在画中人身上，她脸上僵了僵，然后努力放柔和表情，走到桌边开始一张一张收起废掉的画稿，轻声说：“那个晓夜既然肯这样依附琪琪，必定出身微寒，其实也不是没有办法……”

    宋子宁突然道：“她肯跟着琪琪当然是她自己的意愿。”

    叶慕蓝心里一跳，但还保持着温柔的微笑，抱起整理好的废稿说：“子宁，早点休息吧。”

    “嗯。”

    叶慕蓝轻轻关上了书房的门，走到拐角的僻静处，突然咬牙，抓起两张画纸撕得粉碎。意愿？宋阀七公子什么时候开始关心起女人的意愿来了？

    身边侍女吃了一惊，连忙前后看看没人经过，蹲下去将碎纸全部捡起。一边极轻地劝道：“小姐，不过一个女人，七少新鲜一阵也就罢了。”

    叶慕蓝冷冷道：“那贱人究竟是个什么东西还不知道呢！琪琪这分明是在愚弄子宁，叫我怎么说呢？子宁就是对亲戚心软。”她此时已恢复仪态，带着侍女若无其事地离开。

    片刻之后，叶慕蓝的侍女悄悄地去了外院。那里不光住着宋家自己的护卫，还有一些依附于宋家的士族子弟。

    宋子宁这次只带了五十人的卫队，加上二十多个亲随，可容纳百人的院落里空了几间房出来，于是这些士族子弟就想方设法挖空心思投门路地住了进来。哪怕一间房里要挤进七、八个人，他们也不在乎，反正只要住一晚就好了。但是春狩归去后，他们就可以宣称是住在宋阀的院落里，那可是大有光彩的事情。

    侍女走进东头最后一个间房，里面只住了三人。都是外姓士族的年轻子弟，或者是直接找了叶慕蓝的门路，或者是由叶氏族长介绍过来的。显然三人一间的待遇，比其它依附者要强多了。

    而且这间房由于在最顶头，相对大点，还多了一扇窗，更加敞亮。是叶慕蓝调整了宋家护卫的住处，硬挤出来的一间。

    侍女没有停留多久，只是进门时手中拿着的一卷纸张不见了。

    屋里三人围着那副仕女图正在商议。

    “这事很麻烦啊，那个晓夜是琪琪的女伴和护卫吧？”

    另一人不屑地道：“什么护卫，谁都知道她是干什么用的。我等兄弟都有六、七级了，而且是战场上杀出来的！不过一个五级的小妞，还不是手到擒来？”

    第三人沉吟道：“不妥！此事一出，琪琪还不杀了我们？到时候宋家可不见得会为我们出头。”

    “你就是胆小！富贵险中求，如果是容易做的事情，宋家自己就办了，还用得着找我们？七少的心思这么明显，如此上好机会，绝不能错过了。我们这叫投其所好！”

    第三人又道：“那就这样！这里肯定不行，各家虽然都有院落，但离得太近。等明天进山后，各家独立安营扎寨，人马调动安顿肯定一片混乱。我们就在附近潜伏，等那小妞落单或者索性诱她出来，一拳打倒，用布蒙了就走！只要办事小心，就不会留下痕迹。事不宜迟，我们明天晚上就动手！”

    “嘿！你们说我们是把那小妞捆了送过去呢，还是剥光了直接塞进七少被窝？”

    “切！你小子是**薰心了吧？经你手剥了的女人，人家七少还能要？”

    “嘿嘿！我不就是那么一说嘛！那小妞，辣得很！让人看了就心里痒痒的！”

    房间里的声音低下去，时时响起一阵压抑了的怪笑。

    片刻后，宋子宁在书房里见了自己的两名亲随。

    矮壮结实名叫宋荆的那个先开口，把叶慕蓝侍女去前院的事情说了一遍，然后略有点不安地说：“少爷，如果他们真得手的话，对殷家表小姐那边会不会不好交待？”

    宋子宁似笑非笑地看了他一眼。宋荆立刻住嘴，心里不免嘀咕少爷对未来的少奶奶太过放纵。

    宋子宁的目光转向书桌上又一幅画废的仕女图。叶慕蓝的举动是什么意思呢？要把一个女人搞到手有很多办法，她却选择了最粗鲁的一种。她不会想不到这事万一闹出来，名声难听的会是宋阀，除非那人本身有问题，如果落到叶慕蓝手里，会是琪琪的一个扎扎实实的把柄。

    旁边身材劲瘦的青年宋戈则报告了另外一件事，“少爷，属下从国公府那边拿到了琪琪小姐随从名单，她的那位女伴姓千，千晓夜，五级战兵，远程战位。”

    参加天玄春狩的足有万人，国公府提供的资料里只有各家子弟，当然不可能包括数量庞大的护卫随从姬妾侍女。千夜还因为是殷家狩猎组队的九人之一，才会在国公府有备案，信息也极为简单。

    宋子宁皱了皱眉，轻声自语道：“为什么是这样？”

    两名亲随不明所以地互望一眼，宋戈小心翼翼补了一句，“叶小姐似乎想通过裘队长也去要这个名单。”裘队长正是宋家卫队的卫队长。

    “拖一拖，等狩猎开始再给她。”然后宋子宁问：“她和琪琪最近一次碰面是在哪里？”

    宋戈想了想回答，“叶小姐一个月前去过底层大陆，应该是在西昌城袁泽宇城主的晚宴上遇到过琪琪小姐。至于具体情况，属下需要一点时间。”

    宋子宁道：“一起查查千晓夜。”

    “那是琪琪小姐身边的人，查她的背景资料，可能会惊动琪琪小姐。”

    宋子宁淡淡说：“没有关系，就让他们知道。”

    第二天清晨，就有队伍陆续从卫国公别院出发，前往天玄山脉深处。各大家族早就派人勘探好了前进营地的地址，只不过为求春狩逼真刺激，都是提前一天才开始安营扎寨。

    帝国历经千年征战，哪怕是春狩这样的活动，也力求贴近实战。

    为保证收获，各大世家门阀狩猎区域的划分效仿战区，会尽可能地分开。春狩名次给予的奖励倒在其次，家名荣耀更为重要。而若能在春狩时一鸣惊人，更是士族子弟登天的捷径。这些士族子弟少部分依附于某一世家，部分则自由行动。

    殷家营地选址在一处半山腰的缓坡上，前面就是谷底溪流，距离山脉、森林位置适中，离通向卫国公别院的主路也不太远，算是上佳之地。

    营地风格仿效军营，中央三座品字形分布的木屋，是琪琪居住的主楼，兼有战术指挥、厨房、装备库功能。四面是长长的排屋，不但是卫队随从的居所，也能作为防御工事。

    季元嘉提前带队出发来布置营地，此时大部分都已完成，只东北角排屋后两间连体的工具房还有一半没有建完。安营扎寨诸事繁杂，琪琪等人到达时就已经是下午，待收拾得七七八八，早已夜幕低垂。

    在森林中，三个人影正缓缓靠近营地。他们的身影若有若无，气息丝毫也不外泄，显然都是些潜行伏击的好手。他们摸到距离营地不远处藏匿踪迹，小心观察着前面的动静。

    营地的排屋里不时有人在忙碌进出，不过都是些仆役随从。护卫们三人一组来回巡逻，外围一共两组人，不算密集，但路线把主楼保护得没有间隙。三人不由觉得有点棘手。

    没过多久，三人就看到了他们此行的目标，晓夜！

    晓夜是从主楼里出来的，看来她的居所和琪琪在一起。如果真是这样，恐怕此行要无功而返，这三人再擅于野外捕猎，也不觉得自己能突入殷家营地的心脏地带。

    很快他们发现事有转机，晓夜不知道在忙些什么，居然没有叫护卫和随从，自己一个人拎着巨大的箱子往东北角排屋后面走去。三人调整了下位置，继续观察，那边有两间独立的工具房，只有一间建好，另一间还没有封顶。

    晓夜来来回回了几次，提过去几只大箱子，然后工具屋里灯光亮起，她竟然就在里面不出来了。三人互相望望，都看到了对方眼中的兴奋。这小妞太善解人意了，岂不是凭空将天大的富贵送到了他们手里？

    那个地方在营地一角，还未完工，看起来附近都没有人入住，巡逻的护卫队间隔差不多是半小时，足够他们行动。眼下就是耐心等待时机，然后一举突袭，抓了人就跑。

    三人他们潜到附近，能清晰看到晓夜的影子在窗户上晃动。他们等了一会儿，巡逻队过去了，正要动手，忽然背后的森林深处传来隐隐人声。他们当即一惊，那个方向渺无人迹，正是选定的退路，怎么突然有人出现？

    好在人声又逐渐远去，三人这才放下心事。

    可是没过多久，人声再次响起，这次近了一些，听得清楚大约有**个人声。那些人靠近一些，又逐渐远去，看样子是兜了个大圈子，不知道是在侦查勘探，还是在寻找什么。

    等森林中人声消失，其中一人咬牙道：“不能再等了，立刻动手！”

    于是三人从藏身处跃出，如三道鬼魅般的影子，掠过低矮的木栅栏，从一个营地方向的视觉死角摸到那间小木屋前。三人分别伸手在门窗上一搭，原力吞吐间就将插销震坏，然后同时冲入房内。

    千夜穿着一件与武安堂夜宴时差不多风格的黑色长衣，只是暗纹绣饰由水蓝色换成了金黄色，宽大的袖子为了干活方便，用丝带提高扎起。他正站在桌前，占了小屋三分之一大小的长桌上摆放着各种枪械和弓弩零件。此时他有些愕然地抬头，看着三个突然闯入的家伙。

    这三人一身夜行轻甲，面巾覆面，一看就是不怀好意。不过千夜意外的是他们居然只有一个七级，两个六级，仅凭这点实力就敢夜闯殷家营地？

    看在三人眼中，晓夜明显一副受惊过度，不知所措的样子。不过美女就是美女，越是害怕，看上去就越是惹人怜爱，或是让人想要蹂躏。

    三人觉得对付这么容易受惊的小美女，或许都用不着动粗了，于是一人道：“听着，宋七公子看上你了，这可是你的福气！乖乖跟我们走，只要把七公子伺候舒服了，说不定还能当上妾室。岂不比跟着琪琪那种女人，没名没分的强多了？宋家可是高门大阀！”

    千夜脸上说不出是什么样的表情，道：“宋七看上我了？”

    三人一听就觉得有戏。千夜的表情，在他们眼中那就是又怕又喜。反正小美女不管什么表情，看着都让人欢喜。他们都没注意到小美女的声线有点低沉硬朗，不象一般女孩子那样清甜婉转。

    “那还有假？他回去后还画了不少你的画像呢！赶紧跟我们走吧，以后你富贵发达了，别忘了我们兄弟就成！”

    另一人则道：“就是！象你这样的美人，多看几眼让人骨头都酥了。当什么护卫随侍，岂不是浪费。”

    第三人则拿出绳索和洁白的手巾，歉意地说：“为了防止意外，这一路上就只有委屈你点了。”

    千夜不知道应该怎么形容此时的心情，活动着手指，从牙缝里挤出一句话：“宋子宁真想他去死啊！”

    三人忽然觉得不妙！

    夜幕下，三人来时方向的那片森林中人声又起，忽然冲出一行九人，都背了满身装备。他们个个狼狈不堪，一脸困顿疲倦，不但头发凌乱，连身上外袍都被划破了不少，露出下面的贴身甲衣。

    为首一人高大英伟，很有些不凡气势。他身上倒是没有破损，只不过覆盖着一层淡淡的土黄色光芒。

    魏家秘传千重山威名远播，但在这人手上却被用来在森林中开路，以及保护衣服。不知道魏家太夫人如果知道了，会给他多少记藤条。

    这个年轻人就是魏启阳，自号破天的家伙。他奔出森林，看着不远处的营地，以及飘扬旗帜上那个大大的殷字，不觉咧嘴大笑：“终于让我找到了，他奶奶的，跑了大半夜了！”