 章五十 来客
    魏破天随即面色一沉，回头怒道：“都是你们这些没用的东西，害大爷我绕了这么多的弯路。这才三十公里，竟然就走了大半个晚上，老子养你们有什么用？！”

    众人都是他的亲随护卫，当下连连称是。这时候当然没人敢说是魏世子自己提出要体验实战，不走大路，一头钻进了山地密林，而且整个晚上都是他自己一马当先，足迹踏过一百多公里，全都是在山林里兜来绕去。

    “走了，找琪琪去！好久没看到那个丫头了，这次一定要打赢她！让你们这些小子好好看看少爷我的雄风！”

    魏家众人当下自然是一片称颂加油，听得魏破天得意洋洋，意气风发。能够跟着魏家世子出来的，自然没有一个傻瓜，谁也不会认真纠结魏破天那句话的背后意思：他还从来没有打赢过琪琪。

    一行人迅速前进，转眼间就来到近旁，也不管这里是人家营地背面，呼啸着越过栅栏就要往里冲。

    魏破天忽然停步，目光落在右边营地角落的一间木屋上，沉声道：“等等，有杀气！”

    众随从中确实有比魏世子原力更深厚的，但却都没有觉察到异样。魏破天此刻在折翼天使中已经脱离菜鸟身份，也上过几次战场，据说学到不少秘术，虽然鉴于他此前在森林中所谓山地行军秘法的表现，所有人都对他的话将信将疑，不过表面上还是都配合无比地摆出全神戒备的模样。

    魏破天却没有看出手下们的小小心思，见那小木屋全无动静，当即一声冷笑，就大步走了过去。

    那屋里翻涌的杀气如此明显，还想要瞒过他魏破天魏大爷？

    眼看着离小木屋不到十几步，忽听砰的一声，房门直接被什么东西撞飞。然后一个黑乎乎的东西就向着魏破天的方向飞来。

    魏破天大吃一惊，连忙一个小跳让开。

    那团东西扑通一声摔在地上，这才看出原来是个人。此人全套夜行轻甲，面罩黑巾，一看就不是什么好东西。不过这家伙摔到地上后，哼哼唧唧的完全爬不起来，看得魏破天迟疑不定。他还从未见过如此示弱以诱敌的。这可不是诈伤，而是真伤。

    呼的一声，又一个黑衣人从木屋里飞了出来，紧接着又是一个。这第三个是被人一脚踹出来的，飞舞的裙摆下套着军靴的长腿刹那间在魏破天眼前闪过。

    第三个家伙被踹得最重，但是飞得反而最近，则出门三米，就笔直坠地。这一下看得魏破天眼皮一跳。这种踢法很有名堂，讲究原力骤然爆发，完全不给对手留下倒飞卸力的空间，那杀伤力当然相当可观。

    这一脚踹得如此之重，那人倒飞得如此之近，魏破天看了，都觉得自己的肚皮也开始隐隐生痛。

    此时，从木屋中跳出个杀气腾腾的美人，几乎是小跳着向滚在地上的三人狂踢猛踹。每一下飞踹，脑后的马尾都在欢快地跃动飞舞。军靴着肉的砰砰声，听着就让人心中惴惴。

    魏破天已经看出地上三人都是六、七级的好手，却是被这漂亮姑娘揍得连妈都不认识了。他暗忖就算是换了自己，恐怕也难以打得如此酣畅淋漓。

    而且以魏破天得自折翼天使的专业眼光，早就看出这姑娘绝对不是胡踹乱踢。她每一下落点都准确落在既能沉重打击对手，又会引起最强烈痛苦的部位，但是又绝对不致命。也就是说，怎么打都打不死，可是半残是跑不掉的。

    揍人能达到这种水准的人，无论原力高低，都不是好惹的主。

    魏破天看得有点牙痛，悄悄退后了几步。这时那漂亮姑娘才抬起头，如同闪电般的目光击打在魏破天脸上。

    “我呃，我是魏启阳，来找琪琪小姐的。”不等对方出声质问，魏破天不知为什么气势全无，主动开口奉上来意，连破天这个响亮的号都忘了用，老老实实报了本名。

    这边动静如此之大，营地里已是一片哗然，季元嘉和殷家的卫队长最先赶到，巡逻队则从营地另外一头拼命奔来，不过三个闯入者已经被千夜收拾得只会呻吟。

    随即琪琪也快步走来，看到倒地不起的三个蒙面人，以及魏破天一行，顿时小吃一惊。“晓夜，这是怎么回事？”

    千夜咬牙道：“你问他们吧！我先进去了。”说罢，他转身就要进屋。

    琪琪在后面叫了一声：“这是远东魏氏的博望侯世子，我说在等的人就是他，快点过来吧！”

    千夜点了点头，走进木屋，砰地一声巨响甩上铰链掉了一半的木门，显然火气依然极大。

    琪琪的目光向地上三人一扫，看到他们的装束，哪还能不知道这三个家伙是什么身份？她伸手向三人一指，吩咐道：“给我打！先把腿全部打断，然后再问清楚他们想过来干什么！”

    几个虎背熊腰的护卫大声应了，就要过来拖人。

    哪知道这三个人早就被一顿胖揍打得眼冒金星，天旋地转，骨气全无，闻言立刻高声叫道：“不要打了！我们说，我们全说！”

    琪琪也是一怔。她原本以为敢到殷家营地来夜袭的家伙都是些硬骨头，不动用特殊手段不会招供的。哪知道连打都没打，这些人就要招了？

    不过她反应也不慢，立刻道：“我不听！拖下去，先打一小时，然后再听听他们说什么！”

    几名护卫立刻扑上来，把这三个倒霉家伙拖走。

    琪琪淡定地向魏破天看了一眼，说：“不好意思，没有管教好下面的人，让这三个笨贼摸了进来。破天，看你这个样子，难道遇上打劫的山贼了？”

    魏破天等人的模样确实凄惨了点，不过他怎么可能输了气势？当下挺直胸膛，大声道：“我只是路上花时间太多，所以赶过来急了点而已。”

    琪琪奇道：“你走了多久？”

    “八，不，六三个小时。”魏破天差点说漏嘴。

    但是琪琪更加奇怪了：“春狩大营到这里才几十公里的路，你走了三个小时？骗鬼呢！”

    魏破天大手一挥，喝道：“好了，别说这些有的没的。难得见到你一次，怎么都得好好地打上一架。这次输了，你可别哭！”

    众随从面面相觑，互相推推，却没人敢上去提醒世子，此时已是深夜，不太适合比武。

    琪琪倒也不以为意，嗤的一声轻笑，道：“哟！在折翼天使呆了几天，就不知道自己姓什么了啊！好啊，送上门来的沙袋，哪有拒绝的道理。先进来坐吧，我让人去收拾场地。”

    魏破天跟着琪琪走进主楼客厅，然后就聊了起来。两人其实兴趣相投，说得很是高兴。

    这时千夜也走了进来，不声不响地在琪琪身后，拉了个凳子坐了。琪琪看了他一眼略感诧异，千夜脸色阴沉，几乎可以看到熊熊怒火宛若有实质般在他身周缭绕。

    琪琪稍有心虚，她借口今天第一天到营地要招待一个朋友，软硬兼施让千夜穿了这身衣服，哪知本该下午和他们差不多时间到的魏破天晚了这么多。

    千夜现在郁闷到无以复加，谁知道琪琪口中那个不在名单上，半途插进来参加春猎的世家子弟竟然是魏破天！

    千夜安静坐着，笔挺得像个雕像，双目低垂，看着脚前一步远的地方，但是含而不发的杀气，却让客厅内的温度都好象降了几度。

    这时殷家的卫队长走进来，看了魏破天一眼，犹豫着。

    琪琪当即道：“说，破天不是外人。”

    卫队长便道：“小姐，那三个人都已经招了。”

    琪琪眉毛立刻竖起，道：“怎么这么快？我不是说过，先打一小时再说吗？”

    卫队长忙道：“您放心，还在打着呢，就没停过！只不过他们三个哭着喊着要招认，拦都拦不住，所以我就先过来报给您知道。”

    琪琪脸色这才缓和了些，问：“他们都说了什么？”

    卫队长的长脸板得死紧，道：“他们说是看到宋七公子不断在画晓夜小姐的画像，就想潜过来把晓夜绑过去献上，好讨他欢心。”

    琪琪脸色顿时变得极为古怪，似是在极力忍着什么，转头看看千夜，说：“你是说，宋子宁看上了晓夜？”

    “按这三人口供，确是如此。属下已经反复核对过几遍了。”

    魏破天也吓了一跳：“宋子宁？他缺女人吗？居然会派人到殷家来抢这位呃！”

    千夜忽然抬头，平静地看了他一眼，那锐利杀机立刻就让魏破天闭嘴。

    琪琪看到两人表情，不由惊讶地睁大眼睛，忽然吃吃笑了起来，说：“破天，你在太夫人面前都没这么乖啊，不会也喜欢上了晓夜吧？”

    “怎么可能！”魏破天急忙摆手，就象被踩了尾巴的猫差点跳起来。他随即觉得这句话有语病，又补救道：“不过，晓夜小姐确实貌美惊人，那个杀气啊……”

    魏破天在千夜恶狠狠投过来的眼神中又一次消音。

    琪琪伸手按住了嘴，她看着千夜的表情实在不敢笑，可是魏破天那难得一见畏首畏尾的模样真太好玩了。

    这时季元嘉走进来说场地收拾好了。琪琪立刻站起来，舒展了一下身体，右手伸出，濛濛蓝白交织的原力光芒沿着手臂盘绕而上，她不怀好意地看着魏破天，说：“魏小弟，我知道你已经六级了，姐姐我还是七级，不过教训你是足够了！”