 章十五 第一次
    千夜没想到米米的感知如此敏锐，自己刚才看到她骤起杀人，心思稍稍激动，按在灌木上的手稍稍移动，发出一点极细微的声音，没想到就被她发现了。

    “是我，千夜。”千夜从藏身处走出。

    进入战场不久就能和米米汇合，这让千夜感觉运气不错。象这种四面皆敌的混战之地，有一个可以信任的队友确实是件非常有利的事。

    米米看到是千夜，脸色也是一松，说：“原来是你！刚刚吓了我一跳。怎么样，我们接下来一起行动？”

    这正和千夜的意，当下点头道：“好！”

    “这个给你。”米米将一个哨子抛给了千夜。

    千夜接过哨子，说：“你的运气真不错，我们现在就回去吧！”

    米米立刻摇头：“不行，不能回去。我们现在有两个人，正好可以多猎杀一些积分。我们有机会争一争前十的。”

    千夜犹豫了一下，最终还是答应下来。

    其实即使他们两个组了队，风险也依然存在，而且并不比单人独行小多少。

    其他学员也有可能组队，况且真正的黑暗种族战士非常强大，并不是这些还没长成的少男少女能够轻易抗衡的。从行前教官们的描述来看，千夜加上米米，还未必能够打得过一个强横的黑暗种族战士。

    这时千夜目光一扫，忽然看到米米腰间还挂着三个哨子！

    除掉她自己的，就在开战这段短短时间内，她竟然已经杀了三个人！

    其中一个哨子忽然随着米米的动作滚动了一下，将背面的数字显露出来。千夜的心忽然一颤，感觉好象在哪里曾经看到过这个数字。

    就在千夜思索之际，米米向他打了个手势，示意向侧前方探索前进，并且让他先行。

    千夜伏低身子，开始缓慢在树林中潜行。而米米则落后几步，不时向后方望去，象是在专心致志的断后。

    千夜向前走了几步，心中忽有一道闪电划破迷雾！他想起来在哪里看到过这个数字了！

    那个哨子属于他们班上一位颇有实力的少年，排名就在千夜附近。

    这个少年同样和米米走得很近，据说还曾经发生过亲密关系。原本因为米米的事，他还一度对千夜十分敌视。

    但是因为有宋子宁明目张胆的袒护，同时千夜本人也不好惹，出了名的下手狠辣，所以他对于米米和千夜走在一起一直敢怒不敢言。而千夜对米米在他视线之外会做什么完全不感兴趣，反正他和米米之间不是真正男女伴侣的关系，也不打算发展到那种程度。

    但是现在，这个少年的哨子却出现在米米的腰上！

    刹那之间，千夜模模糊糊地抓到了什么念头，立刻就是一阵强烈之极的心悸！

    千夜不假思索，立刻全力向前扑出！

    他身后忽然传来米米的一声轻咦，然后就有一道锐风袭向腰际。尽管千夜动作极快，但是腰间依然一凉，随即就是火辣辣的痛！

    千夜连续数个翻滚，躲到一株大树后，这才得到机会站起。在闪避过程中，他险而又险地连续避过米米数次攻击，但身上还是添了两道伤口。

    千夜低头看了一眼身上的伤，望向米米，寒声说：“为什么？”

    “为了通过考试，为了奖励。”

    米米轻挽了挽散乱的发丝，又冷笑着说：“如果不是为了瓦解你们的戒备心，否则你以为我为什么刻意接近你们几个人？妈/的，还得陪那几个蠢货睡觉！幸好你不象个男人，对我没有那方面的要求。不过你虽然比我想象中要小心得多，现在还不是受伤了？所以，你完了！”

    “我本以为，我们合作会有更多的利益。”千夜皱眉说。

    米米冷笑：“利益？再多的利益两个人分，能够让我进前十吗？你要是宋子宁，跟我说这话还差不多！现在就凭你？你又算什么东西，没有宋子宁，你以为还能在这个位置上完整地呆着？”

    千夜掂了掂手里的匕首，眼中渐渐燃起火焰，说：“我明白了。想杀我的话，那就来吧！”

    “那我就不客气了！”

    米米如母豹般蹂身扑上，转眼间和千夜斗在一起。

    两个人在格斗课上打过不止一次，米米原本自觉对千夜的格斗风格已经非常熟悉，可是没想到才一交手就惊觉有异，千夜突然风格大变，完全不是之前细腻的见招拆招，而是变得大开大阖，每一击都凌厉之极！

    千夜毫不顾忌自身防御，全是以伤换伤的两败俱伤打法。米米瞬间就在千夜身上砍了三刀，可是千夜也同样两次斩中了她！两人全都是手臂受伤。

    当两人再次双刃交击，两道同样由兵伐决催动的凶猛原力碰撞在一起，然而手臂伤口的剧痛让米米禁不住全身一颤。

    就在这时，千夜忽然一声咆哮，全身原力涌动，匕首上突然传出一道无以伦比的大力！

    米米全身一震，手一软，立刻就有了破绽！千夜匕首飞过，瞬间在她肩上开出一道深深伤口，已经可以看到惨白的骨头。

    “你，你”米米捂着伤口，又惊又怒。

    千夜手臂上同样有伤口，比她的还要深得多。可是千夜无论挥击还是角力都丝毫不受影响，好象这道伤口根本不存在一样。米米现在甚至怀疑，是不是千夜根本就没有痛觉！

    她并不知道，千夜一样会痛，只不过他在修炼兵伐诀时一直在承受着濒临极限的痛苦。相比之下，身上这点外伤根本就不算什么了。

    米米这一下伤到了筋骨，左臂已经提不起来。

    看着千夜一步步走近，原本让她轻视的清秀面孔上是极致的冰冷和平静。米米忽然哭了出来，尖叫道：“不，不要杀我，我不想死啊！放过我！”

    她象是受惊过度，叫着哭着，突然转身就跑，而且模样极为狼狈，背后空门大开。看来在死亡的恐惧面前，她已经崩溃了。

    千夜的五指松了又紧，紧了又松，然后突然握紧匕首，运起原力，全力掷出！

    匕首散发出濛濛淡红的原力光芒，在尖锐呼啸声中如流星般飞出，瞬间齐柄没入米米后心！

    米米骤然停住，愕然回首，临死前仍然不敢相信千夜会真的下手杀她。

    她虽然貌似慌乱，实际上已经慢慢蓄力，就等原力涌动到极致，就能突然发力逃走。这种秘法爆发出来的短距速度，她自信里训练营还没人能追得上，可是却没想到在最后一刻，千夜的匕首突然就到了。

    而此时此刻，在千夜心底深处，响起了一声轻轻叹息，随即这声叹息就被冰封在心中最深的角落。这是他第一次真正亲手杀人。

    千夜收集了所有的哨子，迅速隐入树林。周围已经响起一片沙沙声，显然有人听到这边战斗的声音，准备过来捡便宜。

    夜格外的漫长，在黑夜的树林中，千夜先后遭遇了两个颇为强大的对手。经过艰苦搏杀，千夜好不容易才用以伤换伤的方法干掉了他们。而这两个对手给千夜送来了九个哨子，可见其强悍。

    连续干掉米米等三个强悍对手，千夜也遍体鳞伤，再也支持不住，不得不找了个隐密树丛，暂时躲了起来，然后等待着下一个对手。千夜的伤势很重，体内原力也所剩无几，但是他只略做考虑，就打消了吹响哨子离开战场的念头。

    千夜历经千辛万苦修炼出的原力，属姓远比其它人霸道，所以他还留有最后一击之力，而这一击的威力足以媲美二级战兵！如果不幸再被对手找到，他仍有一搏之力。

    既然已经坚持到这个时候，千夜决定待满整场。不仅是因为这样得分会更高，还因为将来上了战场环境只有比这里更加恶劣凶险。在这样的考试中都不能坚持到底，将来只会死得更快。千夜的心慢慢平静下来，整个人寂然不动，保存着最后一点体力。

    千夜刚刚藏好没有多久，山区上空突然响起三声尖锐哨音，这是考试结束的信号！

    千夜顿时一怔，考试结束了？连一夜都没有过去，考试就结束了？

    这说明，仅是一夜之间，上千名学员就死了一小半。

    千夜看了看自己腰间挂着的十多个哨子，原本应该很沉重的心情，此刻却有了些麻木。他随意拿起一个哨子用力吹了一下，片刻后一名教官就出现在他面前。千夜跟着教官，缓缓离开了考场。

    但他知道，自己永远留了一些东西在这片考场上。在这样的世界，这样的环境下，那些曾经以为不变的东西，总会被慢慢改变。

    第二天一早，年中考试的结果就出来了。千夜意外地看到自己的名字居然排在第十位！要知道参加这次考试的学员超过千名！

    千夜这一班除了宋子宁排在第七之外，再没有其他人挤进前十。而且第十位也意味着千夜有资格获得特殊奖励。训练营的奖励一向丰厚得让人眼红。看到自己的名次，就连一向淡定的千夜，也对奖励有了热切的期待之心。

    宋子宁不知何时出现在千夜身边，拍了拍他的肩，笑着说：“干得不错！晚上应该会放个假，不如跟我一起去庆祝一下如何？”

    千夜有些茫然：“怎么庆祝？”

    “当然是酒和女人！然后还有两个讨厌的家伙介绍给你认识一下。”宋子宁老气横秋地说，一副在传说中的帝国中上层大陆销金窟曾经混过的样子。

    千夜仍不住翻了个白眼，宋子宁分明是和千夜同一年进入黄泉训练营的，只是前面几年不在一个连队而已。那一年千夜七岁，宋子宁八岁。难不成他天赋异禀，强悍到八岁就能去混了？

    晚上果然放了假，这在数年中还是第一次。

    宋子宁，千夜，还有两个从其他班赶来的少年，带上食堂里打包出来的菜，还有不知道谁从哪里搞来的酒，找了个风景不错的山坡，燃了堆篝火，就开起了野餐会。另外两个少年也都大有来头，而且同样是排在这次考试前十的狠人。

    他们只有四个少年，但作陪的少女倒是有七八个，酒让人意外的好，都是有些年份的烈酒。

    千夜才喝下一小口，立刻就被呛得连连咳嗽，然后转眼间一张小脸就彻底染红，摇摇欲坠。

    看到他竟然如此之弱，宋子宁和两个少年当下都哈哈大笑，一轮轮劝酒，一副要痛打落水狗的架势。

    千夜只觉得每口酒喝下去，肚里都象是落了一团火。意识也变得有些不清不楚，总会有些很奇怪的想法冒出来。而且他的胆子好象忽然之间变得特别的大了，大到自己都有些不敢相信，在拼酒的时候好象答应了许多不得了的事。

    要知道，千夜原本就是个胆大包天的孩子，但现在简直是无所畏惧。比如说千夜好象答应了谁先醉倒，谁就要换上裙子当众跳舞。