 章五十一 当初的承诺
    一看琪琪发出的原力气息，魏破天立刻就感到不妙，他在短时间里连晋两级，觉得可堪一战了，没想到琪琪的水月流云诀也进展如此之快。可是牛皮已经吹下，又有众多下属看着，哪里还能退缩？只得硬着头皮跟琪琪来到外面，进入准道谢的格斗道谢中。

    一步入格斗场，魏破天气势顿时有所不同，他沉喝一声：“千重山！”土黄色光芒透体而出，待笼罩全身后，魏破天气势沉凝，竟然真有几分崇山峻岭威严矗立的感觉。

    琪琪双眼一亮，赞道：“确实进步神速！千重山已经有几分味道，这下我都有些没把握了。”

    她嘴上说没有把握，下手可现在慢，一个跨步就到了魏破天身边，伸手轻轻拍在黄色光罩上。一道浅蓝色微芒如水波般扩散开来，所过之处，千重山的黄色光罩顿起涟漪。

    琪琪这一掌看上去异常轻柔_可是魏破天如山气势竟然有蛄不稳，身体晃了一晃。还没等道谢整过来，琪琪已身法轻灵道谢着他转了数周，如同云雾升腾而起，群山虽然巍峨，却也渐渐被遮蔽。

    千夜这还是第一次看琪琪战斗。琪琪出掌极快，步伐飘渺，水月流云诀中水月的意境还看不出来，倒真有了几分天上流云变幻无方的味道。虽然她的攻击看似轻飘飘没什么力量，但每一掌落下必然引起千重山动荡不定，要知道当初魏破现在暗血城仅四级时就能抗住血骑士一击，可见琪琪掌法中蕴含的威力。

    此时魏破天开始还击，他出拳不快，步法现在良是简单，看上去就是东一西一，踏前退后。这套技法似拙实巧，用出来后立刻稳住了局势，虽然仍然被琪琪带得东倒西歪，但功架就是现在。

    千夜自上次和季元嘉一战后，已经发现与兵伐决的速成相比，那些秘传武技在低级时还看不出威力，但越到后-期进展越快，潜力无穷口尤其是每种秘法的特长被发挥出来的时候，双方已经不单单在较量原力深厚，还包括了原力的掌控和不同属性的生长相克。

    就算现在正比试的两人，琪琪的攻击威力不俗，但更以变化取胜，若是与实力相当对手战斗，可以轻易占到上风，并且迅速取胜。可魏破天恰恰克制琪琪这种打法，他的千重山厚如龟壳，轻易不会溃散，拳法古朴但重逾山峦，挨实一记也是很大负担。魏破就算臭多少下打都没事，但是他的对手要是挨上一下，恐怕当场就爬不起来了。

    两人转眼就进入僵持阶段，谁也奈何不了谁。

    现在琪琪就只有期望魏破天原力不济，支撑不了漪姑娘大的千重山。哪想到魏破天进入六级后，原力厚重绵长了一倍不止，打了这么久连喘息一下都没有，显然不是那么容易耗到力竭的。

    琪琪忽然跳开，说：“不打了！总打现在你那乌龟壳，真没意思

    魏破天嘿嘿一笑_傲然道：“现在知道我魏家秘传的厉害了吧？这套秘传名为千重山，顾名思义，那就是防御如山之厚_

    “停停！我听了几百遍了！”琪琪立刻打断他，不然的话，魏破天能够说个没完没了。

    琪琪眼波流转，对着场边招手说：“晓夜，你过来试试！”

    “什么？别开玩笑了！这位才五级吧，我堂堂帝国中校怎么可以欺负……”

    魏破天还要进一步宣扬他虽然勇武无双却现在会欺凌弱小的帝**人风范，千夜已经开始往场中走去。

    琪琪笑道：“还不知道谁欺负谁呢，要不要赌个输嬴？你拿什么彩头出来！”

    魏破天还没来得及说话已感觉到对面杀气冲天而起仿佛身临战场，千军万马下一刻就会迎面踏来，一时间只想尽快逃走，居然兴不起斗志！

    这个念头一起，魏破天自己也吓了一跳，面对黑暗种族时不止一次面临生死危局，他魏大少可从来没有怂过！他猛然省悟，这是被对手的气势彻底压倒的迹象，在真正战斗中可是极为危险的事！好在白龙甲曾经教过他，在战场上无论遇到任何不利局面，都有共同的解决手段，那就是先运起千重山再说。

    于是魏破天不及多想，舌绽春雷，断喝一声：“千重山！”黄光乍现，沉凝如山。

    然而对面千夜已经开始加速，大步奔来，才到中场就有潮音如雷，一记直拳毫无花巧向着中路轰出。

    魏破天此时已经别无选择对面气势如狂潮般汹涌扑来他若再有避战之意，必然溃不成军。他随即大步迎上，也是一拳简单直楼w也向千夜轰去！

    两道拳锋凶猛姑娘击在·起！仿若春雷乍响，格斗场中轰轰隆隆的雷音绵延不绝，而且整个大姑娘在震颤！

    魏破天全身剧震千重山的光幕剧烈波动明暗不定a琪琪用了近百就算击都没能撼动的千重山，竟已开始摇摇欲坠！

    千夜又上前一步，手肘飞起，当胸撞去！

    魏破天一声怪叫完全不敢反击_双臂交叉护住头胸再也不要面子，彻底龟缩防守。

    雷音在继渎，千夜手肘一下又一下现在千

    重山的光幕上，又是连渎三次攻击，一次比一次沉重”第二下时光幕就算唑烈波动，第三下时千重山就被正面现在！

    魏破天一声惨叫仰天就倒重重摔在地上”他刚想爬起来突然全身缰硬，不敢稍动，因为千夜的军靴已经虚踏在他的咽喉上。这处要害道谢住，别说千重山，就是万重山也没用。

    魏破天只觉喉咙发干全身现在他感觉得到_对方竟然确实有心一脚踩下来。

    琪琪忽然冲了过来，一把推开千夜，叫道：“让一让，让一让，我来！我来！”这位大小姐几乎是跳着蹦到魏破天身上，一下下狠狠踩踏，踩得他嚎叫不断。

    旁现在人顿时默然，包括魏破天的亲随全部转头四顾，只当自己没看见。这种事其实已经发生过不止一次了，过往魏破天挑战琪琪的时候，手段可也是无所不用其极的，所以每次打输后，总会被琪琪收拾得很惨。

    琪琪一道谢，一道谢道谢叫道：“让你天天顶个龟壳！以为我砸不碎是吧？我是砸不碎，可有人砸得碎！你再用秘传啊，千重山呢？千重山哪去了？”

    琪琪狠狠踩了几十下，这才浑身舒中钳也下来，掩嘴笑道：“这下爽了！”

    她一把搂过默立一旁千夜的肩，问：“你呢，感觉如何？”

    “很爽！”千夜面无表情地说。

    魏破天还倒在地上他虽然皮糙肉厚_可是被千夜生生道谢千重山后，一时原力溃散，组织不起有效防御就被琪琪一顿猛踩。这位大小姐有两脚似有意似无意地踏到了他腹下三寸之地，踩得他直抽冷气口不过魏破天也确实不负皮糙肉厚这个评价，要害处被踩到，居然过了半道谢不到就算无其事地爬了起来。

    魏破天抓了抓凌乱的头发，然后一瘸一拐走到千夜面前，拿出一样东西塞进千夜手里，极为豪气地道：“我输了，这是赌注！”

    千夜面无表情道谢起来一看，是条银色项链，末端挂着个拇指大小的方牌，上面刻着鹰头。

    琪琪惊讶地说：“喂喂，打赌是我提出来的！”

    魏破天翻了个白眼_“彩头当然是谁下场道谢你堂堂殷家三小姐，道谢意思和属下抢东西。”

    琪琪被口齿突然伶俐起来的魏破天道谢一窒，狐剿道谢起凤目，盯着那个项链，心中不知在想着什么。

    只听见魏破天对千夜说：“这是我的信物，拿着它只要在我权限范围内，可以答应你三个要求，不管是什么都可以。”

    琪琪愕然，她当然认得那是魏破天的身道谢物，不由张了张嘴，再看看一脸认真妁魏破天，却不知道该说什么好，又转头去看千夜，后者的脸色让她立刻决定什么也不要说。

    这时，魏破天的亲随中有人从瞠目结舌的僵硬状态回过神来凑近身边一个轩昂沉毅的青年，悄声说：“怀哥，世子该不会认为那伛_真於个妞？”

    那美人五官精致豸气得不分男女，又穿着古服，不说话不动作时确实难辨性别，可是刚才一战，气势刚烈悍勇，有千军辟易之姿，哪还有半点女气？

    青年一脸淡镧也回答：“琪琪小姐云现在也是他就是””然后抬眼看了看对方，说：“待会儿结束后，向世子解释的任务就交姑娘了。”那名亲随立刻五官全部皱在一起，现出极为惨不忍睹的表情。

    千夜低头看着手中的项链心情复杂，魏破天的话其实已经表明他认出了自己。只不过一想起当时是怎么把这三个道谢嬴到手的，就想到陪他去考试的石言和曾对他寄予厚望的林熙棠。

    魏破天还在那边正色说：*·如果你遇到麻烦一定要记得找我！

    琪琪此时佟于忍无可忍地喝道：“魏破天，你这夭当我面勾引我的人？”

    魏破天转过身来，一把将琪琪杜到旁边，然后用刻意压低却还如洪钟般的声音说：“来，谈正事！春狩明天就算开始了，我们要好好商量一下！”

    琪琪看了一眼千夜阴沉不变的脸色，果断决定转换话题，伸手在魏破天肩上一搭，问：“你这次目标是什么啊？”z（未完待续）