 章五十三 开局
    第二天傍晚，琪琪的队伍在一片山坡缓地停下来露营。

    这里已经深入天玄山脉腹地，现在营地里只剩下九人的殷家猎队。其余随从分成数支，一部分作为后勤人员带着补给物资前往预定地点设立补给点，另一部分前往士族游猎区，作为**参加人员进入猎场。

    其他门阀世家也差不多是这样的布置，中军、后勤、斥候，俨然一个个小型的军旅。

    千夜在自己帐篷里整理装备。他原本的鹰击已经丢失，不过这对殷琪琪来说简直就是再小不过的一件事，千夜拿到的这把全新的鹰击，是由高手重新调校改装过的加强版。

    它的原力阵列有两档可以切换，其中一档的威力是正常射击的一半，射程也缩减到了六百米，这有利于节约原力增强续航，很多目标根本架不住鹰击的轰击，那多余的威力就是浪费了。

    另外这把鹰击同时强化了射程，极限射程增加到一千两米。最后，则是它内部附加的原力阵列更加高级，采用了许多五级原力枪上才会使用的设计，因此可以容纳更加狂暴的原力。对于已经五级的千夜来说，拿着这把加强版鹰击威力更甚以往。

    帐篷外面传来季元嘉的声音，他走进来，看到千夜正把一个四象瞄准镜往鹰击上装，于是问：“你今晚就要出发？”

    千夜点了点头。这是他向琪琪要求的，准备离开主队独自行动，以他的山地作战和超远程狙击能力，灵活机动的战位才能发挥最大威力。

    季元嘉在千夜对面坐下，把一个装军用兴奋剂的盒子放到桌上，说：“那你自己可要小心，在我们主队也到达黑色圈之前，最好不要误入其他家族的猎区。”

    在春狩规则中，进入别家猎区等同于入侵他国战区，会立时引来对方攻击。以千夜的射程距离，猛兽很难对他构成威胁，但如果被其他猎队盯上就十分危险了。门阀世家能够被选入猎队的护卫普遍都是六、七级，他们的实力绝非一般同级战兵可比，如季元嘉这种随时可以点燃第八个节点，但为了能够参加春猎一直压着没有升级的绝非只有他一人。

    而黑色圈代表猎场最高危区域，也是黑暗种族战士出没之地。从这里开始，各家的猎区大部分重叠，不但抢夺猎物的冲突会频发，击伤甚至击杀对方非核心队员，断绝后勤补给等战术都会出现。那里也是千夜和琪琪的猎队预定最终会合的区域。

    千夜笑笑，答应了一声说：“我会小心。”他是活着从黄泉训练营学员考试走出来的，对同类有足够警戒心。

    “我接到一个消息，这两天宋七公子那边在打听你的身份背景。”季元嘉又说。

    千夜手上一顿，蓦然抬头，看到季元嘉也在皱眉。

    “我们和宋阀之间的猎区只隔着一个赵阀，大概深入到六级区域就会有交叉，你千万要小心了。”显然季元嘉觉得这事可能还会有后遗症。

    十七军团上尉任命书后附的那个档案本来就是假的，千夜从顾立羽设下的绝杀局中脱身之后，季元嘉嘴上虽然不说还是猜到了他自有一些秘密，又帮他补过一次材料，包括出生行省这种证明都很齐全，可如果真的非要追根究底难保哪里不露出马脚。

    况且‘千晓夜’这件事本来就只是做做表面功夫，搪塞一下殷家长辈，赌的是常人心理。与此事无关的路人，要么就完全不会去关注琪琪的众多新宠，要么即便看出来不妥也不会声张，那可不仅仅是琪琪的脸面，就算殷家事后私底下怎么处理，也绝对不会高兴这种事情被宣扬出去。只是哪怕琪琪自己都没有想到，会引出宋子宁这样的变数。

    无论外界对这位宋阀七公子风评如何，都绝对不会如他表现出来的那样温和无害。

    千夜和季元嘉简单地讨论了几句后，就送他离开。然后开始继续选择近战装备，双生花已经是相当优秀的武器，千夜额外选择了一张原力弩弓，这把才半米多长的弩弓异常精巧，在三十米内威力堪比三级枪械，是无声杀人的精品。

    他在背包里又装了整整五十支弩箭，一支大口径火药狙击枪，和一百发狙击弹。至于其它野外装备就没有带太多，甚至食物都只准备了两天的份。

    入夜之后，千夜就离开了殷家营地，向天玄山脉深处而去。在这绵延数千公里的大山中，生长着各式各样的猛兽，偶尔还会有一些异域凶兽活动。

    经过一天一夜不眠不休的前进，千夜估计自己已经远远把门阀世家的队伍甩到了后面，那些独行的猎人中应该也没有多少人能够如此深入。

    他登上一座山峰，看清周围环境，并且在地图上做了标记后，就把部分弹药和装备埋藏起来，变成一个小小的补给点，然后开始横向搜索。

    森林中突然响起一阵急骤蹄声，一头高达两米的甲牛兽从林中冲出，低头向千夜冲来。这东西体形和蛮牛相似，但是从额头到背脊都披着硬甲，个别格外强悍的还会生出巨大骨刺。它身上的硬甲是制作主力军团级甲胄的上佳材料。

    这种甲牛兽一般四五级战兵都难以应对，但是在这天玄山深处，却属于很常见的猛兽。

    千夜一个后退让过正面冲击，随即发力前冲，合身在甲牛兽身上狠狠一撞，竟然把这头巨兽撞得站立不定，侧翻倒地。

    轰的一声，双生花轰开了甲牛兽脖子下方的薄弱部位，在那里开了一个大洞。甲牛兽抽搐几下，就倒地不动了。

    从尸体上飞出一点微光，直冲天际，被高空处盘旋的一艘浮空艇截获。随即又是一点原力光芒射向远方，被另一艘浮空艇上的原力阵列截获。讯息经过强化后，又一次射向远方。

    就这样层层接力，讯息被最终送到设在卫国公别院的一间巨大殿堂内。

    大堂里铺设着巨型原力阵列，由数以百计的黑晶供给能源。原力阵列中射出光芒，在空中幻化出一个虚拟的排行榜，榜单上是各大门阀世家以及独行士族的名单，并且时时上下滚动，排名不断发生变化。

    当那点从甲牛兽尸体上射出的微光最终送入到原力阵列时，就见饮马殷氏后面的数字跳动了一下，增加了二十五点。殷家排名因此小小上升一位，列到了第三十七位。

    甲牛兽算是五级猛兽，击杀后得到分数就是五的平方。这样越是高级的猎物，所得分数就会越多，而猎杀黑暗种族战士的得分又会再翻上一倍。

    卫国公正站在大堂中，仰头看着榜单。见上下变动十分灵敏，不禁满意地点了点头，捻须微笑。每年春狩，都要他亲自施展浑天万妙诀，为整个天玄山狩猎场内所有生灵种下标记，才能最终演化出这般迅捷公平的计分榜单。

    谁杀的猎物，分数就会计算到谁身上，最是公平不过。若是想要在其中动手脚，就得要有能够瞒得过卫国公的修为。放眼天下，这样的人又有几个？真有这等修为的强者，又有谁会来做这种无聊的事。况且春猎相当于帝国上层极为隆重的社交活动之一，在其中作弊会是很严重的丑闻了。

    虽然要准备一月之久，但是浑天万妙诀一出，即可覆盖数千里方圆，由此得见卫国公修为实是深不可测。簇拥着卫国公的众人哪会抓不住这种时机，当下谀词如潮，涛涛而来。

    卫国公怡然微笑，众人马屁功夫了得，句句拍得恰到好处。而且浑天万妙诀确实是当世罕见的几种古法之一，与林熙棠大帅的大衍天机诀齐名。所以众人马屁也不能说是太离谱了。

    这个时候榜单靠前大部分都是士族子弟的名字。在最初一两天这很正常，因为真正的门阀世家都在向天玄山深处进发，还没有开始正式狩猎。而士族的独行子弟往往不会那么深入，他们的主猎区在相对外围的区域，所以已经开始猎得分数。这几天也是士族子弟争取表现的最好机会。

    卫国公视野中，恰好看到殷家分数一跳就是二十五分，当下微笑道：“殷家的琪琪这孩子倒也不错，居然已经冲到这么深了，看来今年她信心不小啊！”

    当下就有人接道：“殷琪琪据说已经在殷家的继承人大考中领先，她又是这一代唯一一个战将前就练成了水月流云诀的，目前看来赢面很大啊。”

    又有一人道：“听说琪琪早就有了婚约，是个士族子弟。如果她真得了下一代的家主之位，这倒是有些可惜。”

    卫国公徐徐点头，道：“确实如此。”

    立刻有人揣摩上意，说：“其实不妨让殷家退了这门婚事，或者直接换个女孩子继续婚约就是了。琪琪才貌武功无不是上上之选，若是日后能够执掌殷家，倒是和国公爷的小公子很是般配。”

    卫国公抚须不语，显然颇为意动。

    殷琪琪若是成为家主，那么卫国公的小公子就需要入赘殷家。可殷家是上品世家，所以也不算有失脸面。这种一家之主和国公嫡幼子的联姻，还不同于一般的家族成员通婚，两姓之间的联系将会变得异常紧密。

    如殷家这等世家，和门阀间最大的差距就是缺乏顶级武力，尤其最近二十年来尤为明显，帝国新晋元帅中只有一个林熙棠出身世家。而卫国公正好添补殷家这一代在顶端武力上的空白，正是互利之举。

    正在思索时，殷家的分数又跳了一跳，这次是三十六分。殷家也因此上了两名，排到了三十四位。

    卫国公略感惊讶，道：“琪琪已经跑到那么远的地方了？”（未完待续）