 章五十四 抢猎
    卫国公曾踏遍整个狩猎区施展浑天万妙诀，当然知道六级猛兽都分布在哪些区域。

    按照正常行程，琪琪等人要明天才能抵达那个位置，现在提前了整整十多个小时的路程，这可不寻常。要知道在战场上，大军失期固然不行，到得太早了也不是什么好事，会扰乱整体行军布阵和后勤辅助。

    当下就有人皱眉道：“她是轻装前进，还是全以速度见长的队伍？这也未免有些冒进了。”

    每个世家门阀只允许九人组队，只有他们的猎获物才会计分。其余随从分为两种，一是后勤补给，但有严格路线和定点限制，相当于军队的中转站，从定点到猎队的运输则要靠猎队自己完成。另外一部分算作独立参加狩猎的随从，其实相当于斥候的角色，传递一些其他猎队的方位、人员、战况等消息，这在后期进入黑色圈各家在同一区域抢夺战绩的时候才会发挥效果。

    由此可见，九人猎队并不是仅仅攻击强力就可以了，还要担起补给、消息等职能，所以队伍如何组成就显得格外重要。一般来说要有合理而均衡的职业搭配，能够做到周密且不间断的补给，并且了解已方猎区的周边战况，方能在长达十五天的猎场实战中走到最后。

    春猎对世家子弟的考验，也是在整体的谋划调度上。

    到了中后期更会演变成各个家族的直接对抗，虽然各家的核心子弟受到保护，比如说琪琪若是和赵君弘遇上，不管打成什么样互相之间都不会下死手，可是对猎队中其他人就不会那么客气，重伤出局是常有的事情，就是杀了也不过事后赔偿了事。

    所以春狩真正精彩刺激之时，是在中后段。琪琪若是前期冒进，职业搭配又太走偏锋，必然会后劲不力。多抢这半天时间又有什么用处？

    不过殷琪琪虽然可能进入得太过纵深，但分数最抢眼的却是赵阀，人们刚议论完殷家猎队的位置，就眼看着燕云赵氏的分数一路节节上升，很快就占据榜首位置，并且稳居不坠。

    于是又有人不以为然，缓缓道：“赵家的老二如此急躁，有失大将之风啊！”

    另一人却道：“赵君弘可是赵家四公子之一，虽然心高气傲，可确实是有本事的。放眼整个帝国，这一代年轻人中又有多少人比得上他？他这般做法是中军直进，堂堂正正，不假计谋，实有王者之风。”

    又有人笑道：“什么王者之风，赵家人向来目空一切，哪有什么区别？这赵君弘和他老子简直没什么两样。”

    听到这里，卫国公也不禁有些莞尔。

    赵君弘确实有乃父之风，赵阀血脉特殊，历代天才辈出，也养成了清高孤傲目下无尘的性格，所以在门阀世家中相对孤立，少有盟友，多是附庸。

    这时在天玄山脉深处，千夜刚刚从一头巨型黑虎旁站起，皱眉看着右肩上的新鲜划痕。

    几道爪印差点洞穿肩甲，连中间夹着的一层乌金丝都已经被划开了。他身上这套殷家为行猎者统一定制的武士服，肩、胸、腹等要害部位都做过特别加固，否则只怕已经受伤。

    这头黑虎极为危险，是六级猛兽，在此次春狩中它也是位居前列的危险猎物。千夜为了尽快摸清这里的猎物实力，最近两次都选择了近战，不想这些猛兽确实攻击强悍还兼有灵性。千夜最后又是用双生花才干掉了这家伙。

    黑虎出现，千夜就知道自己进入了高级区域，也是他此行预定的狩猎区域。

    千夜并不急于掠取战绩，而是在林间石缝里找到好几种药草，再去捉了一条剧毒的银背蛇，挤出毒液，与药草汁一层层混在一起，最后和成药泥，然后把弩箭全部插入药泥，浸泡整晚。这样一来弩箭就成了见血封喉的剧毒之箭。

    春猎武器禁止用毒，但是象千夜这样就地取材制备毒药的却不在限制之列。他准备用这些毒箭对付几种体形巨大的七级猎物，比如说被羽地龙，弯齿巨象，森蚺等。

    第二天在平淡中过去，千夜只猎杀了几头五级猎物，而且没有留下痕迹。经过这段时间的活动，他已经很熟悉这里的地貌、植被和一些野兽的习性，充分发挥远程狙击的长项，不再把自己置于危险之地。

    算算时间，那些世家门阀队伍应该也到这一带了。千夜准备先观察一下他们的行事风格，然后再确定应对方案，是就在这一带狩猎，还是再冒险深入。再往里面走，就会到达危险的黑色圈边缘，将有黑暗种族战士出没了。

    此时卫国公那边排行榜的第一名依然被赵家稳稳占据，宋阀则慢慢升入了前十，魏家反而排在第九。至于殷家，刚刚进了前二十，积分上被赵家甩开了上千点。

    又过了一天，榜单大体正常，但也有例外。殷家的排名有些意外的低，以猎物得到的点数来推测他们所在区域，这点收获少得有些奇怪。

    卫国公随即派了亲卫去看看殷琪琪究竟在干些什么，结果传回的消息却让众人很是无语。据说那位琪琪小姐打到几头猎物后，就忙着烧烤品尝，就像参加的不是春猎而是野餐会。不过这也不是她第一次这么干了，连先前竞争继承人大考武功榜都能先玩几个月再说，区区春猎先混上几天再正常不过。

    第三天很快到来，天玄山深处忽然响起长长嘶鸣，然后大地都在隐隐震动。一头足有七米高的弯齿巨象发狂般地奔腾而过，沿途撞倒了一颗颗大树，声势震天。

    在巨象身后，千夜正远远地追踪而来。他和巨象保持着距离，耐心地跟随着。

    若是仔细观察，可以看到巨象耳后部位钉着两枚弩箭，剧毒已经让这头巨兽开始发狂。千夜对自己配制的毒素很有信心，巨象跑得越快，就死得越快。再过一刻钟它就会毒发身亡。

    千夜不担心毒不死巨象，倒是要防备它的垂死一击，所以没有再靠近，只是跟踪。他已经把那支大口径火药狙击枪拿了下来，准备在巨象垂死时终结它。这把枪威力虽然不小，可是面对巨象那巴掌般厚的象皮却还不太够看，打不出致命伤害，只能依靠近距离对要害部位的攒射了。

    千夜在奔跑中，突然神色一凛，望向山坡的另一边。在那里，正有一队人疾奔而来，中间的那名贵胄公子正是赵君弘。

    他们也看到了狂奔的巨象，赵君弘手一伸，属下就递过来一支通体银色、老式火枪式样的原力枪。赵君弘抬枪瞄准，银枪枪身上的纹路迅速点亮。

    “等一下！”千夜叫了一声。

    巨象早已发狂，根本没有在意前方出现的一群人类，只是埋头狂奔。赵君弘从容瞄准，对千夜的叫声充耳不闻，稳稳扣下扳机！

    银枪发出一声鸣响，清越悦耳，枪口处则喷出银色的原力火焰。

    巨象突然一声哀鸣，远远看去它仿佛一头冲进夺目的银色光团，当穿出时，已经是半个象头都被炸得粉碎。庞大的象躯又在惯性下冲出数十米，才一头栽到地上。

    这一枪声势不大，可是威力却极大，甚至完全压倒了千夜的加强版鹰击。看来这必然是把五级枪，而且还是经过大师级强化改装的特殊枪械。

    看到巨象尸体上一点微光飞射天空，千夜脸色十分难看。这头巨象他可以说已经杀了大半，结果却被赵君弘最后一枪了结。

    千夜沉声道：“这只巨象是我的猎物！”

    赵君弘完全不以为意，径自走向巨象尸体，“你说是就是了？”

    千夜冷冷地说：“它已经中毒发狂，用不了多久就会死掉。堂堂赵家二公子，不至于连这点猎物也要抢吧？”

    赵君弘漫不经心地说：“抢？什么叫抢？我看到的，那就是我的。”

    千夜笑了笑，说：“呵，是吗，既然如此，多谢指教。”

    说罢，千夜转身就走。他知道和赵君弘这种人没有道理可讲，两人身份间的差距，也没有讲道理的可能。

    “等一下。”赵君弘叫住了千夜。

    千夜头都不回，却忽然感觉到强烈之极的危险！他立刻闪电般伏向地面，随即一道灼热火流从背上掠过，那是原力弹飞掠的轨迹！

    千夜四肢发力，如炮弹般弹了出去，落地后忽然横移数米。一连串诡异战术动作，又闪过一记原力弹。随即千夜不再机动，而是直线全速奔跑，刹那间就把距离拉开到原力枪的射程之外。

    一名赵阀护卫愕然站在当地，枪口还有未散的原力阵列光芒。

    他本就长于枪械，却没想到偷袭起手都会全部落空。第一次千夜就像背后长着眼睛似的避开，如果说这还有侥幸成分，后面的回避动作几乎称得上完美，最后居然不再机动，而是全速脱离，使得他判断失误，第三枪都没来得急打出去。

    赵君弘脸色沉下来，哼了一声，骂道：“废物！”他倒不介意属下出手偷袭伤人，但是开了枪却还让人跑了，实在是太打脸了。

    这时千夜已经消失在远处森林中，那名护卫犹豫着问：“少爷，要追吗？”（未完待续）