 章五十六 游猎
    宋子宁抬起头，直视着帐顶垂挂下来的原力灯，那灼目的光芒似乎对他双眼完全没有影响。明亮的黄色光晕中仿佛浮现出一个倔强的小小身影，千夜。

    自从离开黄泉训练营后，宋子宁就再也没有见过他，谁知道再一次得到他的消息时，竟然会是林千夜在红蝎的阵亡战报！

    当时宋子宁回归家族时日还短，正被卷入风云诡谲的继承人风波，自顾尚且不暇，直到大半年前才有余力去打听往事，却发现其后铁幕重重，如同无尽永夜不见光明。

    然而就在此时，宋子宁看到了琪琪身边的那个人。哪怕身高体形已经完全不同，容貌气质也只有三分相似，但他就是好像看到千夜正站在面前。

    可还是有什么地方不对。

    宋子宁修习的上古秘法可直窥万物本源，他笔下的一幅幅图画就是推算出了琪琪身边那个人去除易容后的本相，以及千夜长大后的模样，却得到一个似是而非的结论。这两人之间的所有关联，有一半铁证表明必然是同一个人，却又有另一半铁证肯定不是同一个人。

    昨晚，宋子宁的亲随给他送来了那个人的背景资料。千晓夜，或者也叫千夜，出生于帝国南疆百市行省，父母是平民行商，十二年前来到永夜大陆，在一次人类聚居地袭击事件里双双遇难，他被一名军官和一名猎人先后收养过，之后加入猎人公会，殷家在一次任务发布中把他招揽麾下。

    这一切看似合情合理，毫无可疑之处。可是落在宋子宁眼中，却合理得太不正常。

    天快亮了，上层大陆四季轮换，昼夜分明，远方山顶上已经出现了一抹绯色霞光。一夜未睡的宋子宁走出营帐，伸了个懒腰。在旁边一座营帐里，可以看到叶慕蓝正和衣而睡，头发都有些凌乱，显然一晚累得不轻。

    宋子宁见了，嘴角露出一抹含义不明的微笑，可是他的眼睛里却全无笑意。

    在另一个方向上，山林中不时响起兽吼，以及一声声比猛兽还要响亮的男人咆哮。

    魏破天正声声厉啸如春雷，与一头铁甲棕熊战在一处。这是一头足有上千公斤的大家伙，一掌拍下来就是五级战士也无法正面抗衡。此刻魏破天周身笼罩着黄色光芒，正顶着千重山，和这头七级的棕熊贴身肉搏。

    他每出一拳，拳头上就会有细碎的璀璨光芒一闪，拳拳沉重如山，揍得这头皮糙肉厚的棕熊也狂吼不已。魏破天打发了狂性，突然一声吼，合身扑了上去，一双铁臂环抱住熊头，越箍越紧！

    棕熊垂死挣扎，拼命拍打抓挠着魏破天的身体，千重山光芒时明时暗，魏家精制战甲也被片片剖开，最后在他身体上留下一道道深深浅浅的血痕！

    魏家护卫中空有七级高手，却只能在外围干站着，心急如焚但不敢贸然上去帮忙。之前他们想要插手已经挨了一顿臭骂，此时一人一兽战到危急关头，绝不敢再让魏破天分心。这可是魏家世子的英雄之战。

    魏破天一声惊天动地的咆哮，双手蓦然两次发力，棕熊颈骨在喀嚓脆响声中断了，那头凶兽这才慢慢委顿下去。

    魏破天松了手，只觉无比的心满意足，嘿嘿傻笑几声，刚想摆个姿势展示一下帝国中校的雄风，不料牵动伤处，只觉全身上下处处剧痛！不由得一声哀号！

    护卫们赶紧一拥而上，将魏破天放倒摆平，治伤的治伤，喂水的喂水，忙得一塌糊涂。等消去了千重山后，魏世子开始哇哇大叫得好像走进屠宰场一般。这些伤不重，但足够痛，就算他和棕熊一样皮糙肉厚，也痛了个死去活来。

    此战之后，魏破天至少要休息一两天。魏家刚刚冲到前三的排名，也肯定会大幅滑落，不过这就不是他暂时会考虑的事情了。

    琪琪这时也进了六级区域，她再怎么不务正业，也比宋子宁走得快点。她的队伍人员搭配合理，补给充分，是擅长后程发力的配置。所以在后方，看好琪琪的人还是有不少。

    就这样，又是一天过去了。

    说起来，各家猎队中心情最不好的，反而是排名遥遥领先的赵君弘。

    阿江躺在营帐中已经昏迷不醒，他挣扎着回到了宿营地，然后一口气松了，立刻倒下。

    赵君弘的护卫中虽然也带了精通战地救护的人，但是对千夜特别配制的复合毒素却没什么好办法。通用的解毒剂暂时保住了阿江的性命，但是想要彻底去除毒质，恢复实力，却不是一天两天的事，而且战地上也缺乏专业工具。

    赵君弘听完了汇报，皱眉问：“所以，接下来的狩猎，他参加不了了？”

    “是，必须立刻把他送回去，三天内如果不能妥善处理，就会有生命危险。”

    赵君弘脸色越发阴沉，点了点头，道：“你把他送回前进基地去，然后立刻回来。安排基地里的人送他去卫国公别院，到那里就能治好了。”

    护卫应声出去安排。

    赵君弘长出了口气，心情却是极为恶劣。这样一来，不光他的猎队中永久少了一个人手，而且送人的那名护卫一来一回至少要两天时间，这两天里狩猎的效率又会下降。

    赵君弘并不担心其他世家，被他看在眼里的只有宋子宁和殷琪琪，包括南宫婉云和孔雅年那些人都没有放在心上。

    因为他完全看不透宋子宁，而且这次来的宋家护卫实力对宋子宁在家族中的排名来说是超配了。殷琪琪则是在最近两年中个人武力进展十分快，由于她正在参加继承人大考，猎队成员全是她的嫡系，不像他和宋子宁带的是家族护卫，里面亲信是有的，却不全是他们自己人。到了最后混战阶段，这点差别就可能会有影响。

    不过目前至多是有些紧张，估计分数上的差距难以拉开很多，要说有人能够威胁到赵阀领先的位置，还为时过早。

    虽然是深夜，但天玄山中仍然时时会响起枪声和轰鸣的爆炸声，许多人在抓紧时间收割猎物。特别是在外围活动的那些士族子弟，更是要争分夺秒。五级以下的猎物数量有限，用不了几天就会被收割大半，到时候他们就要冒险进入高级区域，那时会发生什么，谁都说不清楚。所以这前面几天的战绩，就格外关键。

    千夜此刻正躺在一根粗大的树枝上，嘴里咬着一片草叶，仰望着夜幕上占据了小半个天穹的巨大圆月。据说月上也有一个世界，只是不知道有谁曾经上去过。

    千夜的心中，仍然燃烧着火，未曾平息。在这股火焰熄灭之前，他甚至无法安眠。他在心中思索着对付赵君弘的方法，一条条列出，又一条条否定。赵君弘即使暂时损失了两个人手，依然有顶级实力，不是他单枪匹马能够抗衡的。

    千夜闭上眼睛，努力去感受秦陆春季和永夜大陆完全不同的夜风，微暖，满是草木清渺的味道，偶尔夹杂着猛兽的腥气，提醒人们这个生气勃勃的世界并非那么无害。

    他重新一点点回想跟踪观察了赵君弘大半天后的收获，忽然间一个差点忽略过去的细节在眼前出现，立刻如同雷电般划破了深沉的夜幕！

    千夜随即翻身而起，开始在夜幕下迅速行进，勘察周围的地形。他的动作迅若鬼魅，一跃就是十余米，在森林中有如幽灵般穿行。就这样，仅仅用了一晚时间，千夜就踏遍了其他人可能需要三四天才能走过的区域。

    清晨时分，赵君弘从睡梦中醒来，洗漱并用过早餐后，又开始了新一天的狩猎。

    千夜正坐在山顶一堆乱石中，居高临下俯视着整个谷地。在近千米外，赵君弘一行人正缓步走来。几名护卫远远散开，各相距数十米，沿着谷地前进。这里是一窝地龙的老巢，分数不菲。

    千夜收敛了全部气息，身上还披着伪装物，从谷地那边望过来，与乱石堆中的其它石头没有任何区别。

    谷地中突然响起一声炸雷般的嘶吼，随后大地震动，一头七级地龙，带着数头五六级的地龙从巢穴中奔出，直扑赵君弘。这种地龙形似蜥蜴，只不过体型大了上百倍，从头至尾足有十余米长，行动如风，力大无穷，而且一身鳞皮坚硬无比。

    赵君弘从容举枪，半蹲于地，等地龙冲进百米内时，枪口处方才银光骤闪！

    地龙忽然一声悲鸣，整个上颌几乎都被这一枪掀掉！剧痛让它发了狂性，继续疯狂冲向赵君弘。然而银枪已经又连射两枪，在它额头背部各开了一个血洞！

    千夜暗中推算着赵君弘的射程、速度和原力强度，那把威力极为可怕的银枪果然是连射型的原力枪。

    此时护卫们也纷纷开火，体型小些的地龙不断中枪，两头五级的当场倒地，而六七级的生命力却极为顽强，掉头就跑，甚至速度不减。

    赵君弘连发三枪，脸色也不由得略显苍白。他回一口气的功夫，那头垂死的七级地龙已经逃到了百米之外。这已是赵君弘的极限射程，于是起步就追，看他迅捷的身法，这头地龙估计跑不了多远就会被追上。

    然而赵君弘刚刚起步，忽然间听到远处一记轰鸣，如春日惊雷滚滚响起！那是鹰击的声线！

    在赵君弘的视野中，一道暗红光芒以不可思议的速度从近千米外飞来，准确无误地轰在飞奔地龙的侧面，把它余下的半个脑袋轰碎！（未完待续）