 章五十七 反猎
    一点微光从尸体中飞出，直上天际，片刻后卫国公别院内的排行榜上，殷家的分数就大跳一下，排名进了前二十。

    卫国公正在品茶，看到榜单后点点头，道：“那丫头终于肯干点正事了。”

    不过他身边总管神色有异，凑了过来，轻声道：“刚刚传来的消息，这个时候琪琪小姐好象还没有起床。”

    卫国公差点一口茶喷出去，转头去看时钟。那镏金的指针已经指向了九点，这个时候居然还在睡觉？这可是春狩，而不是春游！

    卫国公脸一沉，道：“那这分数是怎么回事？”

    “国公爷，殷家猎队里有一个护卫不在主队，已经深入到六级以上区域。这说不定是他的成果。”

    卫国公听说是护卫，顿时就没了兴趣，摆摆手没再说什么。

    赵君弘此刻停下脚步，望向原力弹射来的方向，从牙缝里挤出一个词：“是那个小子！”

    千夜索性现身，架好鹰击，装弹、蓄能、瞄准一气呵成，从容指向另一头重伤的六级地龙，一枪爆头。然后他收枪站起，就此转身离去。

    赵君弘极为愤怒，已经顾不上剩下的几头地龙，厉声喝道：“追！给我杀了他！”

    数名护卫立刻全速向山头冲去，转眼间就掠过千米距离。但是速度最快的一人刚刚站上山顶，忽然一声惊呼！因为千夜就蹲跪在两百米外，枪口微微移动，正在向他瞄准！

    那护卫反应不可谓不快，一眼扫过判断出千夜的枪口移动轨迹，立刻一个侧步，闪到右边。谁知落脚处传来异样感觉，他这次已经来不及再做其它反应，足下突然发生猛烈爆炸，一股庞然大力把他掀起抛上半空。

    护卫在天旋地转之时，心中闪过一个念头：“糟糕！”

    鹰击再次鸣响，这一次暗红色的原力弹格外粗大。护卫身上炸开血色光芒，在重型弹头和精准射击双重加成下，他胸甲破碎，一只手臂离体飞出，而他本人则被轰得飞出十余米，滚下山坡。

    另外几名护卫也快到山顶，迎头就是声势浩大的爆炸声，连忙伏地躲避，而千夜已从地上一跃而起，飞速倒退，掠入森林，从容远去。

    赵君弘脸色铁青，他完全没有想到，一名小小护卫，居然敢和他如此作对！虽然这没有超出规则范围，而且到春狩后期各家必会有一场混战，但完全不应该是现在这个样子！

    在赵阀二公子的想法中，那应该是猎队之间的对抗和战斗，而有资格挑战他本人的，整个猎场不过寥寥数人，其中绝对不该有这个才五级的小子！

    最让他难以接受的是，受到如此冒犯，他们竟然还没能把人留下，赵君弘此刻感觉就象是当众吃了一记耳光！

    然而如此丢人的事，却无法隐瞒。赵君弘知道每个门阀世家的猎队附近，都有一名高手隐身跟随。一方面是观察春狩过程，防止舞弊，另一方面也可以在必要时出手保护。如果象赵君弘、宋子宁、魏破天、殷琪琪这种身份的核心子弟出了意外，那就算卫国公也不好交待，所以整个过程，想必都已被人看在眼里。

    赵君弘缓步登上千夜隐藏过的山顶。

    旁边一名护卫劝道：“少爷，还是小心些。那小子异常狡猾，说不定还有陷阱。”

    “哼！都炸过一次，哪来的埋伏？他不抓紧时间逃走，留下来找死吗？”

    赵君弘话音未落，忽然视野中红光一闪！千夜居然没走，又从千余米外射来一枪！

    赵君弘反应极快，瞬间伏在乱石堆中，那名护卫则立刻扑到了赵君弘身上，以身体当作屏障。

    这一枪并没有瞄准他们，而是射向了旁边一块巨石。那巨石猛然发生惊天动地的爆炸，还喷洒出大量腐臭的酸毒液体，溅得到处都是！

    这些毒液威力很一般，只能腐蚀普通织物，根本奈何不了赵阀的精制战甲。可是它一接触空气立刻散发出奇臭无比的气味，恶心人的功力倒是第一流的。经此一吓，那护卫不敢立刻起身，生怕这片山头上还布置了其它陷阱。

    赵君弘被压在飞扬的尘土里，鼻中满是恶臭，几乎被气得晕过去，怒喝一声：“让我起来！一群废物！”

    另外几名护卫从坡下狂奔过来，开始搜索周围，叫道：“少爷，先让我等检查下周围，那小子说不定就在附近”

    护卫的话音刚落，就听远方连响了数记枪声，都是大口径火药狙击枪的声音。

    赵君弘开始还有些奇怪，这种狙击枪威力太差，这个距离上根本不可能打穿他们的战甲，用来干什么？他心中忽然一闪，立刻想到了那几头垂死的地龙！

    赵君弘猛地一把推开护卫，跃上一块大石向山谷中望去。果然在巢穴边缘处，三头五六级的地龙已经倒地不起。最后一点微光还在飞向空中的浮空艇。不必问，这点数肯定不是加到赵阀的名下。

    赵君弘差点就是一口血吐出来。

    赵阀的护卫们发现了这处地龙巢穴，花大半天时间做好完备布置，结果却被千夜占了射程上的便宜，将一头头地龙抢杀。眼看着数百分就这样失去，而且此消彼长，光这一役，赵阀和殷家之间的分差就会缩小三四百分！

    “那个该死的小子！”赵君弘突然一把抓住身边护卫的领子，怒道：“去追！不管你用什么方法，把他找出来杀掉！明天这个时候，我要看到他的脑袋！”

    护卫神色一肃，沉声道：“是！少爷！”

    这名护卫环顾四周，确定了千夜最后一次开枪的方位然后追下去。他的特长就是山地作战，之前勘探地龙巢穴的工作大部分由他完成，已经对周边地形十分熟悉。那个不知死活的小子才五级，能够用鹰击连开三枪已经有点不可思议，现在应该正是虚弱的时候，只要寻踪索迹，牢牢盯住对方逃跑路线，迟早会落到他手里。

    赵君弘显然也是想到了这一层，才让护卫一路紧追下去。他在原地站了一会儿，脸色依然没有缓和，突然问，“那小子叫什么名字？”

    一个护卫想了想，说：“好像是姓千，千晓夜，殷家猎队里只有一个五级的。”

    赵君弘的脸色又沉了沉，何止殷家，张阀、宋阀和上品世家的猎队中就没有五级的！

    追踪的护卫在森林中不疾不徐地奔行着。他深知和千夜这种野外机动能力强悍的战士周旋，耐心是非常重要的一环。而他最大的长处就是原力深厚，所以一定要把优势彻底发挥。

    追出半个小时，护卫眼角忽然掠过一个奇怪的东西。他立刻奔了过去，然后在枯枝下发现了一具五级猛兽的尸体。这具尸体瘪如干尸，全身的血液都被吸空。

    血族！护卫心头一凛，想到这里已是与黑色圈的外围区域接壤，看来这一带有血族活动。

    不过赵君弘身边有人护卫，二公子本人是猎队中的第一高手，这名护卫自己对付血族的经验也十分丰富，哪怕是在黑暗种族优势明显的山林地形里，他也毫无畏惧。

    他继续向前追击，又过了半个小时，发现了千夜的行踪越来越清晰，显然对方几近原力匮乏，已经很难消除痕迹。果然护卫奔上一个制高点，正好看到千夜正在千米外，从一处峡谷中穿过。千夜回头，就发现了跟在身后的护卫，立刻加快速度，从峡口消失。

    护卫立刻加速，他并没有跟着穿过峡口，而是从侧方登上山脊。当他站上高处时，看到面前居然是颇为空旷的高坡，上面有丛丛绿树，也有数十根天然形成的石柱。千夜早已消失无踪。

    护卫却不相信千夜会如此快地逃出视野，就算中途折入森林也会留下痕迹。他眯起眼睛，视线扫过面前每一个可疑的角落。在一丛高过人腰的野草中，他忽然看到了一个异常的黑点！

    还没等他仔细再看，那黑点中就骤然绽放血光！随即护卫如被大锤击中，整个人都身不由已地向后飞出，耳中已经塞满了轰鸣声，说不出的难受。

    护卫心中只有一个想法：“他怎么还能使用鹰击？”

    千夜伏在原处，并没有追击，而是将另一发原力弹填入鹰击，稳稳加持了重型弹头的能力，同时开启精准射击，瞄准镜稳稳指着护卫身躯落地之处。

    千夜知道，那名护卫多半会认为自己再也用不了鹰击，所以对方最明智的选择就是使用兴奋剂，然后立刻跳起逃跑，等找到安全的地方再治疗伤势。

    千夜发出的第一枪并没有附加特殊能力，因此那护卫受伤应该是不轻不重。七级战兵外加战阀战甲的防御力，可不比六级的地行龙差多少。

    果然，瞄准镜中，那名护卫一下从地上弹起，身体刚好掠过十字准星。千夜的手指已经压到临界位置，再轻轻一用力，鹰击立刻发出惊雷般的轰鸣，原力弹稳稳命中护卫的后心！

    空中弹出数块破碎的甲衣，那名护卫一声惨叫，被轰飞出去。他的生命力也很顽强，这种情况下都能逃跑，向前俯冲扑倒的身体一下子又跳起，转瞬间就消失在森林深处。

    直到这时，千夜才感觉到体内的空虚匮乏，他从隐藏处站起，也走向密林。

    至于那名护卫，先后中了鹰击两枪，特别是最后一枪还附加了两个能力，就是没死也已重伤，就算能活着逃回赵阀营地，也需要很长一段时间养伤，至少本次春狩是只能退出了。