 章五十八 就是欺负你枪短
    片刻之后，千夜在密林中捕杀了一条森蚺，然后放血，再把血液尽数喝下去。这在没带食物的野外求生中是很常见的一幕，就算被暗中监察的强者发现了，也怀疑不到他的血族能力上去。

    千夜喝干了森蚺的蛇血，休息片刻，又向赵阀猎队的方向潜去。

    此时天色已经近晚，赵阀已经设下了营地，准备休整。经过下午那场混乱，赵君弘已经没有心情继续狩猎，他显得十分焦燥，在营帐中来回踱步。

    赵君弘原本对这次春狩充满信心，他甚至不太关注分数的猎取，因为那没太大挑战性，他更想见识的是宋子宁和殷琪琪的家族秘传。

    可是现在春猎还没开始多久已经快要变成灾难了，就是因为千晓夜，一个微不足道的五级护卫！不知为什么，他忽然对那名追杀千夜的护卫有些信心不足。这只是直觉，实际上也没有为什么。

    突然一声轰鸣！

    赵君弘差点跳了起来，又是鹰击！

    一名在溪边取水的护卫一声惨叫，身上血光绽放，整个人被打得飞了起来，重重坠地。还好看他几个翻滚后还能找地方躲避，只是受了伤不至于重伤或致命。

    在千米外的山坡上，千夜现身，向赵君弘挥了挥手，然后转身消失。

    赵君弘许久之后才有了反应，立刻咆哮道：“用狙击对狙击！谁给我去宰掉这个小子！”

    吼声一落，竟是突然冷场。赵君弘这才想起，自己这支队伍中最远射程只有三百米，也没有一个人携带狙击型的原力枪。

    赵君弘只觉得无比烦燥，用力挥手，喝道：“睡觉！”

    可是这一晚他们却注定无法安稳，千夜时不时用火药狙击枪向营地射上一两枪。结果赵君弘或许格外倒霉，被飞溅的金属片划伤了手指，虽然只是一个微不足道的小伤口，但这更让他大发雷霆。

    新的一天终于到来了，赵君弘阴沉着脸继续狩猎，他已经下定决心，千夜只要敢出现，那他就亲自追杀！至于身份面子不杀掉这个胆大包天的小子，他哪还有面子留下？

    赵君弘和余下的护卫们组成反狙击的阵形，继续前进。

    结果鹰击再次轰鸣，这次是从一千两百米的极限射程上射来的，目标不是人，而是那头被赵君弘打得已经垂死的七级狼人。看着微光飞上高空，赵君弘发出响彻山峦的怒吼，全速向千夜射击的方向追去！

    这一追就是大半天。跑到后来，赵君弘甚至都不知道自己究竟是不是走在正确的方向上，反正周围再也找不到一点千夜的痕迹，护卫也没有一个人能跟上他。

    赵君弘追不到千夜，就把怒火发泄在周围的猎物上。此时他们已经置身于猎场的高危黑暗圈，在这个区域里，黑暗战士开始成队出现。他们可不是没有智慧的野兽，当然不会单独行动，而是就近集结，组成小队，准备反向猎杀春狩的人类，争夺生机。

    这就是春狩的危险之处，当黑暗种族结队出现时，独行的士族战士很难有对抗的能力。所以他们大多很聪明地游走在六级猛兽的区域，不敢涉足黑暗圈，猎杀六级猛兽分数并不会少很多，但危险程度却远较黑暗圈为低。没有特殊原因，独行者根本不会如此深入。那里是门阀世家的专属领地，战绩的差距和家名的荣耀在这里才开始有本质的区别。

    赵君弘并非一般猎人，当五个黑暗种族的战士出现在面前时，他第一时间出枪，枪口银光喷吐两次，就把两头狼人的上半身轰碎。随即赵二公子收枪出刀，大步奔向剩余的三名战士！

    一番血战！

    转眼间三头狼人就是遍体鳞伤，而赵君弘身上也多了几道抓痕，其中两记甚至洞穿了背后的战甲，留下长长血口。

    就在赵君弘准备终结这三头狼人的性命时，山峦上空又响起了鹰击的声音！

    一头狼人突然飞了出去，这让赵君弘愣了一愣，等他反应过来的时候，第二头狼人也被轰飞！

    赵君弘终于醒悟过来，立刻挥刀斩杀了最后一头狼人。

    五名六级狼人，加在一起是三百余分。它们基本可说都是死在赵君弘手下，赵阀四公子之一战力的确是名实相符。但是若看猎获的分数，却被千夜分走了小半，这让赵君弘胸口如同堵了一块大石头，说不出的难受。

    他大步向前，面对着空旷无人的山峰密林，高声咆哮：“千晓夜！出来！我赵君弘就在这里，敢不敢出来象个男人一样战斗？你就只会用鹰击吗？那开枪啊，往这打！”

    群山中却是一片寂静，只有赵君弘的吼声在不断回荡。

    千夜身边也倒着两个狼人，不过他没有下手取血，因为那种隐隐被人盯着的感觉一直笼罩在身上。喝兽血很正常，但喝狼人血可就不正常了。

    听到‘千晓夜’这个见鬼的名字，千夜脸色黑了黑，然后就充耳不闻，从容地给自己注射兴奋剂。恢复少许原力后，他静静盘膝而坐，居然开始修炼了。

    春狩中门阀世家核心子弟都有特殊保护，这是清晰写在规则里的红线。

    以千夜观察到赵阀这位二公子的实力，如果直接向他开枪，除非击中头部要害，否则能造成多大伤害效果都不好说。况且千夜若真对赵君弘起了这样的杀意，卫国公安排的监察强者必然会出面干预。这就是春狩的游戏规则。

    赵君弘狂吼大叫了一阵，自己也觉得没什么意思，就漫无目的地沿着山脊走着。他突然瞳孔一缩，看到千夜大摇大摆地出现千米之外，正沿着平行的山背，和自己同向前进。

    千夜摆明了是要和赵君弘同进同退，只要有猎物，那么仗着鹰击的大威力、超远射程以及精湛绝伦的狙击技术，千夜就要来插上一脚，而且过往战绩表明，他有很大可能从赵君弘手中抢走猎物。

    千夜的战术异常明确：就是欺负你枪短！

    赵君弘一时间竟然有些茫然，不知道该怎么办了。追又追不上，抢猎物也抢不大过，关键是以他赵二公子的身份，还不能跑路，摆脱千夜这个阴魂不散的家伙。

    而且就算他放下身段，拔腿跑了，多半也甩不掉千夜。到时候恐怕会被人议论一句：堂堂赵二公子，七级战兵，居然被五级的打跑了。这让他今后如何自处？

    从这天起，关注春狩排名的众人就发现榜单开始异常。

    首先是冲势格外凶猛的魏家突然萎靡不振，排名节节下挫，然后被孔家和南宫家超过。据说魏世子孤身直进，独自放翻了一头七级的披甲棕熊，结果自己也受了不轻的伤，这两天不得不趴在营地里养伤。

    魏破天的队伍配置很极端，连战术也只有一种，那就是魏破天顶着千重山冲在最前方，把攻击统统挡住，护卫们则火力全开。这种模式确实简单高效，结果魏破天自己玩过了头，伤重不起，他那支攻击和防御配置畸形的队伍立刻就露出了短板。

    虽然魏破天的行为很符合他一贯以来脑袋只能转一次弯的形象，然而却没有几个人笑话他。如卫国公等大人物反而对他颇为欣赏。能够以六级实力正面徒手放翻七级的铁甲棕熊，说明魏破天的千重山已经有了相当火候。

    魏氏秘传：千重山原本是达到战将以上才会修炼有成的功法，魏破天当初却是从点燃第一个节点开始就同步练出了千重山的第一重光芒，几年来进展神速，充分证明了他的天赋和潜力。尤其是魏破天最近半年居然连晋两级，不但丝毫没有根基不稳之像，反而气势沉凝有了千重山的几分真意。从这年轻人身上，甚至可以看到未来元帅的一丝希望。

    和魏破天相比，南宫婉云和孔雅年虽然表现不差，可是以他们的实力和身份背景来说，只能给个中规中矩的评价。

    宋阀始终不温不火地在五六名的位置上晃着，宋子宁看起来果如外界传闻般，对杂学的兴趣大于政务武功。

    殷家的琪琪依旧在不务正业，游山玩水外加烧烤大餐。不过殷家的分数却在稳步攀升，排名不但进入了前十，而且冲势不止。

    最让人意外的反而是赵阀。赵阀从第四天开始，每天猎获就直线下降，而且一天比一天少。只看单天分数，赵阀更是已经跌出了前五名去。如果不是开始几天积累的优势太大，赵阀第一名的位置早就不保。

    就这样，赵阀的分数一天比一天少，从第七天开始更是连原本的四分之一都不到。要知道现在春狩过半，各世家门阀都已经进入了黑暗种族的活动区域，分数理应井喷才对。所以到了第七天上，赵阀终于让出了第一的位置，被南宫家所代替。

    排名变化的瞬间，顿时整个国公别院都沸腾了，人们议论纷纷，肯定发生了什么意外，才让赵阀排名下滑得如此之快。

    于是殷家猎队一个五级的超远程狙击手出现在众人视野中。而季元嘉之前刻意漏给宋阀七公子的千夜履历，也被众人拿到手，然后评头品足了一番。当然那天参加过夜宴的人，首先有志一同地忽略了曾昙花一现的殷琪琪女伴。