 章五十九 危机 上
    在人们眼中，千夜就是一介平民，靠一点军中和猎人技能在底层大陆混口饭吃，在出任务的时候攀上了殷家这棵大树，原本这是个再普通不过的幸运小子得到世家赏识的故事。

    不过当千夜以一已之力依靠鹰击的超远射程抢掉赵阀一半猎物之后，居然还能安然无恙活到现在，人们议论的角度就变成了琪琪慧识人，居然能够从永夜大陆那种地方发掘出人才。

    这种事认真说起来还是运气的因素占了大多数。然而帝国向来只认结果不看过程，所以运气也是实力的一部分。

    众人在知道了千夜和赵君弘之间的纠葛后，不禁失笑。大多数人笑的是赵君弘这次配置不当，队伍中居然一个射程远点的人都没有。不过那也不能算是错，谁知道殷家这次会带一个射程达到一千米的狙击手。超远程狙击手只有在战场上才能发挥最大作用，各大门阀不是没有这种人才，但多半不会拿来做护卫。

    况且春猎虽然模拟实战，毕竟不是真正战场。一个猎队只有九人，就算完好无损地进入最后各家混战阶段，也不足以配合一个超远程狙击手打出特别的战绩。要知道，无论是在哪里，狙击手这种威胁性极大的职业，都会成为第一个被集火的目标。

    在天玄山脉深处的门阀世家猎队，随着补给人员的到来，也陆陆续续地得到了最新的消息。忽然之间，许多的队伍都有了动作，只除了赵阀。

    看着站在远方山顶的千夜，这个时候的赵君弘已经不生气了。

    他身边只剩下三名护卫了。原本的队伍中，三人伤重出局，两人还在临时宿营地养伤，至少这一两天里用不上。赵君弘从不正眼看五级以下武器，可不曾想到一把军队制式大路货会把他陷入这样难堪的境地。打死他也不会承认，鹰击这样厉害，是因为用它的人。

    赵君弘已经不追杀千夜了，千夜也不下手对付他的护卫，双方似乎有了默契。只不过这种默契有多么的无奈苦涩，只有赵君弘自己知道，千夜还是在正大光明地和他们抢猎物。

    赵君弘原本以为自己一方有四个人，最多也就被千夜抢掉小半积分。可是他确实又犯了个错误，要论起抢猎物，四把200米不到的短枪，加在一起也抢不过一千两百米的鹰击。千夜驱动枪械的能力也超乎他的想象，鹰击的声线时时会在群山中回荡。

    这个晚上，很多猎队包括一些士族的独行者都在谈论同一个话题。

    “什么，我们已经是第一了？”南宫婉云有些难以置信。这位沂水南宫家的大小姐外表温婉可人，甚至休息时还会特意换上裙子。可是只看她能够把队伍带到现在的位置，就知道在她甜美的外表下，其实有着不让须眉的才干。

    南宫婉云沉吟片刻，毅然道：“放缓节奏，明天开始注意防御，在营地周围加设陷阱，另外注意我们的补给路线！”

    站在她身边的一名高大年轻人若有所思，说：“姐，你的意思是说，孔家？”

    “对！孔雅年那个家伙肯定不甘心落在我们后面。但是要直接开战，谅他也没这个胆量。这人最喜欢背后下刀子，多半要抄我们的补给队伍。”

    那年轻人皱眉道：“那我们岂不是要天天防着？万一他没来，我们不是自已把第一让出去了？”

    南宫婉云也有些头疼，道：“难道你有其它的办法？”

    年轻人忽然道：“不管孔家会不会来动我们的补给，我们先去把他的补给给抄了，不就行了？至少立于不败之地！”

    南宫婉云双眼一亮，赞道：“好！事不宜迟，跟紧他们，找到地点即刻动手！嗯，还有殷家，离我们的猎区也不远，或许应该考虑把他们的老窝也给端了”

    “这事可行！殷家那个狙击手现在正死缠着赵阀”

    南宫婉云遽然一惊，忙道：“算了，先不要惹殷家！”

    “为什么？”年轻人不解。

    南宫婉云瞪了他一眼，道：“这还不简单！那个姓千的小子能缠死赵阀，对付我们不是更容易？万一琪琪让他过来对付我们，那可怎么办？”

    年轻人恍然大悟，他忽然灵机一动，道：“如果能够让他缠上其他人呢，比如说魏家，哦，那个太远了，赵阀旁边是宋阀？”

    南宫婉云皱眉道：“这虽然是个好主意，但要怎么才能办到呢？琪琪那女人总喜欢不按常理出牌，也许我们可以从这方面着手”

    在另一个方向的森林里，临时设立了一座由几个帐篷构成的简单营地，一名面容阴沉的年轻人正拿着地图，在灯下仔细看着。

    这个年轻人就是孔家的孔雅年。在孔家年轻一代中，孔雅年一直是佼佼者，多谋善断，与魏破天那种人相比，他就只有一个缺点，修炼上的天份一般。

    就这么一个缺点，让他来到了天玄山，而前往帝苑参加春狩的则是他的二哥，一个脑袋里只有肌肉的家伙，和魏破天如出一辙，虽然天份比魏世子略差，可是比孔雅年却要高出不少。

    孔雅年面前的地图上，已经标注了各世家最新活动区域，还有几支箭头，那是依附孔家的士族子弟当前方位。

    旁边一人献计道：“少爷，这是个大好机会，要不我们去抄了南宫婉云的后路？没了补给，我看她拿什么渡过这最后几天！”

    孔雅年摇头，缓缓地道：“就凭南宫家，能够保住这个第一吗？不用我们下手，多得是人去对付他们。但是你不觉得这个千晓夜，很有点意思吗？”

    那随从茫然问道：“少爷难道想招揽他？不过这是殷家的人，恐怕有些难度。”

    孔雅年哼了一声，道：“区区一个五级货色，也值得我们拉拢？我的意思是干掉他！”

    “干掉？为什么？”

    “这个小子把赵阀缠得如此凄惨，想必赵君弘已经恨透了他。我们如果出手把他干掉，岂不是正可以卖赵二公子一个人情？”

    那随从还是有些不解：“可是这样一来，岂不是又要让赵阀拿了第一？”

    “拿就拿了，以我们孔家的实力，正常情况下怎么可能拿得到第一？反正不是我们的东西，贪心什么！”

    那随从恍然大悟。

    孔雅年手一挥，道：“你也擅长远程，就由你带两个人过去，再透点意思给那些士族，想办法干掉那个小子，最低限度也要把他驱离赵阀身边。其余的人继续跟着我，我们自己的分数也很重要，如果能够拿到前三，也没有理由放过。”

    “少爷高见！”那随从立刻点了两个长于追踪伏击的护卫，匆匆向着赵阀猎区的方向而去。

    在另外几处世家的营地里，不少人都有和孔雅年同样的想法，那就是干掉殷家那个落单的超远程狙击手。他们倒不全是为了向赵君弘示好，而是觉得千夜已经让赵阀丢了这么大的面子，接下来应该不会再纠缠下去，否则可能会影响两家的关系。

    但是那名狙击手离开赵阀后，肯定不会闲着，如果再盯上其他人怎么办？他虽然在资料上只有五级，但显然狙击和山地行猎技术异常精湛，否则赵阀也不会到现在都奈何不了他。

    各家带的狙击手都不多，射程能达到千米的则一个没有，一旦他们的狙击手在野战中被点杀出局，那么赵阀的困境就会在他们身上重现。况且春狩的尾声本来就是猎队团战，各家都会用各种手法打击对方威胁度高的成员，现在不过是趁他落单的时候提前动手了而已。

    赵君弘坐在临时营帐中整理装备，一边听护卫报告最新的各方情报。

    护卫说到发现好几家猎队动向异常，其中有人越过猎区向这边而来时，赵君弘只是神色冷然，一言不发。当听到还有些独行的士族朝这个方向聚拢，他终于开口了，极为不屑地道：“一群蝇营狗苟之徒。”

    护卫见他没有喜色，也不敢再多说什么，就退了出去。

    宋阀的营地中，叶慕蓝看着摆在面前的情报，眼中不可抑止地燃烧怒火。她怎么会不知道这个千晓夜是谁？前几天看到殷家猎队资料时，立刻就知道了殷琪琪在玩什么把戏。那个男人当初可是对她下过死手，让她接下来好几天都从噩梦中惊醒！

    可惜她清楚知道，无论是为了顾家，还是殷宋两家的关系，这种事都不能由她的口中宣扬出去。此外，她也一直没想好该怎么告诉宋子宁那个妖孽的真相，但是这一次，千夜不知死活地招惹上赵阀却给了她绝好的机会。

    叶慕蓝在主帐外调整了一下表情，然后轻手轻脚走进去，把情报和殷家猎队资料摊开放到宋子宁面前。

    宋子宁诧异地看看叶慕蓝一副难以启齿的模样，拿过来翻了翻，脸色渐渐变了，他一向温和，现在的表情已经可以算是盛怒。没有男人能够忍受被这样愚弄。

    叶慕蓝从侧后方轻轻搂住宋子宁，尽可能让自己以平静略带忧忿的声音说：“子宁，这是个好机会，杀掉殷家这个狙击手。”

    她感觉到宋子宁的身体一僵，于是把声音放得更加柔和，道：“你看，这是一举数得的好机会。一个超远程狙击手对积分的影响太大了，趁他还没有和殷家猎队会合，正是消除这个威胁的最佳时机，否则春猎后期的战斗还要多费手脚。”

    叶慕蓝见宋子宁不说话，继续道：“还有，除掉他，正可向赵二公子示好。”

    宋子宁这才似乎有点反应，问：“为什么？”

    ps：感谢新盟主黑礁商会。