 章六十 危机 下
    叶慕蓝轻柔地说：“赵家的人向来眼高于顶，虽然在四大门阀中我们两家算是走得近的，却远不如白家和张家的联系那样紧密。赵君弘是赵家四公子之一，年轻一代的核心人物。现在他正遇到困境，如果我们帮他脱身，那他当然会对我们心存感激。若能结交赵君弘，就可以和赵阀拉近关系了。”

    宋子宁皱眉道：“可是赵君弘在四公子中并不出众。赵家这一代最有希望登顶的是赵君度和赵若曦，哦，对了，还有一个旁支的赵雨樱。”

    叶慕蓝有些无奈地叹了口气，“子宁，赵君度和赵若曦几乎不理外人，上次你大哥都被他们给了个冷脸。凡事总要一步一步来，赵君弘毕竟是他们的二哥。”

    叶慕蓝没有注意到宋子宁低垂的双目中讥诮之色一闪而过。示好？要向一个人示好，首先要了解他的喜好。赵君弘性情高傲，自许磊落堂皇，可不是能用这种手段来讨好的。

    “也好，你带人去吧，让宋戈跟着。”宋子宁神情有点恹恹地说：“我那副山林图还剩小半，正好收尾。”

    叶慕蓝一愣，随即心中飞快地盘算起来，自己带队也好，免得子宁再见到那小子出点什么意外，或者中途遇到琪琪又是避让。宋戈是宋子宁亲随，各家子弟熟悉他的人比认识叶慕蓝的还多，有他出面足以显示立场。

    叶慕蓝盘算完毕，柔顺地答应了一声，就站起来准备出去叫人，却突然被宋子宁拉住。

    宋子宁如春水般的眼眸温柔明亮，手上突然发力，拉得叶慕蓝跌入他怀中，随即灼热的气息覆住她的耳朵和脖颈，“蓝蓝，天色还早”

    叶慕蓝满心不愿，可还是被宋子宁解开了腰带。

    营帐的门帘无风自动，刷地拉了下来，转眼间里面就响起一声呻吟！

    不知为什么，今天的七公子格外勇猛，叶慕蓝开始还想压着声音，到后来实在抑止不住，叫得越来越响，最后已经是歇斯底里。但是七公子依然不打算放过她，反而攻势更加猛烈，杀得叶慕蓝叫着求饶，反复不知道多少回，才算了结这场大战。

    从宋子宁营帐中走出时，叶慕蓝面白如纸，气息虚弱。才走了两步，就双腿一软，差点摔倒在地。宋家众护卫早就散开各处，只当什么都没有看见，没有听见。

    叶慕蓝猛喝了几大杯水，休息片刻，就一咬牙站了起来，用沙哑的声音说：“整理装备，准备出发！”

    一名宋家护卫走过来，低声道：“小姐，要不要先休息一会？”

    “不用！立刻出发！”叶慕蓝冷冷地说。片刻后，她就领着六名护卫远去，留下了身手最好的两个护卫保护营地。

    等叶慕蓝走后，宋子宁施施然从营帐中走出，看着远方正沿着山脊奔行的众人，眼底一片冷然。站了一会儿，他叫来那两名护卫，架起案几，铺上笔墨纸张，沉吟片刻，一幅水墨山林图就在笔下渐渐呈现。

    看着这幅画，宋子宁显得异常满意。他轻声自语道：“千夜，真的会是你吗？”

    宋子宁叹了口气，再次提笔凝神，慢慢在纸上点了几笔。画卷上，多了数片飘飘欲坠的落叶。原本画纸上静谧安详的月下山林，忽然间就变得秋意瑟瑟，寒意浸人！

    此时正是午后，阳光怡人，这一刻却突然天色灰白起来，仿佛迷雾遮蔽。

    营地中的两名护卫，忽然晃了晃，缓缓倒下去，他们呼吸仍然沉稳悠长，不知是睡去还是昏迷。宋子宁将他们拖进营帐，然后从容换上一身士族常见的青灰色武士服，外面裹了带着挡风面罩的斗篷。他走到营地边缘，身影就此消失，仿佛化入突如其来的雾气中。

    那幅画依然镇在营地中央的案几上，被砚台压住。但画纸无风自动，一眼望去，里面几片落叶竟如活了过来一样，在秋风中回旋飞舞，就是不坠。

    上古秘法，三千飘叶诀。大道三千，红尘为障，飘叶流花，皆是法门。修炼有成时，据说一叶可以知秋，一叶可以障目。宋阀已经有数百年无人修成。

    殷家猎队依然一片悠然，琪琪和几名护卫围着烤肉架席地而坐，营地里食物的浓香四溢。季元嘉带着一名护卫从不远处的杂树林里走出来，神色有点凝重。

    琪琪看到他回来，伸手递过去一个大盘子，奇怪地问，“有什么新情况？”

    季元嘉接过，却把盘子放到一边，说：“小姐，叫千夜回来吧，再这样下去真的会得罪赵阀。”

    “他若是喜欢就让他继续玩好了！赵阀也不是那么没有气量的。”琪琪毫不在意，只是切着烤肉，一片片往嘴里送去。“千夜突然盯上赵阀，肯定是发生过冲突，否则以他性格不会这么干。规则内的游戏而已，赵君弘又有什么好说的。”

    季元嘉苦笑道：“无论发生过什么，赵二公子的护卫损失了一半，都已经足够了。千夜的优势在超远程狙击，一旦被堵住会吃大亏。”

    琪琪忽然呆了一下，霍然站起，“我说那几家为什么都突然开始越境，这些趁火打劫的家伙！”

    旁边一名护卫连忙把最新收到的各家猎队方位情报递给季元嘉，他匆匆扫过，急促说：“我刚才也发现有些士族穿过我们的猎区。”季元嘉上午在周边巡游就隐约感到不安，不过以他对千夜战力的了解，那些士族还不足以为患，但加上各世家猎队就不一样了。

    这时又一名护卫奔进营地，对着琪琪耳语几句。琪琪脸色一变，咬牙道：“宋阀也过来了！叶慕蓝这个贱人！”

    季元嘉闻言脸色大变，小世家猎队也就算了，就算堵住了千夜，能不能留下人还不好说。宋阀可不一样，他们的战力绝不是千夜能抗衡的。

    越是到这种时候，琪琪越是冷静，挥手说：“你们先去收拾装备。”等护卫们都动起来之后，她站在原地思索了一会儿，才道：“元嘉，你和老萧各带一组人沿猎区边界前进，不管是越境还是路过的，全部打出去。尤其是孔家那几个带头的！”

    她又向一名已经整装完毕的护卫一指，道：“你速去魏家的猎区，把这边的事情告诉魏世子。”

    琪琪最后说：“我从中路进去！”

    季元嘉吃惊道：“小姐，您要直接进赵阀的猎区？”

    “当然是我！”直穿赵阀猎区是最近的路线，但也最有可能和赵阀正面交锋。

    “可是”不用季元嘉说话，护卫们都纷纷反对。

    琪琪耸肩道：“我在名单上，你们怕什么？而且你们谁跟得上我的速度。”门阀世家核心子弟身边都有卫国公布置的高手，就算猎队成员分开，那名监察者也只会跟着琪琪。

    布置完一切，琪琪就从营帐里提出一把异常巨大的原力枪，枪口大得能够塞得下小孩的拳头。她把这支狰狞大枪背在身后，匆匆奔入密林。

    此刻在森林另一头的深处，不断响起魏破天的吼声：“都快点，磨磨蹭蹭地干什么？要是耽误了时间，老子打断你们的腿！”

    魏破天正一马当先地狂奔着，所过之处，树木低垂的枝叶被纷纷撞断，花草倒伏一地。他身后魏家护卫拉成长长一列，已经有人开始掉队了，只有两三名亲随还能神定气闲地紧跟着他。

    魏破天却是不管，全速奔向赵阀的猎区。此时，殷家派来报信的护卫还在路上，等他赶到魏家营地，早就人去楼空。

    魏破天的脑袋只能转一个弯，大多时候是单纯，但有些时候却是犀利。他一拿到最新的情报，当即一声大叫，跳了起来，营地补给武器什么都没收拾，拔腿就向赵阀猎区狂奔。他满脑子里只有一个念头，如果去的迟了，恐怕就只能看到千夜的尸体了！

    可是魏家的猎区离赵阀最远，前面的路程似乎没有尽头。魏破天突然发出一声郁闷之极的咆哮，居然把原力枪都扔到一边，沉重的战甲也一件件扯下，抛掉，然后就穿着里衣，狂奔而去。

    护卫们当然大吃一惊，一边忙着给他收捡东西，一边叫道：“世子！小心为上啊！”

    魏破天不耐烦地道：“老子是魏家世子，看哪个不开眼的家伙敢来对老子下死手？”

    众护卫纷纷把求助的目光投向隐为众人之首的魏怀，也是少数几个追着魏破天还不显得吃力的亲随，那个沉毅内敛的青年也只能笑笑，一边紧跟魏世子，一边发出几个简单指令，让猎队护卫分组前进。

    千夜依旧在跟随赵君弘，但是已经有一段时间没有出手了。他此刻也在犹豫，是否就此收手离开，算算积分，赵阀这几天损失惨重，再纠缠下去似乎也没太大意义。况且他不知道为什么，总有一种不安的预感。

    千夜向远处的赵君弘深深看了一眼，就转身离开。

    赵君弘站在山脊上注视着千夜的身影穿过一片紫色花田，消失在稀疏的杂木林中，淡淡地道：“倒是挺狡猾的，不过，现在应该已经晚了！”

    他向身边一个护卫说：“你跟上去，不用动手。不过如果那小子快死了，你就把他给我带回来。我要活的，明白了吗？”

    “放心，少爷。”那护卫露出狼一样的狞笑，追着千夜而去。

    这时一名护卫从山脚下奔上来，对赵君弘耳语了几句。

    赵君弘第一次露出诧异的表情，“宋阀？”