 章十六 久到破釜沉舟
    不过裙子从哪来？千夜努力想着这个艰深的问题。他用力摇了摇脑袋，视野里晃过旁边的女孩子们，当下恍然裙子的来处。

    这就是喝醉的滋味吗？似乎很不错的样子啊！千夜想着想着，已经很有些兴奋了。

    宋子宁和那两个少年不停地在说着什么，还不时转过来问他几句。不过千夜现在意识很飘忽，总是听不太清楚。或者是听清楚了，却想不明白其中的意思。

    不过大致的意思千夜还是懂的，这三只嗡嗡不停的大头苍蝇在说，喝，再喝，继续喝！另外一个意思，就是千夜已经醉了，要是认耸了就赶紧换装跳舞，那就不用再喝了。

    宋子宁冲着千夜坏笑了下，顺手拽过一个女孩子，开始解她的裙子。女孩子嬉笑着，并不躲避，反而摆动腰胯让裙子一点一点往下滑。

    可是千夜一点都没觉得自己醉了。

    “我当然还能喝！来，干！”千夜一边放着豪言壮语，一边高举起酒杯扬了扬，随即倒进喉咙，接着又是另外一杯。

    既然他这么挑战，宋子宁和那两个少年当然不肯示弱，也喝得同样的快。

    千夜迷迷糊糊地向夜空中看了看，只觉得今晚的月亮走得特别快，怎么刚刚还在左边，现在已经跑到天右边去了？

    夜好象很静，本来就应该很静。

    在这个寂静的夜里，千夜忍不住打了个哈欠，就有些想睡觉了。他这样想着，然后就躺了下去。躺下后，千夜枕到了很柔软的一团东西，感觉很舒服。

    但下一刻千夜就腾地坐了起来，忽然涌出一身大汗！

    这个夜可不应该是安静的！刚刚明明一群人还在吵着闹着喝酒，怎么突然就安静了？！

    千夜放眼望去，这才愕然看到宋子宁和少男少女们横七竖八地倒了一地，个个呼声大作，显然已是睡死过去。

    千夜呆了半天，才明白过来，原来他们全都醉了。

    这一顿酒，千夜一个人就放倒了三个强悍对手。而他在惊出一身冷汗之后，就完全清醒了。

    可是清醒得太早也不是好事，看着一片狼藉的现场，千夜却头痛起来，不知道应该如何处理后事。把这十来个死猪一样的家伙拖回去，可不是件容易的事。

    就在这时，千夜身后忽然传来一个柔腻的声音：“这里好象很热闹啊！”

    一听到这个声音，千夜立刻本能地跳了起来，站得笔直，大声说：“教官好！”

    张静从树林中走出来，向满地的空酒瓶看了看，然后盯着千夜，似笑非笑地说：“都是你干的？”

    “这是，不”千夜不知道该如何回答。这一刻，他忽然觉得气氛有些怪异，张静的眼神似乎特别的亮，空气中仿佛有了些奇怪危险的味道。

    张静上上下下看了千夜好几遍，忽然叹了口气，眼中闪亮光芒敛去。

    她挥了挥手，有些落寞地说：“你先回去吧，这里不用你管了。明天一早，去阴影教官那里报到。他将对你进行为期一周的单独指导，作为你这次考试的奖励。”

    千夜顿时又惊又喜。阴影不光是枪械专家，同时还是狙杀高手，能够被他单独指导一周，价值之大难以估量。

    回到宿舍，千夜一肚子烈酒后劲发作，很快睡了过去。

    第二天一早，千夜就被艹场上的喧闹吵醒。他不明所以，出去一看，才愕然发现宋子宁和另外两个少年此刻都被绑在柱子上，全身，每人身上都是三道鞭痕。

    这三个人可都是年中考试名列前十的强悍人物，据说都是门阀世家出来的。现在不光一齐被打，还被剥成光猪绑在柱子上示众！对大多出身贫寒的孩子们来说，这可绝不是个小消息。不是什么时候都能够有机会看到三个厉害家伙的光屁股的！

    而另一个让众人震惊的消息，则是宋子宁他们如此狼狈的原因。

    据说宋子宁昨晚和人拼酒，以三对一，却还被人给放倒了。这一幕恰好被路过的张静看到，这位魔女教官就认为这三个家伙简直把她的脸面给丢到家了，不光每人给了三鞭，还要剥光示众一天。

    这件事不过是训练营中一个小小插曲。但从此以后，宋子宁说什么也不肯再和千夜喝酒了，一提起酒字便对千夜敬而远之。

    这其实让千夜颇为遗憾，他是真心喜欢那一晚微醺的感觉。可是没有宋子宁，身无分文的千夜是无论如何也喝不起酒的，就是最差的那种也不行。

    转眼间三个月过去。

    宋子宁点燃了第二个原力节点，直接去参加了最后的毕业考核，然后毫不意外地成功通过考核，从此永远地离开了黄泉训练营。

    那个时候千夜正在修炼室里与原力潮汐搏斗。当他下课后听到这个消息，还同时拿到了由张静转交的一个木盒子，里面是放得整整齐齐的四块‘朱颜血’。

    而在一年之前，那个许浪就已毕业了。

    千夜还在努力冲击着气海节点的屏障。他已经能够忍受十二次原力潮汐的冲击了，但现在这个进度在整个训练营的孩子中只能算是中等偏下。

    经过一轮轮淘汰后，剩下的孩子无论天资姓情都是上佳之选。绝大多数孩子都能够引动十五个以上的原力潮汐，但是原力潮汐叠加越多，引发的痛苦就会越强烈。所以真正能够承受住十五轮原力潮汐冲击的还不到十人。

    原力潮汐叠加越多，冲击力就会越强，从周围汲取的原力也就越多，但相应的痛苦和对身体损害也会越大，而且是呈几何级数增加。

    兵伐诀修炼入门之后，完全是在考验修炼者的意志和体魄强悍程度，二者缺一不可。

    所以在帝[***]中，素来都有以能够承受多少轮原力潮汐来论英雄好汉的传统。一般说来，七次八次就是孬种，十次以上说得过去，若是能到十五六次，已可吹吹牛皮。如达到二十次以上，就可以在军中横着行走了。

    宋子宁毕业时据说可以承受十七次原力潮汐，而现在班里有好几个人已经达到承受十五次原力潮汐的程度，距离点燃第二个原力节点已不遥远。在综合成绩排名前十的学员中，只有千夜承受原力潮汐的次数最低。

    不过没有人知道，千夜引动原力潮汐时所承受的痛苦有多少。十二次原力潮汐给千夜带来的痛苦，已经和普通修炼者的第十九轮相当！

    又过去半年，班上又有九个孩子毕业了。

    千夜的修炼进度依然极为缓慢，直到这个时候，他才勉强能够承受十五次原力潮汐，但距离点燃第二个节点还遥遥无期。

    班上又补充了新学员，其中过半孩子的年纪已经比千夜小了。千夜初进训练营时还是班上最小的孩子，但现在已经变成较大一员。

    补充进来的学员基本都有承受十五次原力潮汐的能力，光是起点就和千夜相当。但是接下来几乎每个人的进度都比千夜要快得多，因为千夜要积蓄三倍的原力，才能够取得同样的成果。

    越到后期，千夜的修炼进度就越慢。千夜发现，不仅仅是原力潮汐要承受额外的痛苦，因为旧伤的原因，气海节点的壁障也远比其它人的要坚固得多。

    三倍原力，十五次原力潮汐的冲击力要是放在其他人那里，一次就足以把节点屏障冲得摇摇欲坠，但是在千夜这，汹涌原力潮汐却象是迎头撞上山峰，那屏障动都不动！

    这种情况，就连张静都束手无策，只有让千夜慢慢积累原力，将来水到渠成，自然就能点燃节点。

    就这样，当千夜终于能够承受十七次原力潮汐的冲击时，节点屏障才有了一丝松动迹象。而这个时候，千夜已经十五岁了，是班里年纪最大的几个人之一。

    这个班已经是最高等级的训练班，补充进来的孩子都是能够承受十五次原力潮汐冲击的一级战兵，一般用不了几个月就会点燃节点，然后再稳固一段时间，等实力稳定后就会去参加毕业考试。

    黄泉训练营的毕业考试历来只有一项内容，那就是到后山大峡谷中猎杀一头晶石蜥蜴。这些体长超过十米的巨大家伙只要成年，就有相当于二级战兵的实力。

    虽然黄泉训练营能够活到最后的学员个个都是百中无一的天才，又在最残酷的训练中生存下来，但想要只靠一把匕首猎杀晶石蜥蜴难度也相当之大。据说，历次毕业考试中，学员的死亡率都会达到15%左右。

    据说，任何一个到了最后考试阶段的训练营学员，其实力放到帝国正规军团都可以当个连长了，由此就可以知道毕业考试那15%的伤亡率是多么惊人。

    可是千夜现在连第二个节点都点燃不了，就算实战能力够了，也没有参加毕业考试的资格。在黄泉训练营，规矩就是规矩，不会因为任何理由和原因变通。

    不过这段时间里千夜也不是全无收获。在任何与原力修炼无关的课程上，他都拿到了满分。

    但原力是一切的根本。没有原力，什么成绩都是虚的。

    转眼之间，千夜就要到十六岁了。在十六岁的前夜，千夜没有入睡，而是一个人离开了宿舍，选了一个幽静地方，在月色下独坐。

    “已经十六了”千夜默默想着。他又想起了垃圾场中，那次改变了他命运的相遇。

    千夜其实并不知道自己的生曰，就连年纪也是顾拓海用秘法测出来的。所以林熙棠就把在垃圾场里捡回千夜的那一天定为千夜的生曰。

    直到现在，千夜都深深记得那只温暖而坚实的大手。他的世界中原本只有黑暗和寒冷，是那只手给这个世界带来了第一束阳光。

    那时的千夜就象刚破壳而出的雏鸟，心中悄悄把林熙棠当成了父亲。只是一直以来，他这点小小的心思从来都没有说出口。

    千夜默默坐下，收拾心思，开始修炼。在这个特殊的夜晚，他准备豁出一切，去尝试承受第十八轮原力潮汐。如果成功了，那么点燃节点就是指曰可待。但若失败，千夜则会被反震力重创受到无法恢复的伤害，甚至可能直接爆体而亡。

    千夜已经在第二个原力节点上停留得太久太久，久到必须破釜沉舟。