 章六十一 围杀 上
    章六十一围杀上

    千夜在林间穿行，忽然停步，视线缓缓扫过周围。

    此刻夜色已经降临，密林中几乎一片漆黑。月光无法穿透浓密的树冠，只能在林间草地上投下道道银色光柱。到处一片清冷和沉寂，就连野兽和虫鸣的声音都没有，静得有些可怕。

    千夜隐隐感觉到了危险，只是不能确定来源。是强大的黑暗种族？还是赵阀在召集盟友？在这个区域，两者皆有可能。

    身后那个跟了他一路的赵阀护卫行动也极为诡异，期间千夜几次尝试回身追击，对方一反常态没有丝毫接战的意思，迂回着远远拉开距离，等千夜继续前行时，才又不慌不忙地跟上。这一切都让千夜越来越警觉。

    千夜收起鹰击，转而把双生花拿在手里。在密林环境中，双生花更加适合近战。卡卡两声，他将两把军用制式短刀推入双生花上的卡槽，然后弓身加速，开始向着赵阀区域的边缘奔跑。

    千夜冲出了森林，向不远处的一片乱石堆跑过去。此时极度危险的感觉扑面而来，尖锐如刀锋割裂着他的肌肤。千夜已经完全顾不上用什么观察或惑敌的手段，拼全力用最极限的速度奔行。

    他才跑出百米，视野中就突然闪过一道微弱光芒。那是原力子弹的光芒，而且距离在六七百米外！狙击的最佳距离！

    千夜耳中轰的一声，一时间什么声音都已消失，整个世界只回绕着阵阵低沉奇异的尖啸。所有血气刹那间都从心脏中迸发出来，就连金色和紫色血气也离开了能力符文，疯狂游走着。

    在死亡之手触摸的刺激下，千夜的血族视界发挥到极致。时间突然变慢了，他缓缓转头，瞳孔中泛起血色，于是夜幕下的世界骤然明亮清晰起来，那颗正在飞来的原力弹也变得异常真切。

    这颗原力弹飞到半途时，另一个方向上又有光芒闪动，居然不止一名狙击手！

    千夜并没有继续紧盯着两颗徐徐飞来的原力弹，而是继续扫视周围。在这种时间缓速进行的状态下，他还看到了几处异常的景物，那是一个个正在起身的人！

    千夜已经计算出了两颗狙击弹飞来的线路，忽然感到一阵疲累虚弱，就从时间缓速状态中脱离出来。

    他突然横向跨了一步，然后身体猛然一侧，两颗大威力的原力狙击弹就贴着身体掠过！其中一道散逸的原力气息如火舌尖端燎过他的左臂，在武士服上留下一抹黑色焦灼的痕迹，但也就如此而已了，根本无法穿透里层的防御丝网。

    远方打出其中一枪的叶慕蓝张大了嘴，根本不敢相信自己的眼睛！对方竟然在这个距离上用简单移位就躲避掉了原力弹，而且还是两颗？！这种能力，应该只出现在战将身上才对！

    她呆了整整一秒，才肯接受这不可思议的现实。然而就是这一秒钟时间，千夜已经摘下鹰击，看都不看就是一枪，然后借助鹰击的巨大后座力在空中飞退，转身就跑。

    叶慕蓝又有种见鬼了的心情，看着那颗原力弹跨过数百米距离，精准无误地飞向自己眉心。

    千夜并没有瞄准，只是甩手一枪。这完全是用手枪射击的方式，居然被他用到了近两米长的鹰击上，竟还能有如此准头！

    叶慕蓝一愣的时间，已经来不及做什么躲避动作。不过她反应也不慢，‘伏’地一声轻响，浅浅白霜从身周迸发出来，将手中也同时结了一层霜的狙击原力枪直接抛出，掷向了射来的原力弹。

    轰鸣声中，叶慕蓝的五级狙击枪四分五裂，连同激射的霜粒，在空中被击得粉碎，但是千夜的原力弹也被撞离了原本的轨道。

    “追！”叶慕蓝咬牙喝道。

    周围从藏身处站起的数名宋阀护卫立刻循着千夜逃走的方向紧追下去。而叶慕蓝则从一名护卫那里抢下一把狙击枪，换了条线路，直接抄向前路。

    千夜不断加速，依托地形做出各种变幻莫测的迴避动作，原力弹不时呼啸着从身边飞过。再跨越一百多米距离，就是崎岖的乱石区，只要跑到那里，就会得到更多的屏障。

    千夜速度越来越快，然而就在这时，乱石区边缘突然站起三个身影！这是孔家的护卫！

    千夜的心立刻一沉，然而在危机时刻，他却愈发的无畏悍勇，体内血气已然沸腾！而黎明原力也激荡而起，轮回如转，一波一波潮汐拍岸而起，层层叠加的力量在耐心等待着一次穿云裂石的爆发。

    夜幕下忽然响起一声清越的长啸，千夜速度骤然再次加快，在月色里几乎变成一道淡淡虚影，正面冲向拦截的对手，完全没有丝毫变化，就是合身硬撞！

    砰的一声闷响，那名已经严阵以待的孔家六级护卫居然被千夜撞得飞上天空，一直升到十余米的高空才开始坠落。他在半空中就开始狂喷鲜血，身上骨骼纷纷碎裂！

    千夜就从最强一环强行冲破了包围圈，继续向前方疾奔。旁边一名孔家护卫反应也不慢，抬手就是一枪。千夜背后立刻绽放原力光芒，结结实实地中了这一记，背部的战甲碎成了好几块，破片四处纷飞。

    但是借着原力轰击的力量，千夜再次加速，迅速脱离了孔家护卫的射击范围。然而千夜脸色也忽然一变，猛地喷出一口鲜血！

    吐过血后，千夜反而显得有些轻松。经过刚才生死关头的血气沸腾，现在体内血气已经变得和黎明原力一样心随意动，血脉潜伏能力几乎在他中枪同时自行激发，受伤吐出的肺腑之血，没有丝毫鲜血之力的气息。

    高速奔行中，千夜腰侧的护甲突然裂开，多了一道长长的刀口。这是撞飞那名孔家护卫后留下的伤，不过千夜手里也多了一个背包，是在碰撞刹那从孔家护卫身上顺手扯下来的。

    千夜越过乱石区，冲入一处以阔叶林为主的密林，此时他已经没有太多方向可以选择，只能迅速向着天玄山脉深处奔去。

    暂时脱离困境并没有让千夜心情好些，反而越来越沉重，因为刚才的短兵相接已经让他完全可以想象接下来会遇到什么。

    既然出现了两个门阀世家的截杀队伍，那么很自然还会有其他人加入。无论是赵阀招来的盟友，还是想趁机削弱殷家猎队，这些人显然已经联手了。他们有数量、装备和实力上的优势，并不需要紧追不舍，只要不间断地跟踪驱赶，拉起一张包抄合围的大网，迟早能把猎物逼入绝地。

    千夜接下来将面临前所未有的危险局面，超远程狙击手一旦被压缩活动区域，失去了机动能力，就会变得和普通战士没什么区别。而那些门阀世家的护卫每人等级都在他之上。

    这一刻，千夜无比冷静，他脱离最危险的区域后，就保持匀速，同时观察着周围地形，准备选择战场。此时他甚至完全没有想到有谁会来救自己，只有一个念头，如果战死，那就拉足够多的人一起吧！

    千夜很快选定了一片区域，这里峰谷交叠，处处乱石洞穴，杂木林丛生。而且这片区域还生活着成群的角狼，这些平均等级六级的猛兽一旦成群，任谁都要畏惧几分。

    在他身后和周围，追猎的人很快就超过二十余个，同时还有不少闻讯而来的独行士族战士若即若离地跟在附近。

    其中一名世家护卫正在林间疾行，忽然树上垂下一根深黑色的细细丝索，一下套在他的脖颈上，将偌大的身躯猛然提了起来。

    这名护卫双眼突出，双腿徒劳地踢动着，口中嗬嗬作声，却根本叫不出声来。丝索深深勒入他的脖颈里，将他一直拉进了树冠里。那里站着一个黑衣削瘦的英俊男人，血红的双眸满含笑意，正盯着他！

    护卫惊骇欲绝，完全没有想到会在这里遇到一名上位吸血鬼！可是那血爵士已经扑了上来，一口咬住他的咽喉！

    片刻之后，血爵士换上护卫的衣服，检查全身装备后，耸了耸肩，“这些人类世家拥有的资源真丰富，区区一个护卫都能配这么好的装备，简直和我们圣血之族差不多了！”

    在树冠深处，那名护卫已经变成了一具干尸，被抛在这里。血爵士则从树上跃下，不急不忙地向着千夜逃离的方向追去。经过多天观察和潜伏，结合之前得到的情报，他已经大致了解春狩形势，只要跟着那个正被围杀的人类，多半就能见到此行目标。

    千夜此刻已经坐在一棵大树的茂密树冠里，缓缓调顺呼吸，草草给腰间的伤口止血，然后牢牢扎紧。他整理了一下装备，为双生花和鹰击都装填了原力实体弹，然后从孔家护卫的背包中找出食物，慢慢吃了起来。

    千夜靠在树干上，微微合起双眼，但眼前晃动的都是叶慕蓝的面容。在用鹰击反击的瞬间，夜视瞳术让他看清了狙击者的脸，而最初拦截的那批人也都是穿着宋阀的服饰。

    千夜的心脏用力抽搐一下，象被无形的手攥紧。

    他轻轻吐了口气，冷静地回想已经照过面的追猎者的实力，思索遭遇战时的应对方式，不过最大的威胁反而是来自宋子宁。

    千夜清晰记得宋子宁在黄泉训练营时的辉煌纪录和行事风格，对他来说，最危险的就是这位也深悉他战斗方式的昔日同窗。然而这一次千夜的直觉没有发挥作用，他始终未能捕捉到宋子宁的踪迹。

    但是完全觉察不到的威胁才最危险，或许下一刻死亡之刃就会从黑暗中浮现。

    宋阀的猎队都来了，那么子宁，你在哪里？

    ps：今晚加更。