 章六十二 围杀 下
    这时附近传来轻微的响动，千夜立刻收敛了一切气息，从枝叶的缝隙中，看到一名独行的士族战士正小心翼翼地前进着。

    他刚刚经过千夜所在的树下，忽然脚步一停。一滴水珠几乎贴着他鼻尖落下，然后在靴尖上摔碎。这名士族战士皱了皱眉，弯腰伸手在靴尖上擦了一下，放在眼前细看。

    指尖上是一抹鲜红的血迹。

    他悄悄握紧了手中的枪，原力透入开始充能，然后慢慢抬头向树上望去。就在这时，他忽然感到脑后一阵劲风袭来！

    敢于进入这片区域的士族战士自然有所倚仗，他是六级高手，而且有丰富前线战场的战斗经验，当下不假思索，立刻挥肘后击！

    身后传来沉闷的声响，士族战士感觉手肘象是撞到一截枯木上，迸发出的原力全被冲散。这一下虽然结结实实地击中，却并没能给对方造成伤害。

    这是什么防御？士族战士惊惧交加，刚刚闪过这个念头，就有一只手搭上了他的肩膀。千夜右手短刀一下送入这名士族战士的腰肋，来自兵伐诀三十轮的狂烈原力透刀而出，凌厉无伦的冲力一下就击溃了士族战士的原力防御，并且震碎了刀锋周围的全部内脏！

    “兵伐诀三十轮！你是兵王！？”那名上过真正战场的士族战士显然见多识广，他的声音中透着深深的惊惧！

    作为需要独立生存的士族，他很清楚兵王意味着什么。难怪对方只有区区五级，却能把赵阀纠缠得如此狼狈！可是现在一切都迟了，他已经不求活命，只是拼死地反击，想给对手最后的重创。他催动仅剩的原力挥动手肘，一下一下轰击在千夜的腰侧！

    砰！砰！砰！声声闷响在林间回荡，千夜丝毫不为所动，就象被轰击的身体根本不是自己的，只是将一轮轮原力潮汐带起的汹涌浪涛，狠狠送入这士族体内。

    士族战士的反击渐渐无力，此刻他外表明显的伤势只有腰肋上的一刀，可是所有内脏器官都被震成了肉靡。千夜的军刀也支撑不住三十轮兵伐决，在士族战士体内碎成片片铁屑。

    千夜搭在士族战士肩上的手忽然一划，切开了他颈侧动脉，于是富有原力气息的鲜血扑地喷出数米远！千夜闭上眼睛，深深地吸了口气，伸手一推，让这士族战士的尸体倒在地上。

    这一刻千夜突然想起了余仁彦曾经说过的话，不由自失地一笑。虽然有的坚守或许可能不合时宜，但是大多数情况下，却不值得打破那些坚守。

    千夜稍稍平息一下呼吸，然后在那士族尸体上翻了翻，把兴奋剂和原力弹都搜出来，意外地还有两颗原力手雷。

    千夜在尸体旁边布置了一番，就离开原处，向旁边的丛林奔去。

    大约十分钟后，两名世家护卫出现，他们看到地上的尸体，顿时大吃一惊。当下一人警戒，一人奔过来检查尸体。他把尸体翻过来，顿时惊道：“吴友闳！”

    显然两人认识，而且关系还不错。护卫立刻把尸体抱了起来，刚想说什么，突然眼前强光一闪，危险感觉刚刚涌上心头，就什么都不知道了。

    两颗原力手雷同时爆炸的威力极为可怕，根本不是六级战士能够承受的。连十米开外警戒的那名护卫都被爆炸波掀得远远摔飞出去，正好处在爆炸中心的那名护卫则已是尸骨无存。

    而此时此刻，一块林间空地上再次被堵住前路的千夜不退反进，对着两名宋阀护卫迎面冲去。那两名护卫平端原力枪，脸色极为紧张，枪口随着千夜不断移动。

    千夜的动作飘忽不定，时快时慢，每每以微小的幅度摆脱宋家护卫的锁定，迅速拉近双方的距离！

    两名护卫不知不觉汗出如雨，他们两人都是狙击手，也精通反狙击技能，但是眼前千夜的表现已远超他的等级，或者说完全不应该在战将之下出现。

    现在双方等于处于对峙中。护卫们清楚知道虽然他们算是锁定了千夜的运动轨迹，可是在扣下扳机瞬间，原力枪喷发能量会有极短暂时滞，足够千夜挪开要害部位。但与此同时，护卫们的动作也会在那瞬间定位，千夜手中的两把双生花绝对会趁机轰开他们身体，这两名护卫自认完全达不到对方闪避的速度。

    在两名护卫身后，刚刚奔了过来的叶慕蓝同样脸色苍白，她感觉自己正面对一头受伤了的狼。谁都知道，带伤的狼才最危险。

    她突然一声尖叫：“开枪！”

    两名宋阀护卫下意识地扣下扳机，立刻心中大叫不好！

    千夜身上绽放了两团血光，不过都没有命中要害。在巨大推力下，千夜向后抛飞出，可是他后退的姿态却异常平稳，双生花稳稳地分别指向两名护卫，然后同时轰鸣！

    ‘噗’地一声，仿佛花朵吐蕊的声音，妖异的双色花在夜幕中勾勒出美丽的轮廓，摇曳着并蒂盛开。

    两名护卫脸上同时炸开血色原力光芒！他们仰天倒地，捂着脸惨叫不已，痛得拼命翻滚。血水不断从他们指缝中涌出，显然整张脸都被轰烂了。

    叶慕蓝平举的狙击枪枪口光芒一闪，轰鸣声中，千夜身上立刻又喷出一团血雾，肩背处开了一个大洞，武士服夹层中的金丝无力地焦黑卷曲起来，露出模糊血肉下的森然白骨！她猛一咬牙，扔下狙击步枪，拔出手枪，向千夜落点处扑去。

    叶慕蓝此刻心中充满恐惧，真正上了战场后她才发现这个男人有多危险，比格斗场上更危险了不知多少倍。她只知道，一旦让千夜活过了今天，那她往后可能一生都得在提心吊胆中度过。

    此时此刻，叶慕蓝耳边格外清晰地响起千夜在西昌城‘铜雀台’曾说过的每一个字，“你们能防得了我多久呢？一个月，一年，还是十年？”现在她终于意识到，对方每一句话都是当真的，这个贱民连赵君弘都敢往死里得罪，宋阀七公子未婚妻的身份丝毫不能保护她。

    叶慕蓝现在心里只有一个念头，哪怕牺牲掉宋阀高级护卫，拼着回去受责骂，也要把这个危险的男人杀死在这里！

    当她冲到距离千夜三十米，进入手枪最佳射程时，却见千夜不知何时已经摘下了鹰击，单手平举，对准了她。那只略显秀气单薄的手，稳若磐石，没有丝毫晃动！

    叶慕蓝骤然张开嘴，一声尖叫，还没来得及闪避，血色光芒就在胸腹间炸开，将她轰得倒飞出去。

    千夜也被巨大的反作用力推着，贴地滑行，背后的伤口摩擦在粗糙的地面上，一路血肉淋漓。即使有血族般强悍体质，单手持着鹰击射击的后果，也是让千夜听到了自己手腕和手肘处的骨骼破裂声。现在他整条右臂略移动一下就会剧痛。

    千夜腾身而起，抛下鹰击，就向叶慕蓝扑去。鹰击虽然威力不错，但没有任何能力加成的轰击至多让叶慕蓝重伤，这一枪还杀不了她，千夜根本不知道自己是否能活过下一刻，已经绝不准备放过这个阴毒的女人。

    果然，叶慕蓝只吐了一口血，就呻吟着用力晃了晃头，居然就要爬起来了。她上身外衣全部粉碎，露出了下面贴身的护甲。这是一层如同紧身衣般的黑色软甲，要害部位还另外覆盖了几块深棕色甲片，显然是做了额外加固。

    此刻加固的甲片早就被轰得四分五裂，大半散开，但是黑色的底层却只是破了几个洞，露出下面胸口雪白肌肤，居然没有皮开肉绽！这层护甲的防御力着实够强。

    看到她这一身护甲，千夜立刻觉得极为头疼。以他的经验估计，叶慕蓝这身战甲防护力比起魏破天的千重山也不过只弱一线而已！千夜立刻扔了手中的短刀，制式军刀根本承载不了他的狂暴原力，只怕没划开护甲就先行碎裂了。

    千夜飞身跃起，合身扑到叶幕蓝身上，将她重重砸回原地。叶慕蓝一声呻吟，嘴角又泌出鲜血。千夜直接伸手去卡她的喉咙，但是被她回手架住。

    千夜现在右手难以发力，左手虽然压得叶幕蓝双手不断下沉，可是在她拼死反抗之下，想要一举扼杀却不是那么容易的事。

    叶幕蓝的身体拼命扭动，时时爆发弹动，想要把千夜掀下去。她的近身格斗技术竟然也不弱，然而千夜的战技却远在她之上，力量体质都接近碾压。千夜将身体挤入她双腿之间，然后两腿张开，牢牢缠压，一下就将她死死制住，左手仍然一分一分地向她的喉咙靠近。

    叶慕蓝剧烈喘息，双眼中流露出恐惧和哀求神色，看上去楚楚可怜。她的胸膛用力起伏，饱满的触感证明了那里的富饶不比余英男逊色，破损的护甲也将她胸前风光若隐若现地展露。她甚至有意动了动，以便能够让千夜看得更多一点。显然叶慕蓝此时只希望千夜还能够稍稍有一点怜美之心，可以放她一马。

    然而，千夜眼中全是毫无表情的寒意，好像根本看不到眼前的风光。

    两人僵持了整整数分钟。

    一道若有若无的目光从不知何处扫过来，落在两人身上，却没有出手阻止的意思，过了片刻就移开去。显然，叶慕蓝还没有资格列到安全名单上。

    千夜心中却是突然一片冰冷，他之前被围猎时，始终没有感觉到监察者在周围。此时监察者突然出现，是否意味着那几个带队的门阀世家子弟也到了附近？

    ps：过12点还会有一更，大家可以明天一起看。