 章六十三 不再孤单 上
    千夜闷哼一声，血线从唇角垂落，他再次加快催动兵伐决，完全不顾内腑开始出现细小的损伤，狂烈的潮汐一轮轮叠加，转眼间冲过三十[***]关！

    叶慕蓝六级的原力，连同能刺入对手血脉的‘深霜’能力都被牢牢按死，此刻更在千夜原力的凶狠撞击下摇摇欲坠。

    千夜左手继续收力，只差最后一步了。

    就在这时，林中闪电般冲出一个身影，从侧面撞在千夜身上，两个人一起飞了出去。

    那是一名宋阀护卫，他听到这边的枪响，在紧要关头终于及时赶到，救下了叶慕蓝一命。不过他救得了叶幕蓝，就救不了自己。

    千夜突然一把抓住他握枪的手，双手运力，慢慢将那把原力手枪生生扭转，对准了他的眉心。

    这名七级护卫几乎不敢相信自己的眼睛！千夜明明只有五级，可是涌来的原力却如狂涛怒潮，冲击力简直不可想像，将他的原力屏障拍得摇摇欲坠，终于轰的一声防御破碎。千夜的原力顷刻间冲进他体内，四下肆意奔突，刹那间就让他重伤。

    那护卫惊骇欲绝，叫道：“兵王！不，不止”

    他的嘶喊嘎然而止，失去原力支撑，千夜的力量又远远压倒了他，手枪终于被扭转一百八十度。然后千夜就按着他的手指，压下了扳机！

    如此近距离轰击，原力爆炸的冲击将两个人都炸得飞了出去。那护卫的脖子几乎从躯体上彻底断裂开来，无论如何也活不了了。

    千夜挣扎着站了起来，看到叶慕蓝已经逃到百米之外，转眼间就消失在森林中。这名护卫救了她，她却不但没有和他联手攻击，连留下看看情势都不敢，竟然掉头就跑。连这种机会都放过，看来她已经被彻底吓破了胆。

    千夜摇摇头，心中略有遗憾，捡起双生花和鹰击，踉跄着走入密林。他眼角余光扫到又有两名宋阀护卫赶到，却远远站在一旁，不知道为什么没有扑过来，其中一个还不起眼地挪动了方位，正好让开通道。

    不过此刻千夜已经没有精力去思考，他在极短的时间里多次把兵伐决推过三十轮，内腑各个脏器都开始出现细密的伤口。接下来一个小时，他都不知道自己是怎么度过的。

    千夜意识有些模糊，只是记得战斗，逃跑，再战斗，再逃跑。如此循环，好象永无休止。

    他也不记得有多少人死伤在自己手上，其中有士族战士，也有世家护卫。唯一让他有点遗憾的是，各家的主事者似乎都没来，宋子宁也一直没有出现。

    千夜把自己扔到一棵大树下，剧烈地喘着气，每次呼吸都象有团火在咽喉里上下滚动，全身更如同浸入熔浆，没有一处地方不是火辣疼痛。

    他已经不去看伤口了，恢复能力仍然在，伤口始终没有大量失血。但体内黎明原力已完全枯竭，血脉潜伏再压不住血气涌动，不过它仍然在以另一种形式发挥着作用，那些从伤口中流出滴落的鲜血，在落地前血气就挥发散尽了。

    千夜苦笑，这又有什么意义呢？金色血气的潜伏能力确实无比强悍，可事已至此，人都要死了，何必还要费力去保住半个血族的秘密？

    似乎感觉到了千夜的想法，金色血气忽然宁定，然后包括紫色血气在内的所有血气都安静下来，如同最普通的血液流淌在血脉中。

    失去沸腾血力的支撑后，千夜就象被抽空了全身的筋骨，身体一软，困倦之极，只想沉沉睡去。

    “子宁呢？他为什么还不出现？现在不就是杀掉我的最好机会吗？也对，他根本不用动手，我就快死了。”千夜的意识已经开始迷糊，眼前大片白光一阵一阵闪过。

    在这最后时刻，他忽然有种说不出的孤独感觉，这些年的生命中，从来都是一个人。就算是有几个身影靠近过他，也转眼间就离开。

    从垃圾场那个曾为幼年的他挡住大雨的身影，在一次转身离开后就再也没有回来过，到伸手握住他并给予他姓氏的林帅，然后是红蝎的长官们，遗弃之地的赵公子、余仁彦……一点点莹然都是黑暗中的微光，并不如何璀璨，却照亮了他看不到未来的世界。

    现在，终于一切都要结束了。

    “如果回归冥河后还有下一世，不要再这样一个人了吧”

    恍惚中，好象有什么东西靠近，随即千夜大腿上如有尖刺钉入，接下来是身体撕裂般地痛着。

    千夜翻身和那个东西搏斗厮杀，他的意识依然恍惚，完全是本能的反应。他身上不断地痛，也不断地反击，用指甲，用牙齿，用头，能用的一切都用上了。

    不知过了多久，千夜忽然觉得嘴里全是清香甘美的味道。那是鲜血！他立刻大口吞吸，饥渴得如同刚刚从沙漠中归来。

    滚热鲜血入腹，千夜顿时精神一振，意识渐渐回归，视野也变得清明。他看到自己正伏在一头成年角狼身上，咬着它的喉咙，正在用力吸血，不过齿下的伤口已经干涸，血已被吸干。

    看着这头六级的角狼，千夜有些难以相信，刚才自己就是在和这东西在搏斗。他低头看看身上，见全是角狼爪牙留下的伤痕，这才确信自己确实是靠着本能干掉了这头猛兽。

    可是过去了这么久，追兵呢，那些世家护卫呢？他们怎么都该追上来了。

    这时林中响起脚步声，走出一个世家护卫打扮的男人。

    千夜看到这个男人，立刻瞳孔骤缩。他虽然穿着世家护卫的服色，可是面容毫无修饰，苍白的脸，青色的眼影，血色的瞳孔，无不昭示着血族身份。而且那个男人并未刻意收敛气息，千夜感觉到了极为浓郁纯正的鲜血之力！

    如此纯正的血气，只属于有爵位的上位血族。

    千夜看着他，说：“这次春狩，怎么会出现一位爵士？”

    男人对千夜说出的第一句话明显感到意外，不过随即毫不在意地耸耸肩，说：“什么事都会有意外的，不是吗？如果没有一千两百年前的那场意外，也就不会有今天的大秦帝国了。”

    他一边说着，一边走近千夜，这时可以看到他双手中还各拖着一具尸体，看服色，应该是孔家的两名护卫。

    血爵士将两名护卫扔到千夜脚边，说：“这就是你要等的人吧，可惜，现在都变成尸体了。”

    千夜现在连站起来的力气都已失去，只是向两具尸体看了一眼，就问：“追我的应该不止这么点人吧？”

    爵士笑了，说：“当然不止这么点。不过他们不知道怎么的，突然自己打起来了。”

    “打起来了？”这让千夜有些意外。可是若仔细地倾听，远方确实隐隐传来枪声。如此密集的枪声，根本不象是在狩猎，而是爆发了小型战斗。

    不过这时千夜自顾不瑕，哪里管得了那么远的事情，他看着面前的血族，问：“你出现在这里，总不会是为了来救我的吧？”

    血族男人笑得很真诚，向千夜微微躬身行了见面礼，说：“我的名字是丹尼哈顿。叫我丹尼就可以。原本我只是接了一单酬劳很丰厚的任务，要在春狩场里暗杀一个女人，一个名叫殷琪琪的女人。但是现在，猜猜我看到了什么？双生花！”

    他扬起双臂，用歌咏般的夸张音调说：“那是双生花，尊贵的罗斯侯爵阁下的成名武器，后裔中代代传承的圣物！它们居然在你手里，那么用我并不如何聪明的脑袋也可以想得到，你就是罗斯侯爵点名要杀的那个人类，不是吗？”

    “是我。”

    “这就对了。对于一个能够给我带来罗斯侯爵高贵血脉的人，我将永远保持尊敬。”

    千夜奇道：“你已经是纯血血族，难道还能够再次被初拥？”

    丹尼摇了摇手指，说：“不，当然不是初拥!看来你们对永夜的贵族并不是非常了解。不过罗斯侯爵虽然不能给我初拥，但是依然可以将他的圣血赐予我。侯爵的血脉力量强横，只要我能够承受得住短短的适应期，那么侯爵血脉就会压制我原本的血脉，而我将变成侯爵的半个后裔。这么说你明白了吗？”

    千夜点头道：“谢谢你的解释。那么现在，你要动手了吗？”

    “动手？当然不！”丹尼挑动眉毛，再次摇着手指：“你活着，远比一具尸体要有用得多。我另一个任务能够得到的酬劳并不比罗斯侯爵的血脉少多少，当然不能够放弃。只要你还活着，我就能够把殷琪琪给引出来。”

    千夜若有所思，问：“究竟是谁想要杀琪琪？”

    丹尼夸张地叹了口气，说：“还能有谁？除了她自己的兄弟姐妹，谁又会如此憎恶她呢？在这一点上，永夜的贵族和帝国的世家倒是很相似。也许，这就是文明和进步？”

    千夜压在身后的手在树干根部慢慢划出几个符号。那是殷家专用的密语，只要殷琪琪或季元嘉看到这段符号，就可以知道丹尼哈顿刚才说过的话。

    丹尼终于走到千夜面前，拿起他的鹰击看了看，然后扔在地上，俯身把千夜拉了起来，就向不远的山峰走去。他一路拖着千夜，并没有刻意掩饰痕迹。只要稍有点经验的猎人，就能够发现他留下的痕迹。

    ps1：书友‘永夜之神’，沙沙叫俺转告你，么么哒。

    ps2：写这几章的时候，在听hita唱的《采薇》，推荐一下。