 章六十五 不再孤单 下
    重机枪拼命喷吐着火舌，数百发弹链飞速缩短，弹壳四溅如雨！

    一众护卫和士族被打得走避不已，鸡飞狗跳。其实重机枪的子弹奈何不了这些六七级高手，但为首的宋阀和孔家都没还手，其余人也就只是闪避退却。

    魏世子这边根本没几个人有战力，一旦混战起来，魏破天就变成了一个轻不得重不得的大麻烦。打得过分了必会引来春猎监察者干涉，但如果对这位世子放水，看他那气势汹汹的架势，却不会手下留情，岂非白白挨打。

    孔雅年虽然不愿意，但这也算是一个台阶。当下哼了一声，催动原力设下屏障，将射来的枪弹全部挡下，同时不断向后退去，最后转身离开。在离开前，他狠狠向季元嘉瞪了一眼。

    季元嘉却还以微笑，神态从容，手中尺半小剑一声轻吟，原力光芒吞吐不定。这让孔雅年都有些感慨，如此人才怎么就没归于他的麾下。

    不过接下来的春狩，孔雅年却是要大大头疼了，他身边只剩三个护卫，补给线又全被端掉。若是返回前进基地去拿补给，一来一回路途遥远，光是想想浪费的时间，最后阶段春猎等如是放弃掉大半。

    孔雅年匆匆离去时，心头忽生狠念：既然来不及去取补给，那么就去抢！其它世家的补给点多的是！

    魏破天射完了整箱子弹，虽然一个人都没打死，连重伤的都没有，不过看着孔雅年带头退走，其余人等包括叶慕蓝那个装腔作势的女人全做鸟兽散，心头还是无比畅快。

    他把重机枪一扔，伸手从季元嘉腰间拔了把短刀在手，然后就对着魏家和殷家护卫一指，道：“你们去盯着那些家伙，赶他们离开这个区域。谁敢阴奉阳违，记下名来，等老子春猎结束后去找他们麻烦！”

    “魏世子，你”季元嘉听魏破天把仗势欺人四个字演绎得如此正大光明，不由面露苦笑，伸手按了按自己的额角。

    魏破天不耐烦地大手一摆，道：“行了！就这么定了！”

    说罢，他执刀在手，大步奔向天玄山脉深处。从后面望去，魏破天步伐沉凝，气势如渊停岳峙，确实非同凡响，特别是一种舍我其谁的大气概，正在慢慢生成。但他衣衫破烂，若在平时，这也算是真汉子的一种证明。只不过在当下，那露出的半边白花花屁股，却将所有气势都破坏得干干净净。

    季元嘉张了张嘴，还是觉得不要提醒他为妙，若是一时口快，说不定反被记恨。殷魏两家护卫面面相觑，包括魏怀也轻咳一声坚定地转开目光，显然在场的都是聪明人。

    季元嘉微微沉吟，“魏世子，其实也不简单啊！”

    魏破天看似在这里被缠住，费了许多口舌，实际上却也同时把追猎者们拖死在这里。说他霸道横行也好，仗势欺人也罢，魏破天毫无回旋余地的表明了立场，是在逼着众人退出这场围猎。只要他在场，对方若还不想把他得罪死，就不能脱身去追杀千夜。这比冲上去开打的效果好多了，毕竟从实力上来说，魏破天这边差得有点多。

    森林深处，琪琪短发飞扬，疾速前行。

    就在这时，南宫婉云率领着护卫从前方林中走出，笑问道：“姐姐这是要去哪儿啊？”

    可是她的笑转眼间就凝固在脸上。琪琪一言不发，直接摘下背后狰狞巨枪，轰的一声，一团水盆大小的原力光芒就轰了过来！

    南宫婉云一声尖叫，急忙扑倒在地！她可不敢接这么大号的原力弹！这还哪是子弹，分明是炮弹了！

    猛烈的爆炸将她推出数米，等南宫婉云站起来时，琪琪已经强行从爆心中穿过，一路远去。

    看着琪琪的背影，南宫婉云脸色阴晴不定。

    一名护卫问道：“小姐，要不要追？”

    南宫婉云猛一咬牙，道：“算了！这个女人已经疯了，我们还是不要招惹她的好！走吧！”

    南宫家的队伍于是换了个方向，准备回转自己的猎区继续去打积分。

    此时小山丘上，丹尼哈顿张嘴发出无意识的低吼，两根獠牙不由自主地伸了出来。他的目光全落在千夜伤口里渗出的鲜血上，再也挪移不开，然后用力呼吸，仿佛要将空气中清甜甘美的血香全部吸进自己的肺里。

    千夜好象并未感觉到异常，他现在似乎连抬手都乏力，也没想到要止血，伤口里的猩红还在不断地向外涌着。

    丹尼有着惊人的意志力，到了这个时候居然还能够勉强保持理智，他低声说：“也许把你变成血奴是个好主意！不，为什么不给你初拥呢？说不定我能够创造出一个非常厉害的后裔。”

    千夜看着他，失笑道：“给我初拥？罗斯侯爵会杀了你的。”

    丹尼强迫自己不去看伤口中的血，向千夜伸出手，说：“罗斯侯爵说不定也会把你发展为他的后裔。这或许是你活命的惟一机会。”

    千夜苦笑道：“我好像不能反抗。”

    “确实如此。”

    丹尼在千夜身边单膝跪下，俯身向前，伸过手去拨开千夜已经散乱破损的衣领，露出一截脖颈。他深深吸了口气，就准备咬下去。

    然而就在这时，忽有微风吹起，柔软和暖如情人慢慢拂过肌肤的手指。落叶簌簌纷飞如雨，自空中片片旋下，恍若盛大庆典上舞娘们飞转的裙裾。

    千夜莫名地一凛，这处山丘上都是灌木丛，离森林还有段距离，又是春天，哪来这些的落叶？

    丹尼此刻心思已经全在千夜身上，根本没有注意那么多，只是想要快点品尝梦想中才会出现的美味。

    然而一片落叶刚好从他眼前飘过。

    丹尼下意识地伸手，想要把碍事的叶片拨开。然而他手挥过，那片落叶依然遵循原有的轨迹在飘动着。竟然是个幻影！

    丹尼遽然一惊，随即觉得心口一凉，麻木感迅速蔓延全身。只是一次呼吸间，前所未有的冰冷和黑暗瞬间淹没了他的意识，并且带走了他最后的力量。

    “是你。”千夜看着丹尼身后徐徐浮现的身影。

    落叶依然从虚空中无穷无尽地飘下来，此时开始夹杂一些浅粉近白的花瓣，伴随和煦轻风，摇曳，流泻。那人仿佛从落英缤纷的林岸边走出。

    “是我。”宋子宁微笑着，缓缓将长剑从血爵士的背心后拔出。

    “其实这样结束也不错，死在你手里，总比死在那个吸血鬼手上好。”千夜极为平静地说。

    气氛有一刹那凝固。

    宋子宁随即摇了摇头，哑然失笑。他拔剑的动作没有丝毫停顿，手法十分特别，一边抽出一边旋转，可以看到细微的原力光芒在剑身上周而复始地炸裂，一朵朵小小血花若烟花绽放。

    并没有血肉飞溅出来，剑锋接触到的所有东西都化成灰白齑粉，等长剑彻底拔出时，血爵士的心脏连同血脉已被彻底绞碎。宋子宁把丹尼哈顿的尸体拎起抛到旁边。

    两个人周围，落叶与飘花依旧在飞舞，有的缠绕上宋子宁手中锋寒剑刃，所过之处，血迹和灰白齑粉一点点消失，仿佛有只无形的手把留下的一切痕迹擦除。最后那把原力剑干净得好像刚刚打造完毕，宋子宁随手把它扔去了一边。

    他抬了抬手，飞舞在千夜上方的落叶和飘花一阵闪烁明灭，消散成濛濛半透明轻雾，随即降下，没入千夜的肌肤。

    千夜浑身上下如浸在纫中的灼痛顿时减轻了许多，他仰起头好奇地看着漫天花叶，有点吃力地抬手想去接一片花瓣，不料它却穿过了掌心，继续飘向地面，最后消失在大地里。但是随即在虚空不知道哪个角落，又会多出一片新的花瓣。

    “这就是你的能力，很厉害。”

    战将之上即可原力显形，幻影亦实。宋子宁不过七级，竟然就能控制这样覆盖方圆丈许的原力外放，眼前一花一叶，都意味着原力上精细入微的变化。千夜也只见过季元嘉的剑术，有类似封锁空间的威力，但也仅限于剑身经过的轨迹周围。

    宋子宁微微垂头看着千夜，依旧是淡然温和地笑：“这是三千飘叶诀，不过是些幻象和粗浅的障眼法而已。”他的目光落在千夜胸腹间最深的那道伤口上，一团原力凝成的轻雾已经快要全部没入肌肤。

    宋子宁突然怔了怔，“你的伤口似乎有些奇怪，不介意我看看吧？”

    千夜苦笑，简单地说：“看吧。”

    他也感觉到了不妥，宋子宁的原力进入他体内后，原本安静蜷缩在心脏中的血气突然窜动，连金色血气的屏障也晃了晃。不过千夜现在十分疲累，刚才给丹尼哈顿设陷阱时用掉了剩余的血气力量，他若非背靠大石就连坐也坐不稳，已经完全不想掩饰或挣扎。

    宋子宁伸指在伤口里沾了一点鲜血，空中几片落叶聚拢过来，在指尖蓦然形成一团小型原力风暴，他的脸色微变：“鲜血之力！血族？也不对……”

    “我是被咬过，但没有初拥，却也不是血奴。不知道为什么会变成这个样子了。”千夜坦然说。

    宋子宁点了点头，脸上那仿佛永远不会变化的温润表情慢慢淡去，皱眉思索着。片刻后，他叹了口气，似笑非笑地道：“千夜，你啊，还是那么会招惹麻烦。”