 章六十八 落幕
    琪琪更加茫然了，她当初做出前往东陵山区决定的时候，确实想到过余英男，但更多的是对于被操纵和被设计的愤怒。然而最终，她在土城堡并没有找到千夜，活的死的都没有。

    回殷家别院后，在那个晚上，当她从水榭中往岸上看过去，千夜走出浓雾，仿佛从另一个世界归来。于是她只说了最想说的一句话，看到你没事，我很高兴。

    谁知还没等琪琪想出个所以然，就又出事了，当晚魏破天冲进了宋阀营地。隔着一道不算太高的山脊，可以看到濛濛青光和星辰般璀璨的光彩纠缠在一起，映亮了月色下的丘林。后来听说，魏破天和宋子宁身边的监察者全都现身，才把两人分开。

    琪琪露天席地而坐，她双手抱膝，把头搁在膝盖上，注视着山那边明明灭灭的原力光芒，轻轻叹了口气，“这么短的时间里，破天的通明碎空拳就有点样子了，看来我们都要更加努力啊。”

    就在十天前，魏破天和她交手时，通明的拳意有了，但碎空还不知道在哪里，可今天看去点点星辰闪烁，至少已经达到原力外放的境界。

    千夜此时正在帐篷内大睡特睡，他不是没注意到外面的声音，但听说竟然是魏破天去偷了宋阀的营地，不由一阵无力感涌上，决定万事不管好好休息。等伤养好了，不管是揍人还是踹人都会更有力气！

    不过令人意外的是，第二天得意洋洋的魏世子活蹦乱跳地出现了，让人不得不赞叹一声千重山秘法的强大。反倒是当时正在宋子宁帐中的叶慕蓝，受了不轻不重的伤。

    对此琪琪只有一个感觉，很爽。而千夜已经彻底无语。

    随着宋、魏、殷三家乱战之后，各个猎队不知道下一刻谁家又会成为目标，于是在互相摩擦、试探、攻击之下，内斗又被放到了第一位，最终演变成一场混战。

    除了被魏破天闯入营地的那次之外，就再没听说宋子宁吃过亏。在如此混乱局面下，他倒是如鱼得水，也不怎么狩猎，只是在猎场范围不断游走，遇到机会就偷袭，从来不管对方是谁。

    宋子宁的运气似乎特别好，他总能在不经意间撞上对手最麻痹大意的时候，或是击中力量最薄弱的一环，偷袭从未失过手，就连孔雅年都被他打成重伤。

    说起来也是孔雅年流年不利。他本来在营帐中休息，宋阀的猎队潜到营地附近后，一改往日长驱直入的攻击风格，先向营地里扔了好几颗原力手雷！结果四颗手雷中有三颗正好扔到了孔雅年的营帐周围，其中一颗还直接滚了进去。

    孔雅年做梦也没想到祸从天降，他看见手雷滚进来，立刻从另一侧冲了出去。结果正好一头撞进另外三颗原力手雷的爆炸威力中央，当场被炸成重伤，连监察者都来不及现身救援。

    这事细究起来，孔雅年还只能自认倒霉。宋子宁即没有露面也没有动手，不过指挥护卫扔了几颗手雷而已，谁知道孔家营地的守卫工作这么松松垮垮。

    用卫国公身边一位老者的话来说，能被手雷扔进中军帐，岂非意味着可以用手持短炮打中帝都未央宫，简直不可思议。

    千夜恢复行动能力后，就加入了殷家猎队，他虽然还不能近身格斗，但已经可以使用狙击枪。此刻殷家无论护卫实力还是物资准备反而是最充分的，因此分数扶摇直上，迅速越过一个个世家，转眼间就冲进了前五。

    魏破天则发现自己在排行榜上的位置似乎有些不妙，当下大呼小叫，焦急万分。他立刻找上了琪琪，态度极好姿态极低地要求琪琪兑现结盟的承诺。

    琪琪最后把季元嘉和两名护卫分了过去，季元嘉等人每每把猎物打个半死，再驱赶到魏家世子面前去补刀。这几乎可以算是公然作弊了，不过监察者们对如此无赖的行径视而不见，没有一个愿意从严执法。最后也就不了了之。

    如此，又闹哄哄地过了数日后，天玄春狩最重要的猎场实战终于降下了帷幕。

    最终排在第一位的还是赵阀。赵君弘抱着他的银翼幻想，孤身直入天玄山最深处，数日之内，几乎以一已之力重新把赵阀推上顶点，其中猎杀到的黑暗种族仅六级以上的就有十六名。

    而宋子宁那边最为热闹，几乎过半的世家都被他袭击过，且都结果十分凄惨，往往一次偷袭就被打残。然而宋阀最终的排名却只是第五，和他辉煌战绩异常不符。这其实也不奇怪，人是没有积分的，猎物才有。宋阀最终屈居第五。

    不过并没有人敢因为这个排名嘲笑宋阀，被光顾过的世家早就不吭声了，没被袭击的暗中庆幸自己的好运。在这一系列让人眼花缭乱的攻袭中，宋子宁展现出来的实际上是让人惊叹的军事才华。包括卫国公在内，许多观战大佬都是眼前一亮。

    魏家最终排在第二。能够有这个排名，最主要还是如南宫、孔家这种强力的对手们后续乏力。还有就是琪琪的大力支援，季元嘉再次证明自己是个不可多得的人才，无论是争抢猎物还是打击对手，都是一把好手。

    殷家则稳步攀升，到了第三位。

    南宫世家排在第四。南宫婉云先是被宋子宁偷袭，人手直接少了一半。随后又被琪琪和魏破天联手攻击，最后两天就没捞到什么分数。

    帝国历一二三一年的天玄春狩注定在记事历上留下不同寻常的一笔。

    此次春狩重伤和死亡数字偏高，就连保护名单上的核心子弟都带了不轻的伤。这一届春狩也是局势最混乱的，排行榜跌宕起伏，宛若一幕幕大戏。

    猎场实战结束后，有三天休整期，对于本届天玄春狩的参加者们，格外需要这段休养恢复的时间。

    千夜随着猎队回到小城般的春狩大营，又住进了分配给殷家的别院，他的房间名义上还是安排在琪琪主卧室的外间，实际上已经在内院亲随的单间里给他腾了一个房间出来。

    琪琪变得忙碌起来，春猎是帝国重要的社交活动，而曾经混战成一团的世家子弟们，下了猎场似乎就很快把血腥抛到了脑后，开始互相走动。或许有大把正事要做，琪琪再没出过叫千夜和她穿一模一样古服出去见人的主意。

    千夜十分喜欢后花园里一棵枝繁叶茂的数百年古树，巨大的伞装树冠几乎遮蔽了四分之一的花园。他经常爬上树顶看着天空，一坐就是半天。

    有时琪琪忙完后会凑过来，问他在看什么，千夜就指指天空，说：“看天。”

    “天有什么好看？”琪琪很奇怪。

    千夜笑了，道：“在永夜大陆，天空可不是这个样子的，阳光也没有这样温暖和长久。”

    琪琪奇怪地看着他，问：“你难道打算改行当诗人？”

    千夜哈哈大笑，说：“这么没前途的职业，一点也不适合我！”

    琪琪一只手搭上了千夜的肩膀，很爷们地劝诫道：“美人，这么笑可是很不淑女啊！”

    千夜轻声说：“那要怎样才对？是这样吗？”他忽然露出一个笑容，纯净剔透如水晶，却毫不女气，一眼看去竟又年轻了几分，恍若邻家亲切的大男孩。

    气质上的巨大变化，一时让琪琪看得呆了。千夜忽然伸手，一把勾住琪琪的脖子，就向她嘴上亲去！

    琪琪一声尖叫：“你干什么？！”下意识地伸手想推开千夜。

    可是千夜手上一用力，琪琪就觉得自己后背象是被巨兽撞了一下，身不由已地向千夜怀中扑去！

    她觉得全身都无处着力，眼看距离千夜的脸越来越近，慌乱中能做的似乎只有闭上眼睛，静等那一刻的来临。可是都感觉到了千夜温热的呼吸，却没有预想中的柔软触碰。

    琪琪的小嘴忽然被千夜屈指弹了一下，然后就听他笑着说：“如果没胆子干什么的话，就别开这种玩笑。你又玩不起！”

    琪琪睁开眼睛，看到千夜漂亮的脸离自己很近，非常近，只要他稍稍向前一倾，两人就可以亲吻到一起。可是这该死的家伙就是保持住了这段距离，而且琪琪明显感觉自己的姿势好象有什么不大对劲的地方。

    究竟是哪里不对了？

    她立刻就发现自己的问题所在：她居然无意识地嘟起了嘴！这是在干什么，总不可能是期待着吧？

    琪琪忽然恼怒，用力推开千夜，冷道：“不知道谁玩不起！今晚记得你的住处，是我的房间！”

    千夜笑笑，道：“今晚可不行，我要想些事情。”

    “想什么？”琪琪有些好奇了。

    “未来，或者怎么打败赵君弘。”

    琪琪默然片刻，然后道：“你难道还真想着要打败他？”

    “为什么不呢？”

    琪琪认真地看着千夜，慢慢地说：“你好象变了。”

    千夜长出了一口气，道：“好像有点吧。”

    “为什么呢？”

    千夜无所谓笑笑说：“或许是因为在生死之间又走了一个来回吧，想到了很多平时没有好好去想的事情。”

    琪琪又是沉默，片刻后才问：“你以为我不会来救你？”

    千夜点头又摇头，坦然说：“我没有想过。”

    没有想过不会来，还是根本就没有期待？琪琪突然感觉到那种茫然的心情又弥漫开来。

    ps：昨晚……真的是手滑，补上ps。感谢红花会的碧蓝大海捧场盟主。