 章六十九 晨曦启明
    琪琪想起季元嘉问过她的话。为什么不告诉他？但是，为什么要告诉他呢？

    余英男已经顺利回到军队，正在按部就班地走向她想要的未来，千夜本来就只是一个过客而已。琪琪这样对自己说。

    琪琪还没有发现，她一直在向魏破天逼问和千夜之间的关系，却没有想到要去问一问千夜。实际上，她已经开始下意识地回避一个可能的结果，无论千夜会给她什么样的答案，或许都将就此离开。底层大陆的人，没有过去和未来，他们只活在当前。

    千夜看到她开始发愣，伸手摸摸她的头，微笑道：“后来你不是来了吗？还想那么多干嘛？”

    琪琪啪的一声打掉千夜的手，怒道：“你是在摸小狗吗？”话一出口，琪琪立刻呆了呆，看到千夜忍俊不禁的笑容，很想一脚把他踹下树去。

    琪琪定了定神，很快恢复正常，说：“好了，说正事！卫国公的大总管想要见你，人马上就到，你准备一下吧。”

    “为什么要见我？”千夜皱了皱眉，卫国公大总管那种身份的人，点名要见他一个才五级的世家护卫，明晃晃的有麻烦。

    “每次春狩实战结束后，卫国公都会选择一些表现特别突出的人给予额外奖励，以往入选的大多是士族。”

    千夜明白了琪琪的意思，春狩除了保持帝国武风外，就是为了发掘人才。作为天玄春狩的主办者，卫国公有最正当的理由和便利与看中的人接触，就算最后不能全部招揽麾下，送出一点好处换个爱惜人才的美名也不赔本。只不过猎队成员已是各门阀世家的从属，因此表达善意的目标自然就是那些士族了。

    “奖励一般是武具或药剂，所以需要检验使用者的天赋血脉和原力，才能适材而用。”琪琪耸耸肩说：“其实都是借口啦，无非是想看看对方的潜力和秘技。”

    修炼者的天赋原力和所习功法秘技都是很私密的事情，在战斗的时候，如果对敌手的秘法判断失误，可能关乎生死，因此谁都不会愿意莫名其妙被人从头到底检查一遍。同样的，门阀世家用人，越靠近中枢，越是不可能任用来历不明的人。选择适合的奖励，确实是个能够安抚被检测者的好理由。

    千夜突然笑笑说，“我知道，就象那天杜老做的检查是一样的。”现在想来，和宋子宁久别重逢后的第一次见面，他们两个只说了一件事，就是他的身体情况。显然宋子宁熟悉世家大族的行事规则，早就预见到猎场实战结束后，他会遇到的麻烦。想到这里，千夜心头泛上一丝暖意。

    琪琪看着千夜如黑曜石般幽黑明亮的眼睛，莫名地有点心虚。虽然当时确实是担心千夜经历那样一场血战后留下暗伤，但她也已计划让千夜来参加天玄春狩，说是查伤也是检测天赋血脉。

    千夜看看琪琪，并不在意地说：“好了，我换身衣服，这就过去。”

    片刻后千夜随着琪琪来到正厅，看到上首坐着一个干瘦老人，相貌清癯，脸色蜡黄，皮肤似乎都贴在骨头上，削瘦得好象一具干尸。在殷家别院检查过千夜身体的杜老正在旁边作陪。

    “这位是温大总管。”琪琪介绍道。

    千夜不卑不亢地行了个礼：“温总管！”

    温总管略点了点头，用尖细的声音道：“听说这孩子出身平民，礼仪倒不差，琪琪你也算有心了。”

    琪琪笑道：“那几位老师可是花了我不少钱呢！”

    温总管挤出一个非常难看的笑容，说：“你们殷家在上品世家中都算顶级的，你又背靠着宋阀这棵大树，怎么会把这点小钱放在眼里？”

    琪琪向杜老使了个眼色，然后仪态大方地在右侧坐下，妩媚地一笑，道：“总管您说笑了。宋阀枝繁叶茂，我不过借个片叶余荫。而父亲叔伯们辛苦努力，饮马殷氏有幸家名不坠。我不过跟着长辈们到处走走，开开眼界罢了。温总管最近身体可好？我这里有些永夜大陆的特产，算是土方子吧，乡野俗物并不值钱，您拿着当个新鲜玩意。”

    杜老当即拿出一个巴掌大小的盒子，递了过去。

    温总管眼皮低垂，轻轻伸指推开一线盒盖，往里面看了一眼，之间盒内密密麻麻插着一排最上等的黑晶。这哪里是永夜的特产？

    他眼皮微微跳了跳，又不动声色地把盒盖扣上，干枯的大手轻轻往小盒上一放，盒子就消失不见。

    温总管脸上露出一线不仔细看绝对找不出来的笑容，道：“琪琪小姐有心了。我这身子确实一年不如一年，每逢阴雨天就咳嗽不停，也不知道还能服侍国公爷几年。”

    旁边杜老拈须笑道：“温兄啊，我却看你功力精湛更甚以往，怕是用不了几年，又要再上一层楼了吧？到时候做兄弟的可就被你甩得更远了。”

    温总管摆了摆手，叹息一声，“到了我们这把年纪，想要再进一步，都是难如登天，我已经不存这个心思了。好了，国公爷那边还有人等着我回消息。抓紧时间给这孩子看看吧！”他抬头向千夜招了招手，道：“你姓千？站过来一点。”

    千夜走到温总管面前三步处站定。

    温总管左手曲指不断轻弹，一缕缕无形阴冷气息就如针般射出，击打在千夜全身各处。千夜当即打了个寒战，体内不但黎明原力如共鸣般开始波澜迭起，就连早已全部缩进心脏的三色血气都有不受控制的感觉，就连血脉潜伏也有些压制不住了。

    千夜此时却是格外镇定，刚才趁换衣服的间隙已想过应对之策，现在便是检验实效的时候。他心念微动中，金色血气果然有若臂指般起了反应，从盘踞的符文中游出，随即又窜出心脏，以头尾相随之势，环绕着心脏懒洋洋地巡游。

    金色血气一出，其余血气立刻老老实实停止躁动，就连紫色血气也如临大敌，盘踞符文中趴伏不动。

    温总管一轮指劲射出，见千夜面不改色毫无异样，不觉动容，点头道：“这个孩子的原力根基竟然扎实到如此地步，实是罕见！难怪能够越级击败对手。”

    温总管左手五指指尖泛起幽幽蓝色光芒，这一轮射出的指劲就都透出隐隐蓝芒，如根根透明细针刺向千夜全身上下。这些外放的原力气息宛若实质，带着无以伦比的阴寒，又锋锐之极，轻而易举地突入千夜的身体，沿着全身血脉经络上下游走。

    这一下千夜再也控制不住体内原力，耳中仿佛响起一声轻雷，所有原力全部爆发，体内顿时狂潮澎湃！

    金色血气在惊涛骇浪中丝毫不受影响，恒定地围绕着心脏一圈圈游走自如。只是偶尔遇到温总管的蓝芒阴气溯流而来，就好像看到了可口的食物，立时扑过去，喀喀嚓嚓几下绞碎吞掉，就像平时吞噬普通血气那样。

    此时千夜双目紧闭，全身剧震，身周泛起淡淡的原力光芒，薄雾般的绯色中点点金芒浮沉明灭。

    温总管脸色凝重，不由自主地微微倾身向前，竟好像要站起来。他盯着那点点金芒，目光没有稍作偏移。杜老苦苦思索着，好象想起了什么，神色大动。

    温总管又射出一轮指劲后，忽然收手，却长叹一声。

    千夜一声闷哼，身上的原力光芒缓缓消失，不过鼻中却流下两道血线。

    温总管看着千夜，指了指下首的椅子，格外温和地道：“先过去坐着休息会儿。咱家这门功夫，承受者会有些小伤，不过不碍事，一个晚上便能恢复如初。你体质特殊，几个时辰就好了。”

    千夜略点了点头，在一边坐下。

    杜老抚须沉吟，这时方才郑重地问：“温兄，如果我刚才没看错的话，这是”

    温总管点了点头，道：“没错，黎明原力中最顶尖的那三个之一，晨曦启明！”

    晨曦启明。晨曦载曜，旦出启明，万物煌煌。

    杜老遽然动容，然后面现惋惜之色，也叹了口气，道：“这孩子，唉，可惜了！太可惜了！”

    琪琪和千夜则都已愕然，“顶级”两个字足以说明一切，他们谁也没想到会是这样一个结果。

    琪琪目光灼灼，大感兴趣地直盯着千夜，如果不是温总管在场，恐怕要原形毕露地上去调戏一番了。千夜的惊讶有点不同，他想起宋子宁当时的表情就知道那家伙肯定了解“晨曦启明”的异象，竟然胆大包天地让他冒充这种顶级天赋。

    千夜一直留意着温总管，发现对方虽然没盯着他看，眼角余光却一直停留在自己身上。不过千夜虽然猜到放出金色血气会出现类似天赋能力的现象，但听到居然是最顶级的那种，还是不由自主吃了一惊，这种自然的反应温总管当然也看不出什么不妥。

    温总管慢悠悠地说：“不然！这孩子虽然已经过了打基础的最佳年纪，但若是现在开始就转修合适功法，再辅以足够珍稀灵药，还是有可能在晋阶战将后，再进一步的。”

    这话也不过说说罢了，就算殷家财力雄厚不缺药剂，谁知道什么功法才能弥补‘晨曦启明’这种传说级天赋被耽搁的时间。

    温总管站起身来，道：“时候不早，该看的也看到了，咱家也该走了。那边制作原力阵列的鲁大师还在等着咱家呢！”

    琪琪和杜老当即起身，颇为恭敬地把温总管送出去。

    千夜没有站起来，他从刚才开始就一直坐在椅子上不动，似乎被原力阴气入侵体内后还没缓过来。温总管倒也不以为忤，临出门前还分外和气地拍了拍千夜的肩膀。

    千夜目送他们的背影消失在院门外，这才脸色完全沉了下来，眼底闪过一丝凌厉的杀气。（未完待续）