 章七十一 当年之殇
    宋子宁吃了一惊，完全没想到殷家别院有人能在秘法未破的情况下发现他的行迹，待看清是魏破天后，不由恍然，道：“等等”

    可是他后半句话被魏破天当面一拳就给堵了回去，魏大世子一脸狞笑，吼道：“等你娘的！趴下！”

    宋子宁皱了皱眉，伸手一掌向飞速而来的拳锋按去，同时整个人平平后退。他的秘法仍在运转，方圆丈许之地仿佛是另外一个世界，落叶飘飘，飞花盘旋，宛若秋日。魏世子那石破天惊般的动静就被限制在这片区域内，丝毫没有外传。

    魏破天一拳被封住，当即发现周围环境有异，哪里还看不出宋子宁不想惊动外人的心思，不由冷笑道：“一个淫贼，还藏头藏尾的干什么？”

    宋子宁被连叫两声淫贼，脸色也沉了下去，“魏世子”

    魏破天吐气沉喝一声，拳出，原力光芒如星辰闪烁，这才道：“老子认识你吗？趴下再说！”

    宋子宁终于明了，眼前这个时常犯蠢却又偶尔奸猾的家伙，是非要装作不认识，把他当贼抓了。

    此时，两人交手之地的虚空中落叶如雨簌簌而下，几乎遮蔽了视线。魏破天一时间只觉得自己陷入了深秋的滂沱大雨中，五感都被浓重的秋意压制，每一拳击出就如同在泥泞中穿行般吃力。唯有千重山光芒映照到的地方才重新变得灵活起来。

    魏破天不由地缩了缩脖子，“他奶奶的，这年头淫贼怎么都这么厉害！难道我魏大少爷，今晚要输？”

    宋子宁闻言忍不住心头火起。他一心二用，又要应付魏破天，又要控制环境不让动静外传，貌似占了上风，却是越来越吃力。魏破天拳力极重，虽然不像千重山般能够穿透他的秘法，可接实一记也免不了气血翻腾，此消彼长之下，恐怕支持不了多久。

    宋子宁眯了眯眼睛，寒声道：“魏世子，你当真还要再闹下去？”

    魏破天哈哈大笑，“乖乖束手吧！”

    宋子宁一言不发，他的身形本就在漫天落叶中飘忽不定，此刻更是已经连移动轨迹都看不到了，上一刻在这里浮现，下一刻就在另一处隐去。在他身影停留过的地方，都有一片落叶亮起，轮廓线光芒闪动，宛若突然有了实体。

    凉风乍起，寒意侵人，那几片落叶恍若从无形的枝头脱离下来，晃晃悠悠的向魏破天飞去。这些落叶像是在逐风而舞，实则速度快得惊人，一眨间就落到了千重山的光幕上。

    魏破天顿时心生警兆，大吼一声拼命催动千重山，身周的原力光芒中居然有一座山峰雏形隐隐浮现。

    蓦然，几道仿佛利器用力刮擦着金属表面的声音响起。粘附在千重山上的落叶好像无着力处般往下滑落，发出这一记记让人头皮发麻的尖锐摩擦声，土黄色的光幕上出现三四道黑色划痕，虽然尚未穿透屏障，但这些痕迹竟然没能立时消去！

    宋子宁身形闪烁几次，更多的落叶飞起，魏破天不由骇然，叫道：“淫贼！不要啊”

    ‘轰’然声中，一道刚烈强劲的拳风从两人中间穿过，顿时天地一片干干净净。

    两人同时转头看去，旁边的房门不知道何时打开了，千夜静静站立看着他们，脸色说不出的古怪。而内院的门口处已经传来人声和脚步声。

    宋子宁最后全力对付魏破天的时候，当然再没有余力控制战场环境，因此魏大世子那记中气实足，又凄惨无比的叫声已然响彻殷家别院上空。

    魏破天抓了抓头，指住宋子宁，理直气壮地道：“小夜，这个淫贼在你房外偷窥！”

    千夜的脸色顿时黑了下去，垂在身边的右拳动了动，很想揍人。

    最先赶到的季元嘉看清这边站的几个人，又听到魏破天那一嗓子，几乎想要以手遮眼。魏世子难道不觉得，这么一说之后，最想揍他不是宋七公子，而会是被迫以琪琪小姐‘女伴’身份亮过相的千夜。

    千夜压住火气，转头望向宋子宁。

    宋子宁此时的表情一扫往日温和，平静中现出几分戾气，更像当年在黄泉时的模样。他对着千夜点点头却没有说话，转身径自离去，当跃过围墙的时候，冷冷地丢了一句话下来，“魏世子，期待和你擂台上见。”

    魏破天洋洋得意地道：“见就见！谁怕谁？”他随即转身，对着季元嘉和殷魏两家的护卫，挥挥手，道：“没事了没事了，你们自己去玩吧，我找小夜……呃，练习下格斗，明天要比赛了！”

    魏世子的神来之语再次让殷魏两家护卫大晚上地忙乱了一阵，当露天的格斗场收拾好后，魏破天又把人全部赶走，声称要练习秘法不得围观。

    等人全部散去后，一头雾水的千夜怀疑地看着神秘兮兮的魏破天，问，“究竟怎么回事？”

    魏破天得意地道：“防止有人偷听，尤其是那种鬼鬼祟祟又会隐身的家伙！”

    千夜环视四周，不得不承认魏破天选的地方是不错。格斗场相当大，周围一览无遗，只要有人接近就能看的清清楚楚，在这里说话确实不怕被人偷听。

    不过魏破天那鬼鬼祟祟四字，又让千夜想起刚才的尴尬场面。他可是看得清清楚楚，后面赶来的殷魏两家护卫中有几个显然听说过什么风言风语，魏破天一说淫贼两字，立刻有眼光往他身上乱瞄。

    千夜目光一闪，道：“既然说了要练格斗，来都来，就先打一场吧！”

    魏破天面对挑战一向勇往直前，毫不犹豫地应道：“好！”

    随即一只拳头迎面而来，耳边潮音如雷。又是三击破防！

    片刻后，魏世子哼哼唧唧地从地上爬起来。千夜甩了甩右腕，心情舒畅许多。

    魏破天看着站在那里微笑的千夜，忽然激动起来，大步过去，一个熊抱：“小夜！我原本以为你已经死了！没想到你没事，真的是太好了！”

    千夜笑着用力拍拍他的肩膀，道：“我也没想到能够再见面！”

    魏破天忽然压低了声音，说：“你是不是已经变成了血族？”

    千夜心中一跳，“我确实曾经被血族弄伤过，当时也以为自己会变成血奴，不过不知道为什么，血毒始终没有发作。”

    魏破天恍然道：“应该是你天赋特殊的缘故吧！”他随即解释说：“我听说卫国公的大总管来给你检查天赋，就怕那老头看出什么不妥，所以才来看看情况。”

    千夜心中有点感动，“我也不知道怎么回事，反正后来血毒好像就自己消失了。”

    魏破天咧开大嘴，连声道：“这就好！这就好！我还以为你已经变成血族了。那天在暗血城里，白将军可是亲口说你的血液中有鲜血之力的气息。”

    千夜心中微微一跳：“白龙甲？”

    “就是他。不过白将军人很不错，他当时就说你早就在阵亡名单上，所以不用追查了。”

    千夜背上顿时出了一层冷汗。

    魏破天突然肃容说：“千夜，我还有件事要和你说！”

    千夜心中一阵急跳，他好像猜测到了什么，期待着却又有种想逃避的感觉。

    魏破天正色道：“就算你现在没有黑暗之血的问题了，也暂时不要回红蝎。”

    千夜只觉得脑中轰地一声，竟然有些耳鸣起来，干涩地问：“问什么……”

    “当年你出事之后，我只看到一个简单的讣告，所以就想多知道点消息。”魏破天慢慢握拳，好像又回到那时初闻噩耗的不可置信，“但奇怪的是，那场战斗在帝**报中根本就找不到，就算归入高等密级档案中，也应该有标识的。后来过了几个月就连发过的讣告都查询不到了。要知道那一战红蝎军团损失了三分之一的红蝎级战士，放在我们折翼天使中就是四翼级别的。伤亡如此惨重，怎么可能一点消息都没有？连象样的军中葬礼都没有举办！”

    千夜只觉得一只无形的手扼住了自己的咽喉，不得不深深呼吸。

    魏破天说：“当时我找过很多人，可是这场战斗就象从人们记忆中消失了似的，就连红蝎军团自己都无人提起。”

    千夜心中不知道是什么滋味，他轻历过那场战斗，确实有浓重阴谋的味道。现在看来更是黑幕重重，至少能够让红蝎军团一声不吭就把苦果咽下去的能力，就是放眼整个帝国，也没有几人。

    魏破天轻声道：“我得到世子之位后，才提高了一些权限，然后听到一个消息……”他说着，犹豫了一下，道：“只是听说的，无法查证。”

    “说吧。”千夜慢慢平静下来。

    “那场战斗最初的命令是从林帅的帅府发出来的，事后林帅专门派人到红蝎军团，拿走了一切关于那场战斗的资料。战斗档案最后是被归类为零级密档，而进入元帅府的零级档案”魏破天苦笑道：“就算将来我有朝一日真能成为元帅，也无法轻易拿到，所以，小夜你就不要回去了”

    千夜沉默着，并不理会魏破天最后一句明显想转移话头的胡言乱语，“你是说林熙棠元帅策划了这件事？”

    “很有可能”

    魏破天的话没有说完，就被千夜打断：“绝不可能！”