 章七十二 格斗首战
    “义林帅不是这种人！不管为了什么，都不可能把这么多的红蝎拿来当牺牲品！”

    魏破天神色肃然，平日里的浮滑一扫而空，看着千夜激动而坚决的神情，只是拍了拍他的肩膀，没有继续说话。

    千夜心中一片茫然，还有连自己也不愿意正视的惶惑。在记忆里，林熙棠绝不是那种会为了一点利益出卖手下的人，他如果真能做到如此狠绝无情，也不会被拖入西疆叛乱的泥泽中。

    千夜完全不能相信，那个男人会做出这种事情来！是林熙棠带他离开了垃圾场，千夜得到的不仅是一次全新的生命，还有生活的目标。千夜的拼搏和努力，都是为了终有一天能够站到那个男人面前，让他知道自己没有辜负他的期望。

    即使在被黑暗之血污染后最难熬的那段日子里，千夜还是抓住每一丝微弱的希望活下去，因为那个男人给予他的生命重要到不能轻易放弃。但是如果，如果魏破天的猜测有一点点可能性的话，那他过往所有的坚守和挣扎都将变得毫无意义！

    魏破天伸手握住千夜的臂膀紧了紧，“小夜，忘掉那些事情，你已经回不去了！”

    千夜没想到粗豪爽直的魏破天会这么说，不由呆了呆。他现在的思绪混乱而迟钝，过了一会儿才问：“我是那场战斗惟一的生还者吧？”

    “事实上，在帝国眼中，你早就阵亡了。”

    这个晚上，千夜完全无法入眠，他最后索性起来修炼，熟练金色血气独立在体内运行的状态。既然温总管认为他身体的异常表现来自于晨曦启明，那就好好利用这个误会。

    第二天一早，格斗擂台赛就在卫国公别院后山的演武场进行。巨大的演武场被划为数十块场地，比赛可以同时进行。

    报名参赛的足有数百人，其中绝大多数是士族子弟。前面三轮是淘汰赛加车轮赛的模式，在一天内打完，也就是说每个出线者都要战胜好几个对手。如琪琪这样的世家子弟，要在明天的第四轮才上阵。而赵君弘和宋子宁两人则第五轮方会进场，并且可以自行选择那一场对阵的对手。

    和以世家组队为主的猎场实战不同，格斗赛才是士族子弟们真正能够出人头地舞台。先不说其它，格斗赛的最高奖励是一把五级量身定制版的原力枪，那或许是一个士族家族所能得到的最强武器！

    加上了量身定制这个词，就不仅仅局限于原力枪的级别了。在一些有特殊天赋的人手中，一把能够充分发挥天赋能力的五级枪，最终威力可能还要在普通六级原力枪之上。

    赵君弘那把标志性的银翼幻想就是定制版的五级枪。身为赵家新生代四公子之一，他用的也是五级定制枪，由此可知格斗赛的大奖有多诱人。

    除了那些丰厚奖励之外，这也是士族子弟的登天之梯。卫国公和他的贵宾们都会到场观战，这可比猎场实战更能直观地展现个人武力和天赋，表现突出的参赛者无一例外都会受到世家大族们的热切招揽。因此每一个士族弟子都对此赛无比重视，倾力而为。

    千夜一到赛场就感觉了那种战意高昂的气氛。演武场一侧，参赛者们排着长长的队，正在领取号码牌。前面三轮完全靠抽签来决定彼此间的对战顺序，或许两个强大的战士第一轮就会被分到一起，这种事每年春狩都会发生。

    卫国公根本不会采取措施去避免这种情况出现，在帝国观念中，运气同样是实力的一部分。如果有一颗想要登顶的强者之心，那么就要有碾压前路一切对手的勇气。

    千夜排在队伍里，慢慢向前，然后领到了一个属于自己的号码牌：163号。

    在演武场一侧升起一面巨大的虚拟光幕，上面显示了所有格斗场。随即一个个格斗场中开始出现成对的号码，这就是行将开始的对战表。

    千夜在上面找到了自己的号码，然后走向二十号格斗场。

    一名光头大汉站到了千夜面前。他留着一把浓密的大胡子，有一双奇异的蓝灰色眼睛，魁梧的身躯几乎比千夜大了两三圈，光是一条手臂就比千夜的大腿还要粗。

    大汉露出不怀好意的笑容，上下打量着千夜，说：“玩枪的小子，我知道你。听说你用一把鹰击玩残了赵二公子的队伍？这确实很让人惊叹，不过这里是擂台，我们要用拳头来解决战斗，你用不了你的枪了。”

    大汉活动着双手，关节不断发出噼啪的声音，然后绕着千夜开始小步跑动起来，边走边说：“我一直很讨厌狙击手，非常非常讨厌！你知道为什么吗？因为我觉得那些家伙都是些没屁眼的胆小鬼，只敢躲在最阴暗的角落里，用子弹远远的解决对手。他们只需要有动动手指的力量就可以了，所以一个个都像精瘦的猴子，或者长得象个娘们！对，就是你这样的！”

    千夜双目低垂，双腿微微分开与肩平齐，那是军中格斗术最基本的站姿。他动都没动，就象完全没有听到那大汉在说什么。

    “小子，待会比赛开始的时候，我会一拳砸烂你那张漂亮的脸！所以你最好认输得快一些，免得我收不住手！”

    千夜依旧安静站着，宛若雕像。

    这个时候，演武场上空响起了阵阵低沉苍凉的号角声，那是格斗赛开始的标志。

    千夜双眼骤开，周身气势乍起，越提越高，转眼间就汹涌如狂涛怒潮！

    那光头大汉已摆好斜弓步正要出拳，此时好像突然呆了似的，张大嘴巴，手上竟然也一个停滞！在他眼前仿佛出现了一道遮天蔽日般的原力巨浪，正势不可挡地当头拍下！

    战斗经验丰富的大汉陡然回过神来，意识到自己居然被对手气势所慑！他发出一声怪叫，拳速加快，向千夜当头砸下！

    可是大汉先机已失，这一拳为突破千夜的气势仓促出手，刚猛有余，变化不足。他看千夜的功架是军中格斗术，已经做好了被乘隙抢攻的准备，也想好了下一个变化的出击招式。

    然而千夜吐气开声，运力出拳，居然一模一样的一拳轰出，结结实实地和大汉对了一拳！

    大汉脸上顿时如万花筒般，无数表情瞬间同时出现，说不清是惊是惧是忧。而他的手臂则突然发出喀喀嚓嚓的声音，扭曲得不成样子。

    对拳的结果，竟是大汉的手臂直接废了！

    千夜飞起一脚，重重踹在大汉的肚子上！这一脚将大汉踢得凌空飞起，可是却又诡异地粘在千夜军靴上，并没有瞬间飞出格斗场外。

    懂行的人立刻知道，千夜这一脚力量太强，又是骤发疾收，完全没有给对手留下任何借力退后的余地，只能把这一脚上的力量结结实实地承受下去。

    千夜收腿，大汉在空中凝停一瞬，这才扑通一声摔在地上，脸部着地，噗的闷响，地上血水中散落了十余颗牙齿。

    “不好意思，你认输得有点慢，所以我没能收住手。”千夜淡淡地说。

    大汉只能发出嗬嗬的痛呼。开战之后，他几乎在一瞬间就被千夜以摧枯拉朽之势击溃，哪里有开口的余地？

    两名卫国公的私军卫士走过来，把光头大汉抬了下去。

    千夜向前后左右的格斗场看了看，大多是激战正酣的时候。

    敢于参加这种车轮战的士族子弟大多实力不俗，因此势均力敌的战斗相当多。许多格斗场上都开始见血，甚至出了两条人命。相比之下，倒在千夜手下的那光头大汉伤得还算是轻的，只不过输得实在是太难看，估计以后出来行走，要被人嘲笑很久。

    千夜慢慢走向格斗场边，正想找地方休息一下，旁边突然传来几记掌声，有人赞道：“打得不错！”

    他抬头望去，见赵君弘站在场边，也不知道来了多久。

    千夜微微一笑，道：“谢谢赵二公子夸奖。”

    赵君弘就象没有听到千夜话中略带嘲讽之意，说：“这样才有点意思，免得连我的面都见不到。我在决战里等着你吧，如果你能赢，那么我在春狩中的奖品就归你了。”

    千夜又是笑了笑，这次多了几分真诚意味，“那就先谢谢赵二公子的慷慨。”

    赵君弘淡淡道：“等你有那个本事见到我再说吧。”

    一批批战士不断走上格斗场，然后或胜或负，再不断离场。有些人就在格斗场上永远地变成了尸体，每一个狭窄的向上阶梯上，都不比永夜大陆黑流城的血腥格斗更仁慈。

    终于第一轮格斗全部结束，千夜迎来了第二个对手，一位长相颇为甜美可人的士族少女。她站在千夜面前，睁着一双美目盼兮，仿佛会说话似的大眼睛，不停地看着千夜。

    “你很好看！”她忽然说。

    “谢谢。”千夜淡淡回道。

    “我叫谢语淼，一会让我一下好不好？”

    “不好。”

    千夜冰冷的回答让她眼眶顿时红起来，就象受了天大的委屈。她带着几分怯生生地站在那里，只是低头摆弄衣角，看那样子根本不像来上格斗场的，倒似哪家养在深闺的豆蔻少女。

    号角声再次响起，千夜气势再次提升，转眼间又如奔腾海涛。他几步就到了谢语淼面前，一拳当胸击去。

    谢语淼好象受了惊吓，竟然全不闪避，反而挺起高耸胸脯，迎向千夜的拳锋。她这个动作，差点把饱满得惊人的胸部全部挤到衣服外面去，甚至让旁边场外观战的两个士族少年看得血脉贲张，面红耳赤。