 章七十三 那些逝去的时光
    千夜一声低喝，非但没有收手，反而拳势骤然加速，以风雷之威直接轰在谢语淼高高的胸脯上！

    这一击绝对出乎少女意料之外，她万万没有想到对面那个有一张漂亮面孔的少年居然会真下此狠手。此时她已经来不及闪避，勉强抬手格挡，尚未够上位置，就被千夜一拳轰在了胸脯上。千夜的原力仿佛狂潮，直接拍散了她的防御，滚滚涌入她的身体。

    谢语淼当即倒飞出去，直接摔到格斗场外，然后喷出一口鲜血，委顿在地，再也爬不起来。当当两记轻响，两片薄如蝉翼的刀片从她衣袖里掉落在地。

    这一场千夜可谓胜得极为容易。看谢语淼那形状奇特的武器应该有配套的秘法战技，她能完好无损地通过首战，能力自然也不弱，结果什么都来不及施展，就这样被击倒，简直相当于白送了一场。

    不过千夜虽然赢了，却也收获不少另类眼光，可不是每个人都能够象他这样下得去手的。

    第三轮开始了，在这一轮中，千夜遇到了一个相貌平平的青年。那是一名六级的士族战士，入场后提出使用武器，他手里握着的是一把帝**队制式短刀。

    千夜点头同意，于是也拔出一把相同式样的短刀。

    格斗开始，两人同时扑向对方，然后交错而过！

    千夜微微一怔，低头看了看，左臂外侧多了一道长长伤口，只是双方一个交错之际，他就已经受了伤！不过千夜手中短刀的刀锋上同样在滴着血，那年轻人的上衣裂开半尺长豁口，在胸腹间出现了一道伤口。

    千夜微微皱眉，手臂上的刀口虽然不是很深，可伤处微麻，竟然没有多少痛感。这种反常让他极为警觉，立刻推动原力在伤口周围转了一圈，果然发现有些细微的外来原力气息纠缠于此，降低了伤口的自愈速度，并且极难驱除。

    竟然是类似叶慕蓝‘深霜’和温总管‘阴极针’的那种特殊原力！

    这是一个劲敌！

    两人同时前冲，又战在一起。这一次双方短兵相接，拳风中夹杂着锋刃寒光，战况极为激烈。片刻后两人骤然分开，彼此紧盯着对方，都知道遇上了大敌。

    千夜身上多了数道伤口，他已尽量利用各种技巧减少受创面积，但由于那青年的特殊原力，不管伤口大小都无法自行合拢。不过那青年也好不到哪里去，身上的伤口数量只比千夜少了一条。

    这一轮战罢，千夜已经发现这个士族青年临战经验极为丰富，格斗风格和出自黄泉、红蝎的千夜十分相似，简洁有效，一点多余动作都没有。这是典型的杀人术，再配合影响伤口愈合的原力，成就了一个极为危险的对手！

    两人环绕着对方转了几圈，突然又战在一处！这一次两人全是在比拼速度，第一个照面就互相斩出数刀。

    之后的战斗是一场格斗技巧的较量，有时双刀交击发出连绵不断的金属碰撞声，有时又连续数十个回合也不曾听闻一下兵器交击。

    那个士族青年也有着敏锐的战斗直觉，以及一些只有战场老兵才会使用的小技巧。千夜几次想要诱他进入陷阱，可是故意露出的破绽全被对手看穿。而青年人想要诱骗千夜上当，就更加不可能了。

    下一回合来临，双方不约而同地采用了同一种战术，以伤换伤。

    两人的动作更加简明凶狠，每一次出手都会在对方身上增加一道伤口。这就是一场消耗战，看谁能挺到最后。

    可是来回数次后，那士族青年骇然发现千夜身上伤口虽多，血流得却相当缓慢。而反观自己，一旦运用原力过猛，全身上下的伤口中就会不断飙出鲜血。

    本不该是这样的！士族青年的原力会影响伤口愈合，这才是他敢于打消耗战的底气所在，不料遇到的千夜似乎体质特殊，根本没有发挥多大作用。

    此消彼长之下，双方的差距几乎是不可能弥补的，再战一个回合后，那士族青年晃了一晃，终于一头栽倒在地，晕死过去。

    千夜也不断急促喘息，他此时全身上下的伤口都是又麻又痛，士族青年的原力依然在伤口处肆虐。

    战斗中千夜虽然抓紧了每一次回复的机会消解这些原力，但到了后来完全没有空隙，只能硬挺。众目睽睽之下，他怕被看出异常，还牢牢压制住了血气，不让它们游出心脏去吞噬。幸好终于坚持到了战斗结束。

    千夜缓了口气后，慢慢走向场边，一只手伸过来扶他。千夜抬头，入眼是宋子宁如春日暖风般的笑容，赵君弘站在两步外没有动，也正在看着他。

    宋子宁伸到一半的手停了停，千夜身上伤口翻卷交错，几乎有点无从下手。

    他小心地避过千夜外臂最长的那道口子，托住千夜的肘臂，道：“还好这是今天最后一场了。”他的眼神一凝，看到千夜伤口上残留的纠结原力，摇了摇头，抬手拂去，纠缠不去的原力一片片粉碎。

    千夜立时感到轻松许多，苦笑一下，说：“这么厉害的也不多，只不过让我倒霉遇上了而已。”

    宋子宁轻笑道：“那家伙才是真的倒霉！如果不是遇到你，他至少可以进入第六轮。”第四轮开始有世家子弟参加，而且基本上都是六七级，但那名士族青年原力特殊，战斗技巧也够强，在他的打法没被大家熟悉前，晋个两轮应该是没有问题的。

    千夜点了点头，也表示认可。春猎果然藏龙卧虎，一个在前期狩猎中毫不起眼的年轻人居然有如此战力。以此人的天赋和实力，足以进入帝国排名前十的精英军团，却不知道为何仍然是一个自由战士。

    突然旁边有人叫了千夜一声，只见琪琪穿过人群匆匆而来，她身后还跟着一个精擅战地救治的殷家护卫。

    琪琪看到宋子宁扶着千夜，脸色顿时变得极为惊讶。她倒不奇怪宋子宁出现在这里，昨晚从宴会回来就听说了堂堂宋七公子爬墙的事，还看到宋子宁回去后派人送来说是给千夜赔礼的礼盒，只是被她又叫人扔了回去而已。

    不过那时已经是后半夜了，琪琪虽然今天不参加擂台赛，但千夜是要连打三轮的，所以这位大小姐难得自我约束了一次，没有冲去千夜的房间问个究竟。谁知道今天会看到这样一幕。

    以琪琪对千夜性格的了解，他连赵君弘都不假言辞，哪会管宋子宁是什么身份，所以千夜会肯让宋子宁扶就太奇怪了，除非他又伤得不能动了？琪琪冲到千夜面前，抓住他上下一看，还好不如想象中的严重，但那些伤口的数量和外表也确实很吓人。

    琪琪哼了一声，“叫你逞能！明天还想不想上场了！”她身后的殷家护卫已经放下背包，连忙上前去给千夜处理伤口。

    宋子宁被琪琪挤开，他神色不变，只站在旁边看着，这时温和地说：“没有什么关系，大部分是外伤。我那里有肌体修复液，晓夜过去泡一个小时就没事了。”

    琪琪狐疑地看看宋子宁，又转头看看千夜道：“谁知道你打的什么主意，把东西拿过来就好！”

    千夜这时看到琪琪的表情，才意识到自己疏忽了什么，他和宋阀表面上的关系应该已经极差，尤其与叶慕蓝可算结了生死之仇。但千夜本就不是擅于伪装的人，此时发现不妥，也只能低头盯着地面装死。

    宋子宁笑笑说：“你那边有容器？”

    琪琪被问得一愣，想起来肌体修复液需要特殊容器盛装，否则其中药剂成分挥发得十分快，不等疗程结束就失效了。这种东西装配复杂，宋阀的那个肯定是刚到别院就收拾好了。

    出门在外，确实没有谁家会带这种既占地方又用不了几次的东西，也就是宋阀财大气粗，完全不在意搬运和维护的人力和成本。况且世家子弟们确有需要还可以向卫国公府借用，只是千夜肯定无法享受这种待遇而已。

    琪琪又看了看千夜，抬头注视着宋子宁，满心疑惑地问，“你不是当真了吧？”

    宋子宁笑笑没说话，他看到低着头的千夜已经脸色发黑，就算真想再逗逗琪琪，也不能挑这个时候。而且万事过犹不及，太偏离本性就容易露出破绽。琪琪也只是对感情之事处理得一塌糊涂，其他方面颇为精明，否则如何能在殷家继承人大考中走到现在这个位置。

    此时号角响起，第三轮结束了，大多数人都身上带伤，最后剩下六十四人进入下一轮。胜出者可以拿到两百个帝国金币的奖金，之后每晋阶一轮，奖金相应增加。对许多士族子弟来说，这不无小补。

    宋阀的别院比殷家的院落还要大一些，内院正房是两层小楼，后面是一弯月牙状的小湖，小小空间做出了曲折掩映的韵味。

    千夜虽然到了宋阀别院，却没去泡那个肌体恢复液。他现在的身体恢复力很强，这种程度的伤势下自愈不比肌体恢复液的效果差，清理掉伤口中的外来原力，并且用上好的药剂包扎后，已经在迅速恢复。他要担心的反而是别被人看出异常的恢复速度，肌体恢复液是一个相当好的挡箭牌。

    千夜现在坐在二楼横空临水的露台上，看着宋子宁手势娴熟地煮茶。他还是第一次看到这种悠闲、繁复的贵族消遣，琪琪除了写字外，其它爱好似乎都不怎么符合贵族传统习惯。

    宋子宁分完茶后，举杯道：“以茶代酒！”

    千夜突然笑起来，他此时想到的是在黄泉训练营唯一一次与同学拼酒，宋子宁自那以后无论如何不肯再和他喝酒，没想到多年后又坐到一起，竟然还是喝茶？

    宋子宁显然也回忆起了什么，叹息说：“千夜，你是不是喝酒输给了琪琪？终于看到你穿裙子的模样了啊！”

    千夜大怒，随即道：“没有！总比剥光猪的人好！”

    两人均是愣了愣，对视一眼，然后同时大笑起来，分别多年的陌生和疏离就此一扫而空，仿佛从来不曾存在过。

    少年时代的岁月，即使拥有相同的过去，记忆最深的细节也会出现趣味性差异，那就是属于每个人的，不会重复的时光。