 章七十五 杀人之术
    那名世家子弟看到千夜时，以俯视的姿态，冰冷高傲地说：“我叫刘玉磬，记住这个名字，因为我将是刘家中兴之主，也将是击败你的人。”

    千夜耸耸肩，感觉和这种贵胄弟子连场面话都可以省下了。千夜依稀记得这家是范唐刘氏的嫡支，以他家实力进入春猎前十算是很不错了，或许就此给了刘玉磬高涨的信心。

    刘玉磬沉腰坐马，摆出了秘传格斗术的起手势，随即身上原力光芒耀动，头顶出现一道淡淡光柱，直上数米。

    这是秘传战技一线天，在世家中也算小有名气。刘玉磬年纪轻轻就能够把它修炼到这种地步，也难怪傲气十足。

    不过千夜看到如此严谨和一丝不苟的起手势，心中却暗自摇了摇头。看来刘玉磬就是那种天赋不错，大多时间在家族内勤修苦练，从没上过战场的人，他的战斗经验基本上就是来自于虚拟格斗系统，最多打打切磋性质的真人实战。

    在世家望族中，如此培养年轻子弟的不在少数。虽然帝国建国一千两百年间没有一刻停息过战争，但境内尤其是各大行省却是承平已久。以战养战，于血火中淬炼心志只是种理想说法，实际上严酷的战场环境会让许多有天赋但是运气不佳的人提前战死，很多世家大族已经不提倡这种修炼磨砺的方式。

    战将以下，五级是一个分水岭，一般年轻子弟都会修炼到此，具有起码自保能力后，才被送入军中，从低级军官做起。这时他们已经不会被随便当作炮灰牺牲，同时还可以在正规军团中通过一场场战役逐渐积累经验。走这条路同样可以成长，可以上位，最重要的是能够具备军队的指挥经验。虽然前期个人武力会比那些兵伐决出身的战士进展慢些，但是之后秘传武技的优势会越来越明显。

    千夜随意站着，体内黎明原力潮汐已起。他早就决定第一场必须速战速决，为后面的战斗留足力气，今天又是三轮连转，并且世家子弟们全部开始参赛。等级上的差距始终是他的一个短板，而且越到后面，这个缺陷就越会被放大。

    然而看在刘玉磬眼中，千夜随意的站姿和自己的严阵以待形成鲜明对比，他脸色变得极为难看，死死瞪住千夜，显然认为自己战士的尊严已经受到了侮辱。

    号角声响起时，刘玉磬如箭般射向千夜，一线光柱分为两路，沿他双臂延展至拳锋，尖锐凶猛的原力气息如两柄尖刀轰向千夜胸口。

    千夜伫立原地，脚下纹丝不动，甚至却没有任何防守的意思，只是上身突然后缩，右手闪电般探出，食中两指射出原力微芒，径直戳向刘玉磬的双眼！

    竟然第一回合就是两败俱伤之势！然而交换伤势的结果却会是千夜胸腹内伤，而刘玉磬双眼重创！脏腑之伤再重都不致命，双眼一旦受伤，轻则留下后遗症，重则完全失明。

    刘玉磬大吃一惊，不得不收拳回防。千夜微微一笑，一个错身，踏步抢上，攻势立刻如惊涛骇浪，铺天盖地奔腾而去！他每一拳每一脚，都极沉重，招招直扑要害，凶厉无比，完全不留任何后手。

    刘玉磬几次乘隙攻击他要害，千夜却全然不管不顾，就是一路狂攻到底！这种打法说是以伤换伤，实是不死不休了。刘玉磬过去哪里遇到过这样的人，左抵右挡，转眼间就狼狈不堪，只有招架之功，全无还手之力了。

    在观战高台上，一名老人忽然哼了一声，不悦地道：“那个163号，实在是形近无赖！这可是春狩大典，哪能使用这种不入流的打法？玉磬就是太过守礼，才被小人占了便宜！”

    这名老人虽然坐在高台上，但位置靠近边缘，和卫国公的主座有段颇远的距离。他就是范唐刘氏的现任族长，所坐位置也反映出宗族目前在世家中的地位。以刘家的实力地位，想要参加帝苑春狩是没有可能的，所以天玄春狩就是他们崭露头角的最好舞台。

    距离老人不远，一名丰容盛貌、雍雅华贵的夫人浅浅一笑，说：“我倒不那么认为。163号用的才是真正战场制胜之术，铁血烽火之际，照面定生死，谁会来和你慢吞吞的一招一式切蹉？玉磬这孩子原本不错，可惜啊，就是实战经验差了点，遇到稍微厉害些的对手就未免露怯。自己一个人躲在家里练得再好，又有什么用？”

    刘氏族长脸色沉下来，哼了一声，道：“玉磬天资横溢，将来是有大前途的，自然要精心培养。怎可象那些士族寒门般，随随便便跑去险恶之地拿命搏一点虚无缥缈的机会？”

    贵妇轻笑道：“这说得也有道理。玉磬大可以慢慢成长，只不过馨儿小姐恐怕等不了那么久，我听说她可是就要在这一届的青年才俊中挑选夫婿的。”

    刘氏族长这下脸色阴沉得更加厉害，重重哼了一声，不再作声。

    馨儿是卫国公的二孙女，一向颇得长辈们喜爱。卫国公有意在这一届春狩中为她挑选夫婿的消息早已传开，许多世家子弟乃至身份稍高的年轻士族都摩拳擦掌，十分期待。可是这样的世家贵女再怎么不挑剔，也绝不会找一个在第四轮就止步的人嫁。

    格斗场上，刘玉磬的扎实功底终于一点点显现，他居然还没有被击倒，韧力十足。然而在战斗经验丰富的千夜手下，注定没有扳回局势的机会。

    千夜的攻势越来越猛，出拳越来越密集，突然间他大喝一声，连续三记快拳，直接将刘玉磬轰出场外！

    刘玉磬还没反应过来，直到看见千夜收手后退，这才发现自己退出了格斗场的边界线，已然输了。“你！”他急怒交加，指着千夜，却不知能说什么。

    “我赢了。”千夜神色淡然。

    “你这怎么能算赢！”刘玉磬怒道，他相当于被千夜一轮快拳打得步步后退，最后跨出了格斗场的边界线，自然输得极不服气。

    这时巡场的卫国公私军卫士已经走了过来，冷冷地道：“打完立刻退场！”

    刘玉磬再不服气，也只能忍了，恨恨地瞪着千夜，那眼神简直恨不得把他撕碎拆解入腹。

    千夜只是笑笑，转身就走。刚才那三拳，千夜全部击打在刘玉磬采取防势的左臂上，才把他一举推出场界。如果换个下手之处，在千夜已经叠加到二十多轮的兵伐决冲击下，刘玉磬多少得受点轻伤。不过刘玉磬经验实在不够，才没有看出来千夜已经算手下留情了。

    千夜刚走到场边，一抬头又看到赵君弘。

    赵君弘突然说：“你的战技其实不适合打擂台赛。”

    千夜此时多少有点明白了赵二公子的性情，也发现这位傲慢的门阀子弟对研究武技有相当狂热的爱好，于是颇为平和地回答：“实际上，我并没学过秘传武技，军中格斗术和兵伐决都是用来杀人而不是表演的。”

    赵君弘点了点头，一脸若有所思。他以往从不正眼看五级以下的武器，尤其是军队制式枪械几乎和废铁没什么两样，但是千夜的一把鹰击竟然能够打伤他的护卫。

    而兵伐决不提，无法晋升战将的后力不继已是公认，至于军中格斗术在赵君弘眼里和街头混混打架没什么区别。偏偏这些东西在千夜手中用出来，有种化腐朽为神奇的力量，这几乎颠覆了赵二公子一直以来的认识。

    第五轮很快来临，赵宋两阀初次登场，剩下的参赛者被分为两个大组。赵君弘和宋子宁会分放在不同组里，以免提前相遇。他们本来还有自行选择对手的权力，不过两人或许不想被非议欺负弱者，只是商量了一下，定下分组，对战次序依然抽签决定。

    千夜看看分组，哑然失笑，赵君弘和他不在一个组别。也就是说，他必须在自己组里登顶才能遇到赵君弘，那也就意味着，至少还要打败宋子宁。

    开战之时，万众瞩目，都盯着赵宋两阀所在的格斗场。赵君弘的表现无比霸气，一脚就将对手踢出场外。宋子宁则中规中矩，和对手来来去去近十分钟小胜收局。

    而千夜终于遇到了一个强劲的对手，南宫婉云。

    南宫婉云有种传统世家贵女的温婉气质，站在千夜面前时，微微一笑，说：“可不可以让着我点？”

    “不可以。”千夜回答。

    南宫婉云莞尔一笑，道：“真是不知道爱惜女孩子。我没有让你输给我，只是一会儿动手，不要打脸，好不好？”

    千夜认真想了想，说：“尽量吧！”

    “那就先谢谢了。”南宫婉云双手一张，指尖缭绕起氤氲雾气，然后向前化掌平推。然而雾气中瞬间有数道无色原力气息飞出，听破空的风声与锐器无异，直刺千夜各处要害。

    千夜低喝一声，身上泛起一层淡淡绯色光芒。他大步前冲，只是稍稍避让眼睛、咽喉等最脆弱的要害，对射向其它部位的看都不看，瞬间冲到南宫婉云面前，当头一拳砸下！

    南宫婉云脸色大变，闪身避开，嘴里还惊叫道：“说好不打脸的！”

    “也应该不偷袭的吧？”千夜说着，一个回旋转身出拳，又是风雷俱响般直击向南宫婉云的中路。