 章七十六 一战之约
    这一击，不仅拳锋上缠绕了层层绯色原力光芒，空中更是响起噼啪的爆裂声！

    南宫婉云脸色当即就变了，仅看这一拳如此威力就完全不敢硬接！只得闪身再退。

    千夜飞步赶上，一腿横扫，同样带起如雷电般的噼啪声。这次南宫婉云退无可退，咬牙同样飞起一腿，和千夜对了一击！

    砰的一声闷响，两人同时倒退，脸色全都瞬间苍白。

    南宫婉云外表娇柔，原力竟然也同样是刚猛路线，这一记双方拼了个旗鼓相当。千夜感到就象撞上一块同样硬度的合金板，劲道回弹，也是一阵不好受。

    不过这点反震的不适哪及得上战场刀刀见血，千夜几乎没什么妨碍地又是大步向南宫婉云冲去，拳脚肩肘，全身上下似乎每一处都变成了武器。

    南宫婉云蓦然发现自己什么战技都失去了作用，面对如此狂暴的力量和速度，她唯一的选择就是一记一记硬接下来。

    双方这次对拼竟然持续了十多分钟，南宫婉云猛然吐出一口鲜血，终于原力不继，攻守之势猛然一松。千夜立刻抓住机会，合身冲入她怀中，发力一靠！

    南宫婉云顿时倒飞出去，摔出格斗场外。

    千夜站在原地没动，脸上闪过一丝异样的潮红，也随之吐出一口血来。

    刚从地上爬起来的南宫婉云极度郁闷，她只在起手的时候打出了一次秘传战技，接下来几乎完全被千夜的攻势牵着走，变成了硬碰硬的近身格斗。她对千夜可是有两级的优势，竟然被直接撞出场外。

    不过南宫婉云站稳后看到千夜也了吐血，显然赢得并没有表面上那么轻松，顿时心情好了很多。她把碎发撩到耳后，恢复了世家贵女的雍容优雅，还向千夜挥手打了声招呼，这才转身离去。

    千夜缓缓走到场边找了个地方坐下，静静休息，等待下一场战斗。

    五轮过后，就只剩下十六名参赛者，演武场边的虚拟光屏上显示出新的决战表。到了这个时候，世家底蕴方才显现。十六强中世家子弟占了三分之二，士族、寒门、平民共同占了三分之一。

    第六轮，也是今天的最后一场比赛。算是千夜遇到比较轻松的一场，和他对战的世家子弟在前面两场里都遭遇了势均力敌的对手，最终以微弱优势险胜，但也受了重伤。那人和千夜交手没几个回合，就被迫硬接了一记重拳，伤上加伤，认输出局。

    此时看台上不少人注意到了成功晋赛的千夜。卫国公是知道千夜天赋情况的，当下略略点了点头，表情变化也不算很大。

    旁边的谋士立刻注意到了，上去凑趣道：“那个163号，竟然区区五级也能走到现在。定然有特殊天赋，或许值得培养一二？！”

    卫国公抚须道：“据说‘晨曦启明’最大的特点就是以弱胜强，果然名不虚传。此子若不是只练了兵伐决，当不仅止步于此。”

    谋士闻声知意，看来卫国公应该是早就注意到这个年轻人，连对方的天赋都探测过了，立刻道：“国公爷的眼光一向是没话说的！”

    卫国公却摇了摇头，说：“只可惜在永夜大陆那种遗弃之地，这样的天赋却是暴殄天物了，他也不过是原力的厚重程度比标准等级高出一两倍而已。”

    谋士琢磨着卫国公的心思，不像很有招揽之意，便转了话题道：“除了他，这届春狩还有好几个有意思的青年才俊，士族以下就算了，世家公子或可为馨儿小姐良配。”

    卫国公只是道：“且再先看看，还有三轮。馨儿年纪也不算很大，可以从长计议。”

    谋士听了就知道卫国公此刻心中还没有定下人选，于是安静下来，等待全部格斗场上的战事结束。

    下午的殷家别院后花园格外静谧。

    千夜坐在茂密的树冠里，把右手举到眼前，阳光投过枝叶缝隙洒落下来，在掌心画出一个一个斑驳的光点。他突然抬起头向右前方看去，山风沙沙摇动中，几片落叶从枝头飘下，然后一个人影缓缓浮现。

    宋子宁找了根横枝随意坐下，他手里提着一个圆筒状银壶，倒出来水色澄澈，清香四溢，不过还是茶。

    千夜接过宋子宁递来的茶杯，不由失笑道：“真的不喝酒了？我看琪琪这两天忙得很，你难道都不用参加社交活动的吗？”

    “评估和招揽士族的事情自有人去做。”宋子宁漫不经心地说，“我还要备战呢！”

    千夜耸耸肩，找这种借口也太敷衍，琪琪可也是过了前六轮的。

    宋子宁抬手枕在脑后，随意地道：“赵君弘对我说，他答应过只用五级原力和你打一场。”

    千夜奇道：“他干嘛说这个？”

    “因为他本来想要求和你一个分组。”

    千夜立刻明白了，看来赵君弘还真执着与他一战，这是担心他走不到最后，所以想用指定权来得到对阵机会？不过赵君弘想得也没错，千夜见过宋子宁的秘法和那星火燎原般的一枪后，连他自己都不敢说会赢。

    不过千夜随即疑惑地问：“那为什么还是这样分组？”

    宋子宁笑吟吟地说：“因为我和魏世子也有一战之约呀！”

    千夜突然觉得好友的笑容里有着满满恶意。

    接下来，宋子宁说起他和赵君弘对千夜前面几场格斗表现的讨论和评价，立刻把千夜的注意力引开了。宋赵两人都是具有天纵之姿的门阀子弟，在战兵阶段就能把战将级秘技练得有所小成，眼光自然也是高人一等，每一句评述都切中要害。

    千夜听得十分仔细，在这次天玄春狩遇到诸多秘法战技后，他也发现了自己的短板。军中格斗术和火线上锤炼出来的战斗技巧，修炼兵伐决而得的深厚原力，让千夜一直保持着明显的同级优势。但是缺乏秘传战技的属性生克和细致入微的原力控制，大大局限了他能够采用的战术种类。

    赵君弘说过，千夜的战技不适合打擂台赛。因为千夜从头到底只有一种战术，那就是一鼓作气，以力降巧。也即用纯粹的力量压倒一切。这种战术最大的问题就是不留余地，没有退路，一旦冲势被阻，受到的反噬更强。

    千夜在第三轮遇到那个士族青年之后就不得不以伤换伤，简直是杀敌一千自损八百。而更早些他和季元嘉一战时甚至被打断兵法决，虽然千夜从那次后就再不曾犯过这个错误。也因此到现在为止，千夜都还没在擂台上用到兵王之击，一方面是为了留个后手，另一方面也因为这是他最后的底牌，一击而出，有我无敌，一击不中，就有可能尽失先机。

    直到第二天早晨站在巨大演武场上，千夜看到虚拟屏幕上的对战表，才突然想起来，这一轮是宋子宁对魏破天？

    不过千夜很快就不能分神，他遇到一场苦战。第七轮，千夜的对手是一名士族战士，能走到现在的都是参赛者中的真正强者。

    这场战斗持续了将近一个小时，双方原力都几近枯竭，千夜方才抓到一个细小的机会，一举将对手重创，赢下了这场比赛。

    打完之后，千夜才发现，自己并不是最后一个结束比赛的。

    在另一块场地上正不断响起雷鸣般的吼声，还有熟悉的‘千重山’土黄色光芒，偶尔半空中还会炸起星辰般璀璨的细碎光芒。魏破天正顶着千重山，奔腾咆哮，一路紧追着对手穷追猛打。他的对手赫然就是宋子宁！

    此时宋子宁周围没有‘三千飘叶决’秘法运转时诡异而美丽的景象，但他的身法却同样飘忽不定，仿佛没有重量般在场中倏忽来去，若非拉出的尊尊残像还能看到行走的轨迹，几乎要重现那晚鬼魅般若现若现的异相。

    魏破天攻势凌厉猛烈，偶尔一记狠的，竟然带出恍如利刃破空的尖锐风声，可见拳速和力量何等惊人。然而宋子宁每每在间不容发之际避开，就连一下都没能击实。

    再过了整整十分钟，魏破天身上的千重山光芒闪烁几下，就此消失，显是终于原力耗尽。而他已经累到几近虚脱，双手撑膝，拼命喘气，汗出如雨。

    几步开外的宋子宁身形闪烁了一下，出现在魏破天身后。他伸手轻轻一推，结果已经累到半残的魏破天应手而倒，还贴地向前滑出一段，半个身体出了格斗场界。

    这场自然是宋子宁赢了。

    就这样，千夜迎来了自己在半决赛的对手，宋子宁。

    宋子宁显然心情极好，人前仿佛永远不会变化的温润笑容中，流露出几分真实的欢畅，看得千夜背上一阵寒意掠过。就像当年在黄泉训练营，又有哪个倒霉鬼被宋子宁收拾了似的。

    宋子宁和魏破天的对战，千夜虽然只看到一个尾声，但已经清晰知道，宋子宁的那种战术正是最克制他和魏破天这类刚硬猛烈战风的。

    不过这也没有什么好畏惧的，千夜反而战意渐渐昂扬，说起来很多年不曾和这个好友对战了！

    战事开启的号角响起，千夜的兵法决在最短的时间里推过两轮十八层，他大步向前，一声低喝，挥拳击出！

    宋子宁身上透出濛濛青光，立掌平推封去，两人转眼间拳来掌往十多招。他们对彼此的近身格斗技都极为熟悉，多年分别居然也没有丝毫生疏，这十多个回合中竟一次都没能击实对方！

    ps：最近忙疯了，做中午更新的时候只贴了一半内容。刚刚到家，把这章发上来，周末补更以致歉。