 章七十八 决赛
    等到了地方，千夜才发现宋子宁画的那幅春日夜游并非信笔拈来，赫然就是眼前景物。

    那是一片平坡缓地，草长莺飞的季节，山花零星点缀，一盏一盏原力风灯浮在半空中，乍眼看去仿佛星斗迁移。仅这些光源就是大手笔，原力灯本身价值不菲，要可以浮空悬停所耗资源更加是个惊人的数字。

    宴会采用先民古礼，一人一席。偌大场地中至少宴开百席，侍女、仆役端着食器餐具流水般穿梭往来，歌姬舞娘回旋的纱衣飘若云雾。

    帝国上层贵族复古风潮流行，千夜自从接下琪琪的任务后就陆续看到很多，然而今天他却突然有种特别的感觉，数步之遥的这场盛会似乎如此不真实，仿佛和他分处两个世界。

    底层大陆的人们为了明天的食物苦苦挣扎，而上层大陆一场宴会耗去的资源或许就能养活一个城镇，那么遗弃之地的存在意义究竟是什么？

    尊位上两席并列，因为今晚是赵阀和宋阀联合举办的宴会。

    实际上，这就是一场招揽人才的聚会，所以得到请柬的大多是士族子弟，能在这个场合上占一席之地，并不是靠姓氏而是实力。有幸被邀请到的当然要尽量表现自己，赵君弘和宋子宁的座位前人流络绎不绝，还时不时有人跳出来比武，当然这和擂台赛又不同，更多的是表现特长而非生死相搏。

    宋子宁抬起头，正好看到远处的千夜在场地边缘停住了脚步，甚至有转身要走的样子，他立刻把两名宋家执事叫过来挡客。

    “千夜！”宋子宁叫住他，笑吟吟地说：“没想到琪琪会让你过来。”

    千夜还没有说话，宋子宁就仿佛十分遗憾地道：“今晚琪琪和南宫婉云也会联合举办宴会呢，说起来，她们那边倒是贵女如云，你错过了啊！”说着宋子宁回头向宴会场地张望，然后伸手指了指说：“那边那个穿红衣的舞娘身段够柔软，待会你可以把她带回去。”

    千夜这下彻底默然，即使这么多年之后，好友的恶趣味似乎没有丝毫长进。

    最后宋子宁还是把千夜拉到了自己坐席上，此时众人的寒暄已经差不多结束，各自归位开始享受美酒佳肴，空地上两排舞娘裙摆飞旋如鲜花盛开。隔壁席上赵君弘正在独酌。

    千夜想起春狩第一天卫国公在武安堂的那场宴会，赵君弘当时除了和宋子宁、琪琪等寥寥几人交谈，其余的人连眼光都得不到一个，还真想不到他也会举办这种和士族子弟同席的宴会。

    宋子宁听千夜说起，不由笑道：“赵阀的人只是傲慢了点，又不傻，任何门阀世家，哪怕帝室都需要能用的人。其实以出身来看人，是因为出身好的一般天赋更高，资源更多。当然我也知道这样划分必会有偏颇，但在大家都陌生的情况下，这个尺度通常有效的时候居多。”

    千夜想了想，点点头。

    那些与大秦建国时间几乎同存的高门望族，当初发家就是由于先祖觉醒了原力天赋。虽然无论是黑暗种族还是人类都至今没有研究明白其中的规则，也不能有效控制天赋的觉醒和传承，但血脉延续却是被公认的一条重要途径。而这些世族历经一千二百多年的积累当然泽被自己的子孙后代，这也不谈不上公平不公平。

    真正的不公平，实际上不在于起步，而在于是否有足够的上升通道。至于起步不同就抱怨达到的高度不同，那其实毫无意义，因为人类的自然繁衍本就千差万别，不象血族制造出的血奴可以控制等级和力量。对于这种自然的规则，要么改变它，要么接受它。

    “不过出身只是第一块基石而已，要让人真正看在眼里，得有属于自己的能力。”宋子宁微笑道：“赵君弘这种性格其实也没什么不好，至少耳根清静很多，他理会的只有两种人，一种是和他身份相当的，一种是和他能力相当的。”

    “被你这么一说，我很期待明天和他的战斗。”千夜看了看宋子宁，说：“其实我更希望和你先打一场的。”

    宋子宁眨了眨眼睛，道：“我们总是有机会的，不过被那么多人当做驯兽的戏码看，还是算了。”

    千夜突然觉得好友的笑容又充满恶意，脑海中出现了魏破天被累趴的样子。他几乎可以肯定宋子宁是故意的，否则到后期魏破天原力快见底的时候，宋子宁完全可以把他一击出局。

    “千夜，春狩结束后，你会去哪里？”

    千夜从做出天玄春狩是他为琪琪完成最后一个任务的决定时，就开始想这个问题。实际上，他走出灯塔镇后，‘去哪里’的问题就一直困扰着他，哪怕在暗血城的那段日子，千夜也无时无刻不强烈地感觉到自己只是一个没有目的地的过客。

    不过千夜现在已经考虑好了，他平静地说：“我会回永夜大陆，去杀一个人。”

    宋子宁笑笑说：“只是杀人应该花不了多少时间吧。”

    “那是一个战将，估计要很长时间。”

    宋子宁笑意顿敛，“你为什么会有这样的敌人，是和你的过去相关？”他很清楚一个永夜大陆的战将意味着什么，在上层大陆，战将可能只是门阀世家的客卿或家将，但在永夜大陆，那至少是镇守一地的将领！

    “不是。”千夜淡淡道：“我在永夜大陆惟一的几个朋友，相当于直接或间接死在他和他的儿子手上。而且，他和黑暗种族交易黑晶。”

    宋子宁沉默了一会儿，慢慢问：“那人是谁？”

    “远征军第七师的准将师长，武正南。”

    决赛之日。巨大演武场上观战的人比前几天参赛的还多，看台那边也坐得格外满。

    千夜进场的时候，赵君弘已经站在那里了，双手抱在胸前，微微闭目，似在守气养神。赵君弘双眼忽开，目光如电，击打在千夜身上，冷然道：“希望你不会让我失望。”

    千夜简单地回答：“我会全力以赴。”

    决战的号角声悠长而苍凉。

    赵君弘身上泛起层层淡淡银色光芒，忽然一步踏前，伸指遥遥直点千夜眉心！

    这个动作看似轻柔，可是只见他指尖上那点银芒瞬间就明亮厚重到宛若实质的地步，就可知这一记的威力不亚于原力武器劈来！

    千夜一声沉喝，不闪不避，一拳毫无花巧地向赵君弘指锋轰去。他竟是开场就要和赵君弘硬碰硬的拼一记。

    赵君弘对千夜这种刚烈强硬的战斗风格早已有所准备，当下十指舒张，手腕一转，就搭上了他的拳头，然后一拉一震，千夜的身体蓦然飘起飞上了半空。此时千夜拳锋的绯色光芒和赵君弘手上的银色光芒一个交汇，却没有发出丝毫原力爆炸的动静。

    千夜迅速反手回震，借力横移，越过赵君弘头顶，在另一侧落地。这一下避让巧妙之极，千夜的身体实际上在空中已经做了数次变化，间不容发之际闪过了赵君弘的三次连击。三道银芒几乎是擦着千夜的身体射上天空。

    千夜刚一落地，立刻一脚侧踢，狠狠踹向赵君弘腰肋。但赵君弘只双手下封，轻轻一推，就将千夜送出了数米，连环踢出的第二脚自然也就落空了。

    只一个照面，两人就电光石火般交击数招，攻防都精彩之极。当两人分开时，演武场上突然响起震天般的叫好声。

    就连卫国公亦微微点头，道：“有点意思。”

    千夜心中凛然，这一刻真正在场上相搏，他才领略到赵君弘的强大。赵二公子近身格斗技巧如此出色，完全不像是家族温室培养出来，而他的原力属性估计和兵伐决正好相克，两人交手时原力在指掌间几个来回对冲，竟然悄无声息。

    而赵君弘也肃然看着千夜，身上银光越来越盛，缓缓道：“你，确实很不错。”

    赵君弘眉心处突然亮起一道银光，宛若睁开了一只银色的眼睛，他身形一动，忽如在水面飘行，瞬间已至千夜面前，又是一指向千夜点去。不过这一次指锋还相距遥远，尖端上一点银芒大盛，拉出一缕已成实质的银线，直奔千夜胸口而去。

    观众席上突然有人失声叫道：“流银剑指！”

    流银剑指是赵阀诸多秘传战技中颇有名气的一种，修炼有成时，原力凝若刀剑，锋锐无伦，无坚不摧。这是战将级的秘技，可是赵君弘不但在七级的时候就修炼到小成，竟然还真的凝出了原力剑芒。这就是天才！

    千夜瞬间只觉得巨大威胁扑面而来，这道淡淡银线，居然好像是原力弹轰来！他不假思索，一声沉喝，再次出拳，直击那道已经成形的原力银线！

    千夜体内兵伐决疾速推动，一轮轮潮汐叠加，转眼间就接近三十轮。汹涌原力透拳而出，狠狠轰在银线上！

    银线前端迅速被轰碎，可是却没有溃散，而是化为数十根更细的银丝，刺入千夜的原力中，逐本溯源直欲透体而入！

    千夜原力起落之间，前浪未平而后浪已是骤然拉升，一道如墙狂潮透拳而出，把那蓬银丝拍散。

    而赵君弘也一声清啸，四处飞散的银丝突然回扑，绞动，将攻来的原力浪涛切开。可是千夜的原力也极有韧性，碎而不散，反而重新向中间聚拢，继续前冲。

    转眼之间，两人原力已经彻底混在一起，在接触的每个层面冲撞战斗。（未完待续）