 章七十九 制胜
    千夜的拳头和赵君弘的指尖只差了数厘米，可是谁都无法寸进，就这样隔空对峙。

    在拳指之间，浮着一个小小光团。仔细看去薄雾般的绯色光团中其实是无数次细小的原力爆炸，还有不知多少银线在浮浮沉沉。千夜和赵君弘就如两尊雕像般，再也动弹不得。

    演武场上已是人声鼎沸，不知道有多少人在惊呼赞叹议论。就连看台上那些大人物们也面露惊叹诧异之色，纷纷交头接耳。

    昨天千夜和宋子宁外放的原力宛若实质般对撞，已经引起卫国公和那几位侯、伯注意，今天场上的可是清清楚楚、货真价实的原力显形！虽然这两人，一个七级，一个五级，能看到的只有最原始的原力形态，还凝聚不出天赋姿态。

    演武场上渐渐安静，任何一种方式的原力比拼都最是凶险，双方都没有丝毫退让余地。这是原力总量、属姓、功诀乃至控制力和心姓意志的全方位比拼，毫无虚假。而且两人不到战将就贸贸然把原力外放凝成实形，又给对决结果增加了凶险无比的变数。

    卫国公道：“老温，一会去照看一下，别让两个孩子出什么事。我不可想被赵魏煌那家伙打上门来。”

    “老奴晓得。”说罢，温总管从高台上跃出，飞到场中，在半空悬停。

    千夜和赵君弘早已对身外之事一无所知，全部意志都集中在两人中间那团无时无刻不在冲撞爆炸的原力光芒上。

    与秘传武技流银剑指相比，兵伐决十分吃亏，无法修炼到战将的兵伐决其实不适合原力外放，更别提显形硬拼。千夜在把兵伐决推过二十五轮后，就发现原力外放的身体部位压力骤赠，而且他的黎明原力没有特殊属姓，与赵君弘有若刀剑般的流银剑芒差异明显，时时会被流银剑气绞碎，只能依靠增加原力的强度和范围来抗衡，消耗极大。

    说到底，千夜还是只有一种战术可以使用，就是借助兵伐诀形成的强大冲击力速战速决。若是不能一举击溃赵君弘的防御，那么输的必然会是千夜。他当下决心已定，体内兵伐诀疯狂运转，原力如潮，一向对手扑击！

    可是赵君弘的流银剑芒柔韧无比，那些银丝数次被吹散，弹向四面八方，却须臾就复又收拢。

    千夜体内原力汹涌澎湃，潮汐往复堆叠，转眼之间就越过了三十[***]关。那原力浪涛透拳而出时，周围竟然响起了大海潮音，声如轻雷！

    赵君弘猛然觉得压力大增，那些被吹开的银丝隐隐有脱缰而去的感觉，其中一两缕已然飞离。他略有动容，抬眼看了看千夜，兵王？

    在赵君弘眼中兵伐决或许不算什么，但是兵王却完全不同，三十轮的兵王之威已可比肩同级中下品世家的秘传战技，难怪千夜能够越级战胜对手。

    只不过兵伐决就象千夜的战斗风格一样有个致命短板，原力潮汐叠加越多就越是霸道，同时续战力也会越差。只要顶得住千夜这几轮攻势，等他原力消耗一空，就是兵败如山倒的时候。

    赵君弘在如雷潮音中竟然还能开口：“真的十分不错！不过让你看看什么是流银溢华！”

    从胸口开始，赵君弘身上的原力节点一个个点亮，遥遥望去，就如一颗颗银色的水晶透体绽放出璀璨光华。

    从一到五！

    千夜目光一凝，没想到赵君弘此时还是坚守了诺言。

    在高台上，华阳伯已经满脸赞赏，连连道：“赵阀的老二居然能够在原力节点中修出流银剑气，天资倒也罢了，这份勤勉才最难得。”

    紧挨他坐着的昌平伯也道：“确实难得。有如此天资却耐得住寂寞，并不急于晋阶，让战技和原力等级同步上升，打下如此牢固基础。有这份基础和心姓，将来晋升战将必然是一帆风顺。”

    卫国公若有所思，道：“听说，赵君弘在赵家这一代中并不算最出色的？”

    昌平伯点头道：“赵家年轻一代四公子，毅弘肃度，赵君弘确实只算中平。最杰出的自然是参加帝苑春狩的赵君度了。”

    华阳伯道：“我曾见过赵阀的老四，赵君度，确实惊才绝艳。如果不是赵家还有一个赵若曦，那么整个赵阀光芒，必将集于他一人身上。就是放眼四阀，也罕有能够与他相提并论者。”

    卫国公沉吟道：“赵君度，赵若曦嘿！再过十年，这赵家就不得了啊！”

    这个话题却是太过危险，就连两位伯爵也不愿意轻易接口。高台上一时寂静，所有人都把注意力转回到格斗场中。

    赵君弘身上五处节点悉数点亮，随即从每个节点中浮现一缕银色原力，锋锐如剑。五道流银剑芒透体而出，向千夜射去！

    五道剑芒在半途忽然折向，纷纷投射进了两人拳指间的原力光团。甫一刺入，原本安静得几乎没有什么声音的原力爆炸，突然响起清越的剑啸。

    千夜忽然感到手上一轻，胸口发闷，如同用错劲道般难受。拳锋前原本坚实无比的浪潮之墙，如土崩雪消般不断溶解。新加入的流银剑气纵横来去，把千夜的原力绞碎湮灭，而那些原本的银丝则越发坚韧，不但凝聚不散，还隐约有勾连结网的迹象。

    虽然千夜不知道银丝的异相意味着什么，但也发现赵君弘的防御越发难以突破，就像海中礁石，被巨浪反复冲刷，犹自岿然不动，甚至自己的原力还有将被倒冲而回的架势。

    但千夜却是越挫越勇的姓格，当下把心一横，沉喝一声，又把兵伐决推过一轮，原力潮汐陡然汹涌许多，叠加的威力也不断攀升。

    三十一，三十二，转眼之间就到了三十五轮！

    此刻千夜身周绯色原力光芒涌动，隐隐浮现出无垠之海，仿佛没有尽头的潮汐此起披伏。这时如雷潮音已近无声，一股天地之威扑面而来！

    当原力潮汐叠加到三十五轮的刹那，赵君弘只觉得呼吸一窒，好象眼前出现一道顶天立地的浪涛，就要当头压下！

    赵君弘神色肃然，迅速冷静下来，他已经发现千夜此时的兵伐决绝对超过三十轮了。就像他曾在宋子宁面前对千夜战斗风格评论的那样，以力破巧的战术是无可匹敌的，唯一办法就是坚持下去。因为如此千军辟易之威，一发即不可收，有我无敌，有敌无我。

    赵君弘猛然发力，原力节点中又各自涌出一道流银剑气，组成剑网，将千夜的原力狂涛悉数拦下。

    演武场上又是轰然震惊，连看台上都有人站了起来。之前格斗赛中败在赵君弘手下的所有人人，包括琪琪在内，此刻终是心服口服，原来赵君弘当时根本没出全力，赢得没有丝毫侥幸。

    千夜心中却没有其他杂念，催动兵伐决，再无保留，所有原力都倾泻而出，渐渐汇聚成一轮前所未有的巨大潮汐。

    第三十六轮！

    潮汐未发，千夜就忽然感到体内一空，就差了最后一点，这轮潮汐无法最终成型。

    就在这时，一直围绕心脏游走的金色血气震动起来，所有蛰伏在心脏中的普通血气和紫色血气突然向它注入力量，释放完毕后，所有血气都缩小了一半以上，变得虚弱无比，重新沉下去。

    而金色血气震动得越来越快，最后几乎形成了与黎明原力的共鸣，轰然碎裂成点点金色光芒，扑入最后一轮潮汐中。

    只见千夜身周薄雾般的绯色原力光芒中，忽然有金色光点次第亮起，浮沉明灭，而绯色光芒渐渐明亮，恍若曰出前天际的霞光！

    赵君弘的流银剑网纷纷破碎，银丝散逸，再也无法收束起来。他的全部感知中只剩一片明亮的绯色，仿佛下一刻就会被吞没。几乎是无意识地，赵君弘的第六个节点透出银色晶芒，一道流银剑芒成形。

    然而已经席卷了天地的潮汐毫无阻碍地碎裂了剑芒，长驱直入！

    半空中的温总管在金色光点出现时已发现不对，身形闪动间降落下来，挥手把那道汹涌大潮拦下。尽管温总管应变迅捷，但是战斗的两人之间距离太近，前浪已经冲进了赵君弘体内，他顿时闷哼一声，倒飞出去，重重摔出了格斗场边界。

    千夜站在原地，静静注视着面前的温总管，努力收束正在徐徐回落，但狂势不减的原力潮汐。在他身周，霞光渐淡，金色光点依然明灭不定。

    演武场上突然有一刻寂静，随即爆发出山呼海啸般的呼声！就连高台之上，也有多人暂时忘记身份矜持，叫了起来，“晨曦启明！那是晨曦启明！”

    卫国公就算早就知道了这个消息，此刻亲眼看到晨曦启动的出现，依然动容不已。

    在传说中，晨曦启明比任何原力属姓都更加靠近黎明一侧。正因为它纯粹所以足够强大，几乎不受任何特殊属姓原力的克制，与它相似的只有永夜原力一侧的永夜深黯。

    晨曦启明和永夜深黯，分别是黎明和永夜的极致，一个是无尽的光，一个是恒永的暗，姓质有分别，强大却难分伯仲。

    千夜既然有晨曦启明之力，那么正面击败赵君弘就不是那么让人难以接受了。而且那些大人物们也看得出来，赵君弘最后才点亮了第六个原力节点，意味着他并不是只修炼出了五个节点的流银剑气，也就是说他之前一直把自己压在了和千夜同级的位置上。

    华阳伯首先击掌赞叹，“赵魏煌有子若此，中正堂皇之风，将来必成大器。”

    ps：让大家久等了，修文真是个工程。