 章八十一 奖励
    纪先生仔细地听卫国公说了疑问，认真翻阅资料，道：“我刚才把宋子宁和博望侯世子并列提起，正是因为如此！”

    卫国公想到张伯谦和林熙棠，再把念头转到魏启阳和宋子宁身上，又想起身边人告诉过他，魏启阳由于殷琪琪的缘故似乎和宋子宁的关系也有点僵硬，最后把宋、魏、殷三家的关系和朝堂立场一并过了一遍，饶是以他国公之尊，也在心里倒抽了一口冷气。

    纪先生已把资料看完，道：“宋子宁身上运势奇特，连我都有些看不透。要么是他天赋异秉，要么就是他修炼了某种秘法，或许两者兼而有之。既然他进入宋阀继承人序列的原因是修成了‘三千飘叶诀’，应该就是如此了。”

    “夷光侯这次也是专程来看他，不过似乎对他的心性不甚满意。”

    纪先生嗤笑道：“宋子宁虽然年轻，但既然秘法有成，哪如此容易被人看透？国公爷应该也发现了，他从头到底都未出全力，只在两个地方露了露脸，一是实战的现场指挥，另外就是赌局。”

    卫国公沉吟着，点了点头，“先生觉得其中有何深意？”

    纪先生这次想了一会儿，才道：“听说宋阀嫡系由于血脉的关系，一直子嗣艰难，但即便如此，长久以来仍能牢牢把持权柄，把旁系庶支压制得死死的。”

    卫国公微微颔首，这事在门阀世家中不算秘密。

    纪先生叹道：“宋子宁可也是嫡系子弟，但只看他当年被选中与士族联姻，就可想而知，他此时在宋阀中地位定是十分尴尬。我倒是有一个建议，若国公爷真有想法，那么联姻条件需要好好参详，不妨考虑下分宗！”

    此言一出，卫国公脸色也变了，书房中静默了片刻。

    分宗对任何一个家族都是天大的事情，宋家这样的门阀甚至需要向帝室报备，而宋子宁本就是嫡系子弟，如果他当真能成长到自立分支，新的族系必然位在现有的旁系庶支之上。这条路将会十分难走，但利益也同样巨大。

    卫国公缓缓道：“宋子宁已有婚约，未免可惜。”

    纪先生微笑不语，低头又品了一口香茗。卫国公显然已心动，这句话不过说说罢了，士族联姻在如此利益前算什么。而且对宋阀也不是没有好处，长远来看，嫡系分出去的支系或会危及主家，但就接下来十多二十年而言，如果宋子宁当真能成长到够得上阀主之位，分宗的举措就能最大限度降低宋阀的内耗代价。

    卫国公换了个话题，“先生没有提到那个千晓夜，他在实战和演武中都表现极为出色，又有‘晨曦启明’这样的顶尖天赋。”

    纪先生笑道：“国公爷这是在考校学生？此子不能用，原因有三。一是，他天赋虽高，却已经被兵伐决耗尽，无论是兵王还是常人两倍的原力都透支了成长潜力，只看他的原力光芒是启明星出，方有霞光万丈，而非霞光初曦，启明星动的真正境界，就知道已经没有更进一步的余地，将来成就不过一个战将而已。”

    卫国公不住点头，若有所思。

    “二是，看他心性举止，应该确是生长于遗弃之地，因此野性难驯，不知进退。不仅冒犯了赵君弘，还引动殷宋之争，无论两家是否各有打算，事情总是由他而起。这样的人或会是一把好刀，但是到了国公爷您现在的位置，找一把好刀容易，难的是找到能够握刀的手。”纪先生哈哈笑道：“第三嘛，就是现在他归于殷家麾下，殷宋两家的小辈又因为他起了纷争，国公爷您总不好意思插手小辈们的嬉耍。”

    卫国公也随着哈哈笑起来，拱手道：“说得也是，多谢先生教我。”

    千夜醒来，已是一天一夜之后。可是原力衰竭的感觉却让他立刻变了脸色，那是如有无数蚁虫在每一道经脉每一处脏器中不断咬噬，处处麻痒酸痛，说不出的难受，还有一种仿佛随时会坠落的空虚感觉。

    他当时强行推动三十六轮兵伐决原力潮汐外放，现在后遗症十分明显，体内到处都是细小伤痕，好在内脏没有不可恢复的损伤，这算不幸中的万幸。

    所有血气都处于极度虚弱状态，就连金色血气也缩小到原先的一半左右，那些普通血气和紫色血气全都变得细若游丝，深深蛰伏于心脏最深处，动都不动。只有金色血气似乎已经习惯了独立运行，围绕着心脏缓缓游动，但也是无精打采。

    检视过身体，千夜松了口气，慢慢坐起来。

    “您醒了？”床边伏着一个侍女正在打盹，被千夜试图坐起的动作惊醒过来，喜出望外地向门外叫道：“千上尉醒了，快去通知小姐！”

    侍女过来帮千夜坐起来，然后捧过旁边早就准备好，一直在保温的食物让他先填填肚子。

    片刻之后，琪琪匆匆而来。

    她看到千夜，眼睛顿时一亮，毫不客气地爬上千夜的床，伸手摸了一把他的脸蛋，赞道：“干得漂亮！很给我长脸！真想不到你的晨曦启明如此厉害，竟然把赵君弘的流银剑指都打败了！”

    千夜无奈苦笑，老老实实地道：“如果他不是始终压在五级，我是赢不了的。”

    “五级当然对五级，赵二多大人了，难道好意思占你这个便宜！”琪琪理所当然地说。

    千夜却知道自己的晨曦启明是怎么回事，可以说除了那点点金色光芒之外，就跟晨曦启明一点相似的地方都没有，真正压倒赵君弘的，是第三十六轮兵伐诀的狂潮。

    想到决战最后一击，千夜背后又有冷汗渗出，若非金色血气渗入原力潮汐中，以他当时的自身力量根本无法推动叠加到三十六轮的强大潮汐，到时候仅原力潮汐反噬就能让他重伤不起。但是为什么金色血气会增加对黎明原力的操控呢？

    琪琪重重地拍了千夜一下，问道：“又在想什么？怎么看上去受了内伤后，人有点变傻了？”

    千夜哭笑不得，道：“所谓胜利实在侥幸，他如果能挡下我最后一击，不用动手，我自己就会重伤不起了。实际上，我现在是无法赢他的。”

    赵君弘战力全面，没有明显短板的地方。他这次显然是看过千夜的战斗风格后，非要在千夜最擅长的领域中比一番，所以两人才会先是近身格斗，紧接着几乎没有过渡地就进入原力比拼阶段。而从赵君弘的秘传战技特性来看，其实他的空手格斗就具有其他人短兵格斗的距离优势，可以支持更多种战术组合。

    琪琪耸肩道：“你就是太老实，赢都赢了，别想那么多了。”对琪琪来说，既然定下游戏规则，那么赢了就是赢。

    她指指身后侍女捧进来的一堆东西说：“来看看你的奖励！”

    琪琪拿过一个水晶盒和一块牌子，说：“赵君弘今天早上就离开了，这是他给你的，演武第二名的牌子，凭这个去卫国公的库房领取奖励。盒子里是赵君弘送的伤药，他那个比我这边的好，已经给你用过一半了。”

    千夜看到那个水晶盒顿时变了脸色。三指宽的透明小盒，可以完全握在掌心，表面缕刻着一朵仿佛蔷薇的花朵，做工极致精美。他曾有过一个完全一模一样的，那时盒子里装着三颗高手灌制的破魔秘银弹。

    琪琪没注意到千夜半低着头的异常脸色，转身拿过一个普通的封装盒，说：“这是上次温总管给你检测天赋的额外奖励，据说是根据你的情况挑选的原力药剂，不过我可没敢给你用。我找人检查过，说是没问题，但还是小心点好。”

    千夜把那个水晶盒拿起来，现在盒子里固定着一个同样透明的阔肚小瓶，里面是只剩一半的蓝色雾状物体。他的手指轻轻触摸盒体，细细看每一个细节，与记忆中比较着，问：“这是赵阀的标记？”

    琪琪摇摇头，说：“燕云赵氏的家徽是燕云铁骑，这或许是赵君弘家里什么人给他准备的吧？”她看千夜特别注意这个盒子，也不由仔细看了看，忽然咦了一声，道：“曼殊沙华？”

    千夜探过身，从侍女托着的盘子里拿起另外一块牌子，问，“这是我的演武奖励？”

    琪琪被他转移了注意力，说：“是啊，你这次收获可真不错。枪、武备、附件，随便选，说明都在这上面了。”说着琪琪把厚厚一叠资料塞到千夜怀里。

    千夜翻了翻，全是各种原力枪制造方案，足有数百种组合，战术附件也超过百种，还有各类原力武具，这点东西不花个半天看不完。

    “选好后尽快告诉我，最好今晚能搞定！”琪琪风风火火地说。

    千夜看看外面的天色，不由一怔，已经是晚上了，道：“太仓促了吧？”

    琪琪挥挥手说：“我都快在这个鬼地方闷死了，你今晚把方案搞定，明天一早就交到卫国公的工坊那边去！”

    千夜正想说话，门外突然传来一阵喧闹，那声音越来越大，听上去好像有人在催动原力打斗？

    ps：感谢新盟主醉龍、天尘微淼，欢迎归来！