 章八十三合计下
    而远征军团对于下属各序列部队也是同样的管理模式。每个师就是最基本的战略单位，其中又分为野战师和派遣师两种。野战师负责战线防务，如土城堡之战时参加黑暗种族会战的55师、58师。派遣师负责节点防务，驻守黑流城、暗血城这种具备防御工事的城池，武正南的第七师就是派遣师。

    在永夜大陆，人族和黑暗种族经常交战，领土发生变更是常态。一些村庄城镇的获取或陷落可能还不影响大局，但每座城池却是人类防线上中流砥柱般的防御节点，对运输补给和驻兵的辐射效应要比大片荒野重要得多。

    因此想要扳倒武正南，那就要想办法接过第七师的防务，确保守卫区域不会因此落到黑暗种族手里。这不仅仅是为了善后，也是身为人类不能推却的责任，无论如何内斗都不能损害国家的安全和利益。如此一来，加上武正南交易战略物资这种踩了红线的行为，以及背后来自门阀世家的压力，远征军高层才会对这件事情睁一眼闭一眼。

    另外，黑晶是帝国管控的战略物资，武正南既然能够交易黑晶，就说明他背后已经形成一个利益团体。如果不能把整条交易线路一起端掉，那么就算没了一个武正南，还会有其他代理人，并且日后会有防不胜防的反弹和报复。

    千夜听完后苦笑了一下，“也就是说弄掉武正南，就和解散第七师差不多。有一半军饷是他自己想办法弄来的，所以就相当于他的半个私军？”

    宋子宁点点头，说：“事情是很麻烦，但并非完全不可为。武正南交易人口和黑晶，这是帝**方绝对不会容忍的行为。所以，只要能把防务摆平，就不会有人出来为他说话。”

    千夜皱眉不语。哪怕他晋阶到战将，只靠一个人也是没有办法守住一座城市的。

    宋子宁道：“黑晶方面倒是不用担心。同样大小，同样切割的黑晶，还是有细微差别。在行家的眼中，每座矿脉中出产的黑晶都是不同的。因此每一块黑晶，经过鉴定，都能够确认产地，进而顺藤摸瓜，找出它流通的路线。我这几年一直在经营产业，还有些人脉，可以把武正南背后的人按死，以免他们反扑。”

    千夜摇了摇头，宋子宁嘴上说得容易，但是想也知道黑晶这种巨大利益牵涉到的势力，哪有这么容易解决，其中风险之大不言而喻。“说到底这只是我的私事，怎么能让你去冒这么大的险！”

    此时魏破天突然一拍大腿，放声道：“老子就不信灭不了一个小小远征军师长！”他挺起胸膛，斜睨了宋子宁一眼，说：“小夜，我可是博望侯世子！在家族中能够调动的资源，也就比祖母和族长差点而已。不过族长就是我爹，他的还不就是我的？放心！我反正就要回家一趟，一定会有办法搞掉那怂货的，等我消息！”

    说完，魏破天站起来和千夜打了个招呼，就豪气万丈地跨出门去，看他样子就像是要连夜去把武正南拉下马似的。

    千夜被魏破天说风就是雨的举动弄得吃了一惊，但是满腔热血的魏世子此时根本听不进任何劝阻，径自扬长而去。他关上房门后，有点头疼地问：“为什么这么做？”他如果现在还看不出宋子宁一直话中有话，看准了魏破天的性格下套就奇怪了。

    宋子宁笑了笑，说：“你又不会放弃这件事，与其让你一个人去冒险，不如看看有什么办法。况且杀一个武正南确实不算什么大事，只是善后不容易而已。光是你，我或魏破天，单独都做不到，但三方协力，就有可能。”

    千夜不善言辞，一时不知道该说什么好。

    宋子宁象是看出千夜的顾虑，似笑非笑地道，“魏破天那个家伙一向喜欢吹牛，做事的时候脑筋只肯转一个弯，但他也不是蠢到家的。既然答应了你，就一定会想办法办到。不管他回去之后是撒娇也好，发嗲也罢，总能动用他和他家的军中人脉让武正南吃不了兜着走。至于代价，魏家是封疆侯，坐拥整个行省，有的是钱和资源，你用不着替他省！”

    千夜苦笑道：“子宁，破天人还是很不错的。”他也不知道两人为什么越来越不对付。

    宋子宁耸耸肩，站起来走向门口，“明天我就要走了，你先回永夜大陆，我用不了多久就会过去，到时候自然有办法和你联系。”经过千夜身边时，他停了停，又说：“千夜，不要总把别人的事情那么放在心上，自己的事情却只一个人承担，朋友，就是拿来用的。”

    千夜微微动容，轻声说：“你也要自己保重。”

    宋子宁眨了眨眼睛道：“好了，时间不早，你的琪琪小姐还在等你一起睡呢！”

    千夜脸色顿时黑下来，刚才感动的心情一扫而空。宋子宁却是笑出声来，快步离去。

    千夜送走两人后，就坐下翻阅卫国公府提供的枪械和其他武备资料。由于内容太多，他事先又已经有所考虑，重点只看了原力枪械、战术附件和近战武具三部分。

    五级定制原力枪，国公府设定的整体造价上限是三千金币。它的设计方案，需要使用者先选定攻击、射程、特殊技能等大致方向以确定主要参数，然后再由高级工匠根据使用者具体情况进行微调。上面每一项参数的变动都有着相应的价目表，其实就是一个个原力阵列，不同类型枪械的原力阵列功能和价格各不相同。比如手枪想要增加十米射程，价格就比狙击枪要贵出好几倍。

    不过千夜只是大致了解了一下各种设计方案，就把资料放下，然后拿起战术附件的清单，从头浏览到底，看到的内容让他颇为满意，全部是六级的精品而非普通附件。

    另一份则是各类近战武器防具，基本都在四级左右。近战武具因为对材料强度的要求远在原力枪之上，因此即使是四级武具，价格也往往在普通六级枪械之上。在武具制造上，人类目前水准远在黑暗种族之下。

    这也反映了人类和黑暗种族军队的不同发展方向。大秦帝国更加倾向于能够让低级战士也能充分发挥战斗力的原力枪械，当然这其中也有人口的因素在。黑暗种族则有崇拜强者的传统，他们更加喜欢一刀一剑的斩杀。而且越是到高级，普通原力枪能够发挥的作用就会越小。

    于是在近战武具的清单中，千夜不出意外地看到了众多黑暗种族的制造物，里面不乏精品，甚至还有五级武器出现。只不过黑暗种族制品全部需要有黑暗原力才能够真正发挥威力，在人类手中，五级武器也只能发挥出四级略不到一点的威力。

    这时，有人敲响了千夜的房门，外面站着琪琪的侍女，她对千夜露出一个妩媚的笑容，说：“小姐让我过来看着，如果你这边结束了，就立刻到她的房间去。”

    千夜想了想拿起资料，跟着侍女走向主楼。

    此刻外间的书房里还亮着灯，里面传来琪琪的声音：“把门关上锁好，然后过来吧。”

    还要锁门？不过千夜凭经验知道，提出异议也没什么用处，反而会被调戏。他沉默地走了进去，关门，落锁，然后走进左边的书房。

    琪琪穿着一件复古的长袍，腰间用帛带扎起，突显了窈窕的身姿。她面前的桌上空荡荡的，不知道是刚处理完事务，还是就这样发呆到现在。

    她有点懒洋洋地靠在椅背上，看到千夜走进来，目光落在他手上，随口问：“选好东西了？”

    千夜点点头道：“武器奖励一共折合五千金币，可拿两件东西，我选了：重击之拳和闪耀光牙。”

    琪琪有些惊讶，这两个名字一听就是成型的武具，“我以为你会要一把定制五级原力枪？”

    “我有‘双生花’了，而且五级枪对我目前的等级来说使用负担很大，我可不想在一场战斗中打两枪就脱力。”千夜顿了顿，道：“而且定制品的差异就在原力阵列上，温总管那件事后，还是对国公府出来的东西多点小心吧。”

    琪琪点了点头，道：“说得也是，要测试原力阵列有没有被做手脚是件很麻烦的事情，成品就没这个问题了。不过，说到原力，难道你以后不会再提升了吗？等到了七级，就能够发挥五级枪的威力，不定制，成品也可以啊。”

    千夜摇头道：“以后是太遥远的事情，还是先提升眼前战力再说。”

    琪琪沉默了一下，说：“是我的错觉吗？千夜，似乎你总是有种奇怪的不安定的感觉。”

    千夜感到有点异样，琪琪难得这样正经地和他说话。

    琪琪拿过资料，一边翻一边说：“重击之拳，六级战术附件，闪耀光牙，血族短刀，真是奇怪的风格，你准备一直做猎人吗？”

    “为什么不呢？”

    琪琪头也不抬地说：“其实你现在就有机会学习一下练兵和战术指挥。比起战场厮杀的强者来说，可以领兵的将领价值更大。”

    千夜平静地道：“我记得我们已经说好了，这将是我为你完成的最后一个任务。”

    琪琪保持到现在的笑容顿时僵硬，她仍然没有抬头，目光在资料上游移着，说：“难道你不打算再考虑一下吗？”