 章八十四 一夜
    千夜静静注视着琪琪，并没有回答。

    琪琪的目光移到地上那个挺拔的影子，不由想起第一次在殷家别院书房看见这个漂亮得过分的少年，当时的他虽然带着几分见过血的锐利，但其实还是个腼腆好说话的大孩子。是什么时候开始，他开始变得不能掌控？还是说，一开始可以掌控就只是她的错觉？

    琪琪抬起头，展颜道：“好了，不说这种不愉快的话题！你要‘重击之拳’干什么，这是装在大型原力枪上的，‘双生花’又不能用。”

    千夜说：“你不觉得，殷家欠我一支鹰击吗？”

    琪琪怔了怔，眼中神采渐渐暗淡，片刻后叹了口气，意兴阑珊地说：“我明白了，你是一定要走的。我不说了，睡吧！”

    琪琪站起来，走向卧室，不容置否地道：“过来，陪我，这是最后的命令！”她的语气重又变得气势凌人，肆意张扬。

    千夜随着琪琪来到卧室，就准备象过去几次那样，到屋角的软榻上睡一晚。没想到琪琪忽然拍了拍床，似笑非笑地说：“上来！”

    千夜微微一怔，探究地看了她一眼，随即脱去外衣，直接上了琪琪的床。

    他的动作反而把琪琪吓了一跳，往里面一缩，让出地方来。琪琪看着千夜平静无波的侧脸，忍不住问：“你怎么胆子突然这么大了？还是说，你……”

    千夜侧过身，伸手摸了摸她的头发，失笑道：“为什么不？我需要怕什么？”

    琪琪不由僵在那里，一时间觉得自己有点糊涂起来。就算千夜刚接任务的时候不清楚，后面经过这么多事情，也早该明白他就是一颗放在台面上吸引仇恨的棋子。

    事实上，千夜的任务效果出乎琪琪意料之外的好，顾立羽可能以前数次对于琪琪的这方面挑衅都解决得太过容易，竟然昏了头似的干出131连的事情来，虽然貌似悄无声息地平息下去，但是一件涉及了这么多环节的谋划怎么可能丝毫不留下把柄。

    况且在很多层面上，要做点什么事情，其实不需要证据。对设陷阱的人来说如此，当然对拆陷阱的人来说也是一样。因此即使琪琪最后还是没能拿顾立羽怎么样，但那条线上明里暗里和他勾连的人，事后被季元嘉顺藤摸瓜几乎拔了个干干净净，若非考虑到打击面太大就会损害到殷家整体利益，能做的还不仅于此。

    季元嘉本就是在十七军团累积军功晋升起来的，以他的能力和手腕，此刻已经隐隐有了殷家派系军官领头人之势。他在殷家内部的立场不言而喻，如此一来今后琪琪想以十七军团为基石继续在军中发展，自由度就大了很多，会少受许多来自家族和顾立羽的掣肘。

    但是事件的导火索，千夜，却还活得好好的，哪怕不讲仇恨仅为了面子，他也会是顾立羽和殷家那些参与者除之而后快的目标。既然如此，他还需要怕什么？

    琪琪默然许久，像是自语，又像在解释，轻声说：“我想了很多办法，都无法摆脱这段婚约。而且殷家殷家这样的世家，会把声誉和信诺看得比什么都重要。主动退婚这种事对父亲来说，会比杀了他还严重。惟一的办法，就是让顾立羽主动退婚。所以我找了一个又一个‘情人’，可惜，都没有任何用处。除非，我”

    琪琪突然战栗了一下，她有点模糊地感觉到那并非是对接下来未知事情的害怕，似乎还有隐约的期待。

    “你就是真的和很多男人上床，他也不会退婚的。”千夜的声音从琪琪头顶传来，贴得如此之近的呼吸分明是热的，但琪琪却又战栗了一下。

    千夜的手又摸了摸琪琪的头发，然后伸手关了灯，整个卧室都陷入压抑的黑暗中。他的声音在一室沉寂中清冷地响起，“睡吧，我说过，你玩不起的事情，就不要去做。”

    过了很久，两个人的呼吸都变得十分平静，仿佛快要入睡。琪琪的声音响起来，轻得恍若梦呓，带着一丝白天绝不会有的脆弱。

    “我知道，你是恨我的吧。你觉得不安全，刀子仿佛随时会从自己人这边刺过来。可我也是这样，从来没有感到过安全，从母亲去世之后起……你不会明白，很小的时候，你的兄弟姐妹，你的叔伯婶姨们，都时时刻刻想要杀了你是什么感觉。我做了很多奇奇怪怪的事情，也知道别人都用什么眼光看我，但只有那样，我才能不去想，那些事情……”琪琪的声音透出一丝隐约的痛。

    千夜静静听着，殷家的这团纷乱由来已久，或许早到二十年前与宋阀支系联姻就开始了，或许还要更早些。借势是要付出代价的，没有道理娶了人家的女儿，却把人家的外孙女扔去和士族联姻。

    他只是没有世族事务的经验，却不愚钝。况且以宋子宁的性格从不做无聊之事，之前在猎场出手救他都遮得那么严实，后来却毫不避人耳目地接近他，除了自污想脱身婚约外，恐怕也是在警告琪琪什么。想一想，从那之后，琪琪就再也没有要求他跟在身边去参加社交活动。

    殷家的继承人之争已经到了大家都张开血色獠牙的时候，就在天玄春狩这种场合都能插手进来，付出如此代价，甘冒如此风险，可见幕后的手着急到了什么程度。如琪琪这样出身高贵的世族子弟，与垃圾场长大的他相比，其实各有各的不幸和无奈。

    “我并没有恨你。”千夜宁定地说：“你已经做了超过你需要做的，比如60师，比如猎场上的支援。”

    琪琪极轻地笑了一下，声音仿佛有点异样，但仔细再听似乎又如常了。“可对你来说，这还是一场条件稍许好点的交易……”

    因为从一开始这就只是一场交易而已。不过千夜这次没有说话。

    在黑暗中，琪琪忽然靠了过来，依偎到千夜怀里，稍微动了动，找到一个舒适的姿势，然后蜷缩起来，好像一只受惊的小猫。

    千夜从来没有想过，这个时时刻刻如一团燃烧烈火的女人居然会有这样一面。或许，这才是隐藏在她放荡不羁外表下的真实。千夜抬了抬手，搂住她。

    琪琪没有再动，也没有再说话。

    两个人就这样依偎着，彼此从对方的体温中感觉到了温暖、安全和依靠，然后沉沉睡去。

    明天，当明天到来的时候，这一切都将结束。

    在遥远星辰照耀下的偌大世界，如此众多的大陆，数以亿万的生灵，两个人放在其中，比大海里的两粒细砂还要不起眼。在这漆黑的海中，两粒随波逐流的砂，一旦分开，就不知道要多久才会再见。

    也许分别，就是永远。

    第二天一早千夜就离开了琪琪的卧室，不过包括侍女在内，内院不少人都知道千夜昨晚留在了琪琪房中过夜。在整理房间的过程中，几名侍女也都看到了床上是两个人睡过的痕迹。用不了多久，这个消息就会传到很多人那里。

    中午，千夜就拿到了春狩全部奖励，除了‘重击之拳’和‘闪耀光牙’外，其余额度他全部选择了帝国金币，没有再挑选药剂之类的物资。送东西来的一名执事好奇地问他为什么会挑一把血族武器，还是短兵刃。

    千夜实话实说地告诉他，为了携带方便，还有在底层大陆，变现也容易。于是那名执事脸上的表情变得十分奇怪，可能以往没有几个人会这么直接说要把奖励拿去卖掉吧。

    下午，琪琪带着殷家队伍终于离开卫国公别院。接下来数日，就是不间断的浮空艇飞行。随着舷窗外的黑色虚空淡去，千夜视野里又出现了永夜大陆的轮廓。

    回到殷家别院，千夜就开始收拾自己的行装。他所有的东西都很简单，除了各式各样的武器之外，没有多少杂物。不过他并不能马上就走，琪琪为他定制了一把鹰击还没送到。

    接下来的几天里，琪琪再也没有找过千夜，而他也足不出户，每天除了修炼就是融汇贯通在这次春狩中得到的战斗经验。他目睹了数次真正世族秘传战技的对决，学到不少以往不了解的原力控制技巧，即使没有心法秘诀，很多原理还是相通的。

    给千夜启示最大的，除了与赵君弘一战外，反而是魏破天和宋子宁前后三次对决。魏破天的拳路朴实无华，和兵伐决驱动下的军中格斗术一样简单刚烈，但是他在最后一次打出了封锁空间的效果，让千夜想起与叶慕蓝一战中，自己似乎也在无意中用快拳封住了叶慕蓝闪避的路线。

    千夜在和宋子宁的讨论中，已经了解秘传战技之所以够强，除了各种特殊属性外，还在于突破战将后将会具有影响一定领域的能力，就像他看到的‘三千飘叶诀’隔绝外界的可怕能力。那么如果他的想法正确，是否意味着兵伐决其实也是可以拿来当战技使用的？

    第四天下午，当千夜从虚拟格斗系统里出来，一支全新的鹰击送到了他的手上。

    这支鹰击同样是改装过的精品，威力比原型要大了两成，射程则延长了两百米。随同鹰击而来的，还有殷家的两名高级工匠。他们拿走了只有指甲盖大小，外型如同一个晶莹剔透水晶片的‘重击之拳’，准备装载在这把鹰击上。

    装上‘重击之拳’的鹰击威力将会再增幅20%左右，这个六级战术附件其实就是一个原力子阵列，它另外一个有价值的地方，就在于如果本体没有损坏就可以重复装载，三次之后才会彻底报废。

    入夜时分，千夜就拿到了重击版的鹰击，他试验了几个参数后非常满意。这把新家伙的威力达到了十八，也就是说，一枪之威大致相当于十八支一级枪械的集火。这样的威力，已经与五级狙击枪的水准持平，但原力消耗还是原来的标准。

    以千夜目前的原力强度，在不吸血的情况下，一场战斗中能轰出五六枪。凭借他‘重型弹头’和‘精准射击’两个特殊能力，以及特制原力弹，相信可以一击重创六级的黑暗种族战士。加上鹰击一千两百米的覆盖范围，千夜已经能够控制一次小型战役的局部战场。

    千夜看了看房间一角的行李，月光穿过窗户落在上面，给灰绿质地的背包蒙上一层妖异的绯色。又是一个绯月之夜，这独一无二的天象，也清晰也提醒人们身在遗弃之地的永夜。

    这时房门忽然敲响，外面传来季元嘉的声音，“千夜，我可以进来吗？”

    “当然。”

    ps：恭喜闫轩少主晋阶白银盟主。听说你这两天心情不好，俺想说的还是，把握眼前。

    就像千夜，其实是一个有很多缺点的主角，尤其在人情世故上犯二严重。但他的朋友如宋子宁暗地里给的援手，他接受、理解、自省，而非自厌。

    少年就是如此成长的，让爱你的人放心！