 章八十五 风雨欲来
    季元嘉走进房间，一眼看到摊满桌子的零件，他目光在那根长得醒目的枪管上停了一会，说：“看起来象是最新的定制版鹰击？”

    “嗯，还加装了重击之拳。”

    “重击之拳？”季元嘉想了一下，记起来这是什么。他从琳琅满目的零件中找到枪膛部分，拿起仔细看了看，然后输入一点原力，子阵列次第亮起，勾勒出指甲盖大小的晶片形状，赞道：“真是好东西！”

    季元嘉更多时候还是象一名典型军人，他的秘传战技是剑术，却很喜欢各类枪械，只可惜没有远程狙击的天赋。

    千夜手里正在把玩着半米长的‘闪耀光牙’，那是一把造型奇特的五级原力武器，只比帝国制式军用匕首略长，锋刃前端有几个倒竖的锯齿，优雅中又透出几分血腥的狰狞，正是典型血族风格。千夜看到季元嘉眼中闪过浓郁的兴趣，于是把短刀扔给他。

    短刀入手，季元嘉手上微微一沉，这把貌不惊人的家伙居然足有十几公斤重！如此沉重的武器，一旦挥击起来，必然能发挥出和尺寸不相称的巨大威力。

    季元嘉笑道：“还真符合你的战斗风格。”他可是领教过千夜不用原力的纯粹力量强度。他拿过桌上黑色暗红纹饰的刀鞘，把‘闪耀光牙’推进去，然后看着千夜，说：“你要走了？”

    “是的。”

    “为什么不留下来？殷家可以给你晋升战将的资源，而你有这个天赋和资质。”季元嘉目光扫过一桌子的鹰击零件，又说：“更重要的是，你的战斗能力和特长只有在军队中才能真正发挥作用。一个人的力量终究有限，只有军队才是阻挡黑暗种族大军的基石。”

    千夜抬起头看到季元嘉注视自己的目光，心里叹了口气。以季元嘉的洞察力，必然已经发现他的战斗风格出自军中，也不难看出他最想做的事情就是杀掉尽可能多的黑暗种族。如果他们换个场合认识，或许能够成为真正的战友。

    “我还是觉得，猎人这个职业更加适合我。自由，并且不用考虑太多。”

    季元嘉神色一黯，道：“土城堡的那件事，如果当时我多注意一点……”

    千夜摇头打断他，“那不是你的错。”

    “那也不是琪琪小姐的错。”

    千夜看着季元嘉，黑曜石般的眼睛流光熠熠，冷然道：“是的，谈不上错，那是殷家的大局而已。只不过不是我的。”

    季元嘉一窒，然后苦笑。这是一个死循环，他已经和千夜讨论过很多次，但是既然一开始彼此立场不同，就注定不会有结果。琪琪和顾立羽私底下有再大矛盾，当他们对外的时候都是敬安堂的一个整体。而对殷家来说，顾立羽的价值当然比一个战斗连高得多。或许将来，这样的局面会被打破，但至少眼下不行。

    千夜放缓了语气，说：“抱歉，元嘉，殷家不适合我。我希望去做一些能够自己把握，并且是自己真正想做的事情。”

    季元嘉再一次从千夜平静的声音中听出了巨大的决心，他默然片刻，道：“即使你离开后也要小心。这次春狩有不少人注意到了你，宋七公子不但从我们这边调查了你的资料，好像还另外派了人手去查你。”

    这是没法解释的事情，千夜只是简单点点头示意知道了。

    季元嘉犹豫了一下，才道：“琪琪小姐在春猎后期与宋七公子关系闹得很僵，两家有人出来调解过，他曾提出……要小姐把你送给他作为赔礼。”

    千夜手上拿着的一个零件差点掉下去，不知道该保持什么表情好。他已从宋子宁口中得知琪琪向宋阀告状的细节，因此明白季元嘉前半段说得含糊，是不想再让他知道又被用作了一次靶子。不过这个赔礼条件倒让他想起一件事，琪琪后来不再拖他出去参加社交活动，是为了？保护他？

    季元嘉也认为这事听上去十分荒唐，但他一直以来都感觉宋子宁这个人极为危险，而且叶慕蓝已经和千夜成了死仇。他想了想，又说：“你要小心，宋七公子的战力绝非他表现出来的那样，我不是他的对手，或许赵二公子都不见得能赢他。”

    千夜点点头，“谢谢。”

    季元嘉声音忽然有些低沉，说：“千夜，你这样一走，就等于把小姐推到那人身边去。”

    “你错了，能够推她过去的，不是我，而是殷家的利益。”

    季元嘉怔了怔，沉默了一会儿，问：“你什么时候走？”

    “明天吧，和琪琪小姐告别了就走。”

    “不用了，小姐已经离开。”

    “她回上层大陆了？”千夜略为意外。

    “小姐上前线去了。她的意思是，如果你愿意留下来，那就去找她。如果不留，就不必说什么再见了。”

    一时间，千夜的感觉有点复杂。这些日子里，他看到了琪琪两面完全不同的样子。她很有天分，生而拥有的权势和资源让她大部分时间都很顺利，所以也有着许多世家天才共同的毛病，自我和懒散。可是她一生中最不顺利的地方却来自血缘相关的亲人，对待这个问题上，她就像个小女孩般无措，这样强烈的反差也造成了她表现极端的性格。

    如果千夜一开始接的不是这种炮灰性质的任务，或许就不会直面世族中最黑暗紊乱的一面，也有可能按照他最早时候的想法，在一个强大的势力羽翼下找到栖身之地，然后成长到足以去找回自己的过去。

    可是世界上没有如果。对于发生过的事情，千夜能够理解，不代表可以接受。

    季元嘉拿出一个白玉书匣，放在桌上，说：“小姐让我转交给你的，这个任务最后一部分酬劳。”

    “这是秘传功法？”千夜拿起书匣，玉质地的盒盖上刻着三个古文字：化雨诀。

    “这是殷家的中级秘传功法。它能加速身体恢复，治疗中等伤势。平时也可以作为修炼原力的功诀使用。化雨诀的进境虽然慢些，但是在修炼过程中可以逐渐治疗身体内的暗伤，正适合替换兵伐诀。”

    千夜叹了口气，说：“替我谢谢琪琪小姐吧”

    季元嘉还想说什么，最后却只摇了摇头，向千夜告别后，就转身离去。

    第二天，永夜大陆的早晨依然暮霭沉沉。一辆军用越野车载着千夜离开了殷家别院，经过漫长的飞行，他终于看到了暗血城无比恢宏的门楼。

    这座城市依旧和往常一样喧嚣热闹，千夜到达的时候正好是中午，到处都是因为难得明朗天气出来闲逛的汹涌人流。千夜感觉和离开时相比，城市里的人变得更多了。

    当千夜走进猎人之家，柜台后的二爷顿时愣住，手里的书啪的一声掉到了地上。

    千夜径自走到柜台边，将巨大的背包放下脚边，敲了敲台面，说：“二爷，我回来了。有什么好东西没？”

    二爷滑过来一个小酒壶，说：“就只剩下这个了。不过它可比不上你自己调的那些好东西。”

    千夜打开酒壶，几大口喝光，才满意地吐了口酒气，说：“不错！真正的酒。我可不想再尝兴奋剂的味道，这段时间用得实在太多，舌头都麻木了。”

    “你的任务完成了？”二爷试探着问。

    “当然！”

    千夜显得很轻松，不过老于世故的二爷却察觉到他眼底有一丝沉色。二爷并没有追问，任务既然完成，委托方近期也会发消息过来销案。

    “最近有什么好任务没？”千夜双肘支在柜台上，脸颊已经开始浮现一层粉色，他的酒量似乎一直是这样，不管喝多少都会脸红。

    二爷摇了摇头，说：“都是些没什么意思的任务。最近这段时间城外很混乱，黑暗种族的数量增加得不正常，行踪又很难锁定，现在已经没有什么所谓的安全区域了。所以很多猎人都退回城里，荒野上太危险。除非有和黑暗种族战斗小队硬拼的实力，否则没有什么人敢离城太远。”

    “怎么这里也有这么多黑暗种族？”

    “你的意思是说”

    “我是说西昌，西昌城那边黑暗种族的力量也突然增加了好几倍。战区里已经和黑暗种族打过几次会战了，每次都会动用几个野战师的兵力。”

    二爷的双眼眯了起来，沉吟道：“这可不太寻常。”

    “怎么？”

    “黑暗种族很少会有这么大规模的动作。从西昌到这里，战线足足几千公里。中间，以及更远的地方，也有类似情况发生。我已经听到了不止一次你说的这种消息。在永夜大陆的历史上，这要么意味着有什么大事要发生，要么就是一场全面战争开始的先兆。”

    千夜却并不紧张，笑笑说：“听起来这段时间不会那么无聊了。”

    二爷苦笑：“无聊？你可真是个疯子！”

    “也许吧！”千夜笑了笑，说：“你该把我的猎人等级提升一下了吧？”

    一说到猎人等级，二爷立刻双眼一瞪，道：“年轻人这么着急干什么？我一向公平公正，只看战绩和等级。你过往战绩倒是足够了，可是等级还差得远，等等！你的等级，等级”

    二爷愕然问：“你已经五级了？”

    “是的。”

    二爷象看怪物一样盯着千夜，他清楚记得千夜离开这里的时候刚刚升到四级。然后他愤愤中又带着欣慰地说：“你可真是个怪物！好吧，这个拿去，别弄丢了！”

    说着，二爷抛过来一个猎人徽章，上面有着五颗星星。不过五星猎人的徽章并没有比一星猎人的好到哪里去，材质都很粗糙低劣，一看就是偷工减料的便宜货。

    千夜心中一动，说：“我要买点消息。”