 上架感言
    不知不觉，进入了写文的第十一个年头，第五本书，第五次上架。

    最初走上这条路的时候，完全没有想到过会走到今天。人生又有几个十一年，可以持续不断的做一件事？仅仅为了生活，是坚持不下来的。能够坚持至今，一是有你们的支持，二是喜爱，三才是持之以恒的毅力。

    诚实地说，我喜欢写，喜欢这种把心中深藏的梦想世界分享出来的过程。这个过程并不容易，一段段文字背后，是故事，是世界，也是感情。何谓动心的故事？惟有先把自己打动，写下的文字才能感动你们。何谓有力的文字？胸中如有甲兵，笔下方能铿锵。

    在过去的这些年中，你们，我的读者，是支持我一路走来的最大原因。你们让我知道我不是在唱独角戏，知道还有这么多人在分享我胸中的世界，喜欢着我所喜欢的那些人，那些事。

    我不喜欢在聚光灯外，观众席上空无一人。

    这些幻想中的庞大世界，是我们共同构建的家园。这个过程，应该是快乐的。每天能够看到好的更新，又能看到多一些，才是快乐。我会尽力，让喜欢这些世界的你们，过得更加快乐。

    世界已经太压抑，所以快乐应该更加简单、更加纯粹，也更加猛烈！

    正因为世界已经太压抑，所以我们不应被磨平棱角，越到后来，越应坚持自我，张扬激情。

    我还想再写十年，因为这是我喜欢的事。请你们与我同行！

    ------------------

    新书上架求个订阅。