 章八十六 风满楼
    二爷正在抽屉里扒拉着，把一张五星猎人的装备清单拍到千夜面前。听到他要买消息，二爷的老花镜从鼻梁往下掉了掉，越过镜架看过去，问：“哪方面的？”

    “黑流城，第七师。”

    二爷的眼神锐利起来，他随即把老花镜推回原来的位置，缓缓地道：“你在要很危险的东西。”

    千夜把装备清单上的近百项内容浏览了一遍，他最近刚换过装备，这些以猎人标准来看的好货基本没什么用处了，最终只划出一套贴身轻甲和一些空白原力弹。

    做完这一切，千夜把清单放回到二爷面前，方才笑了笑，道：“危险？怎么说？我不过要点普通情报而已。”

    二爷慢悠悠地说：“就在上个月，武正南晋升少将了。当然这不是重点，重点是，在远征军多如牛毛的师长中，武正南不说是最麻烦的，也肯定可以排进前三。他虽然姓武，维扬武氏的武，但众所周知他起家时的身份却是平民，能爬到如今的位置，心性手段如何，自然不必多说。第七师等如是他的私军，以黑流城和四水基地为中心的那片区域就像一个独立王国，就连远征军总部都渗透不进去。”

    说完，二爷顿了顿，满脸皱纹在干瘦的脸颊上挤出带点揶揄的笑意，“如果你只是要点普通情报，就这些。”

    千夜抬起眼睛，二爷的目光从镜片后射来，两人对望了一会儿后，千夜笑笑说：“好吧，我要他近期的交易动向。”

    “一百金币，一条消息一百金币。”

    千夜眉头一跳，在暗血城的过往行情里，一条情报一个金币已经很了不起。当然他们两个都知道，千夜说的交易不会是第七师采购粮食、武备那种台面上的往来，而是指地下交易。但是一百金币相当于一支二级原力枪的价格，有些四星任务的悬赏都达不到这个标准。

    千夜慢慢说：“二爷……”

    二爷手一挥，“叫什么都没有用，这还是看在你五星猎人的份上，打了个对折后的价格！你说你，选谁不好，非要选武正南，我去收集这种消息，就要做好黑流城区域内的线人全部被拔除的准备，现在你还觉得贵吗？”二爷收起了探究的目光，摆出一副不二价的姿态来。

    千夜不再多说，直接道：“需要多长时间？”

    “五天吧，现在外面不太平，活动起来比较困难。”

    千夜点了点头，说：“好，那我先去找个落脚的地方，或许还会去城外转一转。”

    “英男的房子还在，里面没有人住。愿意的话，你可以住到那里去。”

    千夜想了想说，“也好。”

    二爷看着千夜的背影消失在猎人之家的大门外，若有所思地推推了鼻梁上的镜片。“难道是我看走眼了？这会是谁家的孩子呢？”他早就知道千夜的来历肯定有问题，但是遗弃之地又有几个人没有不可言说的秘密。

    说到武正南，二爷就不能不想到在暗血城去世的余仁彦，当时他就很惊讶于两人认识。余仁彦是武正南手下‘暗刃’特种部队的指挥官，这其中又会有什么联系？

    二爷抓起柜台上千夜喝过的酒壶，摇了摇，已经涓滴不剩，于是又呯地一声放了回去，然后找出任务记录本开始写字。他老了，管不了那么多了，反正英男已经去了上层大陆，短期内也不会再回来。猎人之家只是接受任务并且发布任务，委托人究竟想干什么，与他无关。

    千夜沿熟悉但又有几分陌生的街道走着，在经过南塘区的时候，他有一瞬间想起自己的那栋小房子，还有那个夜晚如雨后草木般清新的女孩子。现在一年未到他就回来了，不过无论她在与不在，千夜都没有过去的打算。

    刚才与二爷的交谈还在千夜脑海中盘旋。实际上，最开始他在宋子宁面前说要回永夜的时候，并没有想过接下来该怎么做。在千夜原本的想法中，除掉罪魁祸首似乎是唯一直接有效的办法。他现阶段当然不可能杀掉一个战将，但是他还会成长，并且有耐心等到那一天。

    然而，很快千夜就知道了事情不是那么简单。如果他的最终目的是阻止人口和黑晶交易，杀掉武正南并没有太大意义，因为利益网络还在，交易渠道还在，很快会有另外一个代理人填补上武正南空出来的位置。而今天二爷的话里也有隐晦的暗示，一个连远征军总部都渗不进去的独立王国般的战区，绝非武正南一人的利益能经营起来。

    曲折的街巷很快到了尽头，千夜看着眼前熟悉的大门，心头泛起一点怀念的感觉。

    余英男的住处一直保持着原来的样子，没有什么变化。这么长时间过去，居然没有被小偷光顾过，说明一直有人在暗中照看。只是时间久了，里面到处都积了一层厚厚的灰，让千夜好一阵打扫，才把睡觉的地方收拾出来。

    千夜随即在房间里布置了重重陷阱，把行李放好，就算是安顿了下来。他又跑了数次玄铜街，背回来几大包的武器、弹药和各种工具零件，将仓库和储物间堆满。在战场上，原力武器并不是惟一的选择，极为有限的使用次数让它们发挥的作用也受到限制。当面对大量炮灰和低级战士，火药武器有时候会打出更好的效果。

    千夜弄完一切，吃了些食物，然后静静等到午夜的钟声敲过。

    他对着镜子把自己的容貌稍作修改，换上一件厚重的风衣，把双生花和闪耀光牙都藏在风衣下，就出了门，消失在夜色中。

    一个小时后，千夜出现在北区边缘的一条幽暗小巷里，最深处是一座没有招牌，外表破烂的小酒馆，门口坐着几个无所事事的壮汉，用凶狠的眼光扫视着每一个经过的人。

    千夜笔直向酒馆走去，门旁边坐着的一个大汉忽然伸手，拦住了千夜的去路。

    “这里可不是什么人都能进去的。你要先买票！”

    千夜伸手在他面前一晃，淡淡道：“用这个买票，可以吗？”

    大汉一晃眼间看清了千夜手上的东西，脸色立刻一整，腾地站了起来，恭敬地说：“请进！希望您能够在里面找到想要的东西。”

    “我也希望不会失望。”此刻千夜的声音深沉略带沙哑，听上去好像有点年纪了。

    他走进酒馆后，门口另外几个凶狠男人都凑到了大汉面前，好奇地问：“那是什么人？”

    大汉横了他们一眼，冷冷地说：“这不该你们知道！想多活一段时间的话，就少问几句！”

    斑驳发白的单扇木门后是一个比预想中要大得多的空间，墙壁是裸露的青石，没有做多余装饰，地板也是青石，但是打磨得十分细腻光滑。整体风格简单、干净。

    就一个酒馆而言，里面算是很清静了，十几个人疏疏落落地分坐各处，不时交头接耳，好像在聊着什么，但是声音放得很轻。也有几个人是独据一桌，各自低头喝着闷酒，连看都不看周围一眼。

    不过当千夜进门时，酒馆里瞬间寂静，所有的目光都集中过来。他能看懂这些人的眼神，那是一种对陌生人的警惕。

    任何一个来往圈子相对固定的地方，都会对外来人有这种反应。但出现在一个酒馆，开门做生意的地方，倒是有点微妙。千夜于是知道，自己没有找错地方。

    吧台后面，一个相貌没有任何特点的老头向千夜招呼了一声，问：“想要喝点什么？”

    “三杯白水。”

    老头脸色微变，点头道：“很好，不过需要稍微等一会。找个地方坐吧！”

    “吧台就不错。”千夜说着，就向老头那边走去。

    当千夜经过一张桌子时，一个矮小猥琐的男人忽然凑近千夜，用硕大的鼻子狠狠嗅了嗅，突然尖叫起来：“啊哈，猜，我闻到了什么，吸血僵尸的腐臭味道！纯得就像整块黑晶！”

    整个酒馆里的温度骤然下降，几乎每个人的手都在移向自己的武器。

    千夜停下脚步，转头望过去，淡淡地说：“一个不好用的鼻子，留着也是浪费。”

    众目睽睽之下，千夜身上突然散逸出薄雾般的绯色原力光芒，其中浮现几点淡淡金色，一闪之间全都飘向那人。

    不过在矮小猥琐男人的感官中却另有不同，他的鼻端突然嗅到阵阵异香，说不出的诱人，他下意识地用力吸气，一下子就把那几点金芒全部吸了进去。

    这个过程中的后半段，那男人的脸上充满抗拒和惊骇，他似乎已经知道淡金的光点有致命危险，但是根本抵抗不了异香的吸引，身不由己地做完这一次深呼吸。他拼命扼住自己的咽喉，想要大叫，可是已经一点声音都发不出来。

    那个硕大的鼻子迅速变黑、腐烂，在他脸上留下一个可怕的空洞！猥琐男人仰天倒下，昏死过去。

    整个酒馆鸦雀无声，只响起两三声低低的惊呼，人们看着千夜的目光充满惊惧。

    异香只存在于那个矮小猥琐男人的感官中，旁观者看到的是千夜身上散逸出来的原力光芒。原力外放，杀人于无形，那是战将以上方有的手段。

    千夜平静地扫视着周围，若无其事地道：“还有谁管不住自己？”

    ps：首v章求订阅。