 章八十七 禁忌交易
    这一次酒馆里是真的完全安静下来，人们纷纷躲开千夜的目光，低下头开始对付自己的酒。

    吧台后的老人苦笑着说：“喂，小子，没必要下这么狠的手吧？他的鼻子还是很有用的。”

    千夜已经在吧台前坐下，从容地道：“但他的脑袋不太好用。”

    “你来这里，就只是为了挑衅吗？”

    千夜毫不动容地说：“我是来办事的，但如果有人挑衅的话，那么刚才那个家伙的鼻子就是我会给出的答案。”他眯了眯眼睛，若有所指地道：“我对那些长毛的家伙和吸血鬼之间的恩怨半点兴趣也没有，只要别碍我的事。”

    老人脸上的皱纹几乎全部挤到了一起，嘟囔着句什么，没有再就这个话题继续下去，而是给了千夜一杯酒。

    千夜端起酒杯，浅浅地抿一口。酒格外的辛辣，而且好几种味道掺杂在一起，形成了一股说不出的感觉。但是在舌尖上停留一会儿之后，却开始在口腔中泛出一种异样的甘甜。

    千夜稍稍抬高酒杯，轻轻晃了晃，看着澄澈纯净的酒水在杯壁上挂出一道涟漪。就是这样全然无色的液体，入口却会分解出数种不同的味道。他静静盯着曲面的杯身，背后大半个酒馆客人的模糊影子从眼前一一闪过。

    这个酒馆比表面看起来的还要危险，刚才那个猥琐男人叫了一声后，包括吧台后的老人在内，居然有一半人身上反应出来的是黑暗原力！

    这些人要么已经彻底堕落到黑暗一侧，要么就与黑暗种族有深切瓜葛。当然，还有极少数的一类，那就是血腥猎人，他们完全以猎杀黑暗种族为生，为了获得更多的力量，而不惜去拥抱黑暗原力。

    这样的一个地方居然在暗血城里存在着，并且看来已经很有些历史。

    此类地方千夜以前一直有所耳闻，却还是第一次亲历。它实际上是暗血城地下黑暗势力的一个据点，是真正介于黑与白之间的灰色地带，许多从纯粹的黎明与永夜阵营无法找到的东西，在这里却都有可能得到。

    这里，是人类和黑暗种族一个地下的交易点。

    暗血城中，这样的交易点并不是只有一个，有些比这里的规模更大，交易的东西也更多。不过无论在暗血城还是远征军上层，甚至帝国那边，对此类交易点的存在都是睁一只眼闭一只眼。

    一方面是交易量很有限，其中一大部分是各种情报，有人族的，也有黑暗种族的。相比之下，还是从黑暗种族一方流出的情报更多。如此一来，这些交易点就变成了人族情报的重要来源和传递渠道，在永夜大陆这样的环境下，很多时候甚至变成最重要的渠道之一。另一方面，对人类相当重要的部分战略物资也可以通过这样的渠道得到，而在帝国的铁腕控制下，从这些渠道流出去的战略物资却相当有限。

    黑暗种族同样需要大量的战略物资，比如说黑晶，红晶铁和黑晶铁，数量自然是越多越好。他们既然不能从这些半公开的交易点得到，那就会走另外的通道，比如说：武正南。这也是帝国上层对禁忌交易难以容忍的真正原因。因为那才是真正完全隐没在黑暗中的通道，从那里流出去的黑晶数量根本不受控制，只受到最纯粹的经济利益驱动。时间久了，量变就会变成质变。

    千夜把杯身上那些模糊的身影彻底摇碎，然后仰头喝下一大口酒，任由辛辣火热的酒线一路烧到心肺。此时他体内一直围绕心脏窜动的金色血气，方才稍稍平息了躁动。

    在场其他人不会知道，那个猥琐男人说的是真的。千夜一踏入这里，金色血气就反应异常强烈，当那男人凑近时，开始不受控制地沿着血脉向外游去，并散发出原力气息。

    千夜催动黎明原力外放出薄雾般的绯色原力光芒纯是做掩饰用，那男人吸入的点点金芒就是金色血气的气息。连千夜也没想到，不受控制的金色血气对黑暗原力的拥有者居然是如此剧毒，哪怕只是一丁点气息，也立刻近乎本能地分解血肉，掠夺力量。

    当金色血气和那男人的原力接触刹那，千夜感知到一些来自原力的反馈信息，终于有点明白为何双方都反应如此强烈。那男人的黑暗原力属性竟然是在狼人区域里。

    当千夜把杯中酒喝完的时候，吧台里的老人似乎感觉到了什么，抬了抬头说：“你要等的人已经来了，进去吧！他就在那道门的后面。”

    千夜顺着老人手指的方向，走进吧台侧旁一扇不起眼的小门，一路深入，在通道的尽头看到了一个小房间。房门没有关，里面正坐着一个有些削瘦的中年男人。他的面容略带威严，眉心处有一块明显的阴影。

    千夜径自走了进去，在中年男人面前坐下，说：“没想到居然能够看到一位流着魔裔血脉的人。我该怎么称呼你？”

    “约根。你也可以叫我黑枭，这个名字更加广为人知。”

    “黑枭先生，我听说你可以给我必要的帮助？”

    “那得看你需要什么。不过在谈到更加深入的话题之前，我是否可以看一看你的信物？”黑枭摊了摊双手，说：“你知道，干我们这一行如果不是足够小心的话，早就死了不知道多少回了。”

    千夜从中指上拿下一个造型古朴的玉石戒指，放到桌上，向黑枭面前推过去。

    约根小心翼翼地拿起来，输入一丝原力，戒指内侧有两道细如游丝的线亮起来，表面浮现出一个图案，鹰头，口中衔着交叉的刀剑。他舒了口气，把戒指推回给千夜，说：“果然是远东魏氏，最高级的监院执事信物。好的，我明白了，会在力所能及的范围里为您提供任何服务。”

    千夜沉静地拿过戒指套回指上，这是他离开秦陆之前，魏破天派人送来的，还有包括这个酒馆在内的几处地址和资料。现在千夜明白过来，这处交易点就算不是隶属于魏家，至少魏家在其中也有足够多的影响力。

    “我想查一些交易，和黑暗种族的交易。”千夜说。

    千夜的话明显让约根变得有些紧张，他十指交叉放在桌上的双手动了动，问道：“和谁有关？哪类交易？”

    “黑流城，远征军第七师。禁忌交易。”

    “禁忌交易！”约根微微倒吸了口气，缓缓地道：“您应该很清楚能够进行禁忌交易的都是些什么人。真的要继续吗？”

    “是的。”千夜口气平和，但是斩钉截铁。

    “真的十分巧，我恰好知道最近的一次。”约根拿出一张纸，在上面迅速画了起来，很快勾勒出一幅地图，在某个位置做了个标记，再写上一个日期。他递给千夜看了看，就把这张纸在火上点燃，看着它烧成灰烬。

    千夜已经记下了一切细节，然后取出一块黑晶递过去。约根毫不客气地放入口袋，说：“祝你好运。”

    千夜在约根的指点下从后门悄悄离开，消失在夜色中。

    接下来的几天时间里，千夜过得十分平静，每天除了修炼就是修炼，他几乎哪里都不再去，直到猎人公会那边的消息传递过来。

    约根提供了精准的交易方位和时间，而猎人公会的情报相对来说比较琐碎和模糊，不过千夜因此知道了一些武正南的历史。

    武正南的第七师早就和黑暗种族暗中交易多年，千夜遇到的齐岳那次交易并非开端，而是打算开拓一条新的通道。武正南这边的主要交易物品也不是对人族有重要意义的物资、装备或者是情报，而是相当于顶级奢侈品的血族制品。对武正南和他的盟友来说，奢侈品虽然对人族的战力没有任何促进，但是后者的利润却远远高于前者。

    千夜比对两边的情报后，确认了下一次禁忌交易的真实性，那处位置离黑流城不远，大约在两百公里附近。

    千夜考虑了一会儿，就准备亲自过去看看这次禁忌交易内容会是什么。

    魏破天和千夜约定以一月为期，他会带人来永夜大陆把武正南弄下师长的位子。至于这个目的如何达到，自然不需要魏世子操心，魏家会配给他擅长此道的谋士，方案也会有人代为筹谋规划，魏破天只需要象征性地点点头就行。

    所以结果就是，至今千夜还是对自己应该如何配合魏家行动模模糊糊。但是有一件事总没错的，那就是尽可能多地弄到关于武正南禁忌交易的证据，这类证据越多，他就别再想从弹劾中脱身。

    第二天清晨时分，千夜坐上了飞往黑流城的浮空艇。中午时分，千夜背着大大的背包，出了黑流城，进入荒野中。

    千夜走后不久，黑流城内突然变得嘈杂喧嚣，整整一队全副武装的战士冲到了城门口，向门卫仔细盘问而不得要领之后，这队战士才悻悻回转。

    黑流城内，齐思成正在自己的书房里端坐，脸色异常难看地听着战士们的回报。当他听到没有抓着任何人时，忍不住大发雷霆，把回报的两名士官骂了个狗血喷头，然后全都赶了出去。

    等书房清净下来后，齐思成站了起来，看着桌上摊开的地图，沉吟良久。其实他收到的线报十分模糊，抓不到人也在预料之中。

    “究竟是谁对我们的交易如此感兴趣？不过，这种事也是能随随便便插手的？小心别弄断了你们的爪子！”

    ps1：感谢新盟主faceless61、都市z黑猫、金鹏十八变、臧鱼潋月、老楚1977、赵君度、萧远山、唤潮鲛姬娜美。

    恭喜沙沙得证至尊大道。感谢月颖瑶、醉龍、顾翊再次捧场盟主。

    感谢所有捧场和订阅的读者们，有些名字已很熟悉，有些名字以后会慢慢更加熟悉，感谢大家了！周末加一次盟主更（又出差了，上班的日子实在没有时间）。