 章八十八 交易点
    千夜在荒野中奔行着，他的目标是近两百公里外的一个人类聚居点。在通用地图上，那里只是一个类似于军事前哨的聚居点，平时最多会驻扎一个连的兵力，用于警戒和最初期的阻挡。

    不过真到了与黑暗种族会战的时候，区区一个连又能起到什么样的作用？所以这类在最前沿的哨所，一向被远征军士兵们视为畏途，只有犯下大错，或者是严重得罪了不该得罪的人，才会被派到这种地方驻守。

    也因此在远征军军官们的心目中，大都有意无意地忽略了这种聚居点，只要没有传来消息，那就是好消息。

    不得不说，把第七师和黑暗种族交易的重要支点，伪装成这样一个让人避之不及的所在，确实是掩人耳目的好办法。

    千夜现在正想做的，就是到那个聚居点去看看，消息里称最近刚好有一个‘商队’在停留。

    出城之后，千夜就完全按照荒野猎人的方式行动，收敛气息，借助各种地形前行，并尽可能少地留下痕迹。就在这时，天空中突然出现隐隐的轰鸣，从黑流城方向出现一艘浮空艇，向着千夜头顶的天空飞来。

    千夜抬头看了看浮空艇辅翼的角度，以及尾部推进器的转速，判断了一下前后方位，“倒真是舍得啊，连浮空艇都派出来了。”

    千夜找了棵大树，爬上树冠休息，等待着浮空艇过去。这艘浮空艇不大，而且型号相当的老旧，如果在帝国上层大陆就属于老古董级别的淘汰货了，但是在永夜大陆上却依然是不可多得的好东西。即使作为远征军的师长，武正南能够动用的浮空艇也不会多。

    由于每次出动浮空艇，都会消耗大量高等燃料，所以它的使用费用和维持费用同样昂贵。一般来说，即使是与黑暗种族的中小型会战，不到极为紧急的情况，也绝对不会动用浮空艇运兵。至于用浮空艇作空中侦察，以前的红蝎军团倒是常干这种事，不过千夜相信，远征军一个只需要守住固定战区的师不会在这上面花那么多军费。

    因此，这艘浮空艇的目的地就呼之欲出了。

    千夜大约休息了十分钟，等浮空艇从头顶飞过，才继续前进。

    当夜幕低垂时，聚居点的轮廓终于在地平线上出现。那是一个铺展在小山丘顶部的建筑群落，看规模完全算得上是一个小镇了，大约可以容纳千人居住，远远不是平常那种只有两三百人的小地方。

    在黑暗种族大军随时可能出现的地方，却有一个如此规模的聚居点，显然很不正常。千夜微微皱了皱眉，眼前看到的一切都说明交易肯定已经安然无恙地存在很长时间，来往‘商队’的规模也必定很庞大，交易的商品不仅数量众多，体积也会不小。

    千夜此时心里有些担忧，要拔除这样已成气候的獠牙，定然不会一帆风顺。魏破天那边还好，整个远东魏氏都是他的后盾，最多也就是弹劾不了武正南而已。宋子宁却是去摸武正南幕后那条黑晶通道，涉及到现实利益的总是凶险无比。

    千夜很快收拾心情，借着夜色和地型的掩护，开始向聚居点接近。夜战原本是他所擅长的方面，但既然这个据点是和黑暗种族交易的基地，那么里面必然少不了各类黑暗种族。而黑暗种族很多都拥有一定的夜视能力，因此在这方面，千夜并不占有特别的优势。

    当看到镇域范围外那一大片空地，以及一个高达数十米的塔楼后，千夜就更加警惕了。那是一个简易的浮空艇起降基地。显然刚才看到的浮空艇并非仅为这次禁忌交易所服务，而是常用设施了，由此可见此地的重要性。

    这个聚居点已经膨胀到如此规模，并非一天两天造成的，也就意味着不可能在短暂的时间里撤掉。千夜甚至都不需要进去探查，只要把这个情报带回去，等帝**部派来的人突击检查，肯定能够抓住一手的把柄。

    不过来都来了，千夜想了想还是决定进去看看，亲眼确认一下交易内容。如果时机合适，他也不介意给里面那些家伙来一下狠的。

    当距离进一步拉近后，千夜发现小镇有着特殊的警戒，他嗅到了一些独特的腥臭味道。那是狼的味道，而不是军用犬。随后他就看到，在这座小镇街巷中徘徊的，是一头头狼人豢养的巨大座狼。这些天生的警卫，可比一般的哨兵好用太多了。

    不过千夜早有准备，拿出一些药粉洒在身上，然后继续在黑暗中前进。这种特制的药粉对于座狼的嗅觉有一种潜移默化的折磨，会让它们本能地避开味道来源，但又不会被惊动。

    当千夜最终来到镇墙下面的时候，发现眼前的墙壁是由原木制成的，只有四米多高。瞭望塔分布四个方位，相隔甚远，从这里望过去，可以清晰地看到塔楼里的卫兵有些昏昏欲睡。

    这样漏洞百出的守卫情况，实在与这个聚居点的重要性不相称。千夜越发警惕起来，他不认为这个地方多年平安无事，仅仅靠的是不为人知。

    他眼中红光一闪而过，黑暗视觉里浓厚的夜色仿佛刹那明亮了一下，随即发现了异常。在镇墙上，以及墙边的地面上，布满了一张张灰色的蛛网，若不是心有定见，还真不容易看出来。

    这些不是普通的天然蛛网，一张张丝络彼此连接在一起，构成了一张巨大的网络。在镇墙后面，想必还有着一个或者是数个深坑，每个坑里都会潜伏着一只摩多猎兽蛛。这种如小牛犊大小的蜘蛛是蛛魔一族豢养的哨兵，蛛网就象它们触角的延伸，一点点异常变化都瞒不过它们的感知。

    千夜双眼微眯，座狼和摩多猎兽蛛的出现，说明小镇上现在就有不可告人的秘密。哪怕是黑暗种族的军事基地，守卫也不过如此了。

    不过摩多猎兽蛛难得住大多数猎人，在千夜眼里却还不至于束手无策。他随手抓了几只荒野上随处可见的昆虫，扔到了蛛网上。

    这些甲虫或者蛾类都有手掌大小，行动异常有力，拼命挣扎之下不断把蛛网划破搅散。但是这些丝网比普通蛛网的粘度和韧性都要强得多，它们越是挣扎，身上缠绕的蛛丝就越多。

    就在几只昆虫挣扎的时候，数根木锥破空而来，贴着它们的身躯牢牢钉进了木质的外墙。

    沙沙声中，几只拳头大小的青灰色猎蛛从藏身处出现，向网上的猎物扑去。它们迅速灭除了猎物的反抗，把蛛网修补好，重新返回藏身的地方。

    这就是摩多猎兽蛛网的弱点所在，它们智慧有限，只能对活物做出反应，却压根没有注意到外墙上多出几根原本不存在的木椎。

    千夜又从夜色中出现，他速度飞快，却落地无声，几个起伏就跃向镇墙，准确地踏足在那几根木锥上，就此翻过墙头，悄无声息地落进了镇内。

    现在还不到深夜，但是小镇内一片寂静，空旷的街道上几乎看不到什么人在活动，建筑物里的灯光也很疏落。

    千夜站在一处阴影里，深深地吸一口气，血气在他的体内翻卷了一下，然后缩回心脏。自从天玄春狩之后，金色血气日益适应独立运行，在千夜同时调动它和黎明原力时，还会隐隐共鸣，原力外溢现出的‘晨曦启明’越发有模有样。然而当身外黑暗原力极为浓郁的时候，金色血气偶尔会象在小酒馆那样失去控制，仿佛要择人而噬。

    千夜摇摇头，把这个隐忧抛到脑后。刚才依靠体内血气的感应，他已经发现风中有着浓郁的狼人和蛛魔的味道，而且数量不少。惟独没有血族。不过想想也很正常，狼人和血族是千万年来的世仇，不到万不得已，绝对看不到这两族有一起行动的可能。

    身后的一条巷道中传来脚步声和隐隐的说话声。千夜不动声色地退了几步，转进弯道的一个死角里，在阴影中贴墙站好，血脉潜藏能力启动，同时用军中秘法收敛起全身气息。

    四五个人从隔壁巷道中走出，横穿过千夜藏身处的路口，他们的说话声也传进了千夜耳中。

    “该死的，到处都是狼和蜘蛛，我讨厌它们！”

    “小声点！你忘了老李是怎么死的了吗？那些家伙可不会管你是谁，一旦被它们找到借口，就会想办法把我们给吃掉！”

    “唉，真要出事的话，周统领根本就不会护着我们，他只会让我们忍着。”

    一个略显苍老的声音说：“再忍过今晚就好了。别抱怨了，完成这笔交易后，能够拿到多少好处你我心里都清楚。这么多钱，哪有不提着脑袋作事的道理？”

    “只要完成这次交易就好，千万别出什么岔子。”

    “这么多年了，有几回出事的？”

    “都别说了，只要安心度过今晚，完成这笔大生意，到时候让周统领请大家喝酒。”

    几个人一路聊着，逐渐远去。

    看来因为那笔还没有完成的交易，这个小镇中现在驻扎了为数不少的黑暗种族。从刚才的血气感应，结合小镇中数处黑暗风格明显的布置，千夜判断这里可能有十几头狼人和四五只蛛魔。别看蛛魔的数量较少，它们真正的战力依靠的是各式各样的巨蛛。那两处外表结了网的建筑中，恐怕有不下数十头巨蛛。

    这样的配置，已经足够组成一只黑暗种族的常规巡逻队了。需要出动这种力量来保护的交易，显然价值不菲。也正是因为镇中有数量众多的黑暗种族，所以人类才早早地就在房内闭门不出。

    夜晚是黑暗种族的天下，小镇防务根本不是问题。然而对参加交易的人类来说，他们面临的威胁恰恰来自于那些前来进行交易的狼人和蛛魔们。夜晚孤身出门的话，很有可能会突然失踪。这样的事情显然以前发生过不少，所以千夜看到人类夜行时，都会成群结队地走。

    现在的问题是，双方要交易什么？

    ps：感谢新盟主签约的你。