 章八十九 劫道 上
    千夜悄无声息地跃上了屋顶，双瞳深处突然泛起一层血色，张目向四周望去。

    寂静的小镇中突然响起一声狼嗥，随即一个体型巨大的狼人从远处出现，飞速向千夜原本站立的地方扑来。不过千夜早已在夜色中消失，那狼人站在他原本停留过的地方，不断发出低吼，显得有些困惑。

    又有几头狼人出现，然后一头蛛魔也攀上了屋顶。这头蛛魔有半个屋顶那么庞大，脚下的木屋发出吱吱嘎嘎的呻吟，随时都有可能垮掉。屋里响起了数声惊呼，一男一女从里面仓皇跑了出来。

    一头狼人低吼一声，突然扑下街面，将女人压倒在身下，然后张开了大口。

    就在这时，旁边传来一个低沉的声音：“如果你这一口咬下去，那么我也不保证手里的枪会不会走火。”

    狼人抬起头，充满贪欲的眼睛盯住不知何时出现在前方的一个中年男人。他相貌普通，脸上有道长长的伤疤，是惟一能够让人记住的特征。

    狼人发出威胁性的咆哮，然而中年男人丝毫不为所动，压着扳机的手指正在逐渐加力。他手上是一把三级的原力手枪，过于粗大明显改装过的枪口，显示出这也是一把走威力强化路线的危险家伙。

    另一头狼人走了过来，把同伴从女人身上拉下来，然后对着那中年男人说：“周统领，你们是想要反悔这笔交易吗？”

    周姓的中年统领平静地说：“交易中可不包括我手下的命。你曾经保证过，昨晚的事情不会再次发生。还是说，你根本约束不了自己的人？”

    狼人的头领怒吼了一声，叫道：“你是在侮辱英勇的本特！只要我愿意，随时可以把这个破地方夷为平地！”

    周统领并不受恐吓，冷笑道：“那你可以试试！虽然我和我的人都会死在这里，但我也可以保证，你们能够活着回去的不会超过三分之一。而你，英勇的本特，在搞砸了已经持续十多年的交易渠道之后，你觉得回到族里会被当成英雄，还是白痴？”

    本特一时怒极，不断低吼，但是他又没有真的发疯，知道周统领的话并没有夸张，也不敢真的就此扑上去。

    那头蛛魔也从房顶跃落，说：“我们过来是完成交易的，不是把交易搞砸的。本特，你的手下为什么会突然跳出来鬼叫？”

    本特掉头望向那个最早出现的狼人。那狼人说：“我刚刚闻到了吸血鬼的**味道!”

    本特立刻盯着周统领，低吼道：“你们这里还藏着血族？”

    周统领冷冷回道：“你们不是真想节外生枝吧？当初入驻的时候，你们把每个角落都检查过了，真有血族在这里，要到现在才发现？”

    蛛魔也摇了摇头，说：“本特，管好你的手下！这真是个很烂的借口！况且就算真有血族在这里，你也什么都干不了！所以，收起你那套空洞的威胁，我们还想要休息。另外，这次货物中有罗斯侯爵点名要的东西，搞砸了交易的话，那位坏脾气的阁下会把你脑袋拧下来的！”

    狼人们一阵不情不愿的咆哮，缓缓退走散去。周统领叹了口气，也转身离开。

    就在不远处，千夜静静看完这场闹剧。他返身走入一条小巷，向着小镇的另一侧而去。

    刚才在金色血气力量的扫视下，千夜发觉那个方向上有大量人类血气的反应，密度超过了正常的居所，数量竟然足有数百！不过那些血气反应都很虚弱。

    千夜隐约想到了一个可能。

    他悄悄加快脚步，很快来到了一片奇异的营地前。乍眼看去露出的建筑边角好像里面是一座兵营，戒备森严，数头剑蛛伏在大门周围，围墙和整个小镇的镇墙一样高。千夜选了个没人注意的死角，攀援而上，伏到墙头，向里面望去。

    营地内修建着数排长屋，窗户全被钉死，门口则趴着几头座狼。两个狼人正站在营地中央，嘟嘟囔囔地聊着什么。

    千夜一眼望去，就知道这座营地是干什么用的了。这是奴隶营，关押大量奴隶的地方。每一排长屋中，都能够塞进上百的人类，千夜先前发现的拥挤密集的人类血气反应就是从那里透出来的。这样一座营地，最高峰可以羁押近千名奴隶，这是一个极为惊人的数目。

    现在这次交易的商品就很清楚了，那就是人，活生生的人。

    千夜曾经听余仁彦说过，武正南和黑暗种族交易的商品也包括人。不过这还是千夜第一次真实看到交易人类的场面。这些人被送到黑暗种族的领地后，一部分会变成食物，另一部分则会成为苦力和配种机器。

    这次交易或许还有其它的内容，但是这些人显然是最主要的商品。

    千夜悄悄退出了小镇，在荒野上找了个暂时栖身的地方，那里同时能够直接观察到小镇大门的动静。他裹紧斗篷闭上眼睛，在脑海中回想着这一带的地形，以及刚才看到的小镇防务分布和各种族兵力情况。

    那头蛛魔首领是七级，除此之外还有三个五级的蛛魔和狼人，其余就是五级以下的了。这样的一支队伍实力已经算是不弱，不过千夜也不是第一次与黑暗种族的巡逻队战斗，在他眼里，如果有足够的距离和地形优势，也并不是没有消灭它们的机会。

    千夜在心里推演了两遍后，选定了几处可行的伏击地点，然后放松开始休息。

    清晨时分，小镇的大门打开，一支车队驶出，慢慢向北方开去。这批载重卡车的货厢经过改造，透过铁栅栏，可以看到里面人影绰绰。千夜的判断没错，这是一批运奴车。这批载重卡车无论动力还是辅助设施都出乎意料的先进，几乎比得上帝国主力军团的配置。

    看到这支车队，千夜对于此次交易商品的价值又有了新的认识。以往黑暗种族押送人族奴隶，都是让他们自己走路，极少有用车的情况。而且黑暗种族的战士们都专长于野外运动，他们也都不大愿意乘这种又颠簸，燃料味道又刺鼻的‘铁皮罐头’。

    但是这一次所有交易得到的人类都被安排乘坐载重卡车，显然黑暗种族对这批商品十分重视，不愿意在路上损失哪怕是一个人。

    这就更加促使千夜下了决心，不能让黑暗种族得到他们！

    载重车队还在崎岖地形上缓慢行进，千夜则已经在荒野上奔跑起来，没过多久，他就到了预定的伏击阵地。这是一片谷地，矗立着许多高达百米的巨石柱。地面更是崎岖不平，只有一道勉强可以通过车辆的通路。

    谷地中弥漫着隐隐的腥臭味道，一片死寂，几乎找不出任何生命的迹象。正是因为这种现象，所以千夜才判断这里会是黑暗种族的必经之路。在山谷中，他已经嗅到了清晰的蛛魔残留味道。蛛魔所过之处，对小兽昆虫之类的小生命来说不亚于天灾。这条路线可能是黑暗种族的来路，当然也是他们的退路。

    这边已经相当接近黑暗种族的国度，不过黑暗种族没有修路的概念，或者说，底层的黑暗种族没有这种概念。据说高级黑暗种族中早就发展出极高的文明，建设了各种巍峨伟迹，甚至比大秦帝国几项世纪工程还要恢弘。上层和下层的黑暗种族，完全就象是生活在两个不同时代的生命。

    千夜选好藏身位置，布设了几个陷阱，就耐心等待着车队的到来。

    大约一小时后，山谷外开始响起引擎的轰鸣，一辆载重卡车出现在千夜的视野里。握着方向盘的是个狼人，两头蛛魔正趴在后座上。它们庞大的身体甚至无法完全塞进车厢，因此只能把几条腿架在外面。剑蛛和座狼游走在车队两侧，这些没有多少智慧的炮灰生命更喜欢在荒野上奔跑着跟随车队前进，而不是被塞进铁皮罐头般的车厢里。

    千夜举起鹰击，在四象瞄准镜中锁定了一头蛛魔。这个肚子上有一条醒目白色条纹的家伙就是此次交易队伍的首领，惟一一个七级的家伙，只要干掉了它，那么这次伏击就算成功了一半。

    最前方的载重卡车突然喷吐出几大团黑烟，停了下来，狼人显得躁动不安，后面车上的狼人们也都跳下了车，不断威胁性地低吼，四下张望。

    “本特！又怎么了？”蛛魔不耐烦地高喊。

    高大狼人咆哮回应：“有那些吸血僵尸的味道，而且非常新鲜！你也应该知道，这一带不会有血族出现！”

    蛛魔也有些凛然，说：“你等等，我下来看看。”它有些吃力地挪动着肥硕的身体，试图把鼓胀的腹部从车厢里拔出来。

    这个动作要了它的命。

    远方亮起了一点血红色的光芒，那头蛛魔刹那间就感觉到危险，发出响彻云宵的尖叫，节肢拼命一划，就将车厢完全剖开。这个动作让和它同车的另一头蛛魔倒了霉，那头只有五级的家伙整个上半身几乎都被剖开，一下就重伤失去了战斗能力。

    然而第一头蛛魔也不好过，它的复眼中清晰映出了飞来的原力弹。那颗弹头并不象通常那样只散发出濛濛原力光芒，它的周围竟然出现了缭绕光带！这是弹头中蕴含原力扰动了外界感应的景象，越是绚丽，就越是意味着恐怖的威力。

    蛛魔腹部突然绽开血雾，庞大的身体都被冲得飞了起来。