 章十九 秘传:千重山！
    年轻人这一枪同样打穿了标靶，留下鸡蛋大小的空洞，但是落点还是距离靶心有些远。比起他曰常成绩有点失常，不过他平时的训练枪最差也是带准星的。

    “70环！”考官一成不变的报靶声。

    年轻人有些失望，但随即又有些得意，毕竟这是到目前为止的最好成绩。

    “该你了！”他瞪着千夜，恶狠狠地说。

    千夜微微一笑，端起原力枪，充能瞄准一气呵成，抬手就是一枪轰了出去。

    红色原力弹射向标靶。但是看落点却明显有些偏了，最多也就在50环区间的样子。

    年轻人顿时面有喜色，可是随即他的笑意就凝固在脸上。

    只听一声轰鸣，红色原力弹骤然在标靶上炸开，竟把大半个标靶轰碎！靶心区域自然未能幸免。

    “100环！”听到教官报靶的声音，年轻人顿时瞠目结舌，失声道：“这样也行？”

    这样当然行。

    接下来的移动靶，千夜依然是随手一枪，凝聚的原力弹虽然有些偏离靶心，但是轰碎了整个标靶。这次射击，千夜依旧是满环。

    随后在远程近程，运动射击以及速射测试中，千夜都是枪枪碎靶，自然枪枪满环。

    那年轻人早就笑不出来了。

    他已经发现，千夜能够得到满环成绩绝不是侥幸。别的不说，就这把考试专用的烂枪，他就是使出吃奶的劲也只能够打个比其他人稍大点的洞出来。而千夜用同样的枪却能枪枪爆靶，这当中的差距，是在原力上！

    考试结束了，年轻人直接把项链放进千夜手里，说：“我叫魏破天！我们魏家在远东行省还有点小名气。以后你若有时间去远东行省的话，就可以向我们魏家提出要求。”

    听到这个威武霸气的名字，千夜略略一窒，如果他没把文化课全还给张静的话，年轻人的身份铭牌上，明明写着的是魏启阳三个字。

    年轻人看到了千夜的表情，当即气干云天地拍了拍自己胸膛，大声道：“破天是我给自己取的号，怎么样，很不错吧？有没有被我的霸气折服？我魏破天，将来可是要成为能够一拳击碎天空的男人！”

    千夜接过项链，对魏破天的观感稍有改观。这家伙倒也是个言出必行的汉子，虽然行为举止有些流里流气，一点不象世家子弟。另外就是名字有点傻，除此就没有太多缺点了。

    在赶往下一个考场的路上，千夜终于向魏破天问了一个憋了很久的问题：“你刚才为什么会找我麻烦？因为我的身份？”

    魏破天立刻对这个说法嗤之以鼻：“身份？平民吗？哈，我可不是那些自觉出身高贵的蠢货，何况平民能站在这里的都是猛人。我之所以会找你的麻烦，只是因为你的脸而已！”

    千夜摸着自己的脸，有些恍然地说：“我的脸？哦，明白了，我和你某个仇人长得很象，是吧？”

    魏破天马上摇头：“当然不是！我就是单纯讨厌小白脸而已！看到你这张脸，我就会有砸上一拳的冲动！你怎么可以比我的女人还漂亮？！”

    听到这个理由，千夜觉得自己手也有点发痒，也很想对着什么砸上一拳，比如说某个想要击破天空的男人的鼻子。

    魏破天忽然有些诡异地笑了，压低了声音说：“要不我们再赌一把？就赌下一场考试的胜负，怎么样？赌注和刚才一样！你要是输了，就把项链还给我!”

    千夜向他看了一眼，说：“但你好象只有一根项链。”

    魏破天立刻扬了扬手腕，说：“我还有这个！”他的手腕上还有根手链，材质和项链一模一样，上面同样挂着一个铭牌。

    千夜双眉微皱，说：“我怎么总觉得这东西好象没什么用。就你这个熊哦，这个样子，你在家族里面真有什么权限吗？”

    千夜差点就把‘就你这个熊样’给漏了出来。但是到了这种程度，魏破天当然清楚他原本想说什么。

    对于千夜丝毫不加掩饰的怀疑，魏破天一张脸早就变成了铁青，怒火熊熊地道：“反正下场考完项链我就会收回来，我有什么样的权限就不需要你来艹心了！”

    接下来的考试，是格斗搏击。

    格斗的规则很简单，一对一战斗，可以随意挑战任何人，但是不能拒绝其他人的挑战。整个考试中不管输了多少次，只要能够累计胜满五场，就算完成了格斗搏击的考试，然后再以胜率来决定考试的名次。

    巨大的艹场被划分成上百个格斗场，每块格斗场中都站着一名军人，充当裁判。

    千夜刚刚走上格斗场，魏破天就站到了千夜面前，一边把手指关节捏得噼啪作响，一边不怀好意地嘿嘿笑着。

    “嗨，林，你现在认输还来得及，免得一会被揍得太惨！”魏破天又恢复了那副油滑腔调。

    千夜浮上一个若有若无的笑容，说：“但是你现在认输可来不及了。”

    魏破天脸色登时一沉，冷笑道：“那我就只好把你打成猪头了！到时候你别哭诉我靠家族身份欺负你就好！”

    魏破天双足开立，手臂缓缓抱圆，随着原力涌动，他整个人的气势忽然一变，沉凝无比，就象一座山脉横在千夜面前！

    “我就让你看看什么是真正的秘传格斗术！魏氏秘传：千重山！”魏破天从声音到气势已经完全变了，气势磅礴，沉稳厚重，就象突然换成了另外一个人。

    千夜顿时感觉到无形压力扑面而来。

    居然真有秘传格斗术这种东西！以前在黄泉训练营时龙海曾经提到过在一些门阀世家和宗派中，就有以原力为基础的秘传格斗术，往往玄奥难测，威力巨大。

    不过黄泉训练营却从来没有教授过任何成系统的格斗术，龙海只讲解格斗的基本原理，[***]要害，以及如何用最有效的方式，减少自身受伤，扩大对敌手的伤害。

    这是千夜第一次直面真正的格斗术！他有些许的紧张，可是心中更多的是兴奋，一种渴望激战的兴奋！

    魏破天向千夜勾了勾手指，说：“来，大爷我让你先出手！我要是动手的话，你就再也没有机会了！”

    黄泉教会了千夜很多东西，唯独没有客气和礼仪。千夜丝毫没有犹豫，魏破天话音未落，他就忽然踏前一步，一记鞭腿狠狠向魏破天抽去！

    这一腿快得如轰雷闪电，空中竟然响起了轻微的噼啪声！

    千夜一起腿，魏破天咦了一声，脸上立刻变色！他的反应也快到巅峰，瞬间变幻起手架势，腰身一沉，双臂挥落，生生封住了千夜的鞭腿！

    砰的一声闷响，千夜这一记鞭腿竟然把魏破天踢得整个人横移数米！空中还在响着噼啪炒豆般的声音，这是两人原力交锋的结果。

    千夜也嗯了一声，对方的反应够快，防御颇为精妙，但是撞击后感受到的力量之低，却大出千夜预料。

    这一腿千夜原本只是试探，不过出了八成力而已，居然就把魏破天踢了出去！

    要知道若是在黄泉训练营，千夜走前班上一大半的学员都可以若无其事地接下这记鞭腿。

    看魏破天吃惊的样子不象作伪，千夜不假思索，右腿闪电般飞起，又是一记鞭腿抽向魏破天。这一次，千夜已用了全力！

    魏破天听到那些由原力引发的细微噼啪声，脸色大变，一声怪叫，全身忽然腾起一层土黄色淡淡光芒，双臂护身，以攻代守，合身向千夜鞭腿撞去。此时他已别无选择，如果不借攻击之势搏一搏，必然会再次被踢出去，那就会直接出了格斗场地。

    又是一记郁雷般的闷响，魏破天居然没退！但这并不是好事，因为他已经无法通过后退来消解千夜沉重之极的鞭腿。

    魏破天勉强压下胸口翻腾的一口血气，又是震惊又是郁闷，这记鞭腿的力量已经直追三级战兵！要是千夜不到十七岁就有三级水准，那还来参加什么考试，直接就会被几大顶级军团要走了。

    他心中才抱怨了一句，千夜就已扑了上来，拳打脚踢膝撞肘击，攻势狂风骤雨般袭来，每记攻击都直指各处要害，落势则沉重之极！

    魏破天就象暴风雨中的小舟，勉力撑过七八下攻击，守势就被千夜全然击溃，双臂防势被破开，中门大开。千夜一手架开魏破天的双臂，一手轻轻在他腹部轰了一记。

    这一下按千夜的标准确实是轻轻的，因为他已经收掉了将近一半的力量。可是魏破天的腹部出乎意料地柔软，千夜的整个拳头都陷了进去。要是千夜真出了全力，这一拳只怕会把魏破天的内脏全部击碎。

    千夜也十分意外。腹部是气海所在，原力漩涡凝聚之地，他知道自己原力强度比常人要厚重太多，所以才留了手，原本没想到一拳就能解决问题。

    这一拳的力量如果落在训练营学员身上，最多让他们略受影响。实际上千夜还准备了七八种后续攻击手段，能在不废掉对手的情况下，把他打趴下，可是现在似乎已经完全用不上了。

    魏破天，这位身具魏氏秘传格斗术：千重山的高手，看起来已经被一拳搞定。

    千夜倏然后退数米，拉开了和魏破天的距离。

    魏破天脸色阵青阵白，颤抖的手指着千夜，带着难以置信的表情，勉强说了句“这也可以？”然后就忽然跪倒在地，开始大吐特吐。