 章九十 劫道 下
    蛛魔肚子上的醒目白条立刻缺失了一块，出现一个深洞，绿色和黄色的体液喷涌，象是在空中下了一场雨。

    这样的伤势沉重，但还不致命。蛛魔们生命力同样顽强，就是把整个腹部切掉，过段时间也能长一个新的出来。但刚才千夜打出的是一颗事先灌装好的掺杂了血气的实体弹，被丰沛黑暗原力吸引的血气一进入伤口，就开始大快朵颐，蛛魔挣扎了几下后彻底失去了行动能力。

    千夜从容地奔跑换位。

    载重卡车上的机枪吐出火舌，开始胡乱扫射，子弹泼雨般打在空处。看得千夜耸耸肩，这点射程毫无意义。黑暗种族除了血族外很少有超过五百米距离的狙击手，显然这支狼人和蛛魔的联军也不例外。那么接下来就是千夜的主场了。

    千夜跑到了下一个狙击点，鹰击瞄准正从另一辆载重卡车里往外爬的蛛魔。在不到五百米的距离上，蛛魔那庞大的身体就是一个醒目的活靶。干掉这头蛛魔，整个队伍中就只剩下狼人本特一个五级战士了。

    虽说为数不少的三四级狼人、座狼和剑蛛也挺麻烦，但是这片战场相当不错，荒僻幽静，短时间内不会有任何过路人出现，千夜有足够的活动空间把这些杂兵一点点吃掉。

    没有意外地，那头蛛魔也倒在千夜的枪下。鹰击提升后的威力完全可以从这头蛛魔的下场上看出来，它的整个腹部都不翼而飞，只剩下上半身还没有完全死去，但那越来越微弱的蠕动也离死不远了。

    接下来，就该是本特了。

    高大狼人终于意识到坚守原地只会成为活靶，他站在车顶，双手拍打胸口，发出一声长嗥，然后伏地躬身飞跃，闪电般向千夜的位置扑去。

    在它身后，所有的狼人都奋勇紧跟。几百米的距离，对它们来说眨眼间就可以到达。一个个狼人纵来窜去，不断以之字路线前进，而这种跑动方式并没有影响多少它们的速度。

    人类的狙击手对黑暗种族始终是一个巨大威胁，因为种族特性，除了血族之外，其它黑暗种族对原力枪械的使用并不是十分精通。不过千年战争中，黑暗种族对于如何应对人族的狙击手早就有了自己的方式。

    狼人就是依靠短距速度和灵活的回避直接扑击，血族会把冲锋与火力压制相结合，蛛魔则喷吐蛛网，覆盖狙击阵地，一点点挤压狙击手逃跑空间，最终把他们变成剑蛛的腹中美食。

    但这一次，狼人们面对的不是人类普通狙击手。

    千夜轻而易举地锁定了本特，那头有着棕色毛发的巨大狼人，然后扣下扳机。原力弹再次呼啸而出，它的落点原本是本特左侧前方的位置，恰在此时，狼人做出了下一个回避动作，侧移，于是把自己撞上了原力弹。

    本特的半边身体顷刻间不翼而飞，剩余的残躯在空中翻滚着，飞出很远，才扑通一声砸在地上。不屈的狼人依然在挣扎，甚至吼叫声也高亢有力，但是它的伤势已经无力回天。

    其余的狼人们并没有因为头领的下场而退缩，它们已经冲到不足百米的距离。千夜这才放下鹰击，拔出双生花，抬手平举，甚至连瞄准也十分随意。

    当虚幻之花在空中并蒂绽放后，又是两名狼人倒在血泊中。发挥全部威力的双生花，对仅有四级的狼人来说，就是一击毙命。

    两枪过后，十只狼人已经把千夜团团围住。在他们身后，还有数量众多的座狼和剑蛛纷纷赶来。

    狼人们的眼中流露出残忍和对肉食的贪婪，在他们看来，一个被逮到的人类狙击手，就是一盘富含原力的美食。人类的狙击手不管等级有多高，近战都是出了名的弱。狼人们没有注意到，对面的人类狙击手看它们的目光，也和打量猎物没什么两样。

    千夜从容地把双生花收入枪套，反手拔出了闪耀光牙，原力和血气一并注入。这把血族短刀的纹路再一次点亮，只不过这次透出的是带着浓郁血色的光芒，缭绕在锋刃上，散发出肃杀之气。

    千夜的背后突然吹来一阵带着腥气的劲风。他矮身回旋，横臂挥击，闪耀光牙光芒大盛，在空中划出一道艳丽如血痕的轨迹，瞬间扫过！

    一头狼人从千夜身侧扑了过去。但它没有平稳落地，而是失控般地连续翻滚。一路掉下了狼头，一只前爪，又一只前爪，切口光洁无比。

    千夜有些吃惊地看了看手中的战刀，刚刚那一下是横挥，刀锋上没有传来多少反作用力，却把狼人的前爪和头颅一并斩下。闪耀光牙竟然锋锐至此！

    这种五级近战原力武器，只有在血族的子爵手中才能充分发挥全部威力，也就是说，这是属于黑暗战将的武器。千夜没想到自己的血气居然也能让这把战刀恢复真正的威力。

    有了闪耀光牙在手，这场战斗顿时轻松了不少。千夜的每一下挥击，都会伴随着狼人的肢体飞舞。这些狼人身上简陋的皮甲，以及自恃坚固锋利的爪牙，在五级战刀下全都脆弱如纸。

    转眼间狼人就倒了一地，在千夜面前出现了一头剑蛛。他杀得兴起，短刀飞舞，先把剑蛛的两个前肢斩断，然后才一刀刺进剑蛛那小得不成比例的脑袋。做完这一切之后，千夜才想起自己此刻并不是在干猎人的活，无需把黑暗种族的肢体带回去。

    最后幸存的两头狼人已经失去了再战的勇气。它们缓缓退后，突然转头就跑。

    千夜并没有追击，而是自语道：“一群蠢货，也想在交易中占便宜？不看看自己是什么东西！”千夜的声音不高，但是可以确信以狼人那敏锐的感知，必然把话全部听了进去。

    从探查交易点开始，千夜就故意散发和留下血气的痕迹，最初目的只是为了加一层伪装。刚才他在挥击闪耀光牙时，从狼人眼中看出了异样的怀疑和愤恨，于是心中一动，为那层伪装又增加了这句话的佐料。至于逃回去后这两个狼人会怎么陈述，又会引起什么样的风波，就不是他关心的内容了。

    不过千夜对于这种程度挑拨也没有期待，他本来就不擅长此道，而更愿意在正面的战场上迎击敌人。

    清理剩余的座狼和剑蛛只是时间问题，几头垂死的蛛魔也被千夜一一补刀。清理完战场，千夜才有时间去看看这次交易的商品。

    他来到一辆载重卡车的后厢，捏碎了盘绕的锁链和锁头，然后拉开车门。一刹那间，千夜竟然有些呆住了。

    在长方形的车厢里，挤着数十个人。确切点说，是年轻的男人和女人。他们虽然精神萎靡不振，但还是能够感觉得到那远比普通人更强大的生命力。千夜还看到有几个人手腕上戴的不是普通镣铐，而是原力枷锁，也就意味着他们是觉醒了原力的战兵？!

    “你们先下来，在车边站好，不要乱动。听清楚了吗？”

    千夜发出命令的声音并不很大，语气也平静无波，但这些人显得格外服从，一个个跃出车厢，很快就在卡车边列出整齐队形。这种整队速度，已经和正规军无异了。

    千夜心里有种不太舒服的预感，他皱起眉，忽然拦住一个格外魁梧的男人，一把撕开了男人肩膀处的袖管，结果在肌肉虬结的上臂看到一个由刺刀、钢盔和毒蛇构成的刺青。

    这个图案，千夜可不陌生，于是低声问：“第六十五军团？”

    男人苦笑，说：“曾经是。至于现在，你也看到了，我就是一个商品。”

    千夜点了点头，又一一打开另外几辆载重卡车的后厢，把里面的人全都叫下来。除了两车是在八到十二岁之间的男孩女孩外，其余都是三十岁以下的青年男女，而且大多容貌长得不差。

    让千夜意外的是，他在这批人中看到了一些有点熟悉的面孔，那是被千夜从血族领地中救回来的人。现在，他们居然又重新出现在运往黑暗种族区域的载重卡车上。

    “这是怎么回事？”千夜问。

    那个年轻人显然还认得千夜，吃惊之余苦笑起来，“我们顺利通过了检疫，但是那并不够。我们除了会种点植物，其它的什么都不会，最多只能找到点零工。慢慢的，很多人就要支持不下去了。这个时候，一些帮会的人找到了我们，说是郊外农庄要招募熟手。然而一出城，他们就变了脸，把我们都抓了起来。”

    这种情况并不算太意外。在永夜大陆上，庞大的底层人口中总有太多的人没有固定生活来源，他们每天最重要事情的就是找到下一顿的食物。这是奴隶贸易的一个重要来源，每年总会有许多人口莫名失踪。对于城市管理者来说，也算是消除了不少麻烦和隐患，因而多半睁一只眼闭一只眼。

    那名年轻人继续道：“据说有一位血族的大人物指名要了我们，准备作为一场复仇盛宴的主菜。那似乎是一位侯爵。”

    “罗斯侯爵？”

    年轻人道：“是这个名字。我听那些狼人们好几次提起过这件事。”