 章九十一 种子
    千夜点点头，原来蛛魔首领所说罗斯侯爵点名要的货物就是他们。

    当初在'铜雀台'遇到卢申江后，千夜才知道‘双生花’原来还大有来历。

    被干掉的那个血爵士居然是罗斯侯爵的一个后裔，实力虽然不怎么样，却显然深得侯爵喜爱，连成名的对枪都赐给了他。然而千夜不但突袭了血爵士的城堡，抢走双生花，还成功把几十个‘血粮’带回了人类的国度。这对于罗斯侯爵来说，无异于奇耻大辱。

    可是针对千夜的悬赏却失败了，卢申江的下场使得不少人收起了心思。毕竟奖励虽然丰厚，小命却更加重要，还有名声也是要考虑的。暗地里为血族干点活是一回事，在大庭广众之下被揭露出来又是另外一回事。千夜去秦陆参加天玄春狩后，永夜大陆上的那些土著贵族们就更得不到他的行踪了，他们哪里敢向上层大陆伸手。

    无奈之下，罗斯侯爵把怒火迁到了当初被千夜救出去的那些血粮身上，花大价钱找人追踪，并把他们买回了黑暗国度。侯爵必须要让人们知道，凡是背叛他的都没有好下场。

    锋利的闪耀光牙毫不费力地破开了这些人手上的镣铐，千夜先把那几个战兵挑出来，斩开原力枷锁，然后让他们再去给其他人解开锁链。千夜还顺便检查了一下他们的身体，意外地发现状态出人意料的好，居然没有多少伤痕，也没有太麻烦的暗伤，这说明押送的人类或者黑暗种族都没有下手折磨他们。

    看到这里，千夜突然想起一个名词，‘种子’，用来给生活在黑暗国度的人类带去新鲜血液的种子，难怪这批人的素质特别高。他们大多不会被折磨或者是服苦役，甚至可以获得基本的生活条件，然而他们的未来就和用来配种和生育的牲畜没有什么区别。

    这批人类年纪都很轻，接近三十岁的那十余个人要么是一级战兵，要么就是有某些方面特殊优点。在这时，长相秀美也成为一个长处，而且是很重要的长处。血族有着近乎偏执的审美观。

    千夜还发现这些人中居然有不少战士。其中一部分是帝国正规军的士兵，由于各种原因被流放到永夜大陆来惩罚式服役，结果中途就被转卖。另外一些大部分是雇佣兵、猎人或冒险者。只有少部分是拾荒者，但也是品质最上乘的那种。

    这样一群人类，在永夜大陆收集起来十分困难，也不知道武正南暗地里花了多少力气。

    千夜看着眼前正在互相帮助解除锁链的人们，决定改变原先的计划。他本想不去惊动那个聚居点，作为日后扳倒武正南的实证，这些人则让他们分散逃离，只要他们能回到人类聚居地，就有存活下来的希望。

    有过之前的教训，千夜很清楚把这些落入过黑暗种族之手的人直接带回城市会有很大麻烦，远征军很可能再以检疫的理由把他们都隔离开来，之后会发生什么，完全不是千夜所能控制的。就算是所有人都通过检疫，又怎么样？那些‘血粮’出身的人根本难以融入人类社会，其他人的处境也好不到哪里去，永夜大陆的城市里没有那么多的工作机会。没有工作，又没有根底的人，迟早会成为牺牲品，就象被千夜救回来的那批人一样。

    这些人格外安静和服从，不如说是麻木和机械，因为他们根本没有未来。

    但是现在，千夜忽然想到，自己没有办法给他们一个未来，不代表着别人不行。至少魏家和宋家可以，这两家的根基虽然在上层大陆，但是和其他门阀世家一样，都在永夜大陆上有大小不等的产业，既然有产业就需要用人。

    更重要的是，这些人，包括那些孩子在内，并不是没有用处。他们是被精心挑选出来的‘种子’，本身的素质就有了基本保障。事实上，在世族中他们有很多用途。其中超过一半的人稍加训练就会是合格的家族战士，而那一百多个孩子，正在成长期，也是打下根基，培养忠诚的最佳时期。

    有用，就意味着能够靠双手养活自己。这才是真正的依靠。

    千夜决定再做一次尝试，他要把这些人全都带走，目的地是距离黑流城大约两百公里的断河城。那里有隶属于魏家的据点，或许可以为这些人找到一个真正的容身之所。

    但是想尽快离开黑流城的控制区域，前往断河城，将会是一段漫长的旅途，路上的危险先不去考虑，仅仅是载重卡车所备的黑石能源就完全不够。不过在不远的地方，就有大量黑石补给，那就是第七师用作交易点的聚居地。

    千夜准备把那个聚居地打下来，至于是不是因此少了一个扳倒武正南的证据，与数百人的生命比起来，并不那么重要。

    他扫了一眼在面前整齐列队的人们，依然口气平静地道：“这个地界不能停留，我准备带你们去断河城。不过车辆能源不够，我们先回奴隶营那边去拿点东西。”

    没人发出多余的声音，千夜点点头道：“会驾驶载重卡车的，出列！”

    出乎千夜意料，居然有几十个人站了出来。接下来是会使用各种武器的，这样的人更多。千夜让他们把从载重车和黑暗种族尸体上搜到的所有武器都分配下去，又把一级战兵简单地划了组，分到每辆车上。

    千夜淡淡地吩咐说：“你们所要做的就是保护其他人。”

    原六十五军团的那名战士突然问，“你准备一个人战斗？”作为一名战士，他轻易就明白了千夜命令的含义，声音中透出不可置信。

    千夜微微转过头，只笑了笑，就跳上第一辆卡车，指挥车队直接向聚居点开去。那里有大约一百多名战士，其中觉醒了原力的战兵只有三分之一，周统领是五级的实力。这种战力在千夜面前根本不算障碍。

    当车队出现在小镇视野范围里时，首先是哨塔发现了异常，警戒信号响起，聚居点内出现了阵阵骚动。周姓统领随即出现在镇墙上，身边是陆续增加的战士。

    千夜让车队在五百米外停下，孤身向小镇走去，一直到百米外才站住。

    小镇的墙头上寂静无声，所有人都在看着千夜。不知为什么，面对孤身而来的千夜时，他们不是感觉到实力对比上的优势，而是深深的恐惧。

    “你是什么人？”周统领远远叫道。

    “一个干掉了黑暗种族商队的人。”千夜的回答简单直接。

    城墙上顿时一片倒吸冷气的声音。那支黑暗种族的‘商队’的实力他们最清楚，在这里停留的那几天中，所有人都噤若寒蝉，甚至有一名战士被这些‘商人’找借口直接吃掉了。而现在，镇外那个孤身一人的少年，却宣称干掉了整个商队？

    “我怎么能相信你的话？”周统领皱眉喝道。

    “你不需要相信，只需要投降，那样可以少死些人。”

    “该死的！”周统领低低地咒骂了一声，然后拔高了声音，喝道：“想用这么几句话让我投降？就凭你一个人？死了这条心吧！”

    千夜冷冷道：“在黑暗种族面前卑躬屈膝，但是面对我却敢于一战？我不明白你的勇气从何而来，仅仅因为我也是人类，一个你们更加熟悉的同族吗？”

    周统领双眉越锁越紧，心中在飞快地权衡。其实当看到千夜身后眼熟的车队时，他就已经知道事情不妙，那可是价值几万金币的贵重商品，暴躁的狼人和蛛魔怎么可能拱手让人。

    千夜忽然高高举起鹰击，喝道：“看看，这是什么？抵抗毫无意义，还是你们以为我不敢杀人？再不投降，就只有死！”

    周统领在看到那把长达两米的要命家伙时，心中咯噔一下，见鬼的超远程狙击手！他现在知道那个黑暗种族‘商队’的下场了。鹰击的射程和威力太过致命，包括他本人在内，这个聚居点里的任何人都会被一击点杀。

    投降还是逃跑？周统领不知道这个小子是哪里冒出来的，但是这个聚居点里有太多不能为人所知的秘密了，一旦暴露可不是死那么简单。他突然掏出一个酒壶，狠狠灌了几口烈酒下肚，然后大叫道：“冲！冲出去，只要冲到那小子身边，就能杀了他！”

    被统领这么一喝，小镇里的战士们嗷嗷叫着，纷纷从城墙上跳下，全速冲向千夜！百米距离不过转眼既至。

    千夜摇了摇头，心中暗自叹了口气，同时也燃起熊熊怒火。他很不明白这些人的想法，为什么在面对黑暗种族的时候没有这样的勇气？而面对他，一个杀掉了那些黑暗种族的人，反而有冲锋的勇气？

    千夜平端鹰击，根本不去看那些疯狂冲过来的人，目光锁定了还站在镇墙上的周统领。

    周统领陡然感觉到极为强烈的死亡威胁，他一声怪叫，翻身就向镇内跳去。然而已经晚了，鹰击轰鸣时，原力弹直接轰开了木质的墙壁，精准无误地击中了他的身躯！

    周统领愕然看着自己的下半身在原力爆炸中消失，一时间心中竟是不知道后悔，还是其它什么。

    千夜身上突然亮起几点原力的小小爆裂光芒，被迎面而来的原力弹炸开的力量撞得不由自主退了两步。

    ps：感谢新盟主水自柔、st马丁、***魔山海（这是流行趋势？摸水花之后摸山海？下一个是谁？）、烟男切工太渣（唔，俺会努力）。