 章九十二 安抵断河
    千夜低头看去，轻质护甲上已经破开了好几处，创口向外渗出鲜血。这是被原力枪击中的伤口，不过那些一级枪的货色对现在的千夜来说伤害极为有限，至于火药武器连他的防御都没能穿透，只留下一股硝烟的气息。

    见千夜连中数枪，却宛若没事人一样地站着，冲上来的贩奴战士们均一时愕然。这种情景他们曾经不止一次在强悍的黑暗种族身上看到，可是眼前这是一个人类，一个狙击手。

    千夜皱了皱眉，缓缓地说：“确实有点痛啊！”他冷冽的目光扫过一张张近在咫尺杀气腾腾的面孔，略带嘲讽地道：“不到绝望之时，就不放弃，本来也应该算是一种品德。”

    千夜忽然冲入那些贩奴战士中，战场上骤然绽放两朵虚幻之花。双生花的独特轰鸣在空中回响，巨大的能量冲击不仅撕碎了首当其冲的人体，散逸的原力还把周围数米内的人都撞飞出去。在四级原力枪前，一级战兵的身躯显得无比脆弱。

    两枪轰过，千夜拔出闪耀光牙，然后空中亮起一道道血色光带，贩奴战士纷纷倒下。但这些亡命之徒也是凶性大发，许多人垂死挣扎之际，手撕嘴咬都想从千夜身上扯下一块肉来。

    千夜强悍的身体和纯粹的力量，哪怕不依靠原力都远胜这些战士，他在战场上纵横来去，完全无可阻挡。然而越是杀戮，千夜心中的怒火就越是不可压抑。有这样的悍勇，为什么不拿出来对付黑暗种族，而要用在同类身上！

    千夜突然一声长啸，原力如潮般涌入闪耀光牙，这一次伴随着原力进入战刀的，是进阶后的血气！战刀绽放出艳红光芒，在能够剖开狼人和剑蛛身体的锋锐面前，人类战士的身体显得更加脆弱，很多时候，仅仅是被外溢的原力光芒擦过，就被分为两段！

    千夜身边突然响起枪声，有原力枪的轰鸣，更多是普通火药武器的声音。前赴后继冲向千夜的贩奴战士身上突然喷出鲜血，摇晃着倒下好几个。

    千夜转头望去，看到原本应该躲在车后的那些人不知何时爬上了车顶，借助有利的高度正不断向这边射击。

    这批奴隶中有不少出色的军人和战士，射击技艺几乎可以用精湛来形容。而更多没有枪的人，则拿起刀和军刺，没有武器的干脆就在地上捡了几块石头，然后就向着这边战场冲过来！

    贩奴战士开始还击，一阵枪声过后，奴隶中顿时有数人倒下，可是他们反而冲得更快，呐喊声也更为嘹亮！那冲天的杀气，让最凶悍的贩奴战士们也为之惊惧。

    当战斗结束时，小镇中还活着的人只剩下几十个。这个数字，意味着超过一半的人阵亡。即使以帝国主力军团的标准，这样的战损比例也堪称一支有武魂的军队。然而问题是，这支并不是军队，真正在第七师军籍上的只有一个小队，其余都是豢养的私人卫队。他们战斗的对象也不是黑暗种族，而是同为人类。

    千夜永远无法理解，有些人为何面对同族时，能够爆发出如此战斗力？

    不过战斗还是结束了。千夜和这些人之间实力的差距，已经大到了用数量完全无法弥补的地步。好在最后这些贩奴战士终于在血腥面前崩溃，丧失了斗志，否则恐怕只能血洗整个小镇。千夜并非做不到，却绝对不会觉得愉快。

    在这个聚居点内，不出意外地找到了大量补给，除了堆满两间仓库的黑石外，还有几十块工业用黑晶，一仓库金属锭，以及大量的谷物和肉干。武器和防具也不少，足以把数百名种子全都武装起来。此外在工具库里还有不少车辆零配件，以及几辆备用的卡车。所有这些，都成为战利品，被千夜指挥人全部搬走。

    至于投降的俘虏，被解除武装后全部塞进了一辆车厢，押运奴隶的设施用来关战俘也很合适。

    车队连夜向断河城方向驶去，一夜颠簸，辛苦不说，载重卡车也有好几辆中途抛锚。不过这批种子里有不少人居然还懂得机械修理，再加上从小镇上搜刮到的工具和零件，最终所有车辆都能够继续向前。

    千夜没有停下休息的打算，他安排司机们轮流驾驶，其余所有人都留在车厢里休息，以保持体力。他们必须以最快速度离开第七师的控制区域，只有到了断河城，与魏家在那边的基地人员接上头，才算是安全了。

    夜深人静时，第七师师部，却响起一阵急促的脚步声。一名参谋几乎是以全速冲过辽阔的校场，奔向武正南的居处。

    片刻之后，还裹着睡袍的武正南走入会客厅，一脸阴沉地看着这名参谋。他正在用脸色告诉这名参谋，现在的心情非常不好，哪怕这名参谋再得他的喜爱，如果不能够说出一个令人满意的理由，也会受到严厉的惩罚。

    “将军，商队出事了。”

    参谋一句话就让武正南从沙发里跳了起来，他一把抓住参谋的衣领，喝道：“哪个商队？”身为战将级别的强者，武正南的声音居然有了一丝颤抖。

    参谋的回答击碎了武正南最后一点侥幸：“就是昨天刚刚完成交割的那个商队。运送的商品，是种子。”

    武正南松开手，跌坐在沙发里，重重地吐了口气，问：“是那些种子？”

    “是的。”

    其实那两次确认完全是没有必要的。武正南很清楚，最近这半个月里就只有运送种子的那一支商队。因为这次交易过于重要，为免节外生枝，他没有在这个时间段前后安排其它任何交易。

    “那些种子呢？没有交给黑暗种族？”

    “当时已经完成了交易，但是那些狼人和蛛魔没走多远，就遇到了伏击，押送队伍几乎全灭，据说只逃回去两个狼人，所有的种子全都丢失。”

    武正南沉声问：“那么那些种子呢？找到没有？”

    “他们在一个年轻人的带领下，又回了我们的据点，然后发生了战斗。”

    “战斗？别告诉我打输了！”

    参谋脸色苍白，硬着头皮说：“我们确实输了。周进勇统领战死，战士们损失大半，其余的都被抓走了。有几个家伙躲了起来，没有被他们找到。领头的那个年轻人看上去很匆忙，直接搬走了所有能搬的东西，然后就离开了。”

    武正南的脸色已经极为阴沉：“年轻人？有什么特征？”

    “只知道他用的是鹰击。”

    “一个狙击手？一个狙击手就能让整个据点的战士溃败？”武正南咆哮起来，极为愤怒。他站起来，又是一把拎住了参谋的衣领，吼道：“你知道我花了多少时间才找到那么多种子？这次交易失败，我又要损失多少吗？是五万金币！整整五万帝国金币！”

    五万金币这个巨大的数字让参谋感觉到眩晕，不过更多的眩晕却是来自于武正南的那只手，就连他的颈骨都在武正南的掌中喀喀作响。

    武正南哼了一声，把参谋抛在沙发上，缓缓地说：“在这个地方，能用鹰击的人可不多。去查，我给你一周时间，把这个人给我找出来。另外，据点里那几个剩下的胆小鬼，连和敌人战斗的勇气都没有，还留着他们干什么？”

    参谋低声说：“将军放心，我知道该怎么做了。”

    武正南挥了挥手，那参谋就急匆匆地离去。武正南在客厅里来回踱步，神色阴鹜。此刻夜还深，他却已然睡意全无。

    又到清晨时分，断河城已经遥遥在望。路途虽然辛苦，所幸十分平静，除了遇到两次猛兽群，既没有碰上黑暗种族，也没有碰到人类。千夜指挥车队在城外一段丘陵处停下，旁边有一片杂木林，正好可以就地取材修建临时营地。等一切任务都分派好之后，千夜就先行前往断河城。

    断河城大约有几万常驻人口，和暗血城规模没法比，大致与黑流城相当。城市连同周围大约一百多平方公里，都是第十师控制区。从地理位置上来看，断河城更加靠近人族领域的腹地，而黑流城则是位于前线。所以相比之下，断河城要繁华得多，城市核心的永动塔规模更大一些，各类公用设施看上去也更整齐一点。

    千夜拿出猎人公会的徽章，缴纳了入城费后走进这座城市。他在脑海中比对了下资料地图和眼前的街道，没费什么功夫就看到了要找的地方。那是一栋十分宏伟的建筑，整整七层，内外装饰一新，一点也不象永夜大陆上的那些老旧楼宇。在整个断河城中，这座大楼都有种鹤立鸡群的感觉。

    千夜站在金属铸造带导轨的大门前，抬头看着额匾上书的四个大字：远东重工。这四个字遒劲有力，格外有种杀伐之气，每一笔都带着出鞘刀剑的犀利。

    远东重工，是魏家的几大支柱产业之一，和其它门阀世家类似，远东重工经营从机械到军火的一系列产品。就千夜这些日子来对各个门阀世家的了解，他们都有种什么东西都要自己造的倾向，以免受制于人。远东魏家历代封疆镇边，就更是如此了。

    对断河城来说，远东重工就是一个庞然大物。仅从这座挤占了半个街区的大楼上，就可看出非同一般的气派。虽然到了上层大陆，远东重工只能在同行中算是二流，因为魏家的专长并不在这个领域。

    千夜在门口站了这么一会，就有两个护卫走了过来，打量了一下他的猎人装束，喝道：“看什么看？这不是你能来的地方，滚远点！”