 章九十三 安置
    门阀世家的分支机构是永夜大陆上除远征军外另一股强大势力，基本都是牛气冲天，有时候就连城主和远征军都不放在眼里。

    千夜没有什么心情和这种人计较，他拿出玉石戒指，淡淡道：“这是监院执事徽记，请你们管事出来。”戒指现在没有注入原力，看不到交叉的刀剑，但远东魏氏的鹰头浮雕还是清晰可见。

    一名守卫阴恻恻地说：“我们可没收到过联络函，谁知道你手上这东西是从哪弄来的？敢跑到魏家的地盘上招摇撞”

    他话没说完，就被旁边的另一名守卫一把捂住嘴。然后那名守卫对千夜略躬了躬身说：“您请稍等，我这就去请管事出来。这个徽记无论是哪一级尊长的信物，都不是我们能够鉴定的。”

    千夜神色平静地点了点头。如远东魏氏这样的上品世家，还算是门风严谨，对族人仆下约束相当严格。其实只看最外围人员的表现如何，就大致可以知道这个世家处于什么样的境地。若是连仆从都管制不住的话，离破败也不远了。

    那名守卫飞奔入内，片刻之后一个壮年男子就从楼内匆匆走出，当他看到千夜手中那枚古朴的玉石戒指，不由眉尖一跳。监院执事是魏家外执事中的最高级别，比永夜大陆断河城里一个小小分支机构的大管事要高出好几级，他们下来一般是有大事要办，怎么会事先连一点风声都听不到？。

    壮年男子对着千夜先做了自我介绍，他叫魏成，是远东重工断河分支的二管事，目前总揽事务，大管事月前就回上层大陆去对账了。

    魏成不失恭敬地把千夜请进厅堂，然后才接过戒指查验，一边说：“执事大人似乎比较面生，不知这次下来有何公干？”

    千夜已经观察了魏成一会儿，此人貌似恭谨，实则精明外露，话语内外都在试探他的来意，不像容易打交道的人。

    听魏成问起，千夜笑了笑，说：“魏启阳给我监院执事的徽记，只是方便日常行事。如果需要调用资源，应该可以到这个权限。”他从颈中解下那条银色项链放到桌上。

    魏成这下大吃一惊，魏启阳是博望侯世子的名讳。虽然他也姓魏，但距离世子实在是太过遥远，正常来说，魏世子可能一辈子都不会踏足这个小小的城市。

    魏成此时收起了一切心思，他把戒指递还给千夜，然后双手接过项链，在鹰头吊坠中注入一丝原力。随即方牌内的阵列被点亮，鹰头上出现一顶单层羽冠，那是侯世子的标志。

    “没错，正是世子的信物！请问公子有何吩咐？”

    “我有一批人需要安置，你们在城外有营地吗？”

    魏成急忙道：“公子还有亲随在城外？我这就安排人去引他们进城，断河城虽然小，但几处宅院还是收拾得出来的，保证能够安置妥当。”

    千夜摇头说：“不需要进城，最好能在城外安排下来。我带的人有点多，还需要准备衣被和食物。”

    “公子的亲随有多少人？”

    “大约七百多人。”

    魏成被吓了一跳，但是这次他却没有追根究底的意思，思索了片刻后，找出地图，指着一个位置说：“您看这样如何？距离城东二十公里外，有一座魏家的矿场。边上有个小镇，这个时节矿上没什么活，镇上的房子大多空着。如果挤一挤的话应该能够安置得下这些人，只是条件稍微艰苦了点。”

    “没关系，已经很好了。就是那里吧。”千夜仔细看了看地图，习惯性地把周边地形和道路情况全部记在心中。

    魏成立刻行动起来，他一个接一个地把分管各种物资的小管事叫进来，当着千夜的面一一分派下任务去，把七百多人的衣食住行安排得十分妥帖。甚至他还考虑到护卫需要，吩咐武备库拨一批枪支弹药出来，即使都是火药武器，但足够应付一般情况了。

    虽然一下子能拿出这么多资源是魏家底蕴的表现，但魏成短短时间内就井然有序地调配好一切，显然能力也是不俗。

    安置完这批人，千夜算是放下一件心事。他还让魏成送了信出去，把自己在这里的消息告诉魏破天。

    不让这批人进城，是千夜在路上就考虑决定的。这批种子价值不菲，仅黑流城防区根本凑不出如此数量和质量，他怀疑背后恐怕还有远征军其他师的影子。

    断河城是远征军第十师辖区，远东重工在这里如同一个商行，虽然也有规模不小的精锐私军，但是力量上当然不可能和远征军相比。因此，贸然带着种子进城，弄不好就是自投罗网。哪怕第十师在这件事上是干净的，也保不准这些紧挨着的防区之间有什么勾连。只有与魏破天会合后，才算是真正的安全。

    千夜没有在断河城停留很久，他第二天清晨就出了城，消失在茫茫荒野上。

    千夜抓来的那批俘虏，也被魏成全部接收，并且保证会处理得干干净净。魏成的处理方式循惯例，大多送去更为偏僻的矿场干活，一小部分凶恶不驯的，则转手卖给奴隶商人。至于这些处理方式，千夜不过问，魏成也就没有说。

    此时千夜在做另外一件事情，他在荒野上独自渡过了三天，沿着之前逃到断河城的路线一路回溯。如果有黑暗种族或其他人追踪而来，那么就多半会一头撞上千夜的伏击。直到确认了身后没有追兵，千夜才折返断河城。

    远东重工在断河城周围一共占据了六处矿场，其中四座黑石矿，两座金属矿。千夜救下的人被安置在一座黑石矿边上的小镇。在得知这批人的身份来历后，魏成额外派过去了一百多名私军，名为保护，实际上是把他们看管起来，生怕千夜不在的时候，这批人会跑掉几个。

    除了不许离开矿场之外，生活方面都安排得井井有条。男人，女人和孩子们都各有居所，战兵们则单独编成一队。

    由于平时矿工们的住处都在矿区里，小镇是供采矿旺季前来监工的管理者及他们家属居住的，所以规模不大，塞进七百多人后的居住条件就和奴隶营差不多。因此第二天起，魏成就安排这批人伐木建屋，用不了多久，就可以将小镇的规模扩大一倍。

    当千夜回来时，镇上一切都已经进入正轨。

    在进镇的街道上，千夜看到了一个意外的熟人，宋子宁。

    宋阀的七公子正和那些孩子们在一起，他依然是神情如春水般温柔，正在不断说着什么，孩子们高高低低地围成一圈，仰着头听得如痴如醉。

    千夜快步走过去，叫道：“子宁！”

    宋子宁抬起头看到千夜，和暖醉人的笑容真实了几分，他弯下腰对孩子们又说了几句，让他们散去。然后迎上千夜，与他拥抱了一下，笑道：“我以为我办事已经够快了，没想到你比我下手还快。”

    千夜听宋子宁这么说，就知道追踪武正南背后黑晶来源的事情有了眉目，不由笑笑，稍稍解释了两句。他一开始也没准备动手，只是看到交易商品是人，才改变了主意。

    宋子宁并不以为意，道：“其实也没有关系，这种事情变数很多，能做多快就做多快，只要魏破天那边别磨蹭太久。”

    千夜看看周围，“到我房间里再说吧。”

    魏成给千夜安排的自然是镇上最好的小楼。不过小镇简陋，最好的也好不到哪里去。

    宋子宁在楼里转了一圈，啧啧有声地说：“堂堂远东魏家，就给他们世子的朋友安排这种地方住？和矿上工头好象也没什么区别。”

    不过宋阀七公子不是一个人来的，他一声令下，居然从镇外涌进来了侍女、随从、护卫足足三四十号人。仆从们鱼贯而入，转眼之间就把这座简陋小楼打扫干净，布置得有模有样。宋子宁甚至还带了两个厨娘，这会儿已经到临时搭起来的厨房里去做饭了。

    看到宋子宁如此排场，千夜总算知道他为什么情愿在镇外扎营等待，也不进镇里来了，说不定他露营的条件都比镇上强。

    千夜无奈摇头，说：“住的好点坏点关系不大啊，这个地方是我要的，不想进城，免得麻烦。”

    宋子宁点头道：“不进城也是对的。你在城外，第十师那些人还可以装装糊涂，要是带着那么多人大摇大摆的进城，他们就是想装傻也不成了。”

    说到这里，宋子宁看了千夜一眼，又道：“这么好的一批种子，数量又是如此之多，整个交易的总价估计会达到几万金币。光是一个第七师可没有这么大的手笔，搞不好附近的几个师都参与进来了。你这一下，可是把武正南给打疼了。”

    千夜突然有点歉意地道：“子宁，好像牵扯到的事情越来越深，很抱歉，把你拖了进来。”

    当初千夜兴起对付武正南的念头时，只是一个模糊的想法，实际上他也并不是很清楚要怎样去做。当他在朋友们的帮助下一步一步前行时，才发现这是一个牵连甚广的漩涡，拔出的每一根线头背后，都会带起千丝万缕的网。千夜自己当然没有丝毫畏惧，会让他担忧的只是朋友而已。

    宋子宁笑了起来，若无其事地说：“再麻烦，那也就是一个平民出身的远征军师长。说起来，总比你要去杀顾立羽容易得多。”