 章九十四 细节皆学问
    千夜微微一怔，随即明白宋子宁应该是知道了他在殷家那段时间里遇到的事情。其实自天玄春狩以来，他对一些事情的看法慢慢有些变化，当下摇了摇头说：“那算是殷家内务吧，能解决的只有琪琪自己。”

    况且顾立羽平时一直待在帝**部，就算出来执行任务，行踪肯定也是高密级的，除非他自己找死出现在千夜面前。但是千夜已经离开殷家，和那潭纷乱的浊水彻底没有关系了。

    宋子宁似乎能够感觉到千夜未说出口的想法，目光闪了闪，岔开话题，详细问了问他截获武正南这批货物的情况。

    “我也是意外得到这笔交易的消息。不过说来奇怪，这么大的交易，居然没有什么象样的防备。黑暗种族那边的护卫力量也就相当于一个巡逻队，这才让我得了手。”

    宋子宁微笑道：“如果突然加大护卫力量，岂不是明着告诉别人，这笔交易价值不菲？你刚才说交易的接收者是狼人和蛛魔，这么多优质种子，血族哪会不动心，所以交易细节一旦走露，护卫就是再多几倍也没有用，根本走不出血族的领地。里面不是还有给罗斯侯爵带的货吗？那位阁下又不是做不出黑吃黑这种事情。”

    千夜也明白过来，然后说：“这些人我是救出来了，不过没有什么好办法安置他们。待在这里，总不是长久之计。”

    “这可是优质的种子，你居然还会发愁如何安置！”宋子宁笑得眉眼弯弯，见千夜还是有点不解，沉吟一会，道：“这段时间，先让他们在这里住着吧。等武正南的事情了结之后，我派几个人过来给你用。”

    说着，宋子宁忽然眨了眨眼睛，坏笑道：“本来我给你准备了一些礼物，不过看到这些人，觉得还是换件礼物比较好。下次带来给你。”

    千夜看到好友的表情，顿时对那所谓‘礼物’有不好的预感。“不过，子宁，你怎么突然跑到这里来了？”

    “还不是为了你的这件事？黑晶的产地和流通渠道，我基本已经摸到了。这次过来，就是为了确认。”

    如此一来，千夜倒有些过意不去，说：“别耽误了你的正事。”

    宋子宁却莞尔一笑，道：“这就是我的正事了。”

    当夜两人抵足而眠，更多地说起黄泉往事。千夜这才讶然发现，地狱般的训练生涯里竟然还发生过那么多有趣的事情。

    记忆真是一种奇怪的东西，有时候会涤荡所有的苦难，只留下温情，有时候却磨灭掉曾有的欢乐，唯剩下苍白和丑陋。

    宋子宁在镇上待了两天，当魏破天的信使给千夜带来回信，约定到达时间后，他看到千夜这边事情差不多了，就不再停留，带着大队人马匆匆离去。

    在接下来的几天，千夜着手把那些原本被当作种子的人分类安置。这批人并非全部无处可去，但是几乎没有人愿意离开，都表示要追随千夜。

    然而没过几天，千夜就发现管人是件非常麻烦的事，特别还是数百人之多。

    这天上午，魏成来到小镇求见千夜，他将一本清单恭恭敬敬地放在了桌上。千夜仔细看了看，上面列着密密麻麻的细目，全都是一些十分琐碎的事项，包括食物，衣物，工具，武器，修葺房屋和道路的费用，林林总总，不下数百项之多。

    这些清单细目，就意味一件事，钱。

    魏成并没有向千夜要钱，但是把清单细目送来给他过目，这意思也很清楚，就是让千夜知道已经在这些人身上花了多少钱。若是不算其它消耗，每天光是衣食住行，花费就达到十个金币。如果还有些其它需求，比如说体能训练，或者是武器弹药，那费用又会数倍甚至数十倍的上升。

    千夜放下清单，问道：“世子调拨资源的权限是多少？”

    “世子在不同地域能够调动的资源数量是不同的。我们这里是最低的七级区域，可以供应的物资储备是五百金币。如果是到了郡城，那就是一千金币。在秦陆那样的上层大陆郡城，则一次可以调集五千金币的物资。”

    魏成的态度自始至终都很恭敬，但是千夜也知道，一旦到了预定的底线，这个精明的管事是绝对不会通融半点的。到现在为止，千夜已经在这批种子身上用去了三百多金币，其中大多数是用于购买一些必要的武器装备，还有工具。

    千夜从武正南的交易点得到了不少矿产和工具，几十辆载重卡车也是一笔财富。他想了想，然后带着魏成来到充作仓库的房间，那里堆放着十几个密封的箱子，都是和种子们准备一起送往黑暗种族的商品。

    千夜伸手一拉，就生生把钉死的箱盖撕开，露出里面一颗颗拳头大小，呈赤红色的矿石。

    看到箱内的矿石，魏成顿时吃了一惊，他从上衣口袋中取出一面鉴物镜，仔细地察看着矿石。赤红色原石上有美丽的云纹，并且嵌着几粒细小的晶体。

    魏成长出了一口气，说：“没错，是赤晶铁的原矿，而且品位不低，一箱矿石怎么也能值到一百金币以上。不过这种赤晶铁是制造原力阵列的原料，您竟然能收集到这么多？”

    千夜并没有回答。

    魏成一拍额头，说：“哎呦，我真是糊涂了，不该胡乱打听您的事！请千万别放在心上！”

    “一百五十金币一箱，你收吗？”

    魏成连连点头：“当然收！有多少就收多少！”

    千夜点了点头，说：“这里一共是二十箱。”

    魏成激动得脸上都泛起了红光，连忙道：“您既然这么照顾我，我魏成也不是不知感激的人。跟您实在地交个底，这批矿石您的开价确实便宜了，所以这么大的量，我就擅自作主折算成三千三百金币！您看如何？”

    “可以。”千夜简单地点点头说：“不过不要全都给我金币，剩余的换成武器装备、药品和粮食。”

    “没问题！我立刻让人去准备，您下午就能看到清单，只要不是太冷门的货，一周内保证备齐。您手上有监院执事的徽记，所有货物还都可以打个九折。”

    和魏成敲定了交易的细节，千夜也松了口气。他知道赤晶铁是铭刻原力阵列的主材，可以用于三级以下的原力枪和二级以下的原力近战武器。这么一箱原矿，提炼出来的赤晶铁足够制造十把原力枪。也就是说，武正南相当于卖了两百把原力枪的材料给黑暗种族。

    这些赤晶铁矿千夜的报价确实有点便宜了，若是运去秦陆，这批矿石至少可以卖到两百以上，卖给黑暗种族的话，价格会接近三百。但是这么大的量，又是从武正南手上抢来的烫手黑货，想要出手可不是那么容易的。

    也只有背靠魏家的远东重工，才敢肆无忌惮地吞下来历不明的货物，而且这还是看在千夜拿着世子信物的份上。

    吃下了这么大一笔好处，接下来的几天，魏成对千夜的态度简直是热情得有些过分，几乎每天都到小镇上来问寒嘘暖。千夜正好也有用得着他的地方，七百多人的衣食住行，如何管理，如何规划，如何预防冲突和不测等等事务，极其烦琐。然而细节处皆是学问，这几天中，千夜倒是从魏成身上学到了许多东西。

    就在千夜和无数琐事战斗的时候，宋子宁已经改头换面，变成了一个外表衣着都很普通的年轻人，带着两名随从，来到了永夜大陆腹地的山阴郡。

    山阴郡驻扎着整整三十万远征军。这里并不是人类控制区域的边界，按理来说并不需要如此之多的驻军。超出常规三倍驻军的原因，就是这里是整个永夜大陆都闻名的黑晶产区。

    宋子宁正身处郡城的一条小街中，闲庭信步般走着。街道不宽，此刻已经十分昏暗，再过半小时就会完全被夜色所笼罩。郡城很热闹，但是这条小街却是安静得有些过分。

    在宋子宁的前方，小街就到了尽头，侧边是一座大宅院的门。小街深处，有三五名闲汉正聚在一起，懒洋洋地聊着些什么。

    宋子宁的脚步声在寂静的街道中传得很远，一下就吸引了这些闲汉的注意力。他们纷纷站直了身体，看着缓步走过来的宋子宁，目光冷冽，渐渐有了嗜血的味道。

    宋子宁就象没有看到他们一样，继续向那座宅院走去。几个闲汉互相望了一眼，就迎了上来，恶声恶气地道：“你走错地方了吧？想要闲逛的话，到其它地方去！”

    “没有错，我就是来找陈广宇的。”宋子宁微笑道。

    这几名闲汉有些惊疑，上下打量着宋子宁，犹豫地问道：“找陈爷的？可是我们怎么没有见过你？”

    宋子宁笑吟吟地向他们看了一眼，说：“既然这么说，那陈广宇应该是在了。哦，现在已经是秋天了吗？”

    “什么秋天？”

    宋子宁最后一句话让一众闲汉摸不着头脑，永夜大陆只有光季和暗季之分，哪来上层大陆那么多讲究。其中一人忽然心中有所感觉，抬头望去，发现天空中竟真的有无数落叶在徐徐飘落！