 章九十五 桌下交易
    “这是什么！”闲汉惊呼出声。由于光照不足，永夜大陆的荒原上都很少阔叶林，更不用说城市中，哪里见过这样落叶缤纷的景象。他吃惊之余，下意识地伸手去接一片落叶。然而那片落叶居然就从他的手指间穿了过去，如同幻象。

    那闲汉懵懵懂懂，还没明白发生了什么，就看到自己的手指竟然根根掉落！痛感尚未传来，他还在想，这不是幻象！难道是原力？！忽然闲汉想起什么，骇然抬头，天空中还有无数落叶正在飘落！随即没顶的剧痛席卷而来把他彻底拖入黑暗。

    落叶簌簌如雨而下，落在人身上，就会绽放出一团艳丽血色花朵。这些闲汉只来得及发出短促的惨叫，就纷纷倒地。

    鲜血，开始在寂静的小巷里漫流。

    宋子宁继续往前，靴子落下时，会发出水声，仿佛在踏波而行，不过他脚下踩着的是血。

    宋子宁终于走到大宅院的朱漆门前，扣响了门环，然后静静等待。

    片刻之后，大门才拉开了一道缝隙，一名老仆露出满是不耐烦的脸，没好气地说：“不是告诉过你们，自己的事情自己摆平吗！”

    宋子宁依旧是微笑，说：“好象没人告诉过我这个。另外，我今晚是来找陈广宇的。”

    那仆人喝道：“我家老爷，那也是你想见就能见的？”他朝着门外看看，象是在寻找什么，见丝毫没有动静，不由脸色一变，回头张嘴就要大喊。

    宋子宁只是笑笑，就在此时，一片落叶忽然凭空出现，掠过了那仆人的咽喉。老仆扼住自己咽喉，死盯着宋子宁，可是已经连一句话都说不出来了。

    宋子宁就这样穿堂入室，片刻后连过两重花门，来到了这座院落的书房前，门外两名仆役刚抬头，就手握咽喉倒下。而在他走来的路上，横七竖八地倒着十多具尸体，有仆从也有护卫，个个都是咽喉被锐物切开。

    宋子宁从容地推门而入。

    书房中坐着一个上了年纪的老人，头也不抬地说：“我不是吩咐过，谁也不许来打扰我的吗！”

    “可能我必须得打扰你一下了。”宋子宁始终是那么温和。

    那老人听到陌生人的声音，蓦然大惊，失声道：“你！是什么人？”

    宋子宁走到老人书桌对面，施施然坐定，才从容道：“来和你作笔交易的人。”

    “你是怎么进来的？来人啊！”

    老人纵声高呼，可是却没有得到任何回应。整个大宅里静悄悄的，好象一个人都没有。老人脸色立刻就变了。

    而这时宋子宁才微笑着说：“能够来的都已经变成死人了，其余的来了也没有用，所以就没必要让他们知道了。或者你觉得，让你的那些女人和孩子们出来会是个不错的主意？”

    老人脸色惨淡，手背青筋爆起，紧紧扣住椅子的扶手，迅速冷静下来。他挺直了身体，沉声道：“说说你的交易吧。”

    “这件东西你认识吧？”说着，宋子宁就取出一物，放在书桌上。

    那老人双眼骤然睁大，闪过极度惊恐之色！他的手指在那物件上摸了一下，随即如同被烫到般移开，连声音都有些颤抖：“你你是从哪弄到这个的？”

    宋子宁放在书桌上的，赫然是一块标准单位的工业黑晶，手掌大小，一厘米厚。这是齐岳当初交易给血族那批黑晶中的一块。

    在普通人眼中，所有黑晶看起来都是一模一样，无非是制造级的工业黑晶切割得大一点，而原能级黑晶小一点，纯度更高一点。但是在真正懂行的人眼中，每一块黑晶都是不同的。从内里的纹路，到更深层次的原力波动，都有细微差别。在鉴物大师眼中，至少可以检定出一块黑晶产自哪处矿脉，甚至能够具体到某个特定矿区。

    “这块黑晶，应该是从陈氏矿上流出去的吧？”

    陈广宇额头全是细密的汗珠，说：“是是的，可是那又怎样？我的黑石矿里附生少量黑晶，这是谁都知道的事。”

    “你不觉得这块黑晶有些特殊吗？”宋子宁的声音很温柔，温柔得象魔物的呢喃。

    老人身体挺得更直了，气势甚至提升了少许。只不过在当前的情况下，这个动作却更象是心虚的表现。

    “我不知道这块黑晶有什么特殊之处。”陈广宇缓缓地说。

    宋子宁微笑不变，说：“哦，那我倒是有一个故事要告诉你。这块黑晶来自血族手上，当时那些血族恰好正在和一些人类在交易。”

    陈广宇镇定下来，靠在椅背上，冷笑着说：“这和我有什么关系？我们陈氏只负责开采加工，然后把黑晶卖出去。至于买了黑晶的人后来去干了什么，我哪里管得着？”

    宋子宁点头道：“确实如此！”

    陈广宇没想到宋子宁居然如此好说话，顿时一怔。不过宋子宁接下来说：“你们陈氏在这件事中有没有牵连，我只要找到买家仔细问一问，不就清楚了？”

    陈广宇脸色微微一变，但随即冷笑起来：“年轻人，那些可都是大人物，并不象我这么好欺负。你若是觉得自己能够办到，尽管去试试！”

    宋子宁轻描淡写地说：“你也算是淮扬武家的姻亲，不见得真有多么好欺负。而远征军一个三流防区的师长，也不算什么大人物。你最好回头看看。”

    陈广宇被宋子宁一语说破自己的背景关系，不由心脏狂跳，此时依言回头，这才骇然看到身后不知何时多出了两个人！

    那是两个中年男人，都是面无表情，脸上线条坚硬得象块石头。关键在于，他们毫无保留地释放出原力气息，于是在陈广宇的感知中，两人身内都有一团极为耀眼的原力光芒，宛若漩涡，正在缓缓旋动。

    两名战将！

    陈广宇一时间屏住了呼吸，他艰难地转动脖子，回头看到书桌对面那个温润如玉的年轻人不变的笑容，此刻在他眼中已经变得无比虚伪、狰狞和血腥。

    拥有两名战将以作驱策，这样的人，不管本身如何，确实可以不惧远征军的师长了。而且这个年轻人明知道自己与淮扬武家有千丝万缕关系，却一进来就把全院的人都清干净，如此强势无比的手段，只能说明他有更为深厚的依仗和背景。

    宋子宁淡淡地道：“你明白了吗，我根本不需要什么证据，也不需要向别人证明我做的是对还是错。现在，我说你参与了血族的交易，那就是参与了交易。至于如何证明没有，那是你的事。”

    陈广宇忽然间象是苍老了十岁，颓然道：“我明白了。公子如何称呼，有什么吩咐，尽管说。只要我能够办得到的，一定尽力。”

    “我姓宋。”

    陈广宇骇然道：“宋，难道是宋阀？”

    宋子宁将一个钱袋抛在了桌上，然后又放上两张纸，说：“这里一张是前往秦陆或者是随便哪个帝国大陆的浮空艇使用凭证，只要你走得够快，到了西昌城后不管出现什么情况，你和你一家人都能乘上那艘星间艇离开，钱袋里是给你的路费。当然，这所宅子里你能够带走的现款都可以拿走。”他把另外一张厚一点的纸放到陈广宇面前，道：“在走之前，只要把这张签了就好！”

    陈广宇拿起那张纸一看，脸色顿时变得灰白，颤声道：“你想要陈氏所有的矿场？”

    “一共只有三个矿，其中有一个还小得有些不象话。”

    陈广宇深深地吸了一口气，说：“年轻人，你不觉得这样太过分了吗？”

    宋子宁微笑道：“我觉得我非常宽容。你看，我甚至还给你安排了行程，出了路费，也让你可以带走一部分自已的钱。如果你不想签，那也可以，等到上面的人下来彻查血族禁忌交易时，你需要付出的就不止是矿场，还有你整个家族的性命！”他顿了顿，意味深长地道：“或许，到时候牵扯出来的还不止你一个家族？”

    陈广宇倒抽一口冷气，向宋子宁盯了一眼，忽然发出两声嗬嗬涩笑，道：“好好，好！这次我认输！”说着，他一把抓过那张契约，刷刷在上面签下自己的名字，然后拿出私印用力盖了上去，扔回给宋子宁。

    宋子宁仔细看过签名，又检验了一下原力印鉴，才细心折好了这纸合约，放回口袋里。这个过程看得陈广宇眼皮不断跳动，对方显然有备而来，连他的签名和印鉴都事先了解得清清楚楚。

    宋子宁仍然神情和熙地说：“你有一天的时间收拾东西。明天这个时候，我会过来接收矿场，另外，这座宅子也是我的了。希望我再来的时候，你已经准备好了一切。”

    说罢，宋子宁就站了起来，走到门口时，他忽然回头，说：“如果我是你，就不会有什么这次认输，下次翻盘的想法，而只会有多远就躲多远，以防我突然改变主意。”

    等宋子宁走后，陈广宇立刻瘫在了座椅里，冷汗打湿了里外两层衣服，他现在已经丝毫没有事后寻仇的心思。

    这个年轻人无论是否真的出自宋阀，但年纪轻轻就能够调动战将级强者，行事干脆利落心狠手辣之余却还留出一线生机，让人完全兴不起破釜沉舟的念头。况且对方话语中的威胁明明白白，如果陈广宇敢妄动，就会从他身上扯出更多线头。

    陈广宇想到这里打了个冷战，那人说得对，他现在需要考虑的是如何不要让他或者其他人找到自己。他忽然又想起了什么，猛然回头，却见身后空空荡荡。那两名战将强者，就和来的时候一样，悄无声息地离去。