 章九十六 疑云
    宋子宁离开陈宅后，来到了城南的一座庭院，这是他在城里的落脚处，原本的主人属于宋阀附庸家族的一个远房分支。宅院不算太大，但非常实用，有着永夜大陆本土建筑的典型风格，墙高沟深，在危急时刻俨然一座小型堡垒。

    宋子宁走入偏厅时，那两名战将级强者已经在里面等候着了，他命人拿来两个原力封装盒，一人送上一个，说：“若不是有两位在，这次的事情也不会办得如此顺利。这是一点小小谢礼，回去后请代我向九叔公问好。”

    两位强者连忙站起来，年纪稍长的那个道：“有机会为七少出一点力，那自然是好的。九老爷此行前已经叮嘱过我们，一定要尽心尽力地办事。都是宋阀的人，七少何必如此客气？”

    两人说着，就想要推拒礼盒。

    然而宋子宁正色道：“区区一点薄礼，不是要和两位变得生分，而是应有的尊重。这是必须之仪，否则的话，我宋阀的客卿颜面何在？就算我出自嫡系，又怎么可以随意驱策如两位这样的真正强者？九叔公看得起我，愿意照顾我，也要两位拿我当朋友，才能够把事情办好。”

    听到这样一番话，两位强者心情大畅，也就不再推辞。他们回到自己房间后，打开封装盒，看到里面端端正正地放着一块原能级黑晶，当下更是满意。

    两人在永夜大陆另有宋阀的正经差事，到山阴郡来只是顺路转个小弯。在七公子这里不过耽误了三天，就有一块黑晶入帐，如此轻松愉悦的外快，即使他们已有战将级修为，也是不多见的。他们以往与宋子宁接触得少，这次短短几天相处，发现这位七公子随和亲切，待人以诚。相比之下，宋阀另外几位少爷小姐，却是显得有些小气了。

    这几天千夜一直在忙于训练那些种子。这批人都是精挑细选出来的，天赋、体质以及悟性都很不错，才训练了几天，就已经很象点样子，而且里面不少年轻女孩也有成为战士的潜质。

    千夜即使早有预料，看到他们这样的进展，仍然有些惊讶。如果保持目前的训练强度，再过两三个月就可以建立起一支四百人左右的战队，这个规模已经相当于一个营了，如果有足够的武器装备战力不下于帝国正规军。假以时日，他们中间会有更多的人点燃原力节点，成为战兵。到了那时候，整体战力或许还可以超过正规军。

    凌晨时分，校场的操练已经开始，在几盏昏暗的原力路灯下，年轻男女们正在一圈圈跑步，进行最基础的耐力训练。而战兵们则聚集在校场的另外一端，用各种器械做力量训练。

    这时魏成行色匆匆的身影在场边出现，千夜不由神色微动，今天他来得可真早。

    魏成走到千夜身边，压低了声音说：“千公子，这两天附近出现了不少可疑的人，昨晚我们的人刚刚抓到了一个。”

    千夜双眉微微一扬，说：“查出来历了吗？”

    “问题就出在这里。那是第七师的人，有军籍的那种。”

    千夜看了看一脸忧色的魏成，虽然之前就让他知道了这批人是种子，也把战俘和赤晶铁矿的处理都委托给他，但是并没有明白告诉他这些东西的确切来源。不过千夜也没有遮掩什么，以魏成的精明早就是心照不宣，那么现在他这副忧心忡忡的表情，似乎有点出现得太晚了。

    千夜并不打算和他绕圈子，直接问：“他们会来进攻远东重工的产业吗？”

    魏成脸色微微一变，随即道：“明的当然不会，但是暗底下的手段却可以有很多。比如说，一股流窜的匪徒恰好袭击了魏家的矿场，这种事就谁都说不出什么来。”

    千夜点了点头，说：“我需要武器，大量的武器。”

    魏成顿时面有难色，小心翼翼地说：“第七师的防区虽然离断河城有点距离，可是这一片战区的远征军相互之间的关系都还不错。其实趁现在外面还没有太大的动静……”

    千夜眯起眼睛看看魏成，明白了他的言下之意，那就是他并不愿意为千夜彻底得罪远征军。魏家势力再大，那也是在上层大陆。远东重工断河城这一分支机构的实力当然远远不如远征军，一旦发生冲突，吃眼前亏的必然是远东重工。

    但是如果之前魏成没有毫无难色地收下那批赤晶铁矿，魏破天也没有派信使来过的话，千夜还能理解一个管事对这种大事不敢做主。可魏成既然当时敢收赃，又明知道魏破天这几天就会为此事过来，他的态度就显得十分奇怪了。

    千夜此时已经起了疑心，并不打算让这头老狐狸有推脱的机会，淡淡地说：“拖欠我的那些装备，必须立刻拿来，不要说你的库房里没有足够多的储备！”

    魏成的笑容越发无奈：“公子，您这不是让我为难吗？”

    “如果我不让你为难，等魏世子到了，你一样会为难。我也不可能把这些人全都带到荒野上去，那和让他们去送死没有区别。今天晚上，我要看到装备，我付过钱的东西，必须立刻给我送来！”千夜冷冷扔下这么一句话，就不再理会魏成，继续督促这些年轻战士训练。

    魏成无奈，只道了声公子小心，就匆匆而去。

    千夜看着魏成的背影，叫来一个战士，吩咐了两句。那是一名以前的猎人，擅长追踪，千夜叫他远远跟上去，看看魏成究竟是回城，还是去其他地方。

    回想起来，魏成在拿到赤晶铁矿的时候态度热忱，之后却磨蹭到现在还没有把武器装备交付完毕，现在又想要让千夜把这批种子放出去，至少离开这个类似于据点壁垒的小镇，未免有些说不过去。

    此时此刻，第七师师部驻地阴云密布，随时会有倾盆大雨。在会议室中，武正南负手而立，盯着墙壁上的地图，默然不语。会议室内还坐着七八个人，都是武正南的心腹亲信。整个第七师的核心成员，尽在于此。

    房间里一片死寂，没有人说话，静得好象连彼此心跳声都能够听得见。

    终于，武正南缓缓开口，问：“矿场那边，还没有消息吗？”

    一名上校参谋说：“是的。最新一批货，他们始终拖着不交割，各种稀奇古怪的理由都找出来了，我们的人再怎么催促都没有用。陈广宇那个老家伙则不知道躲到哪里去了，自始至终没有露过面。”

    武正南忽然问：“陈广宇的家人呢，你们有见到没有？”

    那上校参谋顿时一怔，随即脸色难看起来，说：“也没有见到，一个都没有。旁边一个矿是那老家伙的堂弟在管着，但是据说也不知道他的去向。”

    武正南点了点头，道：“这么说，陈氏矿场那边已经出事了。陈广宇不是被抓，就是已经跑了。”

    负责这一块的齐思成难以置信，说：“这个不太可能吧？那老家伙有点背景的，还和远征军军部的陆将军关系密切。否则的话怎么可能在山阴郡拿到三个矿？”

    武正南低沉地说：“就是这样，才说明这次的事情不简单。有人盯上了我们。”

    齐思成不解地说：“这里可是永夜大陆，有什么人敢来压我们远征军一头？”

    武正南笑了笑，伸手向上指了指。齐思成立刻就不说话了。

    另一名上校却不太服气，道：“就算是上面那些世家又怎么样？想要动我们远征军，也不是那么容易的吧？军部的大人们岂会容忍他们如此胡来？真要是这样，以后谁还肯给帝国卖命！”

    武正南淡淡地道：“现在说这些都已经晚了。第十五师那边送过来的消息怎么说？”

    第十五师是野战师，阵地防线就位于黑流城和断河城两个防区之间。第七师丢了东西，当然不可能明火执仗地直接把军队开进相邻战区大肆搜索，负责此事的上校参谋一边派出少量斥候，一边向关系密切的几个师发了密函。现在有消息反馈的正是第十五师那边。

    “已经确认那批种子就躲在远东重工的一座黑石矿场里，劫了我们东西的那个年轻人姓千，现在人也在矿场。消息是第十五师从远东重工内部得来的，张师长表示他可以出一个团，但因为那个矿场在断河城第十师的防区内，要付买路费，而且涉及到了远东魏家，所以往后他在所有交易中的份额，都要提高一成。”

    这一下，武正南的脸色就不那么好看了。显然，这一成的收益绝对不是个小数目。

    武正南脸色阴沉，来回走了几圈，才道：“答应他！但是告诉姓张的，这件事情必须做得干脆利落，要在一天内全部解决。另外不留活口！”

    齐思成吃了一惊，忙道：“将军，那批种子可是值不少钱啊！”

    “血本无归，总比被人抓到把柄，弄到死无葬身之地强。就这么办吧！”

    齐思成不敢再劝，只是看他脸色，显然心痛已极。那批种子里，有五十名算是他私人投资，这一下，就把齐家过往的收益搭进去不少。

    会议室中，和齐思成同样脸色的人也有好几个。

    武正南沉吟了一下，又道：“不过，那姓张的办事不怎么让人放心。我们也派一个团过去，就让第一团去！”

    第一团是武正南麾下战力最强的团，说是一个团，实际上有两千人之多，装备精良，丝毫不比帝国主力军团差。派出这个战斗单位，说明武正南下了决心，一定要把这批种子，以及这次交易所有相关的蛛丝马迹全部抹去。

    齐思成也是心思缜密之人，在惨重损失的肉痛之后，他也想起了陈广宇一家突然失踪的巧合，忽然间，就有一大片浓重阴影落在了心头。

    调动第一团的上校参谋没有出去多久，就又跑了回来，一进门就急道：“将军，不好了！城外来了一群人，自称是魏家的人，已经封锁了城门，不许任何人出城。我们的弟兄们和他们起了点冲突，被打伤了十几个人。”