 章九十七 封城
    “魏家？”刚说到远东重工，它的本主就出现了？

    参谋说：“他们自称是远东魏氏的人，说要先把城封了，好等他们的世子过来！”

    世子！？

    按照帝国贵族分级，只有侯爵以上经册封的继承人才能用到这个称呼，就算在场的人记不住繁复庞大的贵族体系，但侯爵肯定是上品世家的主干，这是常识！也就意味着来人是远东魏氏本家，那性质就完全不同了，即使远征军的高层在此，也得给魏家几分面子。

    武正南脸色已经变得极为难看，沉声说：“你确定？”

    “应该是真的。来人中居然有折翼天使的一个中队。就是看到了他们，所以弟兄们都不敢再动手了。”

    “难道我们的城门都被封了？”武正南问。

    “四个门都有魏家的人。”

    武正南忽然道：“飞艇不是都回来了吗？两艘浮空艇可以装一个营。思成，你和老赵走一趟，带上第一团的二营，去远东重工的矿场和第十五师的人会合。不要管我这边发生了什么，务必要把那小子和那些种子全部杀光，一个不留！明白了吗？”

    齐思成和一名面容阴森的上校站了起来，领命而去。

    武正南这才环视了一下会议室内的亲信，淡淡地说：“走吧，我们去看看魏家的人究竟能干出点什么来。”

    一名参谋忽然在武正南耳边低声道：“将军，我们那边营房里，还押着一百多个种子，您看”

    武正南面不改色，手一挥，说：“全部处理掉！”

    那参谋打了个寒战，急忙应是。

    武正南淡淡地说：“不必心痛，再多的钱也要活着才能享用。等过了眼下这一关，损失总能慢慢补回来的。”

    不过一众军官的脸色并没有好看多少。远东魏氏连世子都亲自出面，就说明这一关绝不是那么好过的。

    看着两架有些老旧的浮空艇腾空而起，朝着断河城方向飞去，武正南的脸上露出一丝不易觉察的阴狠，然后登上越野车，向城门处驶去。

    双方正在对峙。

    门外横向停着一排十余辆军用载重卡车，构成了一道临时的封锁线，把出城道路堵得严严实实。驾车前来的不过上百名战士，但城内与之对峙的远征军则多达数百人，而且还有更多的人正在源源不绝地赶来。

    可是看似数量差距明显的对峙，占据上风的竟然是人数少的一方。远征军的战士们大多面有惧色，不时对外探头张望，又频频回顾城里。

    城外的载重卡车可不是远征军系统的那些老旧货色，即使是经过长途跋涉，车身上溅满泥泞，仍然遮盖不住那些深黑色、呈流线型的金属盖板优美精工的本色。而远征军老式卡车车体外到处都是粗大的动力管线，由于缺乏保养，铁锈和剥落的油漆更是不可缺少的点缀。

    光从车辆的外表，双方明显就不属于同一个时代。而旗帜和徽章所代表的差距就更大了，围城的载重卡车上有两种旗号，一面是垂首握剑的天使，背后双翼还在滴落血迹。另一面则是远东魏氏的鹰头家徽，或许普通战士不认识世家家徽，但是杆头上的熊罴是再清楚不过的大贵族标记。

    单是这两面旗帜，就足以让远征军的战士们裹足不前。

    城内忽然又起了一阵骚动，一队越野车冲出城门，在封锁线前停下。武正南从越野车上跳下，沉声喝道：“我是第七师师长武正南！你们这里谁负责，出来见我！”

    一名折翼天使的中校应声而出。他站在武正南面前，一点也没有因为等级差距而对这位远征军的师长多些尊重，反而丝毫不加掩饰脸上的傲慢。

    “魏家的世子呢？他不是说要来的吗？”

    折翼天使的中校冷冷地说：“博望侯世子现在还在远征军的总部，大约再过一天就会来了。有什么事，等世子到了，你再跟他说吧！”

    武正南脸一沉，道：“你们这是什么意思？”他面上不显，心里却咯噔了一下，博望侯是远东魏氏的家主爵位！

    “没什么意思，封城，就是这个意思。”折翼天使的中校说话毫不客气。

    “如果是我要出去呢？”

    “我来之前世子曾经吩咐过，任何人都不许进出。武将军，你好象也不在例外的范围内。”这名中校并没有说出来的一句话是，魏破天交待过，无论如何也不能让武正南跑了。

    “远东魏氏的手，还伸不到远征军来吧？”

    “远东魏氏或许不行，但我们折翼天使可以。”中校傲然回答。

    武正南点了点头，说：“那好，我就在城里等着魏世子过来。既然你们还要封城，那就恕我招待不周了。”

    说完，武正南跳上越野车，居然掉头回城去了。这样一来，倒是让折翼天使的这名中校为之愕然，没想到这位传闻中脾气出名火爆的师长，居然就这样把这口气给咽下去了。

    不过如此也好，那中校回身喝道：“下车！整队！我们就在这里扎营！”

    越野车中，武正南沉默不语。他身边的副官轻声说：“将军，我们要不要再做些准备？”

    “不必。”武正南双目合上，闭目养神。

    他沉得住气，副官却是惴惴不安。

    武正南忽然问：“城南监狱里还关着不少人吧？”

    “是，”副官在心里算了算，道：“还有四百多人。”

    “都杀了。”武正南的口气很是平淡。

    副官又打了个寒战，咬牙道：“将军放心，今晚我就把这件事办掉。”

    武正南点了点头，又道：“先不急着下车。我办公室里有份名单，待会你拿了名单，带上我的亲卫，把名单上的人都杀了，一个不留。动静别太大，知道了吗？”

    “明白！”

    越野车一路疾行，向着师部而去，进入后不久，又开了出来。这一次后面还跟着数辆运兵卡车，杀气腾腾地向着城南驶去。

    武正南独自站在办公室的落地窗前，俯瞰着校场，再往远一点，就能够看到整个城市。这一幕景像，他已经看了很多年。最初这里只是一座要塞，慢慢一个街区一个街区地发展起来，从小镇到小城，直到现在的这座中等规模城市。

    他很怀念这个过程，所以这么多年过去了，始终不曾换过办公室。为了把这个角度的视野完完整整地保留下来，甚至不曾对办公楼重建或做大的翻修，以他现在的身份来说，这间办公室已经非常寒酸。但是坐在这里，在日升日落的短暂阳光中，看着整个城市一点一点发展，就是武正南最心满意足的时候。

    至于这座城市的地基是鲜血还是白骨，并不是武正南关心的内容。对他来说，任何弱者都是踏脚石，是供他向上登顶的阶梯，而强者就是攀援的扶手。

    大部分时间处于黑暗中的永夜大陆，粮食类的资源有限，而人类繁衍的能力异常强大。众多的人口会让任何统治者头疼，武正南也渐渐难以养活治下这么多人。有些将军选择向帝国本土或其它大陆购买粮食，另外一些将军则是选择让过多消耗粮食的人去死，大量死人的最好途径，当然就是战争。而武正南觉得自己找到了第三条路，也是更好的一条路，那就是把多余的人口卖给黑暗种族，至于对面是狼人还是血族并没有什么区别。

    现在到了正午，本该是难得阳光明媚的时节。然而天空中阴云密布，暗得好似黄昏，让武正南的心情也变得十分压抑。他已经度过了许多次危机，可是这一次能否平安过关，却没有丝毫把握。

    “我就不信，肖将军会让他们这么胡来！”

    肖令时，现在就是武正南的希望所在。肖令时还不到五十岁，就已经成为中将，高踞远征军副总司令之位。他也是目前远征军高层中惟一一个在永夜大陆出生的人。按照帝国的划分，肖令时出身属于寒门，甚至严格点说，连寒门都算不上。

    肖令时过往极为坚定地捍卫着远征军的利益，为此甚至不惜与帝国上层的贵族们对立。这一方面让他在帝国上层眼中，变成了一个麻烦制造者。而另一方面，却为他在远征军中赢得了从上到下的爱戴。

    远东魏氏和折翼天使军团如此强横地挟势而来，二话不说就封城堵路，看似压的只是一个第七师，但对肖令时来说，这就是无法容忍的冒犯。只要有肖令时居中制衡，即使是博望侯世子亲至，也不能为所欲为。这道难关，或许武正南就可以轻轻过去。

    其实直到现在为止，武正南都不清楚究竟是什么时候得罪了远东魏氏那样的庞然大物。此事太过突如其来，不说盟友们那里一点消息都没有，就连他在远征军军部里的关系都没有送过来片言只语，整件事情都透着一股不祥意味。

    武正南心中反复盘算，要说是世家看中了黑流城和四水基地的这块区域，想把他这个师长搞下去？在远征军的历史上这种事情并非没有发生过。可也不太像，武正南记得魏家是封疆侯，整个远东行省都是他们的，区区一个永夜大陆偏远地带的三级防区，还这么靠近前线，他们要来有什么用？

    说起来，若要深究，每个远征军的师长都是满头小辫子，最关键的一点，还是在那个姓千的小子和被他带走的种子们身上，那才是踩了军法红线的要命事情。只要把他们都杀了，到时候死无对证，就算最终被查出来一些小毛小病，有肖令时在，最多吃个处分或者申诫。但若是让这些种子们活着，铁证如山，不但肖令时难以说话，还会牵扯出更多事情。

    想到这里，武正南心中笃定了不少，自己一个最精锐的营，外加第十五师整整一个团，怎么都不可能拿不下区区数百人。何况和第十五师有来往的那个远东重工管事，据说还暗中扣下了他们最大一批武器弹药，现在那些人最多也就武装得起一半的样子。

    武正南此时平静了不少，就等着博望侯世子现身。

    傍晚时分，远东重工黑石矿区的小镇上，千夜清晨派出去追踪魏成的战士这个时候刚刚回来，听完汇报后，不由沉吟了很久。

    追踪者十分有耐心，目送魏成进了断河城远东重工的基地后，没有马上离开，他感觉里面动静有点大，似乎在搬运东西，但又不像是准备发送给千夜的武器装备。下午答案就出来了，魏成离开断河城朝西南方而去，随行的有两辆载重卡车，追踪者看到其中有女人和小孩。

    魏成有问题是毋庸置疑的了，但眼前最重要的是，接下来怎么办。

    千夜点了点头，吩咐道：“去请远东重工两位护卫队长过来。”

    ps：今天中午12：00新书上架活动就结束了，所以午更提前一点。

    刚发现新盟主####馨儿（掀桌！）

    6月份接下来的更新每天保底一更，如果千万鲜花什么的会有加更^^。