 章九十八 幕后角力
    远东重工在每个矿区都有一支三十多人的护卫队，千夜带着种子们来到这个小镇后，魏成又多调了一队人过来。

    那两名护卫队长都是资深的四级战士，三十出头年纪，当他们走进千夜的小楼，看到会客室兼书房的长桌上铺开了一张地图，千夜正在凝神思索。

    两人互望一眼，有种隐约不安的感觉。他们负责矿区防务，对周边情况比千夜熟悉多了，自然不会不知道这两天镇外有异动，只不清楚对手从何而来。不过在永夜大陆，战斗是随时随地会由于各种原因发生的，敌人也不仅仅是黑暗种族。

    千夜请他们坐下，也不拐弯抹角，直接把魏成早晨过来以及派人跟踪后发现的情况说了一遍。

    两名护卫队长随即脸色大变。

    其中一名同样姓魏的队长当场就骂了出来，“该死的，魏成这个吃里扒外的家伙！”

    另一名队长年纪稍长，要冷静些，他在地图上点了点，说：“千公子，如果魏成是出了断河城往西南方向去的话，那边是远征军的第十五师。”

    世家在地方上的代理人多和驻地远征军关系密切，但魏成这次的做法恐怕是他自己在这件事上也不干净。惟一值得庆幸的是，断河城本地的第十师似乎没有卷进来，或许不用担心受到远征军整个师倾巢而出的攻击。而第十五师和第七师想要跨区攻击他们，多少得收敛一点行迹。

    千夜道：“看来从现在开始，这里随时有可能遭到攻击，很猛烈的攻击。”

    两名护卫队长脸色都有点发苦，问：“难道真是远征军？”远东重工当然不是好惹的，他们每支护卫队都是由战兵组成，比起远征军的加强作战单位只强不弱。但在远征军的地盘上，再怎么样也不可能和一个师的力量相抗衡。

    千夜点了点头，“我这里这么多人，在荒野上无险可守，出去就是死路一条。不过小队人马离开应该还有可能，你们是远东重工的人，只要进了断河城，应该就不会受到明面上的攻击。”

    魏姓队长却摇了摇头，道：“千公子这是哪里的话？如果我们丢下您就这么跑了，事后如何在世子面前交待？这形同背叛家族！”

    他们虽然不知道内情，但身为护卫队长，算是远东重工断河城分支机构的管事级人物，当时魏破天的信使过来传递消息，他们也一并列席旁听，信使已经明确过千夜这次的事情属于家族事务，并强调了他在魏家等同监院执事的权限。

    另一名何姓队长也道：“现在走确实来不及了，而且既然是第十五师在后头搞鬼，第十师那边的态度也很难说得清楚，断河城不见得安全。世子当初定下的到达时间是明天晚上，只能尽力守一守了。”

    魏姓队长对千夜道：“就算是远征军也不能欺到远东魏氏头上来！我们得魏家供养多年，就是为了在这种时刻效死，反正身后事自然有人照顾。请公子放心，我们一定会死战到底！”

    何姓队长没有多说，但也坚决地点了点头。

    千夜心中有些感叹，他本意并没想让这两支护卫队留下来，有魏成的事情在前，他担心还有其他人被远征军渗透，与其留着可能的隐患在身边，不如直接让他们离开。况且千夜本心中也不希望朋友们为了帮助他，受到太大的损失。

    然而今天千夜才真正见识到世家望族的底蕴所在，虽然会有魏成那样的背叛者，但更多如眼前这两名护卫队长一样的战士，肯为家族的荣誉和利益效死。这里还仅仅是魏家外围一个等级很低的分支机构而已，如果推想到整个家族，那该是如何强大的力量。

    三人接下来商议了一下防务，决定立刻加固防线，并且在外围放出斥候和哨兵。好在镇后矿场中有的是重型械具，可以拿来做路障和掩体。由于魏成叛变，远东重工另外几处矿区情况不明，原有通讯渠道可能也不安全，护卫队还选了几个机灵的老手派出去，让他们想办法通过邻近区域的魏家渠道，把这里发生的事情上报。

    此时，魏破天刚刚从远征军总部所在的征服堡中走出。

    他满面春风地对左右亲随道：“都说肖令时特别难说话，又格外护短。今日一见，传言也不怎么准嘛！”

    左右一齐道：“这当然是世子您英明神武！”

    魏破天哈哈大笑，然后笑骂道：“你们几个少拍马屁！老子有几斤几两自己心里当然清楚。不过，看来最近一段时间老子办事能力的确有所长进，肖令时这里进展如此顺利，老祖宗那边应该能够交待得过去了。”

    左右自然又是谀词如潮，哄得魏破天心花怒放，喝道：“小子们，都跟老子走！我倒要看看那些远征军都在干什么勾当！这次也顺道带你们开开眼界，让你们好好见识一下老子当年结识的好兄弟！明天晚上，我们就能到地方了。”

    一行人出了征服堡，前呼后拥地向飞艇基地行去，魏家从上层大陆运来的浮空艇已经在那里等候着了。

    魏破天此行专门来拜访肖令时，就是得了家中长辈的话，想在永夜大陆上动远征军的人，非要过肖令时这一关不可。但此行之前，魏世子根本没有想到什么策略和办法，就是做好了大吵一架，实在不行就硬来的准备。

    然而一见之下，魏破天却发现这位将军格外的好说话。肖令时听了魏破天的来意后，当场就表示与黑暗种族的禁忌交易天理难容，他再怎么爱护部下，也不会为这种人撑腰，所以让魏破天尽管调查，在力所能及的范围内，可以给魏破天提供一切帮助。

    魏破天大感意外之余，自然极为满意，于是心满意足地出了征服堡，就要去找第七师和武正南的麻烦。

    魏破天这次自信满溢，倒也不是完全胡来。就算他不擅长军务，可魏家坐拥一省，在帝**中也有一定影响力，有的是这方面人才。在过去一个月里，魏家早就动用人手，悄悄将武正南查了个七七八八，这才开始着手布置。

    当魏破天动身之前，早就有人把武正南厚厚的一叠罪状交到了他手上。有这些证据在手，魏家世子才能信心十足地驾临永夜大陆，即是帮千夜一个大忙，又可以炫耀一下他的能力，比之宋七那个没用的家伙强得太多。

    在征服堡一扇窗户后面，露出宋子宁的身影，他遥望着一路远去的魏破天，轻轻吐出了一个词：“白痴！”

    宋子宁身边站着一个身着将军制服的中年男人，肩章上两颗金星表明了中将的身份。他身量英伟，气势锐利无匹，简直就象是一把出鞘利剑。

    他也在看着魏破天的背影，听到宋子宁这不客气的评价，只是笑了笑，没有置评。魏家这一代的博望侯世子很有意思，以肖令时的出身和经历，他最看不上世族这种骄狂自大的纨绔子弟，但不知道为什么，魏世子分明看起来草包一个，言行举止却并没有那么令人讨厌。

    肖令时目光转向身边的宋子宁，这位宋阀嫡系初见时风姿过人，温润如玉，此刻情绪外露的表现也很有意思。只不过，一门阀一世家，两名颇为与众不同的核心子弟一起盯上了他手下一名师长，这就让人不太愉快了。

    宋子宁道：“肖将军，不用理会这个白痴，我们继续谈正事吧。”

    肖令时点了点头，回身坐到沙发里。宋子宁也坐到他的对面，取出一份文件，放到案几上，说：“这里是陈氏三家矿场一半的权益，您请先过目。”

    “那我就不客气了。”肖令时拿过契约，仔仔细细地看起来。

    宋子宁安然坐着，耐心等候。按说以肖令时如此高位，已经无须在这种细务上事必躬亲，手下自有相应人才为他打理。然而看到肖令时如此专心致志，宋子宁心头微微一跳，对这位寒门中将的评价再提升了一级。

    即具天纵之资，又能勤奋不辍，关键时刻还放得下身段。这或许就是肖令时能够以一介寒门之身，在不到五十岁的年纪就爬到如此高位的原因吧。

    肖令时将整个合约看过两遍，才放回桌上，满意地道：“七公子事情倒是做得细致，我也放心不少。这份合约没有问题，就这样定了吧。明天会有人拿我的信物前往你的居所签约。”

    宋子宁点头应了，这才是正理。肖令时不会把太多的资产直接放在自己名下。这种东西对于门阀世家出身的人来说根本不是问题，有的是来源和渠道消化掉，但是寒门子弟照样做了，却全是把柄。

    宋子宁微笑道：“肖将军，我刚才已经说过，这只是开始。我们在山阴郡，乃至整个永夜大陆都会有更多的利益可以共享。扳倒武正南后，他手中那几条交易线路就会落到我的手里。到了那时，您会看到这处的收益会比以前更好，与武正南合作的那几位师长，只要不给我捣乱，那么原有收益仍然可以保持，虽然份额必须减少，但是绝对数量上却并不会少。”

    肖令时点头道：“这样最好，否则反对的人太多，我也不太好办。”他想了想道：“既然七公子这次是有备而来，应该也知道淮扬武氏，是否想过他们会不会出来说话？”

    宋子宁目光一闪，肖令时语气平平也并没有故弄玄虚的意思。因为谁都知道，武正南的武，和淮扬武氏的武，并不是一回事，至少在明面上如此。

    淮扬武氏目前与此事惟一扯得上的关系，就在于供货方之一的陈氏矿场当家人陈广宇，转弯抹角地算是淮扬武氏姻亲之一。但是肖令时不会那么好心提醒他们善后手脚要干净，既然提出来了，那定是另有所谋。

    宋子宁笑了笑，道：“不管他们会不会出声，肖将军若有其他想法，都是可以的。”