 章二十 摧枯拉朽
    这一场，当然是千夜赢了。

    担任裁判的上尉宣布了千夜的胜利，看向千夜的目光中多了些欣赏。

    魏破天吐完后几近虚脱，被他的同伴架了下去。

    没过多久，千夜就又迎来了新的对手，一个二级战兵。千夜冲上去就是一顿风暴般的攻击，打得对手毫无还手余地，这位看起来比魏破天还弱，还没坚持过一分钟就被千夜一脚踢出了格斗场。

    随后对手一个个上来，又一个个下去，千夜转眼间就拿到了五连胜。

    从围观考生的反应和窃窃私语看，这些前来参加考核的学员中有不少人是所谓的格斗高手，和千夜战斗过的另一个家伙居然也掌握了秘传格斗术。

    不过这个家伙刚刚上场，千夜就和他连对三拳，彻底将这家伙的滔天气势打成了龟缩防守。随后在千夜气若长虹的一顿拳打脚踢下，才一分钟这个格斗术高手就被打昏过去。

    如果不是这小子一上场就先高声叫出秘传格斗术的名称，千夜根本不会想到他居然也是身怀秘术。

    可是由始至终，千夜也没能见识到这个名为“流火销金万重破”的秘拳究竟长什么样。

    几场交手下来，千夜发现这些所谓的高手全都出人意料的弱，简直就是不堪一击。相比之下，魏破天算是他们中最强的了，千夜还是认真花了点力气，才把他摆平的。也因为魏破天是第一阵，所以后面千夜出手都留了大半的力，总算没出人命。

    五场打过，千夜方觉得刚刚活动开了筋骨，胸中战意正熊熊燃烧，于是虎视耽耽地看着周围，等待着下一个对手出现。

    不过他没有等来对手，只等来了裁判的一声怒吼：“你已经通过了，到边上呆着去，别在这占地方！”

    千夜这才明白，原来不知不觉间已经五连胜了。

    这场考核给千夜的感觉就象小孩子在做游戏，和黄泉训练营中那种拳拳到肉、招招致命的格斗训练简直是天上地下的分别。

    千夜离开了格斗场，看过他格斗的考生们此刻眼中都有了深深的畏惧。

    千夜的出手乍一看平平无奇，只不过够快，够狠，够准而已。偶尔用点格斗技巧，也都是些格斗初学者都会的粗浅招数。要说特别之处，他也就是能够抓住对手哪怕是最微小的破绽，穷追猛打、一举破敌而已。

    然而人群中几个真正的强者，包括考官在内，实际上全都变了脸色。他们很清楚千夜用的是战场杀人的格斗术！

    这种格斗术没有花招，也没有什么技巧，就是追求最简单直接地轰杀对手。这种直接到了简单粗暴程度的格斗技，才是最难应对的东西。

    这人是谁？来自何处？

    一些考官心底已经浮上了几个答案。其中有黄泉训练营，也有几个不逊色于黄泉训练营的神秘地方。

    千夜还不知道，此刻他在考生中已经悄悄有了一个新的绰号，疯子。千夜这个看上去清秀得甚至有些柔弱的少年，真的踏上格斗场时，却会打得如此疯狂！

    千夜是最快结束格斗考核的，他必须等这批考生全都考完，才能够一起整队去参加最后一项考试。

    千夜走到场边的休息区，随便找个地方坐下，拿起一杯水慢慢喝着。没有多久，就陆续有考生来到休息区。他们看到千夜，都有浓浓忌惮，不约而同地和千夜保持了距离。

    再过了几分钟，魏破天居然也走了过来，然后一屁股坐到千夜身边。

    “你居然也过了？”千夜看着他，饶有兴味地问。

    魏破天双眼一瞪，怒道：“什么叫居然？！你也不看看我魏破天是谁！想我魏氏秘拳千重山那是何等威力，怎么会应付不了这种小场面？所谓千重山，即是”

    这番话想来魏破天不是第一次显摆了，说得又急又快，一转眼间就全倒了出来。魏破天忽然张口结舌地住了嘴，一张脸憋得难看之极。

    刚刚在格斗场上，魏破天可是被千夜打得毫无还手之力，甚至当场被打到吐。他现在越是吹嘘千重山的厉害，脸就丢得越狠。

    魏破天一下子想起了输给千夜的项链和手链，脸色立刻变得青中有黑。光看脸色就可以知道，他在家族中的权限地位恐怕还不低。

    瞪着千夜，魏破天实在不知道该说什么，可是心中那口闷气却又着实咽不下去，当下哼了一声，道：“你也没什么了不起的！如果如果”

    这句话本来该是如果我们再打一场，那就如何如何。可是话已经说了一半，魏破天才想起来，恐怕不管再打多少场结果都是一样。千夜这种格斗方式，只要原力无法压制他，那根本就是无解。

    憋了许久，眼看着一口血都要喷出来了，魏破天才啐了一口，恨恨地骂了句“真他奶奶的!”。至于这句话到底在骂谁，就只有他自己才知道了。

    魏破天沉默，可不代表着千夜也一定要沉默。

    千夜忽然转头说：“那个魏兄。”

    魏破天顿时一个寒战，身体瞬间挺得笔直，往旁边挪开少许，远离了千夜。

    果然，千夜说：“第三场还要不要赌？我看你身上还有条腰带很有点意思。”

    魏破天顿时死的心都有了，嘴张了张，无论如何也吼不出那个豪气干云的“赌”字。

    好在这时他们这一队全部的格斗考试都已完成，一名考官匆匆赶来，喝令全部考生集合，赶往修炼营地，进行最后一个项目的考核。

    最后一场考核，是测试原力的深厚程度以及是否有特殊能力。

    这场考试内容很简单，就是让考生在修炼室内修炼两个小时，并且尽可能地引导激发自已的特殊能力。修炼时间内，考生的一切表现都会被观察并纪录，以作综合评价。

    千夜走进修炼室坐定，然后想起这次考试要求中还有一条特殊规定。那些已经修炼了兵伐诀的考生不需要考核特殊能力，只要展示出自己能够承受得住多少轮原力潮汐就够了。

    帝国地方军团收人的标准是七轮，正规军团则是十轮，普通特种部队是十五轮，而精锐特种部队是十七轮。至于那几支向来高高在上的顶级精英军团，征召的最低标准是二十轮！

    但这只是加入几大特殊军团的基础条件。就算能够承受二十轮原力潮汐，也不代表着就立即就能够进入这些万众瞩目的地方。还需要参考其它两门科目的成绩，甚至有时候需要通过一些额外的测试。

    没有人知道，二十轮原力潮汐，对千夜的考验其实和普通人完全不同。

    不过千夜没有更多时间了，他已经接近十七岁，要想加入这几支顶级的特殊军团，这是惟一一次机会。他平心静气，将身心彻底放松，才缓缓开始引动原力。

    慢慢地，千夜体内原力开始一浪浪涌动，汇聚成潮，开始向右手的原力节点涌去。

    一原力浪涛不断生成，当九浪过后，就是一轮完整的原力潮汐。当第一轮原力潮汐退潮时，引动了修炼室内的原力共鸣，推动齿轮转动，在修炼室外的一个表盘中，数字相应翻动，从0变成了1。

    原力潮汐不断起伏，千夜的身体也震颤得越来越厉害。他的脸色惨白，冷汗不断从身体各处涌出，然而他的面容依旧平静，平静得让人难以相信。

    修炼室外的数字不断跳动，17,18,19

    终于到了最关键的时刻！第二十轮原力潮汐，完全是席卷天地的滔天洪水！巨大的反震力让千夜全身转而晕红，从鼻孔、眼角、耳中不断渗出细细血线。

    才到第七浪，千夜就已经承受不住，内脏都开始渗血。他还从来没有尝试过完整的二十轮原力潮汐，按现在这个趋势下去，到第九浪时，原力反震就会彻底震碎千夜的心脏！

    到时考试通过了，可人却死了，又有什么用？但是到了这个时候再放弃吗？

    一瞬间，千夜忽然灵光一现，立刻引导着原力浪涛换了个路线，转而通过胸前伤痕区域。这里和其它部位相比，依然是原力的泥沼。狂暴的原力浪涛在经过这里后，顿时冲力被减缓少许。然而，这样做的后果就是加倍的剧痛。

    千夜眼前一黑，差点就昏过去！

    他猛一咬牙，做好了昏死的准备，继续引动第九浪！

    “啊！!!”

    修炼室中发出一声凄厉吼叫，室外计数表盘颤动几下，终于翻过了黑色的十九，露出猩红的二十！

    一名考官微微皱眉，推开了千夜修炼室的大门，问：“你没事吧？还醒着吗？”

    千夜靠在墙壁上，已经没有了站起来的力气。他的衣服全都湿透，而且胸口还有触目惊心的大滩血渍。

    看到这一幕，考官的双眉皱得更紧了。就在他想要在手中本子上记下一笔时，千夜忽然抬起了头，用微弱的声音说：“我没事。”

    考官狐疑地看着千夜，这个样子也叫没事？不过这不是他该理会的，只要考生在完整运行完兵伐诀后还能够保持清醒意识，那就算考试通过，成绩有效。

    考官在本子上记下20这个数字，就转身离去。而千夜又呆了整整十分钟，才勉强从修炼室中走出。

    参加完全部科目的考生被带回了宿营地，受伤的考生会得到免费的救治。帝[***]方同样代表着医学的最高成就，只要不是过重的伤势，都能够治愈。千夜的内腑受伤其实相当沉重，结果在特殊的肌体修复液里泡了整整一天，伤势就好了七七八八。

    当千夜在修复液中沉睡时，军营主楼的一间会议室内，正在召开一场特殊的会议。