 章一百 激战 上
    此刻车队还在数公里外，而暮色渐浓，又有薄雾弥漫，没有特殊感知能力的话，根本什么都看不到。千夜心中一动，瞥了吴士清一眼，就算是普通的夜视能力，也根本看不了这么远。

    吴士清有些不安地说：“公子，我我有一些感知上的能力，主要是夜视，以及可以看到一些其他人看不到的东西。”

    还算强大的夜视在千夜预料之内，但是吴士清居然还能够看到些其他东西，意味着他拥有复合感知的能力，这就不是一般的优秀天赋了。即使这年轻人今生只能升到五级，只要给他一把鹰击，就会是一个致命的狙击手。至于吴士颖还没有显现出更多的特殊能力，不过她仅仅是修炼速度过人这一项，就值得期待。

    魏姓护卫队长略有不安，问：“千公子，来了多少人？”

    千夜说：“很多！看数量大约有一个团。嗯，那边刚刚还降落了两艘飞艇，那大小至少能够装一个营吧。”

    “将近两千人？”两个护卫队长脸色变得十分难看。他们虽然早有心理准备，却不料远征军真会如此不管不顾地出动，如此规模几乎不可能在事后完全遮掩过去。这也意味着对方势在必得的决心，接下来的一天一夜绝不会好过。

    他们这些护卫就算自信比远征军强，可双方数量上的差距实在太大，而千夜手下的人数量倒是不少，能上战场的却连一半都没有。况且才训练了几天？在两名护卫队长眼中，这三四百人加在一起也就能够相当于一个正规的连，而且装备不全。

    魏姓队长苦笑道：“我们的装备不够，弹药也不多。”

    何姓队长也叹了口气，还算平静地说：“不管怎么样都得打了。”

    城外，远征军纷纷下车，与从浮空艇上下来的部队合为一处。两股部队合编，仅仅有一小会的混乱，就恢复了正常。从这点细节上就可以看出，两支部队十分精锐。

    千夜一挥手，身后就有战士吹响了号角。低沉的号声回荡在小镇上空，让所有人都沉肃下来，握紧了手中的武器。

    千夜拿出一把大口径的火药狙击枪，扔给了吴士清，说：“这个东西给你。接下来的战斗，你可以自由行动。记住，只杀尉官，校官们不需要你管。士颖，你负责辅助和保护你哥哥。”

    吴士清一把接下重得惊人的狙击枪，随即又接过千夜抛过来一袋子弹，有些倔强地抬头，说：“我要原力枪！”

    千夜摇了摇头，道：“就你那点原力，打个两三枪就空了。这是战场，不是你逞英雄的地方！另外，不要向校官出手，最好连上尉也不要管。你要做的就是尽可能多地去杀掉那些中尉少尉。”

    少校基本都是四五级的高手，火药武器对他们的威胁已经不大。不过大口径狙击枪对上两三级的战兵，还是有相当威胁。只要大量杀伤中低层军官，远征军的临战调度就会出现大问题。

    这时吴士颖上前一步，小脸上混和着紧张和坚定，说：“给给我一把原力枪。我我能多打几枪。”

    千夜笑笑问：“能打多少枪？”

    吴士颖更紧张了，结结巴巴地说：“一级原力枪的话，能打五，不！六枪！”

    两名护卫队长当下都为之动容。就算二级战兵也不是人人都能打出五六枪的。吴士颖身上明明只有一颗原力节点的波动。

    千夜一下子就有了兴趣，这个数据老实说，几乎不比他差多少。看到女孩那紧张得脊背都绷紧成一直线的样子，他放缓声音，道：“看起来你有些特别的天赋，可以告诉我吗？”

    吴士颖小声地说：“我好象能够控制原力的流动，所以使用原力枪时消耗不大。另外，我的原力似乎比其他人要多一些。”

    千夜点了点头，原来吴士颖的能力是在原力操控和总量深厚上。虽然听起来没有太突出的特殊地方，但是在可以预见的将来，仅仅靠着原力深厚这一项，吴士颖就能够碾压大部分的同级对手。

    这对兄妹还真是不错的人才。

    千夜看了他们一眼，心中一动，又问：“你们知道我为什么一定要在这里打一仗吗？”

    吴士清和吴士颖兄妹的表情都有些茫然，这些军事上的问题，并不是缺乏阅历的他们所能够看透的。

    “因为周围区域无险可守，而且可能还有其他不存善意的对手，就像荒原上的野兽，太过虚弱就会召来更多的天敌。所以我们就算想跑，也要先借助这里的地形，把追兵打残，然后才有可能逃得掉。何况我们根本不需要逃，只要坚持到明天晚上，就会有援军到了。”

    千夜还有一句话没有说出来，那就是这一仗同样会造成种子们的大量减员，到时候只有最强大的一批人才能够活下来。但是剩下的那些人，就如同出自熔炉的宝剑，每煅烧一次，就会更锋利一点。

    “打得残吗？”魏姓护卫队长满脸的担心地嘟哝了一句。他虽然并不畏死，但信心不是很强的样子。

    千夜笑了笑，没有回答。远征军既然出动到了团一级的编制，那么队伍中至少会有两名六级高手。在这两个护卫队长眼中，已方只有千夜一个五级，而且数量和装备远逊，能守住阵地就不容易，几乎没有想过反攻的可能。

    小镇中的防务早已经布置好，现在就等着敌人进攻了。

    这些远征军甚至连军服都没有换，只是把军衔番号给摘掉了。扮盗匪扮得如此不专业，恰好说明了他们一网打尽、斩草除根的决心。

    远征军已经在镇外摆好了阵势，并且从卡车上推下几门轻型小炮，准备炮击。片刻之后，在阵阵轰鸣中，几门轻型炮开始喷吐火光，将炮弹送入小镇。炮击是相当原始、但依然有效的进攻手段，特别是对没有修炼出原力的普通战士杀伤效果相当明显。

    在千夜眼中，这几枚炮弹的轨迹异常清晰。他忽然抓过吴士清手中的狙击枪，以使用突击步枪的姿势，对空就是一枪。

    狙击枪的轰鸣声几乎要压过了隆隆炮声。空中绽放出一团耀眼火光，一颗炮弹居然被凌空打爆！

    这种景象在有高级战士参战的大战场上时常可见，但是远征军的团级单位却少有能够看到，千夜身后的那些种子年轻男女们更是不可能见识过这种奇观。

    千夜几乎都不用怎么瞄准，连续又是四枪，直接打空了一个五发的弹匣。空中四团火焰不断挥洒着热浪，让小镇内外一片死寂。

    片刻后，小镇中暴发出惊天动地的欢呼！千夜略点了点头，这样的士气，才可一战！毕竟对永夜大陆的普通人来说，尤其是曾为奴隶的种子们，远征军是一个不可抗拒的庞然大物。

    远征军依旧在炮击，然后前锋步兵开始缓缓向小镇推进。担任火力掩护的轻重机枪不断喷吐火舌，流弹在空中呼啸来去。一颗颗炮弹不断落在小镇里，时时会有惨叫声响起。

    不过炮击的效果并不好，大部分没有战力的种子都已提前躲进了矿道里。其他战士则分散全镇，再加上远征军行动仓促，明显没有来得及调动重炮，所以千夜并不担心。真正的战斗，将会在远征军攻入小镇时才打响，决定局部战场胜负的，依然是高手之间的对决。

    镇墙上忽然有一挺重机枪疯狂开火，接近到百米的远征军战士顿时被扫倒了一片。然而远征军中忽然亮起原力光芒，一颗闪耀着黄色光芒的原力弹掠过战场，轻易击穿了重机枪的钢制护板，将正在疯狂射击的射手撕成了两片。

    随后空中响起呼啸，几颗炮弹接二连三地落下，将重机枪的战阵位炸得粉碎，里面的供弹手和后备射手全部阵亡。

    千夜心中叹息，这些人训练的时间太短了，除了十多名正规军战士外，那些出身雇佣军、猎人和冒险者的人基本都没有集团作战经验。刚才那个射手就是在巨大压力下没有沉住气，提前开火，暴露了自己。如果等远征军前进到镇墙下，双方前锋接壤，那么就不会招来炮火的覆盖轰击。

    千夜目光扫过，将远征军那名开枪的中尉连长位置记在心里。只不过一个三级的战士，还不值得他现在出手。千夜耐心等待着几条大鱼上钩，他手中的鹰击一旦轰鸣，那些中校们肯定都会老实龟缩到阵线最后。

    所以千夜一旦动用鹰击，就要让他们连逃都来不及逃。

    远征军冲到了墙下，炮击已经停止，四处都是枪声和爆炸声，战斗已经全面开始。在远程军的战士中，突然跃出许多敏捷之极的身影，甚至一步就跳上了数米高的镇墙！

    这些人行动如风完全不象人类，甚至比一些猛兽还要敏捷。他们一冲上城墙，身边立刻就会有好几个千夜一方的战士倒下，只有远东重工护卫所在的防线能勉强挡住。而其中一个光头壮汉身中十余枪，居然形若无事，狞笑着将一个普通战士的脖颈生生拧断！

    这就是战兵，当面对着普通人的时候，他们几乎无可阻挡。

    战场上突然响起了狙击枪的轰鸣，那壮汉动作一僵，做出防御姿态，定在了当场。不过他全然无事，身边的一名少尉却后仰倒下。这让四级的壮汉有些愕然，挠了挠头，有些想不明白是怎么回事。

    狙击枪再度轰鸣，距离壮汉不远的另一名少尉应枪而倒，但是壮汉依然没事。

    这明显激发了壮汉的怒火，四下寻找着那名该死的狙击手。随后他的视野里忽然出现了一个年轻人，正向他走来。有些诡异的是，这个年轻人从一处处激战区域轻松穿过，竟全然不受影响，就那样毫无阻碍地转眼来到前方。

    ps：感谢新盟主攻受兼备小x（俺是总攻）。

    存稿箱想说，接下来玩点啥呢？大家有啥建议，可在章评里留言。