 章一零一 激战 中
    光头壮汉有些不相信自己的眼睛，还没等他那塞满了肌肉的脑袋反应过来，千夜就已经到了面前，拔出闪耀光牙，一刀斩去！

    血气伴随着原力疯狂涌入纹饰繁复的短刀，千夜忽然觉得手上一轻，刀锋上骤然泛起朦朦血光，寒刃仿佛化为一片虚无。

    壮汉满不在乎地扫了眼挥斩过来的小得可怜的刀，充满血族纤细华丽风格的闪耀光牙，在他眼中不过是把匕首。况且人类使用血族武器，那是没什么东西好用了吧。他挥起手臂，直接迎着刀光扫了过去，在那堪比常人大腿粗的前臂上，包裹着厚厚的钢甲，浑厚的原力光芒透体而出。

    然而淡淡的刀光穿透手臂，恍若没有障碍般继续向前扑去。壮汉突觉上半身一轻，半条手臂脱离躯体，远远飞了出去。而千夜的刀势则变斩为刺，利刃深深插入壮汉腹部！

    一切都发生得太快，壮汉甚至没有任何感觉。忽然有什么东西在脑海中炸裂，他陡然明白过来，那一刀太过锋利，所以才没感到被斩刺的痛觉！

    壮汉发出一声惊天动地的吼叫！他已经意识到，自己瞬间就连中两刀，不仅仅是武器锋锐之功，而是与那年轻人之间有着实力差距。既然根本逃不脱性命，他索性发起狠来，完好的左臂向千夜当头砸下！

    风声沉闷，掺杂着令人心颤的鋭啸，宛如整座山峦砸下！

    千夜抬手，轻轻巧巧地架住了这记重拳，他脚下一沉，踏足之处寸寸开裂，然而那看似单薄的身体却无比坚韧，格挡的手甚至没有出现些微动摇。

    千夜的原力自闪耀光牙中爆发，瞬息间巨大的冲力击碎了壮汉体内全部脏器，然后从容退后。那壮汉双眼突出，死死盯着眼前的人影，发出不甘的低吼，庞大身躯缓缓倒下。

    第十五师突击营营长战死！

    目睹此战的远征军士气瞬间低落，而镇中的抵抗变得极为激烈。千夜跃下镇墙，开始不断在整个小镇中游走，他只出手击杀战兵，对手无论一级还是四级，都挡不住闪耀光牙的一击。

    战场上狙击枪在不断轰鸣着，千夜一共安排了五名狙击手。不过吴士清那把大口径火药狙击枪的声线能够轻易分辨出来，他射击频率很稳定，基本上每隔十秒就是一枪，从无落空。在渡过最初的慌乱期后，这个年轻人也开始变得沉稳镇定。

    吴士清并没有变换狙击阵地，在镇中心钟楼阁楼内的他，拥有覆盖整个小镇的视野和火力范围。但这也让钟楼成为众矢之地，不断有远征军向这边发起冲锋，而在钟楼内外，已经倒着数十具尸体。其中几名尉官全是死在原力枪下，他的妹妹吴士颖那异常深厚的原力，在战场上终于发挥出重要作用。

    千夜斩杀了一个中尉连同他的辅助小队后，忽然心有所感，转头望去。只见一名中校刚刚攀援上镇墙，在数十名战士的护卫下，架好了一支格外巨大的狙击枪，黑沉沉的枪口正指向钟楼方向。

    是鹰击，那名中校手中拿着的是鹰击！

    千夜手中闪耀光牙再次挥出，漾起一片朦朦光芒，从身周的远征军战士体内掠过。然后他就不再理会这些成片倒下的敌人，几个起落，窜上一个矮坡，从背后摘下鹰击，瞄准了那名中校。

    能够使用鹰击的无不是身经百战的猛士，那名中校几乎同时就有了极度危险的感觉，惊而转头，就看到数百米外千夜和他手中的那把鹰击！

    让中校难以置信的是，对方居然是用站姿做出了瞄准动作！

    鹰击哪怕在狙击手中也不是谁都能用的，超乎寻常的威力，以及超乎寻常的射程，代价就是同样巨大的原力消耗、后座力和对操控力的要求。没有**级的实力，用站姿使用鹰击完全就是在找死，反作用力会吞噬掉不知死活的射手。

    中校根本不相信对方敢在这种情况下开枪，他完全可以先把钟楼里的那个狙击手先干掉，然后再躲开身后的攻击。但是多年征战培养出来的危险直觉，以及谨慎的性格，却让他放弃了这个想法。中校从原地跳了起来，迅速转到了两名辅助战士身后。

    然后，他就听到了鹰击那独特声线！如夏日倾盆大雨前的雷鸣。

    他真敢站着开枪？中校心中一颤，来不及为自己的先见之明自得，也来不及鄙夷那个至少会被废掉手臂的狙击手。就在中校眼前，两名远征军战士的身体炸开撕裂成块，然后一颗原力弹闪耀着几乎没有削弱多少的光芒，轰在他的胸口！

    刹那间，中校的身体就失去了知觉，轻飘飘地飞了起来，他的原力连同军服的防御似乎完全没有起作用。在半空中时，他看到那年轻人若无其事地站在原地，平端着鹰击，又射出了第二枪！

    暗红色的原力弹破空飞来，在中校急速扩张的瞳孔中，那个年轻人宛若水面飘行，向后滑退数米，接着就把鹰击收回身后，行若无事地投入新的战斗。

    怎么会这样？！

    空中燃起一团暗红色的火，中校的身体四分五裂，化作燃烧的碎块，掉落在灰黑土地上。在临终前的瞬间，他心中全是对上司和情报部门的痛恨，一个用鹰击的五级战士？就是八级战士，也未必能够站着使用鹰击。

    在激战中，千夜的视线再次扫过整个战场，然后略感遗憾。除了那名中校之外，再没有其它中校出现在战场上。而现在，当鹰击响起后，他们想必更不敢冒头，只会驱使战士们继续消耗他的原力。

    小镇的战局已经白热化，潮水般的远征军从各个方向涌入，厮杀在每个角落里进行着。吴士清已经无法狙击，而是和妹妹并肩战斗，死堵着楼梯口，依靠地形优势不让敌人冲上来。否则他们两个原力快要耗尽的一级战兵，转眼间就会被围杀。

    远东重工的护卫们开始出现伤亡，而千夜的那些种子们则是有不少死伤。这些没有经过多少训练、装备又严重不足的年轻男女，毕竟不是老兵们的对手。仅靠热血和勇气是无法战胜见惯了血腥和杀戮的狼群。

    千夜突然发现，自己的战斗方式有些不对。他在整个战场游走，战果惊人，已有不下数十名战兵死在他手下。失去了大量士官和尉官的远征军其实已经开始战力下降，然而在处处生死一线的激战中，敌我双方却都没有余暇注意到这中间细微的实力对比变化，而等千夜的战果扩大到足以改变整个战局时，或许他自已那方的战线已经崩溃了。

    千夜掏出惟一的一枚原力手雷，激活，然后用力掷了出去！原力手雷飞过百米，在一群正在集结的远征军头顶爆炸。肆虐的原力风暴和恐怖的冲击波瞬间就夺去了整队远征军的生命，巨大的轰鸣声则压倒了战场上所有声音！

    远方观察战局的中校团长顿时出了一身冷汗，他没有想到对方手中居然还会有血族原力手雷这样的杀器！如果校官们贸然走上战场，突然挨了这么一颗手雷，不死也得重伤。好在现在那个要命的东西已经被用掉了，用在了毫无价值的数十名普通战士和几名战兵身上。

    不过对方这种莫名其妙的攻击方式，究竟想干什么？

    爆炸余波还在激荡，烈火尚在燃烧，千夜已经直接从烈焰中穿过，扑向广场另一端的一位少校营长。这位少校还没有从血族原力手雷的震慑中恢复过来，就看到千夜已经扑到了眼前。

    少校并非孤身一人，周围还有十几名翼护的战士。然而千夜顶着远征军的弹雨全速奔来，然后突然改变冲势，跃上半空！

    少校的视线跟随着千夜冉冉上升，看到两把华丽的血族短枪指向了自己，然后是摇曳的虚幻之花在空中绽放。他的原力防御被巨大的冲击力撕得粉碎，脸上、胸口各自迸现血光。

    千夜在空中一个翻身，化解了双生花的后座力，然后落在地上。

    偌大广场上这一刻鸦雀无声，敌人只有一个，但是幸存的远征军战士们全都有了惧意。先是整队战士倒在血族手雷下，紧接着千夜就在他们面前，顶着火流弹雨，以无比强势袭杀了少校营长。这让那些普通战士们如何不惊惧？！

    千夜反手把双生花归鞘，伸脚一挑，一把远征军突击兵专用的合金战斧就从地上飞了起来落入右手。他左手拔出闪耀光牙，右斧左刀，大步向着面前的远征军战士们走去。

    千夜每进一步，残余的远征军战士们就后退一步，直到退出这个街区，竟然都没有人敢向他发起冲锋！沉重的合金战斧在校官们手中可以斩开蛛魔的腹甲，然而这柄战斧在千夜手中轻得象是一片羽毛，他们毫不怀疑，第一批冲上去的，定会被战斧剖成两片。

    远处增援的远征军战士陆续奔来，片刻后就聚集了上百人。可是人数上的绝对优势并没有给战士们更多的信心，失去了指挥官的战士依然被千夜逼得步步倒退。沉重的脚步声，每一下都敲击在他们的心头，把那种名叫勇气的东西一下下砸碎。

    一名闻讯赶来的突击营上尉号叫冲出人群，但是还没有等他挥出手中的战斧，千夜的斧刃先一步掠过了他的脖颈，一颗人头高高飞起，血如喷泉，泼洒在周围战士的身上、脸上。

    远征军的士气终于崩溃了，转身开始逃跑，纷乱的人群冲散了身后他们自己的战线。小镇不大，局部的崩溃很快就影响了整个战局。远东重工的护卫们经验丰富，立刻开始反攻，在他们的带领下，年轻的男女战士们全都从堡垒中冲了出来，在每个地方、每个角落向敌人发起冲击。

    远方终于响起苍凉的号角，那是远征军撤退的信号，这一次的进攻终于失败了。

    ps：我们来赌首订吧，，订数过万加一更，之后每多一千加一更。

    由于新书上架活动，首章订数比后面要低，看着有点刺眼，补订一章9纵横币=9分钱，大家玩玩，重在参与，千万不要刷，刷订会被网站扣的。