 章一零二 激战 下
    千夜当然不会放任远征军从容撤退，即使军官们已尽最大努力收拢队伍，保持了退兵阵型，但依然不能阻挡千夜的衔尾追击。在他一次次冲击下，一个个战兵不断倒下。此刻千夜就象冬狼，紧随着猎物，时不时撕咬下一块肉来，于是伤口就这样一分一分扩大。

    千夜一直到了镇外，随即感觉到自己被数支狙击枪锁定，这才放弃追击，退回镇内。

    小镇里浓烟滚滚，到处是未熄的烈火与废墟残骸。两名护卫队长迎了过来，身上都是鲜血淋漓，不知道是敌人的血，还是自己的。然而他们的斗志明显比开战前昂扬许多，眼底有火焰在熊熊燃烧，望着千夜的目光也和以往不同。

    千夜很清楚这种目光内所包含的东西，那是对强者的信服和仰望，甚至可以说是崇拜。从这一刻起，千夜才算是真正赢得了这两位护卫队长的尊重。

    千夜心中一动，思绪如闪电般穿透迷雾，刚才的刹那，他突然意识到了自己的问题。在这一片战场上，他不再是一个战士，一头孤狼，而是需要引领整个战场的指挥者。

    从个人战绩最大化的角度，千夜的战术并没有错误，超远程狙击手是一个独立作战单位，大部分情况下自选战位才能发挥最大作用。然而作为战场指挥却不一样，他需要让部下们看到自己，信任自己，知道领导者一直与他们同在。

    这和当初在131连的情况还不一样，那是一支身经百战的队伍，包正诚和军官们就是一个一个坚固的战场节点，局部战斗的指挥者，那是他们与麾下士兵无数次出生入死磨合出来的结果。而千夜这支临时拼凑起来的队伍，彼此之间既没有默契的配合，也没有累积下来的信任，尤其需要一个强有力的临战指挥者。

    最胜任这种位置的是魏破天，千夜见过他在暗血城的战斗，也见过他天玄春狩时的带队风格，那种身先士卒，直捣中军，舍我其谁的气魄，最适宜正面战场厮杀。只看魏破天在折翼天使同袍中的地位和威信就知道，这种风格很适合带兵。

    而千夜无论在黄泉还是红蝎，学习的都是杀人术，来到永夜大陆后更是习惯了游击猎杀。可是如今天这种千人以上规模的战役，想以少胜多，又没有险峻要塞地利可据，保持士气是最重要的，也就是说还是要靠正面破局。

    这就是将军和士兵的区别。这是属于强者的时代，也是只属于强者的时代！

    从掷出血族原力手雷的一刻起，千夜就以无可匹敌的姿态出现在战场上，凡是敢于挑战他的，从少尉到少校，都被他瞬间斩杀！这对于远征军士气是无比沉重的打击，同时对已方士气也是极大的提升。

    远征军的第一次进攻终于被打退了。

    除了两名护卫队长外，聚集到千夜面前的还有种子里那些战兵。他们本来就在编组时被分配了带领小队的任务，经过刚才的战斗，俨然已是各自小队的核心。有几个经验丰富的老兵在战斗一结束就开始收拢队员。

    千夜并没有多说什么，只简单地吩咐道：“立刻清点伤亡，重新布置防御。记得给每个人配发武器装备，我们现在有足够多的武器。”他的目光扫向满镇远征军战士的尸体。

    等众人都散开忙碌后，千夜独自登上残缺了一角的镇墙塔楼，望向远处的远征军。远征军整整撤到了千米之外，才重新集结编组。显然对方的指挥者对千夜的鹰击深存戒惧，只有躲到鹰击射程之外，才敢重整队伍。

    千夜的目光盯住了队列前那名中校，其实在这个距离上，他手中那把定制改装后的鹰击完全够得到那名中校。只不过相隔太远，那个中校有足够多的缓冲时间闪避脱逃。

    “大人，您受伤了。”这是一个略显稚嫩的声音，明显透着紧张。

    千夜回头一看，见是一名属于种子的年轻少女，满脸的烟灰和血痕并不能掩盖掉她的清秀。

    顺着少女的目光低头望过去，千夜看到自己腰际处不知何时多了一滩血渍，那里有个血肉模糊的伤口，令他意外的是伤口还在往外渗着血。

    千夜自己都记不起什么时候受的伤了，也许是顶着弹雨冲击那个正在广场上集合的突击营，也许是在远征军撤退追击时中了冷枪。他暗中调动血气，发现原来伤处有股阴寒原力徘徊不去，阻碍着伤口复原。

    射伤千夜的人明显也有特殊天赋，这种阴寒性质的原力颇为罕见，而且在战斗中十分实用。那个人如果假以时日，有足够时间成长，多半又会是一名强者，可惜他遇到了千夜。千夜虽然不知道这人是谁，但清晰记得，凡是用原力枪向他射击的都已经成为自己战绩名单中的一个。

    这就是战争。

    小镇外，中校团长脸色阴沉，在他身边的那位第七师营长脸色也好不到哪里去。

    第七师的营长忽然说：“接下来的战斗，我第一个上！”

    中校团长摇了摇头，说：“我们师的突击营长，我的副团长，还有另一个营长都死在了镇里。你觉得你上的话，会比他们表现得更好？”

    营长吼道：“至少我不怕死！”

    中校团长冷冷地说：“这里没有人怕死！问题是要死得有点用处！你第一个冲上去，除了给那个小子当靶子外还能有什么用？能让我们打赢这场仗吗？”

    营长脸上阵青阵白，忍不住冷笑道：“确实没有人怕死。不过就是不知道刚刚逃回来的那些家伙是谁的人。”

    团长哼了一声，没有说话。那些自然都是他手下的战士。

    营长看了看时间，忽然变得焦急起来，又问：“我们什么时候进攻？”

    “继续休息，至少等到天亮之后。部队现在的状况不适合进攻。”

    “可是我们第七师等不及了！明天天黑之前，必须消灭所有的种子！”

    “那是你们第七师的事。”

    营长又一次忍不住吼了起来：“若是我们第七师栽了，你以为你们十五师就会好过？别忘了，那些事都是大家一起干出来的。”

    中校团长脸阴沉得如同黑石，他死死地盯着那名第七师的营长，许久之后才转头对亲卫吼道：“去，去报告师长，我要援军！真正有力的援军！”

    传令兵跳上越野车，如飞而去。这里距离第十五师的驻地不过几十公里，第二天午后援军就会蜂拥而至。至于驻防本地的第十师会有什么反应？那是将军们需要考虑的事情了。

    那名第七师的营长脸色刚刚好看一些，十五师的中校团长就冷冷地说：“你们第七师只派了一个营过来吗？别忘了，这件事要是真的被捅出去，我们十五师固然会倒点霉，可第七师作为牵头人和策划者，就等着被推上最前线吧！”

    营长的脸色立刻又难看了。

    中校没有再多说，相信营长能够明白他话中的意思。他叫过副官，开始清点伤亡战损。

    在第一轮的进攻中，远征军就丢下了近四百具尸体，伤亡超过五分之一。虽然相信千夜那边也必然不是很好过，可是这个伤亡数字依旧远远超出预期，并且还没能把小镇打下来。

    这时团长的少校副官匆匆赶来，压低了声音，说：“长官，情况有些不好。我们的军官伤亡太高了，有些弟兄想要拒绝再上战场。”

    “伤亡多少？”中校不动声色地问。

    “尉官战死超过五十人！”

    “什么？”这下中校再也保持不了镇定，他再和少校说了几句，就回头对第七师的营长冷笑道：“这就是你们情报里说的那个五级战士？你他妈的见过哪个五级战士能够干掉我这么多的尉官？！”

    到了最后，中校已经在咆哮了，飞溅的口水直接喷到第七师那营长的脸上！营长说不出话，惟有苦笑，连脸上的口水都不擦了。

    小镇内，千夜只简单地处理了一下身上的伤口，就开始到处来回走动，巡察布防情况。他这边的伤亡的情况还好，种子们外加远东重工护卫的伤亡只有百余人，完全在可以接受的范围内。而且经过刚才那场生死战斗，千夜从这些年轻人的眼睛里已经看不到畏惧，有的只是勇气，还有崇拜。

    一个永远会出现在最危险地方，向着最强大敌人冲击的将军，必然会得到士兵们的爱戴。

    看着渐渐聚集过来的年轻战士，千夜平静地说：“再坚持一下，只要撑过下一轮进攻，明天傍晚我们的援军就会到了。这里是远东魏氏的地方，在帝国上品世家面前，远征军区区两个师长又算得了什么。”

    周围有一刹那完全的寂静，随即种子们欢呼起来，疲惫和伤痛仿佛一扫而空。对他们来说，远征军是一个无可匹敌的庞然巨兽，永夜大陆的主宰者。他们或许不畏惧死亡，但未来仍是一片茫然，就算这一次打赢了，那么下一次呢？

    之前并没有人告诉他们这个暂时栖身的小镇是什么地方，或许他们之中很多人也不知道远东魏氏的名字，但帝国上品世家的字眼却再清楚不过，那意味着可以与远征军这样庞然大物相抗衡的存在，也意味着，他们的未来并非没有一丝希望，只要活下去！

    战场永远充满了意外，千夜并没有等到魏破天的援军，反而等来了第十五师的增援。

    这次十五师又派来整整一个团，短时间内出动两个团跨越自己的防区，已经是十五师的极限。二十公里外断河城的第十师依然保持着沉默。

    ps：不知不觉端午节活动，收了大家2万个红包了，感谢大家，晚上加更。

    感谢新盟主皮城执法官蔚。