 章一零三 援军
    看着城外黑压压的远征军战士，两名远东重工的护卫队长都是脸色十分难看，不过他们还能够笑得出来。

    何姓队长道：“奶奶的，真是够下血本的！老子还没经历过这种规模的大战呢！”

    魏姓队长则郑重地对千夜说：“千公子，我们一定会把他们拖死在这里，您还是想办法突围出去吧！告诉世子这边出了什么事，本家会为我们报仇的。”

    千夜望着城外，片刻之后，才说：“放心吧，他们拦不住我！”

    两名护卫队长立刻道：“这样就好！兄弟们就能放手一战了！”

    这场战斗格外艰苦，从午后开始一直持续到黄昏，甚至有种让千夜重回土城堡的错觉。远征军战士的战力比黑暗种族的炮灰更强，而千夜麾下的战士虽然数量不少，战力却及不上当初的加强连。

    惟一的变数就在千夜和他的鹰击。

    每当鹰击鸣响，必有一名校官战死。这让远征军所有军官都心惊胆战，两名中校团长至今不敢踏入小镇一步。长官畏战，战士们的士气也就为之下降。久攻不利，又是不明原因的内战，远征军整体攻势总有说不出的迟滞，这才让小镇一直支持下去。

    然而激战到黄昏时，纵使千夜有进阶血族体质的恢复力，也同样感觉到疲惫不堪，原力几乎枯竭。

    从窄巷里突然跑出来一个战士，他满身浴血，年轻的面孔上透着说不出的惊慌。他脚步蹒跚，眼神开始涣散，根本不知道自己的内脏都已经露在了外面。

    他就倒在千夜面前。刚刚摆脱了种子和食物的命运，只触摸到几天自由，这个运气不佳的年轻人就在这里走到了生命的终点。

    几名远征军战士紧接着从窄巷中冲出，他们看到了千夜，立刻呼喊着扑上！

    千夜向前走了两步，仿若鬼魅般从这几人中间穿过，没有受到任何阻碍。

    那几个远征军战士冲出了一段路，才蓦然止步，低头看着自己身上不知何时多出的伤口，缓缓栽倒。

    千夜手中的闪耀光牙上多了几条血痕，然后这些滚动的鲜血就向刀锋处汇聚，点点滴落，刀身转眼间又变得光洁如新。

    随即千夜跃上了镇墙一处被轰开的缺口，此时他心头如压巨石，每当有年轻的种子在他面前倒下，这种压抑就会增加几分。

    千夜满身凛冽的杀气，并不隐藏身形，就那样笔直地站在制高点上向镇外的战地看去。可是远征军的两位中校全都躲在后方，完全不敢露头，看来是被他给杀怕了。

    激战至今，两团一营已有三名中校死在千夜手上，幸存的两位中校早就发现千夜手中的鹰击威力格外强大，他们根本就挡不下一枪，因此说什么也不愿意出来送死。

    千夜身后忽然袭来一阵劲风！他不假思索地闪耀光牙反手挥出，然后才从容转身。

    呼的一声，一柄战斧擦着千夜左侧肩臂斩入地面。那是一个满脸络腮胡子的大汉，肩章和番号撕掉了，但是领口的上尉徽花显得格外耀眼。他死盯着千夜，张了张嘴，但是脖颈上突然多出一条红线，随即鲜血象瀑布一样涌出，喷了千夜一头一脸。

    千夜并没有闪开，只有敌人滚热的鲜血才能浇熄他胸膛里燃烧的火！

    然而炽热且富有原力气息的血，对于千夜目前虚弱空乏的身体是个极大的诱惑，他要竭尽全力控制住自己，才能不去把嘴边的鲜血吞下肚去。

    滚热鲜血那充盈的新鲜气息直冲鼻端，让千夜体内的血气全都开始翻涌沸腾起来，自行进入了沸血状态。但是血气却没有等到鲜血的补充，因此翻腾得越来越厉害，就连心脏外懒洋洋游走的金色血气也有些躁动。

    千夜身上忽然绽放出极淡的金色光芒，内中还有少许紫意。这是金色和紫色血气自动外放的结果，它们一接触到鲜血，立刻开始汲取其中的血气原力，然后收入体内。

    这样丝丝缕缕的补充，虽然速度远不及直接吸血来得快，但也毕竟是种补充。好在战场上到处是血腥和硝烟，没有人会注意到千夜身上透出的这点淡淡血气。

    千夜当然也发现了身体的这点细微变化，他苦笑了一下，随即提着闪耀光牙扑向附近的一个战斗小组。

    片刻之后，鹰击再次轰鸣，一名凶悍少校应声倒地。镇外的两名中校此刻都在暗自庆幸，有一段时间没听到鹰击的声音，他们正在猜测对方是否已经原力耗竭，现在看来还好没有贸然冲上战场。不过，这是对方第几次使用鹰击了？

    夜幕降临，战损严重的远征军士气极为低迷，不得不再次撤出小镇。

    千夜独坐在一座倒塌了半边的木屋中，周围倒着十余具远征军的尸体。他闭着眼睛，脸上全是掩饰不住的疲惫，而身上金紫色的光芒则全被血迹所掩盖。

    千夜体内的血气依然在欢腾地享用鲜血大餐，体外无数淋漓的血滴宛如有了生命，正缓缓向他汇聚过来，又渐渐消失。

    “大人！敌人退了！”吴士清冲了进来，大声说。

    千夜没有睁眼，只是淡淡地应道：“我知道。”

    吴士清这才看清了屋内尸横遍地的景象，声音立刻一窒，迟疑了一下，说：“我们，呃，还要坚持多久？大人，也许下一次进攻我们就支持不住了。”

    “支持不住就是死，只有坚持下去的人才能活着。”

    “可是”吴士清欲言又止。

    千夜淡淡地说：“他们一定会来的。”

    话一出口，千夜才发现自己并不是安慰吴士清，居然是如此坚定地相信魏破天一定会赶到。这个家伙来是肯定会来的，不过他什么时候对魏破天这么有信心了？如果与千夜约定时间的是宋子宁，那么相信必然不会失期，至于魏家那位大少爷

    千夜失笑，缓缓站了起来，开始活动身体。他四肢沉重，身上没有一处不散发着酸痛，伤口则传来阵阵火辣辣的疼觉，动作迟缓得就象一个迟暮的老人。血气刚把伤口里的各种外来破坏性原力清理掉大半，此时自我恢复功能开始极慢地重新运转，血沸的后遗症让他感到阵阵头重脚轻。

    千夜的黎明原力几近干涸，直到血沸结束后，才一点一点涓滴汇集成洼。当终于恢复了一些原力后，千夜尝试着使用了一次化雨诀。这部功诀自从拿到之后，他就没怎么练过，有血气保护内脏，基本没有什么内伤需要治疗。

    然而化雨诀一经运转，千夜突然感觉到浅浅的原力潮汐一轻，仿佛晴朗的天气里湖面水汽蒸腾，接着身周忽然有了湿意，好像细细雨丝落下。那些仍然纠缠在伤口中的外来原力，在化雨诀下纷纷消融，效果竟然不比血气的吞噬差。

    当千夜恢复的那点原力消耗一空时，伤处又干净了大半，看来再用一次化雨诀，就可以彻底清除，余下来就是单纯的外伤了。

    千夜精神一振，走出了房门。他突然听到夜空中隐隐传来轰轰隆隆的声音，那不是雷声，而是引擎的轰鸣！

    这种声音对千夜来说毫不陌生，又有浮空艇到了。他心头一紧，立刻跃上还剩一半的屋顶，取下了鹰击。千夜现在根本没有余力再用鹰击，但如果真的是远征军用浮空艇增援的话，那么他只好直接吸血恢复原力，看能不能用鹰击把浮空艇打下来。

    小镇上的气氛骤然压抑，许多听到声音的战士都纷纷抬头，遥望着远方天际处那一点闪动的灯光，看方向分明是从断河城那边飞来的。

    浮空艇还很遥远，但是地面上的进攻已经迫在眉睫。远征军经过一个多小时休整后，又准备了新一轮的攻势。数十盏大功率的原力灯被架到了载重卡车的车顶，照向了小镇。上千名远征军战士组成散兵线，再次从四面八方向小镇推进。

    从小镇只剩下一个高台架子的塔楼上不断响起狙击枪的轰鸣，远处灯光则一盏盏熄灭。千夜眉毛微扬，吴士清又给了他一点新的惊喜。战斗持续到现在，仅仅是一级战兵的他理应早就疲累不堪，居然还能够有如此稳定的发挥。

    不过看着黑压压冲上来的远征军，千夜心头的沉重挥之不去。他麾下战士已经伤亡过半，这一次的进攻可不是那么容易打退的。而他如果独自突围的话，小镇恐怕连第一次突击都顶不住。

    就在这时，夜空中的引擎声突然变得十分响亮。远方那艘浮空艇尾部喷出明亮的焰尾，骤然加速，转眼间就飞到了战场上空。

    这是一艘外型格外狰狞的浮空艇，借着地面的火光，可以看到艇身竟然覆着装甲。这不是永夜大陆常见的那种普通军民两用的浮空艇，而是帝**方专用的浮空战舰！

    浮空战舰下腹处装甲打开，探出数根黑沉沉的粗大炮管。随着几乎要淹没整个战场的轰鸣，炮口喷出耀眼火光，然后地面上就升腾起数团巨大火球！

    一辆辆远征军的载重卡车被空中炮火击中，剧烈爆炸将周围数十米正在列队的战士全部掀飞！

    一名远东重工的护卫突然高叫道：“看！那是魏家的标志！援军！我们的援军到了！”

    地面上的远征军瞬间陷入混乱，那几处爆炸中心周围的幸存者们在四处逃窜。极少数人不知道是悍勇还是心理压力过大，居然拿起步枪或是机枪，对着空中的飞艇疯狂扫射，然而如果不是三级以上的原力狙击枪，怎么可能够得到这个距离，后果只能是流弹乱飞。

    当看清浮空艇上远东魏氏的家徽后，两名中校团长第一时间就在夜色中消失。