 章一零五 无声较量 上
    魏破天脸色微沉，道：“千夜是我兄弟，没有什么话不能当他面说。”

    老者于是道：“此事现在看来牵涉甚广，恐怕不仅仅是几个师的问题，或许还有居中斡旋调停的大人物。这其实已经涉及到远征军团内务，我远东魏氏虽然并不怕事，但在永夜大陆上，究竟还是要对肖令时将军保持尊重。搞掉一两个冒犯您的师也就罢了，大动干戈实在不太适宜。”

    老者说完，不等魏破天回答，就向千夜躬了躬身，口气恭敬地道：“不知千公子意下如何？”

    千夜没想到老人会突然越过魏破天问自己的意思，不过转念一想就已明白，这件事可说是因自己而起，虽然魏家也能够从中得些利益，但是和投入的资源相比，最多也就是差强人意的水平。

    而要在永夜大陆上大动干戈，肯定已经超出了魏家的底线。这不是魏家和远征军团在朝堂和军中势力谁强谁弱的较量，而是封疆侯能不能随意插手永夜大陆军务的深层次问题。这位魏家老者话里的意思十分清晰，就是避免世子为了千夜而把事态无限扩大，最后弄到不可收拾。

    千夜当即道：“破天，我和武正南之间也只是私仇，并不想多生枝节。事情都是因他一人而起，和黑暗种族的禁忌交易中他也居于核心地位，这件事情我觉得只究首恶即可。”

    魏破天看了他一眼，道声好。然后转头发现已经来到靠近小镇大门的一段高墙附近，墙根下聚着那些被俘的远征军军官，他顿时怒气又升，道：“可是我看到这些家伙，气就不打一处来，真想全毙了他们！”

    这时那名魏家老者又道：“少爷，他们也是奉命行事而已。本来既然已经抓到了，杀了也无不可，但是这里还有很多外人在”

    他的声音很低，只有魏破天和千夜能清晰听到。老者的意思其实是，如果没有外人，那么杀也就杀了。但是杀俘这种事给人看到，总是影响魏家和世子的名声。千夜不算外人，但是那些血脉种子，以及远东重工的护卫们，可都是外人。

    魏破天重重喷出一口气，道：“也好！先把正事办了再说。”

    除了整理小镇和救治伤患外，接下来善后的事情还有一大把。安全防务倒是不用担心，魏破天到的时候已经派人去断河城向第十师送了联络函，博望侯世子、折翼天使军团现役中校，无论哪个身份在本地防区中被攻击，第十师都脱不了干系，所以再也不会发生装聋作哑的事情。而那批第十五师的被俘军官则被送回自己的师部，只等第十五师给出一个能让魏家满意的交待。

    第二天，魏破天拉着千夜乘坐浮空艇起航，直接飞往黑流城。这次魏世子动作极为迅速，一路上毫无耽搁，下午在黑流城外降落后，直接收拢了围城的折翼天使和魏家战士，就马不停蹄地冲进城里。

    守城的远征军战士可能早就得到了命令，没人敢上前阻拦这些凶神恶煞，十余辆载重卡车长驱直入，扑向第七师师部，直冲到大门口，才纷纷打横停车，却是直接把师部大门给堵了。

    魏破天从驾驶室里跳下来，向眼前很不起眼的建筑群打量了一眼，忍不住问：“这就是第七师的师部？看起来不象啊！”

    旁边一名亲随回道：“少爷，确实就是这里了，至少地图上是这么标记的。您看，那边牌子上写着呢！”

    魏破天总算找到了那块写着“远征军第七师”的牌子，看了半天，还是有些将信将疑。第七师师部从外面看上去，就是一个占地颇广的院落，里面分布着几栋很是陈旧普通的办公楼。这个师部已经颇有历史，最近十几年来就完全没有变过。

    见惯了帝国主力军团那些或威严、或宏伟的师部，乍然看到第七师的办公地，魏破天还以为自己到了乡下某支散勇的营房，不过转念一想，远征军不就是乡下的散兵游勇？

    魏破天当下大步向师部大门走去，几名守门的卫兵条件反射地端枪喝道：“什么人敢闯师部重地！找死成全你们！”

    魏家的人没有动，可是折翼天使的战士们却没那么好脾气，不少人的手都向腰间武器摸去。只要一声令下，他们瞬间就可以杀光守门的这两排士兵。

    千夜站在魏家的护卫队里，心里轻轻叹了口气。对折翼天使这类精英军团的“伤亡指标”，他再清楚不过，杀这些普通士兵，连伤亡指标都用不上，那是给尉官以上，以及至少有士族身份的贵族们准备的。

    此时，师部大院里一名少校飞奔而来，急声高叫道：“放下枪，都放下枪！”卫兵们有些不情不愿地放下枪，他们也意识到来者不善，依然用凶狠的眼神瞪着眼前那群人。

    少校跑到魏破天面前，他倒是一眼就认准了领头人，沉声说：“这位就是魏家的博望侯世子，启阳少主吧？魏世子，不知道我们远征军哪里得罪了魏家，您先堵城门不说，现在又直接堵了我们第七师的师部！您也是帝**人，封堵军道等同干扰军务，在帝**律中是什么罪名，不用我多说吧？”

    魏破天没有作声，折翼天使的中校走上两步站到他身后也未回答，两人都丝毫没有和这个少校说话的意思。

    少校一咬牙，大声道：“各位这是什么意思？我们远征军为帝国驻守蛮荒，流血流汗，连军饷也发不足！这也就罢了，兄弟们和黑暗种族搏命，回来还要受这种侮辱？我们也是帝**人，也有帝**魂，不管你们来头有多大，这件事我们将会上诉军部！就不相信没有说理的地方。兄弟们把血都流干了，还不能得点公平待遇！”

    少校一番话慷慨激昂，旁边那些本就愤愤然的卫兵们都有了共鸣。

    然而魏破天面无表情，等少校说完后，才淡淡地说了一句：“只有你们和黑暗种族搏过命，流过血？我就看到你们打自己人挺卖命的。”

    而那折翼天使的中校此时也开口了，慢吞吞地道：“你想要把事情弄到军部去吗？很好！张兄，到你了！”

    一个三十余岁的男人应声而出。他和几个身份不明的人是在魏破天到了之后，不声不响地加入队伍的。这个张姓的男人看上去就象是普通的文职人员，身体还略显单薄。

    他走到少校面前，从口袋里取出个徽章一晃，又收了起来，口气平淡地说：“去告诉武正南，我等他五分钟。五分钟他还不出来，那我们就走了。另外，你若是再把刚才的话重复一遍，那么在场的所有人，都要跟我走。”

    少校看到那个徽章的时候双眼瞪大，身体不可抑止地颤抖起来，他突然转身，全速向师部内冲去。那张姓男人淡定地从口袋里拿出一个小巧的原力日晷仪，拨了下设定时间，然后就双眼微闭，气定神闲地等着。

    在刚才的瞬间，千夜瞥到了徽章的一角。虽然没有看见全貌，但那特殊的形状和配色任何帝**人都会印象深刻。那是帝**部宪兵的徽章。

    既然连帝**部宪兵都出动了，显然此事已经进入上层的正式弹劾程序，并非远征军团想或不想就能遮盖下去的，看来魏家此行确实做足了事前功夫。

    四分五十秒的时候，武正南从军部大楼内现身，他身影连续闪动，顷刻间就越过数百米的广场，出现在众人面前。

    武正南向面前这许多人扫了一眼，目光在魏破天和折翼天使的中校身上格外停留了一会，平静地说：“连军部的宪兵监察使都到了，看来我一个小小的师长还真惊动了大人们。既然来了，那么就请跟我进去吧。不过各位大人也最好约束一下部属，如果真出了人命，我这些手下们未必会象我一样忍得住。”

    折翼天使的中校冷笑一声，说：“如果你早一点出来，就什么事都不会有。你都不在乎他们的性命，我们又哪管得了这么多。”

    武正南向这中校看了一眼，笑了笑，说：“你还年轻，如果再过六、七年，我不是你的对手。”

    那中校一怔，随即脸色变得极为难看。

    一行人沉默下来，谁都没再说话，而是跟着武正南走向中间那栋最高的办公楼。而师部大院里，越来越多的远征军战士从两侧营房涌了出来，恶狠狠地盯着魏破天一行人，似乎随时准备冲上来。

    短短数百米的距离气氛格外凝重，仿佛群狼环伺，一有间隙就会扑上撕扯猎物。有些魏家外围的护卫已经气息不稳，这其实是胆怯的表现。折翼天使的战士们此时就显示出了不一般的素质，他们整体年纪更轻，却沉稳得没有丝毫波动。

    不过直到众人走上会议室所在的楼层，都是无事发生，似乎武正南只是把那许多远征军战士拉出来吓人而已。

    听到身边几名魏家护卫低声议论，千夜微不可察地皱了皱眉。他可不认为武正南会做这么无聊的事，刚才如果有了机会，武正南绝对会下令攻击，把他们这些人彻底围杀在师部里。

    这一段路其实走得并不太平。

    但是张监察使和他手下的宪兵们实力强劲，又有整整一个中队的折翼天使在，武正南大约是觉得没有机会，这才没有动手。

    军官们全都走进会议室，千夜则跟着魏家的护卫统领进去，在最后排的角落默默坐下。此时他突然感觉一道锐利的目光投在身上，抬起头，发现武正南正看着他。在一屋子六、七级以上的军官和高级护卫中，千夜的年龄和等级都格外醒目。

    “在下张有恒，现任军部宪兵总部上校监察使，这是此次监察活动的相关文件。”说着，张有恒抽出一份公文，轻轻一推，那纸公文就滑过长长的桌面，准确停在武正南面前。

    武正南仔仔细细看过公文，又验过帝**部和宪部总部的双重印鉴，点了点头，随手签下自己的名字，然后把公文交给身后的副官，示意他收起来。

    这个举动让会议室内的紧张气氛略为放松。

    收了公文，也就意味着武正南还愿意接受帝**部的约束，而不是打算造反。以前可是有过先例，一位远征军师长在军部派人下来调查时突然发难，杀光了前来调查的人不说，还带着大半个师叛逃到了黑暗种族的那一边。