 章一零八 访客2
    一个风姿如玉的身影从墙根阴影里徐徐浮现，两片一直在半空中打旋的落叶如肥皂泡般破裂，“噗”一声消失得干干净净。

    千夜无奈苦笑，把闪耀光牙推回刀鞘，说：“子宁，你怎么找到这里的？还有，别再弄我的报警器了，那声音听起来可不怎么舒服。”

    宋子宁正饶有兴趣地站在那里，右手晃来晃去，操控着一团青濛濛的原力光芒从墙头到地面，倏忽上下。他的手每挥过一次，布设在这片区域的报警装置就会发出一声啸叫。听在千夜耳中，就是一个一个人跃进了院落。

    宋子宁收了手，对千夜笑道：“很简单啊，你这两天肯定会跟魏破天在一起，找到他就能找到你。那个脑袋里只有肌肉的白痴可不懂什么行踪保密，恨不得让全世界都知道自己在哪里。”

    听到宋子宁对魏破天的恶毒评价，千夜十分头疼，“子宁”这两人从天玄春狩开始就因为各种误会而弄得很不愉快，事情说开后，不但没有缓和反而越演越烈。宋子宁一直以来在人前都是一个标准的世家子弟，用温文尔雅、八面玲珑的面目示人，但只要一提到魏破天，顿时风度全无。

    宋子宁道：“我有说错吗？在魏家的地盘上，还能让你身陷险地。哼，远征军竟然敢出两个团的兵力跨战区围攻他们的产业，本地驻军还不出声，魏家可真不够丢上品世家的人，果然他们还是老老实实地待在远东行省里不要出来比较好。”

    千夜这才明白宋子宁已经知道在远东重工矿区发生的事情了，辩解道：“这事起因还是我的缘故。”他见宋子宁薄怒未消，不由苦笑着说：“子宁，当初刚见面的时候，你可是和我说过博望侯世子并不傻。”

    宋子宁道：“我那是叫你提防他，不要觉得一脸呆相的家伙就会是好人。而且他不傻，和他尽做白痴事情有关系吗？”

    千夜终于知道在这件事上自己没可能说服宋子宁，反而越说越有火上浇油的趋势，当下招呼宋子宁进屋，问：“这么晚来找我，你那边的事情进行得差不多了？”

    宋子宁踏进房门，左右扫了下屋内简单的陈设，又看看千夜一脸头疼未消的表情，终于没再发表嫌弃居住条件的言论，只道：“我那边的事情进展得十分顺利，待会再详细告诉你。还记得上次我说要去弄件很重要的商品吗？那就是给你准备的礼物。”

    “是什么？”千夜有些好奇，能够让宋子宁郑重其事提到的东西，想来必有独特之处。

    宋子宁轻轻三击掌，他的动作轻柔，似乎没用多大力气，但是掌声却清脆地传出很远。随即千夜就听到院落里的报警器响了两声，转眼间两个全身都罩在黑袍中的人走进屋里。

    这两个神秘人物的气息并不如何强大，大约只在三至五级之间。

    宋子宁向那两人一指，说:“这就是我给你准备的礼物了。你们还不把风帽摘下来？”

    两人依言掀开了罩帽，露出两张一模一样的清丽小脸，竟然是一对双生少女，年轻、秀美、如清泉般干净。

    宋子宁微笑道:“怎么样，很不错吧！她们只有十六岁，但已经是四级了。她们从小就接受严格训练，从刺杀格斗到经世杂学，什么都会一点。这样上好的货色在整个帝国都数量有限，我一得到消息，立刻就赶了过去，好不容易才买到了这两个。”

    “买下来？”

    “是的。她们是隐泉商团从小精心挑选，经过长期训练后层层筛选出来的鲛奴。隐泉你或许听说过，那是帝国排名靠前的商业集团，暗底下的奴隶贸易做得很大，他们最有名的就是教习各种用途的奴隶。这段时间他们在永夜大陆举办拍卖会，我就是在那里买到她们的。”

    宋子宁指了指千夜，对两个少女说：“今后他就是你们的主人了，去，给你们的新主人行礼。”

    两名少女姿态轻盈地走上两步，匍匐到地上，从脖颈到后腰拉出一条优美柔软的曲线。

    “我叫阿七。”左首的少女道。

    “我是阿九。”右边的少女道。

    这是两个奇怪的名字，宋子宁解释道：“她们进入隐泉的时候都还是婴儿，早就没了名字，每一批人之间只以编号区分，这也是隐泉的传统和标志。你有兴趣就给她们另外起个名字，否则直接这么用也没关系。”

    说着，宋子宁笑容更深了点，眨了眨眼睛道：“她们两个应该相当好用，要不要现在试试？哈哈！”

    “”千夜此时一句话都说不出来。好像在黄泉训练营，宋子宁就有送女人的嗜好。这难道算是门阀世家子弟的交际手段？不得不说，他这种嗜好在帝国上层贵族的圈子里应该相当受欢迎。

    千夜想了想，正色说：“子宁，你也知道我有一堆麻烦还解决不了，实在不适合在身边添人。”

    “她们两个很能干，不但不麻烦还会是助力。虽然隐泉的训练有些透支潜力，不过以她们的天资，还是有希望升到七级。七级的小美女，还是一对，到哪里去找？”

    宋子宁一边笑吟吟地说着，一边拍了拍千夜的肩。

    千夜忽然感觉到肩胛处一痛，一根细针已经透体而入，随即有种冰冷感觉从针刺处散开。他吃了一惊，条件反射般从原地弹起，本能地瞬间闪移到墙边，此时体内那股冰凉感觉已如丝线般顺着流动的血液融了进去。

    宋子宁把一根细细的针管抛在桌上，笑道：“千夜，你的警觉心真差，而且遇到突袭不是应该反击的吗？”

    千夜闻言哭笑不得，“你这是在遗憾，我没有给你一刀吗？”

    宋子宁笑笑，拿起针管晃了晃道：“别紧张，这药是让你的血液中多出一种成份，那种物质对人和生物都没任何影响，但对她们来说是不可或缺的药。如果半年内喝不到你的血，她们就会渐渐变得焦躁不安，然后日日生活在干渴的痛苦中，直到彻底发狂。”

    千夜一怔，问：“这是隐泉控制她们的手段？”他明白这种手法的原理，军中也有几种类似的药物逼供法。

    宋子宁点头，“是的。隐泉每一个这种类型的鲛奴都配有专门的药剂，而且每批货物都不一样，只此一份，无法复制。”

    最后，宋子宁摊手道：“现在你要是不带上她们，她们可就活不过一年了。”

    千夜摇摇头，说：“这又何必？”

    宋子宁笑道：“很有必要啊，不用这种手段，你怎么肯把她们收了？”宋子宁转头对两个少女说：“好了，你们两个先回去。明天带上我给你们主人收拾好的那些东西再过来。”

    阿七和阿九行了一礼，又带上罩帽，悄无声息地退了出去，循着原路翻墙返回。

    宋子宁抬头看到千夜仍然站得离他远远的，招了招手道：“接下来我们说正事。”

    他拿出一个外表毫不起眼的木制书匣放在桌子上，“这是我从家里弄出来的修炼古卷，据说是命运之战前就存在了，那时宋家都还没有立宗。”

    千夜刚坐回到宋子宁对面，本想伸手去翻阅，闻言一怔，手上也停住了。世族的这种古决无一不是镇族之宝，从未听说过可以外传。

    宋子宁若无其事地打开木盒，里面是三本玉片串起的册子，玉质因年代久远表面有些黯淡。他拿出一本，手指轻轻摩挲两下，玉面上的这一块立刻露出内敛圆润的光华。不看内容，仅玉册的质地就是天价之物。

    宋子宁把玉册放到千夜面前，含笑道：“这可是真本。殷家那没什么用的化雨决可以扔掉了。”

    千夜愕然，世族外传功法的时候，都由族中长老另行摹刻，他拿到的殷家“化雨决”就是如此。如果把真本给了他，宋阀子弟要学这套功法的时候怎么办？

    宋子宁似乎看出千夜的疑惑，道：“无妨，我已经把几件赝品放回家族藏书楼了。”

    “赝品”千夜感到额角一阵抽疼，忍不住伸手抚去，今晚宋子宁每一句话每一个举动都噎得他无话可说。

    如此珍贵的家族秘传功法，宋子宁居然敢直接拿出真本，反而把赝品放了回去，真不知道他是怎么想的。一旦事发，恐怕不止是被逐出家族那么简单，更严重的还会被废掉原力，发去苦役之地。而且按照他的说法，必然是未经家族同意就私授外人秘传，学了功法的千夜肯定也会被宋阀追杀。

    宋子宁却是轻描淡写地道：“放心吧，这样的古卷一共有十多部，在藏书楼的内阁落了上千年的灰尘，从来就没有人练成过。只不过因为是先祖遗留之物，才在那里一直供着。这些东西早就没有人去翻看了，更不会有人蠢到会去练它们。”

    千夜忽然觉得有些奇怪，什么叫‘蠢’到去练这些古卷？不容他多想，就听见宋子宁话语殷切地道：“所以，千夜，你一定要用心，早日修炼有成啊。”

    千夜听得几乎背上生汗，宋阀千年来都无人能练成的秘法，他又凭什么能练成。而且宋子宁向来心思缜密，做事滴水不露，这次却实在胆大妄为不顾后果。“子宁，你这样做”

    宋子宁却截断了他的话头，眉飞色舞地炫耀道：“你不知道，搞定藏书楼的那位长老，可不是一件容易的事。我潜心布置许久，才设了个局，把他和新勾搭上的姘头捉在床上。那个小女人可是项成候的小妾，哪里是容易吃下的？你都不知道那老家伙从床上跳起来的时候，表情有多么精彩！”

    千夜惟有苦笑：“这样真的没有问题？”门阀世家的长老，哪怕是外姓长老都没有简单的人物，而用来陷害宋阀长老的居然是一位侯爷的小妾，宋子宁这简直就是在玩火了。

    宋子宁漫不经心地道：“会有什么问题？他落了把柄在我手里，我要他办的不过是些小事，而且非但不会敲诈他，每办成一件事，还会按照正常的价格支付报酬。对了，最近我正准备把那个小女人从项成候手里买下来，送给那老家伙。他一定会更加死心塌地地为我办事。”

    千夜心中突然闪过一丝异样，宋子宁看似温和，骨子里强硬果断，做事从不喜欢解释，更别说像这样把阴私手段拿来炫耀。然而千夜对这种世族内部的手段根本不懂，听了半天，最后也只能说一句：“千万小心。”

    宋子宁的坐姿更加放松，他以手支头，神情懒散地道：“财自险中求。比如这次，我已切断武正南的黑晶货源，掌握了背后的小半产业，余下的通道暂时瘫痪掉其中一半。等武正南正式倒了，他那几条交易线路，就都会到我们的手里了。”

    千夜不由自主地皱了皱眉，听宋子宁的意思是准备把这几条线路继承下来。就算只是普通贸易，对视黑暗种族为血仇的千夜来说，心里不免一阵不舒服，而且扳倒武正南，好象不是为了抢夺他手中那些交易线路的吧？不过基于对宋子宁的信任，千夜并没有追问，实际上，他还没有意识到他本能地回避了这个问题。

    宋子宁却看着千夜，细细观察他的表情，继续说：“你不知道这里面的利益有多大。那些资源落在武正南这种人手里，完全是浪费了。若非利益足够大，我哪能交换到如许权力，从而顺利地抢过这么多产业和线路？就算是以宋阀的名义也做不到。”

    千夜再不懂权谋，此时也听出来宋子宁话里的意思不对了。他疑惑地抬起眼睛，看到宋子宁正注视着他，温柔含笑的脸比任何时候都像一张假面，眼底却是波澜不惊，没有丝毫暖意。

    “千夜，你就不怕我会是下一个武正南？”

    千夜与宋子宁四目相对，黑曜石般的眼中疑惑之色慢慢淡去，他没有马上回答，却说起了另外一件事，“当初在天玄猎场，如果我的鲜血之力中凝结出了血族的氏族符号，那么你会怎么做？”

    宋子宁的表情一僵。

    ps:昨晚看到首订终于超过了均订，感谢大家，一时太过高兴，忘记做定时更新了……

    4000字章先赔礼，周末加一更。