 章一零九 访客3
    宋子宁转眼间就恢复了从容淡然，甚至没有犹豫，“血族后裔无法违抗源血给予者的意志，那不是力量的对比，而是天然法则。如果你真被初拥”他的语气平静得近乎冷酷，“那么我认识的千夜也就不存在了。”

    千夜露出一个笑容，澄澈纯净如水晶般没有杂质，“所以，我相信你。”以宋子宁的反应，也要怔了一下才明白过来，这就是千夜对他问题的回答。

    想了想，千夜又道：“我在狙击暗杀方面还有些擅长，如果你在外面有什么需要办的事，也可以来找我。”

    宋子宁有点意外，说：“我还以为你不喜欢这些肮脏龌龊的勾当。”

    千夜摇了摇头道：“谈不上喜欢不喜欢，过去在红蝎也干过一些，就是为了完成任务吧。”千夜并不擅长言辞，说到这里停下来想了想，才道：“做事不能迷失本心，以至于忘记最初的目标，手段如何其实并不重要。”

    宋子宁突然拔高了声线，道：“这句话我喜欢。就应该让魏破天那个白痴好好听着！不管什么时候都只知道顶个千重山，埋头冲冲冲，跟头野猪有什么区别！”

    刚才满屋严肃到略有紧绷的气氛顿时一扫而空，千夜忍不住又想伸手揉额头，跟着宋子宁把目光转向房门外。

    院落里忽然传来一声冷笑，然后有人道：“野猪又怎么了？总比某些好色无能的登徒子强！空有七级原力，怎么就没能打破我的千重山呢？还不是被追得如同丧家之犬般四处逃窜！”

    宋子宁脸色完全沉了下来，盯着大步走进的魏破天，冷然道：“你半夜三更跑出来干什么？这个时间，不是应该躲在洞里修炼你的龟壳吗？”

    魏破天冷哼一声，道：“我什么时候过来，还用得着你管？这夜深人静的，我就是怕有些无胆好色之徒四处乱窜，做些见不得人的勾当。小夜虽然不会怕，但是被烦到总归心情不好。”

    宋子宁的眼神已经锐利如刀，“鉴赏如花美眷那是男人本色，一头野猪自然不懂。无胆可不知道是谁，又是谁在春狩时被打得象头死猪趴在地上喘气。”

    魏破天哈哈一笑，道：“那是被打？明明是我自己累的，可真能往自己脸上贴金！你送给我多少，以后自然会加倍奉还。”

    宋子宁轻声道：“也许再狠揍你一顿，会是个不错的主意。不用等以后了。”

    魏破天双眼微眯，道：“我也这么觉得！告诉你，男儿本色是临战不畏，遇强愈勇，老子就算打不过也不会缩卵。至于你，好色就好色吧，还鉴赏，我呸！”

    千夜实在看不下去，“你们两个，不要一见面就喊打喊杀的！总得先把正事办了吧？”

    魏破天大嘴一咧，道：“哪有什么正事，我就是过来看看你。”

    宋子宁则站了起来，“我也是。好了，现在没什么事，我就走了。”

    两个人到了院落里，顿时凑到一起。

    “我看离这里不远处有条小巷，里面没什么人的样子。”

    “正有此意！”

    两个人喃喃咕咕，就此并肩去了。

    千夜看着两人背影，无奈摇头。热闹过后，屋里陡然安静下来。他一时想不出该做些什么，目光落到桌上，看见打开的书匣和玉册。

    千夜伸手拿起书匣，不料入手竟然一沉，比同等大小的复合金属还要重得多。他吃了一惊，仔细观察后，发现那材质应该是木头，只不知道什么品种。上面的木纹是天然的，没有人工雕饰痕迹，却似乎构成了某种阵列，将一切原力都隔绝在外，让人无从窥探匣内的东西。只看这个盒子，就有很大可能真是命运之战前的古物。

    千夜又拿起宋子宁取出来的那本玉册，手掌大小，玉色微黄，透出一股古朴之意。他输入一点原力，只见最上面的玉片上慢慢浮现四个古文字，“宋氏古卷”。

    这个名字，呃，真有特色。千夜突然发现“宋氏古卷”四个大字下方角落里还有一个小字，定睛看去，居然是“上”。他心中顿时生出一种不太真实的荒诞感觉，随即翻开另外两册，果然是“中”和“下”。

    这三本玉册合起来，就是“宋氏古卷”上中下。

    不得不说，千夜对秘传功法的认知受到了冲击。他之前见过的世族秘法战技，从“千重山”、“水月流云决”到“流银剑指”、“通明破空拳”等等，名称无一不是寓意深刻，体现精髓。

    千夜定了定神，翻开上卷玉册的第二页，原力感应过处，一片片文字浮现出来。里面倒确实是修炼法诀，只不过用的都是人族上古文字，句句艰深无比。

    对帝国世家子弟来说，古文字是需要掌握的基础知识之一，据说帝室许多敕令至今还使用这种文字以示尊崇。但是对千夜来说，他仅仅是停留在认字的阶段。而这三本古卷上的文意居然是千夜生平仅见的艰涩，就算大部分字都认识，但放在一起就很难理解是什么意思。

    千夜苦笑一下，随意往后翻了几片，居然看到了和他平素认知大相径庭的修炼方法，那分明是在讲如何汲取黑暗原力！这是千夜的上古文字功底再差也不会看错的，那段文字确实指的修炼黑暗原力的法门。

    这已经不止是让人震惊的问题了。人族自觉醒原力以来，就使得这个世界黎明一侧的原力序列大放光彩，千年的历史证明了人族天生就是黎明生物。虽然也能经由各种途径堕入永夜，但是在永夜阵营的那些人，却从来没有力量登顶的纪录，也就意味着黑暗原力并不适合人族。

    实际上，帝国一些不公开的研究表明，那些能够轻易改修黑暗原力的人，往往都有黑暗种族的混血，而纯粹的人族则要经过类似血族初拥这样翻天覆地的改造，才能让黑暗原力彻底吞噬掉天然觉醒的黎明原力。

    看到这里，千夜终于明白为什么宋阀自立宗以来都没有人修炼这三本古卷，甚至连研究都不再研究了。

    千夜还没有把古卷放下，就见宋子宁和魏破天一前一后走了进来。只不过两个人完整地出去，回来时却是形容十分狼狈。

    宋子宁还算好些，衣服仅仅是下摆处有些褶皱，如果不是右眼眶上一大块乌青的话，根本就看不大出和平时有什么不同。

    魏破天就凄惨多了，一只眼睛肿得只剩下一条细缝，嘴角也破了一大块，衣服破破烂烂，简直和乞丐差不多，上面还有很多个明显的鞋底印，露出的皮肉上可以看到大片乌青淤血。

    千夜只觉额角青筋突突大跳起来，头开始一阵一阵抽疼，“你们两个难道是打架去了？”

    魏破天嘿嘿笑道：“没有，我们怎么会打架呢？只是切蹉，切蹉而已！那条后街暗巷确实不错，打了半天都没什么人来，总算把筋骨活动开了。过瘾！”

    宋子宁恢复了温和淡然的模样，道：“确实过瘾，只不过踹得我脚有点酸而已。”

    魏破天哈哈一笑，道：“男人嘛，受点挫折有什么大不了的。倒是某个好色之徒也不是真的从不犯错啊！这当面一拳砸得可真过瘾！就冲这一拳，老子就是再被踩几脚又有何妨？反正不疼不痒！”

    “好了好了，你们两个可真是”千夜叹了口气，从旁边柜子里拿了药包出来，在桌上摊开。一位世家世子，另一位也是四阀继承人之一，居然象街头混混一样跑到暗巷里打架，还真打到鼻青脸肿。继刚才看到“宋氏古卷”后，千夜觉得自己的认知再一次被挑战了。

    魏破天大手一挥，豪迈地道：“我已经服过药了，这点小伤，转眼就好！”

    宋子宁在旁边不阴不阳地说：“我宋家伤药，堪称四阀第一。只是用在野猪身上，倒是有些可惜了。”

    那边魏破天却突然惊咦了一声，大手改挥为抓，拿过千夜递出来的一个药盒，“这是什么东西？看着挺眼熟的。”

    那是一个三指宽的水晶盒子，表面缕刻着一朵美丽精致的血色丝瓣花，里面的小瓶中装了一半蓝色雾状物体。那是赵君弘送给千夜的药，千夜目前身边也只有这一种内伤药算是好货。

    “曼殊沙华，这不是赵若曦的东西吗？”魏破天抓了抓头，显然完全反应不过来其中的关系。

    “赵？赵若曦？”千夜想着这个姓氏和名字，慢慢道：“这确实是赵阀二公子送我的伤药。”

    魏破天不以为意地把盒子塞还给千夜，道：“赵若曦是赵君弘的亲妹妹，这药挺不错的，你留着吧。”

    千夜心中突然泛起极为异样的感觉，目光一转，发现宋子宁正若有所思地凝视着他。

    不等千夜多想些什么，魏破天已经看到桌上的书匣和摊开的玉册，玉片上激活的文字还没有消退，他奇道：“这是什么？看风格好象是宋阀之物。”

    宋子宁所有异色顿时消去，傲然道：“算你有眼力，正是我从宋阀藏经楼中找出来送给千夜的古卷。”

    魏破天脸上的惊讶顿时就变成了不屑，随手拎起玉册，封面上的字已经褪得隐隐约约，但还能辨认，他一怔之下，道：“这东西居然就叫宋氏古卷？还上！难道另有中下？哈哈，哈哈！宋七，子宁兄，你就是想要糊弄千夜，也拜托稍稍用点心思，宋氏古卷，还有比这更明显的假货吗？啊哈哈哈!”

    宋子宁怒道：“不识货的白痴，睁大眼睛，好好看看古卷的材质！你要是能找到同样的东西，开价多少我都买下！”

    魏破天不以为然地又翻回先前看到的玉片，指着其中一段，冷笑道：“还说不是假货！这段见鬼的让人修炼黑暗原力，你倒是给我练个黑暗原力看看？要是没爆掉你几个原力节点，魏大爷今后这个姓就倒过来写！”

    这也是千夜的疑惑，不由也把目光投向宋子宁。

    见千夜也有疑问，宋子宁向魏破天怒视一眼，正色道：“千夜，宋氏古卷惟有觉醒了晨曦启明之力的人才能够修炼。我曾托一位大师推算过，宋阀藏经楼内阁里的那些古卷中，就这三册与你有缘。那位大师的功决并不在大衍天机诀之下。”

    千夜愕然，竟然是这个原因？他自然知道自己所谓的晨曦启明是怎么回事，问题是宋子宁也知道。他该不会以为，假冒的晨曦启明也能够修炼古卷吧？这个玩笑，未免开得大了。

    魏破天这时冷笑插口道：“少在这里装神弄鬼了，不在大衍天机诀之下的大师，嘿嘿，大衍天机诀要是如此简单，林熙棠怎么能够和伯谦大帅并称帝国双璧？依你所说，恐怕要把那位大师加进来，合称三杰好了。”

    宋子宁勃然大怒：“魏破天，你这是大师不敬！”

    魏破天立刻跳了起来：“不敬又怎么样？怕你不成？”

    眼看着又要闹得不可开交，千夜突然转头望向门外，脸色刹那间凝沉如水，透出凛冽杀意。