 章三 大人物的选择
    林熙棠的大衍天机诀奥妙无穷，功效之一，便是可以引导激发人族修炼潜质。一些真正有超卓天赋的人往往会在大衍天机诀的激发下产生异象。

    这些异象分为五等，如垃圾场上这些星点微弱光芒只是最末一等，表明有潜质修炼出原力而已。第一等天资会出现各色光柱，并且光柱旁有异相环绕，是为众星捧月之意，并且异相也预示未来此人天赋方向。二等天资则只有光柱而无异相。三等光芒炽热，如烈焰奔腾，四等则无任何异相，仅是闪耀明亮。

    而在一等之上，还有超等之说。那才是真正天资横溢的大才，出现的异相或是山川大河，或有异兽珍禽，栩栩如生。

    夜幕下那道光柱虽然是红色，属于一等中最末流的天资，然而就算如此，在帝国无数修炼者中拥有一等天资的人也是十万中无一，每出现一个都值得帝国精心培养，未来都会成为军方的中流砥柱。

    这道红色光柱就如一记耳光，扇的顾拓海脸上火辣辣的。

    “过去看看！”林熙棠不等飞舟转向，就出了舱室，直接从数百米高空跃落。

    飞舟上十余个全副武装的卫队卫士也跟着跃下，紧随林熙棠而去。顾拓海则是恨恨地拍了下窗棂，最终还是跟了过去。

    小男孩身上的异变明显吓到了那些大孩子，但是小女孩只是呆了呆，发现自己力气突然变大了之后，就又奔向另一块更大的石头，吃力地拖了过来。

    小男孩迷迷糊糊的，一声呻吟，翻了个身。

    在他身边，忽然出现一双麂皮厚底军靴。

    军靴并未真正落地，而是浮在离地数公分的空中，一道无形力场悄然扩散，把所有尘埃、泥土和垃圾都远远推开。

    小女孩骇然停步，看着不知何时出现的银发男人。她睁大美丽而无辜的眼睛，露出天真无害的表情，同时迅速地悄悄地将手中的石块扔下。

    小女孩身上有光芒透体而出，连她自己都没注意到，原本满手心的汗已经彻底蒸干。不过银发男人连眼角都没向她瞥一下。

    林熙棠皱眉看着小男孩身上的累累伤痕，有几处地方怕已经波及内脏，伤势比预想的还要重。他伸手一挥，空中就出现一片光雾，里面洒落点点青色雨滴，落在小男孩身上，融入肌肤。

    这些青色雨滴含有庞大原力，小男孩身上的伤立刻以肉眼可见的速度开始愈合，他一声呻吟，慢慢睁开了眼睛，完全清醒过来。

    小男孩恢复意识后第一眼看到的，就是银发男人那张威严坚毅的脸。

    他一时没有弄明白究竟发生了什么，但本能得不愿脆弱地躺在地上，于是又一次挣扎着站起。他向左右一望，又看到了那些大孩子，立刻想起前事，脸色顿时大变。

    林熙棠顺着小男孩的目光望去，看到了周围的大孩子，和地上残留的新鲜油纸包装，已经明白小男孩为什么会伤成这个样子。这在垃圾场里是再平常不过的事情了。

    林熙棠微微敛目，然后俯下身，向小男孩伸出了手，温和地说：“过来，把手给我。你叫什么名字？”

    小男孩却有些畏缩，好不容易才鼓足勇气，轻声说：“千千夜。”但是他的小手伸到一半，却不敢再往前递了。

    那只小手脏兮兮的，上面全是泥污。虽然伤口在光雨滋养下已经不再流血，但是血泥和污渍都还在。

    无论如何，他也不敢把手放到银发男人那只一尘不染的大手中去。虽然在小千夜的眼中，那只摊放在面前的大手，就是此刻世界上惟一能够感觉到温暖的地方。

    林熙棠笑了笑，鼓励道：“没关系的，把手给我。”

    顾拓海这时也从天上飞落，他平素多以和善面目示人，此刻看到千夜满身是伤的模样，却是明显的怒意外露，忍不住重重哼了一声，冷冷向周围的大孩子们横了一眼。

    旁边慢慢聚拢并挤作一团的大孩子们现出恐惧的神色，但是十多名卫队战士锁住了这片区域所有通路，他们连逃跑也不敢。

    林熙棠微弯着腰，伸出手，耐心地等待。在他清澈平静的目光下，千夜终于有了勇气，把手放进那只温暖、干燥、有力的大手中。

    林熙棠轻轻捏住还不到他一半大小的小手，闭上眼睛，默默感知着。

    顾拓海看着千夜，忽然皱紧了双眉，若有所思。

    林熙棠咦了一声，也张开了双眼。他上下打量了一下千夜，然后伸手撩开小男孩上身的布片，顿时目光凝住。

    在千夜瘦得显出肋骨的胸膛上，有一道巨大伤疤，从心房下半寸直开到肚脐。只看这丑陋突起的痕迹，就知道这里原本是一道开膛破腹的恐怖伤口！

    可是千夜才多大？他又是怎么活下来的？

    怔了一刻，林熙棠直起身，说：“拓海兄，你精通医道，来帮我看看。”

    顾拓海一言不发，来到千夜身前，顾不得肮脏，伸手在他全身上下摸了一遍。他一双大手所到之处，都似有根根烧红的钢针刺入身体。可是千夜咬紧了牙，硬是一声都没有吭。

    顾拓海眼中闪过惊讶，赞道：“这么小的年纪居然就这么有种，有点意思！”

    他站了起来，对林熙棠说：“这孩子原本确实是一等天资，但是这里伤得太狠，直接毁了根本。不仅于此，我还怀疑，这孩子体内原本可能有一块原力结晶。”

    林熙棠立刻想到一个禁忌的词，原力掠夺！他微微眯了眯眼睛，森然道：“你是说”

    顾拓海凝重地说：“不，我只是猜测。你也知道，那种事是大忌讳。不过他这伤已经有好几年了，受伤的时候应该还不到三岁。至于现在，你也看到了，他的根基受到重创，修炼天资就算比这里的人都强，但也不再是一等天赋了。”

    千夜旧伤如此沉重，还能够激发出红色原能柱，意味着原本天资之强甚至可能达到超等。然而现在，综合他的身体情况，列为四等也只是勉强而已。

    这种只比普通人略强的天赋，对他们两个帝方的大人物来说根本毫无价值。况且千夜身上的巨创已留下隐患，是否能挺过严酷的修炼也未可知。

    顾拓海无比惋惜地叹了口气。

    林熙棠看着小小的千夜，后者仰头回望他，或许掌心中那丝温暖尚未完全消散，小男孩的眼中有自己都没有意识到的依赖。

    林熙棠心中轻轻一动，缓缓地说：“能够在这里遇到，也算是缘分。这样吧，我带你离开，至于去哪里，你自己来选。”

    他拿出几块光洁的玉牌，伸手一抹，玉牌向上一面就有了字迹。他把有字的一面朝下放在手里，然后递向千夜。

    千夜犹豫了一下，抽出中间一块玉牌，翻过来，上面有两个字，但他不认识。

    顾拓海见了，只是叹了口气，然后又摇了摇头。

    林熙棠轻轻念给千夜听，“黄泉。”然后从他手中拿回玉牌，伸手摸了摸他的头，问：“你姓什么？”

    “我没有姓。我叫千夜。”

    林熙棠点点头，温和地说：“好，如果以后你从那个地方活着回来，就可以用我的姓，林！”

    千夜并不明白林熙棠在说什么，只是懵懂地听着。

    林熙棠也不需要他现在明白，转头吩咐道：“带他回‘青鸟’，给他洗澡治伤，弄点吃的，再换身衣服。”

    吩咐完，林熙棠和顾拓海就缓缓升起，逐渐加速，飞向悬停在空中的轻舟。

    大孩子们在旁边待了很久，把一切看在眼中，虽然他们可能也没有完全听懂大人们的话，但是洗澡、吃的、衣服，这几个具有无比诱惑力的词汇却是再清楚不过。

    看到卫士们准备带千夜走，那大孩子们的头忽然冲了过来，尖声大叫道：“带我走！带上我！我也要洗澡吃东西！”

    他试图去抱卫士们的大腿，又伸手去扯千夜，想把千夜从卫士们的怀里拉下来。

    受伤的大孩子头一边用力拖千夜的腿，一边叫道：“这是我的位置！你算什么东西？你们都过来，打死这个小杂种！他刚才居然敢用头撞我！上面的吃的都是我的！”

    那个大孩子头这次下手比之前还要凶狠，专找千夜的伤口抓上去。垃圾场只有一条生存法则，杀了他，就能得到他的一切。

    那几名魁梧如山的卫士都没有动，任由那大孩子头闹着。小女孩看了，又悄悄挪了过来。

    直到千夜被大孩子扯得小脸上露出痛苦之色，卫队队长才冰冷地说：“可以了，现在就是拓海先生也无话可说。”

    队长话音一落，那抱着千夜的卫士原本木然的脸上突然泛起狰狞，狠狠一脚，直接把大孩子踢上数十米高空！

    这一脚含有狂猛暗劲，大孩子飞到空中后，突然爆成一团血雾！

    另一名卫士则狞笑着上前一步，伸脚重重一踏，说：“一堆小坏种，也敢来打扰林帅的事！”

    地面上突然起了一道涟漪，以他踏足处为中心，迅速向四周扩散。那群大孩子都被波及，一个个突然被地里涌出的大力冲上半空，狂喷鲜血，全身骨骼则喀喀嚓嚓地作响，瞬间扭曲得不成样子！

    震波同样掠过队长和其他卫士，他们动都不动，全部若无其事地承受下来。

    那小女孩却奇迹般地没有被波及到。在队长刚刚说出那句话的时候，其他大孩子有的还在发呆，有的则已经傻乎乎地听了大孩子头的话冲了上去。她却转身就逃，头也不回地拼命跑！

    就这样，她居然恰好逃出了震波的范围，奇迹般地活了下来。

    见居然被一个小女孩逃掉了，那名卫士顿时老脸一红，重重哼了一声，抬脚又要踏下！刚才那一下他才使了三分力而已。但是队长忽然伸手搭住了他的肩，没有让他这一脚踏落。

    队长侧耳似乎在听着什么，然后点了点头，抱过一直动也不动，只睁大眼睛看着的千夜，又掏出手枪，把千夜的小手放在扳机上。

    队长托稳了手枪，瞄准小女孩的后心，对千夜说：“她已经好几次想杀你了。来，把扳机往后拉，用力，然后她就会砰的一声死掉！”

    千夜用整个小手抓住扳机，看着不远处踉跄奔逃的小小身影，知道只要往后一拉，她身上就会绽放血花。

    他依然十分安静，黑黝黝的眼睛看着前方，但最终，小千夜还是摇了摇头，松开扳机。

    飞舟上，顾拓海一脸笑容，不住地说：“果然如我所料，哈哈！姓林的，难得你也会输啊！来来，愿赌服输，你那把‘水色烟华’是我的了！快拿出来！”

    林熙棠仍然是淡淡一笑，双眼从头到底静若止水，清澈的似乎能够倒映出世间万象，却唯独没有本物。

    卫士们带着千夜回到了飞舟。飞舟徐徐转向，拉高，没入血月的光华，渐渐消失在天际。

    至于这座垃圾场，以及那还在拼命逃着的小小女孩，就这样被遗忘，一如这片被遗弃的大陆。