 章二十一 天才的定义
    会议室是典型的新兵营风格，一切就简。连墙壁都是裸露的青石原材，金属支架清晰可见。

    唯一的装饰是占满了整堵墙的手绘帝国疆域图，那是至少一千年前的画风了，当时虚谷星还位于世界最顶层的行星带上。而七百多年前，它脱轨陨落，把位于上层的两个大陆的生灵带入地狱，崩裂漂浮在虚空的残骸却成为人族最丰富的珍稀矿石来源。

    会议室门窗洞开，却没多大用处，满房间乌烟瘴气，十几个围坐在长长会议桌旁的军人绝大多数在喷云吐雾，并且不时争吵几句。大多数人都很年轻，但军衔都非常高，最低也是中校甚至是上校军衔。

    在长桌的主位上，甚至还坐着一位准将！而这位面容英俊阴柔的年轻准将，怎么看都还不到三十岁。

    在会议桌上，摊放着上百份考生档案，封面上有不同标记，正在被这些军官们传来传去。有时两个人还会为了一份档案争得面红耳赤。

    这些军官都是各大特种部队的代表，负责此次招录。而这些考生档案，就是按照既定标准专门挑选出来的。档案没有出现在这里的考生，实际上已经失去了进入特种部队的资格。

    看似杂乱的会议室，其实有着隐隐的秩序。所有档案都由分坐在长桌两端的人先看过，然后才会依次传到其它人手里。

    一端坐的是那位年轻的准将，另一端则是身材魁梧，面目棱角分明的军人，看上去三十五六的样子。

    此刻长桌两端各自放着一份档案，上面分别已经盖上了特殊的印记。一个是折翼的无头天使，另一个图案则是一只栩栩如生的红蝎。

    那年轻准将手上攥着另外一份文件，那是千夜的档案。只看了一会，他就随手扔在桌上，不屑地说：“都快十七了，还要靠拼命才能承受二十次原力潮汐。这种勉强及格的货色，我们折翼天使没有兴趣！”

    一听这话，其他军官的眼睛顿时一亮，十余道目光盯在了千夜的档案上。那可是二十次原力潮汐！折翼天使看不上的人，放到他们那里可都能当王牌使用。

    这份档案刚刚落到桌上，就有几只大手迫不及待地伸了过来。眼看着就要为千夜的归属再打上一架。

    然而就在这时，一道不太起眼，但异常深厚的原力突然笼罩了千夜的档案。坐在长桌另一端的中年军人伸手虚空一抓，千夜的档案就自行在长桌上滑动，来到了他的面前。

    啪的一声，中年军人的大手按在了千夜的档案上：“这个人，我们红蝎要了！”

    会议室里顿时一片叹息声。

    那位年轻准将却一声冷笑，说：“真没想到，大名鼎鼎的红蝎现在居然连这种垃圾货色也要！难怪连续三届军中大比，红蝎都只能排在第三。”

    那中年军人并不动怒，只是淡淡地说：“我们红蝎要的是能够为帝国杀敌的战士，而不是空有数据的高手。”

    准将立刻腾地站了起来，怒道：“你这是什么意思！”

    中年军人悠然地说：“我是什么意思，帝[***]功榜上已经说得很清楚了。”

    在帝国的军功榜上，红蝎军团却是牢牢压住了折翼天使，连续三届大比均排在第二位。当然，闪亮的军功之后，堆叠着红蝎战士的森森白骨。

    准将极度愤怒，脸色青白，然后重重哼了一声，一把抓起桌上那份已经印了标记的档案，用力扬了扬，一字一句地说：“看到了吗，魏启阳！出身世家，传承悠久，秘传战技玄奥精深，这才是未来的真正强者！哪一点不比你手上的那个垃圾强！”

    中年军人呵呵一笑，说：“我怎么听说他好象在格斗场上被垃圾给打败了呢？”

    准将不屑地哼了一声，说：“那只是魏启阳没有战斗经验。而你那个垃圾所有潜力都在黄泉训练营里被发掘出来了，未来还能有什么上升空间？哼，一个从垃圾堆里捡回来的小杂种而已。你们红蝎就是想抱林熙棠的大腿，也用不着下此血本！”

    中年军人脸色一肃，冷道：“对林帅，你最好尊重些！”

    “我们可不怕他！”准将毫不客气，然后敲了敲会议桌，说：“要不一年后让他们打一场，怎么样？看看那个小垃圾能不能赢过我们折翼天使看中的人！”

    中年军人毫不犹豫地答应：“好！赌什么？”

    准将上身前倾，露出虚假而夸张的笑，说：“一把六级原力枪！怎么样？”

    听到六级原力枪，所有军官顿时都倒吸了一口冷气！六级原力枪，可是一般特种军团的副军团长才有资格配备的武器！

    中年军人深深吸了一口气，缓缓点头，说：“好，我赌了！”

    “我等着你的枪！”准将高声笑着，大步离开了会议室，门外犹然传来他的声音：“这一届考核，全是垃圾！”

    千夜从沉睡中醒来时，已经是第二天中午了。

    一个漂亮但是脸色硬得象冻原上的石头般的女军医走进修复室，一把把他的衣服摔了过来，并且将瀑布般的话语也砸到了千夜头上。

    “快点穿上你的衣服，然后在三分钟内从这里消失！外面还有好多人排队等着呢！怎么还不穿裤子？你还打算把那玩意儿在我面前晃多久？是觉得它够大吗？三十秒之内，要是它不从我眼前消失，我就把它剪下来，泡在防腐液里当我办公桌上的装饰！！”

    虽然在黄泉训练营里见多了风风雨雨，可是在这位人间凶物面前，千夜还是彻底败下阵来。他以平生最快的速度穿好了衣服，夺路而逃。

    当千夜逃出医院的时候，忽然有了一种奇异的想法，为什么不向那个美丽的人间凶物要个联系方式呢？

    这个念头一冒出来，千夜自己都被吓了一跳。他怀疑自己是不是在训练营呆得久了，骤然离开，结果精神都有些不正常了。

    千夜从内营里走出来时，一眼就看到正在等他的石言。

    一见到千夜，那个平时沉默如石头的男人咧开大嘴，哈哈笑着，然后重重在千夜肩上拍了一巴掌，说：“干得漂亮，小子！”

    千夜顿时莫名其妙。

    石言一拍自己的脑袋，说：“你看，我都有些糊涂了！你被红蝎录取了！”

    “红蝎？”千夜一时没有反应过来。他细细想着此次招兵的特种部队名字，好象中下游的那些军团中没有叫红蝎的，上游的军团好象也没有。

    千夜忽然心脏剧烈跳动了几下，激动得有些结巴：“你是说那个红蝎？”

    “就是那个红蝎，一直稳居帝国前五的红蝎军团！”

    千夜屏住了呼吸，巨大的喜悦已经完全将他淹没！他根本没想到自己能够进入折翼天使或红蝎这两大顶级精英军团，毕竟他在原力测试中的表现实在说不上有多好。二十轮原力潮汐只是及格标准而已。

    “三天后你就要去红蝎军团驻地报到。时间有点紧，不过一晚的准备时间还是有的。走，我带你去喝一顿！”

    石言也兴奋得和平时判若两人，拉着千夜就向大营外赶去。两人刚走出几步，魏破天就不知从哪里冒了出来，拦住了千夜的去路。

    千夜上上下下地打量着魏破天，表情有些古怪，忽然问：“你难道喜欢被打？”

    魏破天正摆出一个双手抱臂的潇洒站姿，闻言脸色一下变得精彩之极，吐血的冲动都有了。可是千夜的神色无比认真，并不象在调侃或者捉弄他。

    虽然接触时间很短暂，但是魏破天也大概有点摸清对方的脾气，显然千夜是真的在这样怀疑，而且特别直言不讳。

    这才是最让人抓狂的地方！

    “林千夜！我已经被折翼天使选中了。这个考点，加入折翼天使的只有我一个！”魏破天傲然道。

    千夜笑了笑，说：“那怎么样？要再打一场吗？我看你就是喜欢挨揍。”

    魏破天脸色阵青阵红，怒道：“有种就换个玩法！来，来，来，真男人也是酒中豪雄，今晚我们两个就拼拼酒量，怎么样，敢不敢？”

    “你还有什么可输的？”千夜不以为然。

    魏破天以高了八度的音调叫道：“我要是输了，立刻就解腰带！！”

    此话一出，周围忽然一片寂静！来来往往的人群动作似乎都慢了一拍，所有人都把异样的目光集中到魏破天身上。

    还有几个男人明显对身材魁梧面容阳刚的魏破天有了兴趣，眼神开始变得色迷迷的。几个皮肤白净的年轻男人还向魏破天抛了个媚眼。

    千夜一时无话可说，拜魏破天之赐，他也变成了目光焦点。

    石言的嘴角有点抽搐，他今天的表情变化可能比以往整年都多，目光落到魏破天腰带扣上的纹徽，立刻认出来那是远东魏氏的嫡系标识，同时也发现千夜脖子上多了一样东西，吊着鹰头牌的项链。

    联系魏破天之前提出的拼酒赌约，石言多少有点明白了来龙去脉。

    魏氏是历史悠久的世家大族，远东是其发源地，又与琅琊王氏世代通婚，势力渗透了两大行省。魏家平时和林熙棠不远不近，没什么交情，也没有仇怨。象这样的世家豪门，就算不能拉拢交好，至少也不应该结仇。

    “先离开这！”石言当机立断拖着千夜，迅速离开了气氛诡异的现场。

    入夜时分，石言带着千夜来到城里的一家酒吧，刚刚坐下没多久，魏破天忽然不请自到。

    他大马金刀地往千夜对面一坐，用力拍了下桌子，喝道：“林千夜！你以为躲到这里来，我就找不到你了吗？襄阳城里我魏家的人还是不少的。”

    “你究竟打算干什么？”