 章一一零 访客4
    宋子宁转过身，几乎与千夜同时向外看去，魏破天则一脸茫然，当注意到两人均是脸色沉肃，才随之朝院中张望。

    空旷没有任何景物的庭院中不知何时多了一个人，他中等身材，轮廓硬朗如岩石刻成，只那么一站，沉凝的气势顿时挤满了整个空间，直压得人喘不过气来。

    千夜缓缓站起，正与那人看过来的目光对上，顿觉眼前一道白光劈来，竟如闪电極下，整个视野都扭曲着跳跃了一下。

    千夜却硬生生地挺过了目盲的刹那，他站得笔直，沉声道：“武正南！”

    “如果我没有记错的话，前天我们应该是第一次见面。看来你惦记我已经很久了。”武正南的语调却不像他的气势那样咄咄逼人，这两句话说来平平淡淡，仿佛只是和熟人娓娓而谈。

    武正南缓步向前，每一步落下，甚至听不到太响的足音，整个院落的空间却微微颤抖起来，仿佛一座山丘正在逼近。

    他一直走到廊檐前才停步，灯光从敞开的房门投射到他身上，可以看见武正南依旧穿着远征军的少将服，只不过袖口、衣领、肩膀等处的军衔标记全都摘掉了。

    武正南只是被调查而没有卸职，看到他穿了一身没有军衔的军服出现，宋子宁眼角微微跳动了一下，而千夜则是隐约觉得有些不安。

    魏破天却没有那么多想法，霍地站了起来，喝道：“你来干什么？！”

    武正南微笑道：“魏世子还是如此火爆的脾气。其实我只是来看看千夜小友，没想到世子居然也在。”

    说到这里，武正南看向宋子宁，略带疑问地道：“不知道这位是？”

    “高陵宋氏，我行七。”宋子宁回答得很简单。然而能够这样报名的，只会是宋阀主家有身份的嫡系子弟，分宗支脉必须另冠堂号。

    千夜心中的不安感觉更加强烈了，他很了解宋子宁，如此直接了当地抛出宋阀的名头，显然是到了不得不借势的时候。

    武正南微微错愕，随即颔首为礼，道：“原来是宋七公子。”

    魏破天突然喝道：“武正南！你是怎么进来的，我留在外面的人呢？”

    “外面的人？”武正南的笑容突然变得有些飘忽，“我在外面没有看到活人，只有一些尸体。”

    魏破天面容立刻沉了下去，寒声道：“这么说，你把他们都杀了？好大的胆子，陈老呢？”

    千夜的目光忽然落在武正南的左手上。他的手垂在身侧，角度极不自然，就象是吊在身体上的一只假手。此刻正有一缕鲜血缓缓从衣袖中流出，顺着手背漫到指尖，然后一滴滴落向地面。

    血越来越多，转眼间就染满了大半手掌。不知道是武正南的血，还是其他人的，又或是两者兼有。

    千夜终于发现有什么东西被他忽略了，在武正南仿佛能撼动空间的气势压制下，一直没有注意到周围涌动着极为浓郁的血腥气。

    死一两个人不可能累积到如此厚重的程度，只有在超过千人的战场上，千夜才闻到过这么浓的血气。而现在，血腥气息就从武正南的军服下不断散发出来，好象他身上涂满了鲜血。

    千夜突然抬眼望向黑沉沉的夜幕，此时这个街区安静得出奇，一点细碎的杂音都听不见，连夜风都似乎不再流动。

    武正南叹了口气，说：“魏世子实在有些无趣了，这种事情怎么可以说穿呢？一点意思都没了！我不认识什么陈老，不过倒是在外面捡了样东西，说不定世子会有兴趣。”

    说着，武正南的右手扬起，忽然多了一团黑乎乎的东西，随手抛给了魏破天。

    魏破天下意识地接住，一看之下顿时怒火上涌，失声道：“陈老！”

    那赫然是一个人头，面目宛然，竟是此行跟在魏破天身边的那位外姓长老，他也是战将级的强者，没想到居然悄无声息地死在武正南手下。

    魏破天怒意忽然尽消，冷静下来，声色俱厉地道：“武将军，我原本以为已经给你留了一条活路，虽然那也不是我的本意，但是你突然出手杀我魏家长老护卫，难道是以为，远征军上面那几个大佬会护你到底吗？”

    武正南凝神看着魏破天，发现在自己气势压制下，他居然毫无惧意，那并非强装出来的镇定，却是真正的无畏，禁不住赞道：“魏家世子果然是人中龙凤，唉，我那个儿子如果能有你一半的天资，就不会死得那么早了。”

    说着，武正南转向千夜，“如果我没有猜错，那个不成器的家伙就是死在你的手里吧？”

    千夜淡淡地道：“那是他自己找死。他既然灭了我朋友满门，就应该知道自己也是会死的。”

    武正南哈哈大笑，连声道：“原来如此。好好好！看来我那个儿子确实该杀！杀得好！”

    魏破天皱眉道：“武将军！你究竟是什么意思，前面明明有活路，你不愿意走是吗？”

    武正南冷笑：“活路？就算我从军部活着出来，第七师也应该另有主人了吧？这个师，这片土地，这座城市和那个基地，我大半辈子的经营皆在于此！如果全都失去了，苟活还有什么意思！就象我这身衣服，摘去了军衔，还能够叫做军服吗？”

    武正南又道：“我原本只是来看看杀了我儿子，又能逃过暗刃追捕，最后还劫夺了我整支商队的，是怎样惊才绝艳的人物。没想到魏世子和宋公子也在。这算是意外吧！”

    “你还杀了这个街区的人。”千夜突然静静地说，他的双眼中仿佛有火焰在跳动，怒意隐而不发。

    武正南对千夜的感觉如此敏锐略显意外，挑眉道：“看来我那个不成器的儿子死得也不算很冤枉，诸位都是如此少年英才，总要多点人陪葬。”

    千夜的心慢慢往下沉，宋子宁和魏破天从暗巷回来后到武正南现身，前后不过短短半个小时，他竟然就杀了附近街区的居民连同魏破天的亲卫和长老，还没有惊动任何人，这份实力绝非普通的战将。

    魏破天闻言却是不怒反笑，“杀了我，你全族都活不了！”

    武正南淡淡道：“我既然已经杀了你们魏家的人，不在乎再多一个了。永夜之地如此辽阔广大，别说魏家，就是四阀想要找我也没有那么容易。至于亲族，呵呵，覆巢之下岂有完卵，他们会认命的。”

    宋子宁这时忽然说：“要拿淮扬武氏来殉葬，真是好大的手笔。”

    武正南终于变了脸色，但他的神情有点古怪，不像畏惧也不全是愤怒。

    不等他说什么，宋子宁又道：“武将军，如果我没看错，你击杀魏家的战将也付了不小代价吧。动用秘法强压伤势，恐怕不能持久。”

    武正南一双细目中陡然精光大盛，盯住了宋子宁，仿佛暗夜里择人待噬的凶兽，缓缓道：“宋公子好眼力，不过就算我受了伤，难道你们三个小辈就以为能与我一战了吗？”

    从长廊到房门这短短三五步路间，空气突然凝滞发沉，似乎有什么庞大但隐形的异兽将要逼近。

    宋子宁却没受什么影响，他温文尔雅地笑了笑，身上濛濛青光闪过，整个人突然晃动了一下。然而这是视野的错觉，实际上，是他身体周围的空气扭曲影响了人眼。

    “但是这事好像和我没什么关系，那么，我可以走吗？”宋子宁摊了摊手，表情无辜地说。

    武正南没想到宋子宁会说出这样一句话来，迟疑了一瞬，道：“宋公子如果想走，那就现在离开吧！再耽误一会，我不确定自己会不会改变主意。

    宋子宁的身影突然闪烁起来，在原地留下几尊残像，就此踪迹全无。

    武正南盯着最后一尊残像消失的地方皱了皱眉，随即目光灼然地扫向千夜和魏破天。他早看出来三人中以宋子宁最难对付，不料对方莫测的秘法还是出乎了他的意料，既然已经放走一人，那便要速战速决了。

    当宋子宁说要走的时候，千夜已对魏破天轻声道：“你也走！”

    武正南是少将，哪怕远征军的少将也不可能仅仅是末等战将，也就是说，他们全都比武正南低了三级以上。在这样的阶差压制下，就算武正南受了重伤，他们也不见得能接下几招。但只要能阻挡一下，其他人便有逃走可能，尤其是宋子宁和魏破天都有自己的卫队，只要回到驻地就安全了。

    此时该如何取舍，实在是再清楚不过了。

    魏破天却是格外沉静，淡淡道：“怕什么，大不了老子把这条命还给你。”

    千夜还想再说什么，那边宋子宁的身影已经隐去，而武正南一声长笑，“时间不早了，就让我成全你们吧！”他右掌上泛起鲜亮的碧色光芒，挟排山倒海之势拍下！

    掌风尚在远处，千夜和魏破天却刹那间只觉得面前虚空全部凝固，一股庞然无匹的巨大力量推挤过来，连呼吸都几乎为之停滞。

    魏破天一声炸雷般狂吼，炽烈的土黄色光芒刹那间比原力之焰更明亮，他连续两个大跨步冲进院中，‘千重山’全力发动！然而在扑面压来的碧光中，黄芒只亮了瞬间即黯淡下去，如狂风中的火苗明灭不定，随时可能熄灭。

    千夜突然出现在魏破天的斜后方，伸手一搭他的腰背。此时正是‘千重山’摇摇欲坠之际，千夜一股柔力送出，魏破天猝不及防下，整个人被掀起抛飞向一侧。

    而千夜一步跨出恰恰顶住了魏破天原先的站位，正面对上已压到触手可及处的碧光。在这一时刻，千夜咬牙凝神，全部注意力都集中在体内的原力潮汐上，兵伐决瞬间冲过二十八轮，这已经是他现在能达到的最高速度。只听潮音渐起，轻雷仿佛自远方滚滚而来。

    千夜一拳对着眼前仿佛要吞噬一切的碧光击出，心中却是格外平静。此事既因他而起，那就应该从他这里结束。