 章一一一 绝杀
    兵伐决的潮汐平地升起，宛若惨碧世界中一点不屈的意志，在那个瞬间被无数次地切割开来，复又锲而不舍地聚拢向前。

    突然所有一切都静止了一下，仿佛刹那的时间停摆，旋即碧光以比来时更快的速度倒卷了回去。沉闷无比的涩响中，武正南居然低哼了一声，连退数步，垂在身侧的左掌上血滴得更急了。

    在千夜和武正南中间，出现一片巨大的菩提叶虚影，清晰分明薄如轻纱的网状叶脉寸寸断裂，在空中炸成一小团一小团齑粉，然后化为虚无。

    宋子宁的身影随之浮现出来，神态自如，行若无事。他挡在千夜身前，双手一张，落叶簌簌萧萧而下，片片锋芒毕露，如薄刃般缓缓旋转着，杀意凛然。

    被千夜差点扔出院墙的魏破天刚刚落地站稳，看到这一幕眼珠子几乎掉出来，宋子宁若真有如此实力，之前他们的交手切磋是怎么打得难解难分的？

    武正南望着空中尚未完全消失的点点破碎光斑，眼中闪过诧异，道：“你身上竟然有这种异宝，究竟是宋阀的什么人？”不过他旋即摇了摇头，狞笑道：“如此秘术之器，你能拿出几件来？既然有生路不走，那就和他们一起死在这里吧！”

    宋子宁浅笑道：“不能嫁祸淮扬武氏，将军是否有点失望？”

    武正南脸色一变。

    宋子宁似笑非笑地道：“真是可惜了，似乎又被放弃了啊？”说话间，他对着千夜做了个手势，然后一掌挥出，万千落叶如被风暴席卷般，雷霆万钧地向着武正南轰去。

    武正南闻言正自心神不定，宋子宁的话语中竟然好像深悉他最深藏的秘密，但如此阴私之事，这样一个小辈又是如何知道的。

    他抬头看到原力光芒劈面轰来，不由勃然而怒，低吼道：“小辈，尔敢欺我！”

    武正南大步冲向宋子宁，毫无花巧地一拳击出，拳锋上喷吐出半米左右的碧芒凝而不散，破开空气时发出如刀兵般的锐啸。战将级强者原力外击，往往可达数米甚至十数米之外，而武正南实力之强更胜普通战将，这一拳却只有半米碧芒，可见其威力会沉重到何等程度。

    挟着片片叶刃的风暴前端已与武正南的拳芒相遇，然而不管有多少落叶，一进入碧芒范围，立刻就会被绞得粉碎，竟丝毫也不能阻挡那一拳的前冲势头，只切削下了一些碧芒的边角。

    宋子宁立刻疾退，然而他的身影一阵若隐若现后，在距离接近得十分危险的一侧浮了出来。战将级强者的攻击能够同时影响附近的领域空间，武正南这一击用了全力，自然不会让他那么容易逃脱。

    武正南冷笑，拳路微倾，对着宋子宁的方向横扫过去。他已经感到背后有人袭来，但丝毫不打算改变攻势，另外那两个小家伙只怕连他身体的防御都破不了。在武正南眼中，三人里只有宋子宁最具威胁，无论如何也要先杀了他再说。

    千夜和宋子宁在黄泉时就有无数次的并肩战斗，当宋子宁打出手势时便明白了他的意思。武正南实力太强，他们谁都接不下正面一击，所以只有一个办法，那就是以攻代守，主动出击，以寻找可乘之机。

    此刻，千夜手中的闪耀光牙道道纹路点亮。暗红血芒氤氲蒸腾，刀锋已经完全不可见，而那些美丽繁复的原力纹路今晚格外清晰，浮在血芒中，仿佛是某种晦涩的图腾。

    千夜一刀向武正南腰肋处插下。

    然而就在这时，武正南忽然感到极强的威胁从侧后方传来，多年形成的战斗本能让他不假思索地收腹侧让，一步闪过后，肋侧依然有阵阵火辣感觉，已是被切出一道伤口。

    千夜收回闪耀光牙，飞快后退，心中暗叫可惜。战将级的强者果然非同一般，直觉敏锐得惊人。武正南先前分明是想凭自身防御硬挺一击，而千夜也一直刀不出鞘，等到了攻击位置，才倾注原力，拔刀，挥击，以最极限的速度一气呵成。

    不料千夜极尽所能，以为是必中的一击，居然还是被武正南闪了过去，只开出道不轻不重的伤口。

    武正南已看清伤了他的凶器，冷笑道：“找死！”他也是当机立断的人物，发现千夜手中利器能够破防后，居然迅速抛开宋子宁，收拳化掌，一道碧色原力光芒拍向千夜。

    千夜突然向着侧方扑倒下去，团身两个翻滚，旋即再次弹起。

    武正南看到千夜一系列眼花缭乱的躲避动作，只是冷笑了一下，他大步跨出，掌势继续前推。对战将级强者来说，一点点小技巧几乎不起作用，只要在原力覆盖的范围内，就能伤及对手。

    然而片片落叶毫无征兆地凭空出现，扰得武正南眼前一花。原本被遮挡视线并不能影响他的攻击，可武正南突觉手上一沉，有一只拳头撞到他右臂上。这一击之后，武正南那一掌去势不减，仅偏移了一点点而已。

    不过只是这极微小的差距，千夜就已借机脱出了武正南的掌风范围。

    接二连三的差之毫厘，武正南心中不由大为烦躁，大手一挥，原力如狂暴的飓风涌动。只听见轰的一声，面前小楼二层以上居然全被卷起，稀里哗啦地变成了一堆瓦砾土石，只有承重的几根金属支架还在原位，但都扭曲弯伏看不出原来的形状。

    魏破天闷哼一声，几乎是飞跌向后方，千重山光幕里的峰峦幻象竟然开始次第断裂、倾颓，土黄色的光芒完全熄灭。他被硬生生击破了千重山，顿时脸白如纸，晃了一晃，软软坐倒在地，一时间已无起身之力。

    魏破天先前一直在外围看着宋子宁和千夜的联手攻击，他没有两人配合已久的默契，实力又比武正南差得太多，贸然上去只有添乱的份。不过最后终于被他抓住一丝间隙切入，只不过武正南的反击果然不好受。

    但是魏破天那一拳并非毫无效果，武正南被击中时还不以为意，等他释放掉那一掌的原力后，突然发觉指头传来丝丝细微痛感。他凝目看去，手背上竟然有几处皮肉绽裂开来，伤口里有点点原力光芒残存，闪烁璀璨如星辰，随即麻木的感觉爬上手背。

    武正南甩了甩手，碧色光芒透体而出，把残留的外来原力消融得干干净净，然后露出一个狰狞森然的笑容，“好！魏世子的秘传战技果然不凡。”千夜割伤了他还算是武器之利，魏破天和他差了那么多级，竟然能够伤到他正外吐原力的手掌。

    “实在浪费太多时间了！”武正南突然足下一顿，整个院落都晃动起来，然后他身如包裹了碧火的箭矢，居然就此向宋子宁撞去。

    这个距离，这个速度，已经再无躲避的余地。

    宋子宁右手一垂一抬之间，掌中多了一根臂长的水晶材质器物，手腕一抖，那物增长一倍，顶端闪动着锐器的冷冽寒光，看形状竟然是一支短矛枪。宋子宁站姿不变，气势却是再无遮掩，那是黄泉生从血海尸山中活出来的凛冽杀气。

    与此同时，站在院落另一端的千夜突然低喝一声，与武正南一模一样的动作，合身向他撞去。千夜的速度居然丝毫不比武正南慢，甚至有后发先至的架势。

    武正南一声狞笑，原力透体外放，在身前凝结出一道碧芒，宛若利矢之锋！

    “轰”然巨响中，有金戈铁马之声的余音。只见半空中一簇一簇连城烽火在燃烧，每一朵都与森冷的碧光纠缠着，交战着，最后一一熄灭。

    宋子宁撞在房屋废墟的半边断壁上，才止住退势，脸上血色褪尽，苍白得几近透明。随即，他双颊又闪过一丝不正常的红色，猛然喷出一口鲜血，身形摇摇欲坠。

    院落当中，千夜和武正南撞成一团。两人并没有一触即分，连武正南也没想到身侧居然会传来如此大力。就算他在正面迎击宋子宁，也不可能原力碰撞上比不过千夜，那显然就是对方的身体强度和天然力量惊人了。

    千夜撞上武正南的方向正是左侧，他的左臂已废，变成了一个死角。然而武正南冷哼一声，重心左右一倒，向着千夜合身靠去，正好打断了他正用闪耀光牙挥出的一击。

    战将级强者的身体也是一柄利器，武正南卓立原地，岿然不动，千夜却只觉得如被重锤轰击，差点跌出去。千夜突然张口，一口鲜血喷了武正南一头一脸，然后才踉跄退出好几步，把承受的劲力全部卸干净。

    武正南的视线被血雾挡了一下，鼻端居然闻到阵阵奇异的甜香。

    千夜手持闪耀光牙静静站立，刀身繁复的纹路再次被一道一道点亮，然而这次透出的居然是紫色光芒。

    武正南蓦然感到心脏剧烈地搏动了两下，鼻端残存的香气浓郁起来，这绝对是异常之象，他偏偏又感觉不到什么地方有古怪。

    武正南环视一下几乎变成废墟的小院，忽然道：“你要是束手就擒，我说不定可以给你们个痛快！”

    千夜转头望去，见宋子宁靠在半截断壁上完全挪动不了身体，而魏破天的脸色似乎恢复了一点，可是两腿发软怎么都站不起来。

    千夜沉声道：“我没有不战而降的习惯。”说完，他挥刀而上，闪耀光牙幻作一片紫色光芒。

    然而当一紫一碧两道光芒交汇，原力爆炸的中心忽然升起了一道黑红相间的火柱！焰火直冲上十余米高，几乎将刀光涤荡干净！在火柱的正中央，武正南身上的少将服也熊熊燃烧着，可显见对他本人全无影响。

    千夜吃了一惊，收刀后退。此时，他体内血气突然翻腾起来，瞬间达到了血沸状态。

    武正南**的躯体逐渐显露，他并不高大，但绝对魁梧，满身肌肉如同由道道钢丝缠绕而成。在他身体表面，可以看到分布着不少细微的黑色斑点。若仔细分辨，会发现那些都是黑色的鳞片。