 章一一二 末路
    魏破天首先叫了起来：“武正南，你居然堕落永夜！”

    这正是人体逐渐魔化的标志之一，无论武正南早就被黑暗原力所控制只是用手段骗过了世人，还是这次由于重伤动用秘法压制才被黑暗原力占据了主导地位，都只意味着一件事，他已经彻底堕入了永夜那一侧。

    武正南突然愤慨起来，怒道：“要不是年轻时候修习兵伐诀伤了身体根本，我用得着向黑暗一方寻求保命的办法吗？你们出身门阀世家，从小就有秘传战技，怎么会知道我当年那种苦等一部高级功诀来救命的心情！”

    他顿了顿，指着千夜冷笑出声，道：“他修炼的也是兵伐决，还是一个五级的兵王，你们以为这是好事吗？进程越快越是短命！不出三年，他就会感觉到各种暗伤反复发作的痛苦，活不过三十岁就会陨落。”

    魏破天勃然作色，张了张嘴，却没有说出话来。

    千夜缓缓道：“帝**中，不是累积军功就可以向军部申请功法吗？”

    武正南看着千夜，怒意稍稍平息了一些，嗤笑说：“你应该也是军中出身，想必知道这种特殊资源需要排队。当时他们说我军衔和功绩都不够，但假如我是士族出身，也就勉强达到标准了。千夜，你今后的出路不见得比我好多少，要么做世族的狗去换一部中下品的功诀，要么卖上十年命看看死之前能不能攒够军功。”

    千夜默然，他可以想象得到武正南当日被拒绝时的绝望。帝国社会等级森严，几乎任何资源分配都会和出身挂钩。而帝**中算是相当公平了，无论升迁还是申领武备都只看实力和战功，但兵伐决的功法转换不同。

    那不仅仅是一本摹刻的功诀，最重要的还有一整副配套用来修复身体暗伤的药剂，不但造价昂贵，原材料也十分难得，每年放到军功兑换清单上的数量极为有限。于是这种特殊资源的分配门槛上就不可避免地被加上了出身，也因此兵伐决才会被称为炮灰功法。

    武正南低沉地笑着，道：“你说，这样的帝国，我又怎么能够为之效力？”

    千夜摇了摇头，声音虽轻却十分坚定地说：“但是任何事，都不应该成为你坠向永夜，反过来残害同族的理由。”

    武正南一怔，然后哈哈狂笑，道：“还真是个固执的小家伙，那么就试试我黑暗原力的味道吧，它可以把你全身的血肉一点一点销溶掉，直到变成一具枯骨！那滋味也不比兵伐决的暗伤发作差了。”

    武正南遥遥一拳击出，一股黑红相间的雾火扑向千夜，将他淹没在内，快得完全没有任何闪避的余地。

    “小夜！”魏破天不知道从哪来的力量，猛然站了起来，身上竟然又多了一层土黄色光芒。只不过千重山的光幕暗淡之极，恍若风中残烛，就算不受到攻击，怕也坚持不了多久。

    武正南双眼微眯，冷哼道：“不自量力！”

    他伸手一挥，一团雾火扑向魏破天。那团雾状的猩红之火黏稠沉腻，一扑到千重山的光幕上就紧紧粘住，发出滋滋的剧烈侵蚀声。

    转眼之间，千重山的微芒就被吞蚀殆尽，剩余一两朵落在魏破天身上，倾刻间就把他衣下防御极高的护甲侵蚀出一个个大洞，然后黏上了皮肤骨肉。虽然魏破天的原力在不断抵抗，但表皮依然迅速发黑焦化。

    魏破天倒也硬气，居然哼都不哼一声，还是挺立着，握紧的拳头上甚至开始闪耀点点星光。

    武正南哼了一声，脸上戾气显现，又是遥空一拳向魏破天击去，喝道：“你这么想死，那就成全了你！”

    武正南这拳轰出，黑红色原力拉出半丈长如鞭焰芒，离拳而出，向魏破天当头击下。魏破天吼了一声，毫无惧色地挥拳迎击，但是看他连站着都很勉强的样子，哪里可能挡得下来？

    空中忽然亮起一道细细的青光，一片绿叶自宋子宁指尖消失，倏忽出现在虚空，把黑红色原力焰芒剖成两半，余势未歇地掠过了武正南身前。

    武正南一声大叫，踉跄退了两步，难以置信地看着自己的身体。在他胸腹处，出现了一道细细血线，随即张开，变为恐怖伤口。这是一道几乎把他开膛的伤！

    而宋子宁又吐了一口鲜血，胸口挂着的一个翡翠绿叶的吊坠迅速失去光泽，变得灰白粗糙。这次他就算靠着墙壁也无法站立，重重倒在地上。

    武正南看了一会自己的伤口，望向宋子宁，道：“你居然有这么多护身手段，就算今后遇到，我也不见得能留不下你。为什么还在这里送死？”

    宋子宁淡淡地笑了笑，说：“你不会明白的。”

    武正南沉声道：“无妨，反正杀了你们之后，也不需要明白了。”

    就在这时，被黑红雾火袭击后就倒了下去的千夜忽然一声呻吟，挣扎着站了起来。黏稠的雾火仍然有一些粘在他身上，原本处于快熄灭的状态，此时不知道受了什么刺激，突然又燃烧起来，所过之处大片大片血肉开始烧灼溃烂。

    然而千夜的情况也极为异常，随着他站起的动作，如水流般的鲜红血液不断从伤口中涌出，那浓郁的生机蓬勃得令人吃惊。

    如果仔细看去，从千夜伤处流出的血如同活物，并未滴落地面，而是自行攀爬流动，只要遇到一点雾火就蔓延过去，冒起的呲呲白烟中可以看到雾火迅速消失，一丛丛肉芽正以眼睛可见的速度生长，转眼间就把伤口收拢，留下片片淡色疤痕。在那些可见白骨的伤口深处，翻涌的鲜血中还不时有金色和紫色细线一闪而过。

    不知为什么，看到现在的千夜，武正南心头突然涌上极为强烈的不安和惊惧，仿佛遇到了天敌。他脸色一沉，深吸了口气，腹部伤口收拢得只剩下一道凹凸不平的长痕，他缓缓举起右掌，其上再次冒出黑红色原力雾火。

    千夜平举着双生花，枪身的纹路次第点亮，他的双臂透出绯色原力光芒，其中金色光点载沉载浮。

    刚才为了抵抗武正南的雾火，千夜体内沸血之气一扫而空，暗红血气和紫色血气全部萎靡不振地趴在心脏里无法动弹，勉强还可一用的只有金色血气。在这生死关头，金色血气再次与千夜所剩无几的黎明原力共鸣起来，一齐冲进了双生花。

    千夜突然沉重地叹息一声，道：“武正南，你付出这么大的代价，换来的就只是这种最低级的血族血统吗？”

    武正南一怔，不明白千夜为什么这么说。可是心头萦绕的危险感觉却是成百上千倍地放大，本能让他选择了立刻出手，于是武正南大吼一声，一拳击出！

    千夜的手指稳定地扣下了扳机，然后耳中听到啪啪两记清脆的声音，好象有什么东西破碎了似的。

    在虚空中并蒂绽放的双色花朵摇曳一如既往，而枪身上却又浮现出一层全新的原力阵列，那是无数淡金色微芒交织成的轻纱似的雾气，给幻象之花披上阳光般的外衣。

    双生花枪口中，原力凝结出的子弹也是淡淡金色，仿佛透过窗户照进角落的一缕不起眼的阳光。然而当武正南击出的那团黑红雾火迎头撞上它们，顿时如春水破冰般消融开来。

    淡金色的原力弹破开雾火后没有丝毫削弱和迟滞，瞬间就轰击在了武正南身上！

    金芒迅速膨胀起来，把武正南大半身躯包了进去，他陡然发出一声无法形容的凄厉号叫，仿佛在经历着世界上最深沉的痛苦。那具钢铁般的身躯不断挣扎着，扭动着，但是那原本坚实的血肉就象遇火的蜡，迅速融化，块块掉落，而骨骼竟也同时销蚀。

    转眼之间，武正南就崩塌下去，溃化为一滩不知该如何形容的东西。

    “结束了？”这是千夜最后清醒的意识，随即就什么都不知道了。

    一时之间，几成废墟的院落里突然寂静下来。

    魏破天不愧皮糙肉厚，喘息片刻，就第一个站了起来，挣扎着走向武正南化成的那滩东西。看起来象是融化的蜡，里面还凝固着一些轮廓清晰的内脏残骸。看到这幕诡异的景象，就算他一向胆大妄为，此刻也不禁有些毛骨悚然。

    魏破天盯着武正南的残骸发愣时，旁边突然飞过来一道火光，正落在那堆东西上。一接触火星，残骸就猛烈燃烧起来，火焰直喷上十余米高！

    魏破天猝不及防下差点眉毛都被点着。他猛退两步，回头一看，宋子宁不知道什么时候也站了起来，手上拿着那柄水晶短矛枪，还有点点火星浮在空中。

    宋阀秘传战技烽火传薪枪打出的是原力火焰，基本没有扑灭的可能。而那堆残骸也仿佛格外容易燃烧，眨眼间就收缩成一堆黑渣。

    魏破天被吓了一跳，顿时有点怒了，叫道：“你想干什么？这是证据！是武正南通敌反叛的铁证！”

    宋子宁又吐出一口血，但是脸色却反而好了一点。他理都不理魏破天，快步走到千夜身边，单膝跪下，手上濛濛青光闪过，原力凝结成的薄雾如雨落般，不断冲刷着千夜伤痕累累的身体。

    千夜体表还有一些细细的血流在漫无目的地攀爬延伸，一接触到宋子宁的原力之雾，如有生命般立刻向体内缩了回去，那些剩下的深可见骨的创口也一阵蠕动，自觉开始弥合。

    魏破天的脸色突然变了变，安静下来，站在那里默默看着。宋子宁直到把千夜身上的血腥全部洗去，才抬起头，淡淡道：“现在你可以去叫人来救援了，顺便通知下我的卫队。”