 章一一三 令人头疼的善后
    千夜醒来时，窗外还是一片昏暗，但已经有人声。轻而急促的脚步声走过，偶尔还有人在喁喁细语。这就是永夜的早晨。

    他支撑着坐了起来，只感到全身依然虚软乏力。千夜看看四周，这是一个陌生的屋子，开间不大，陈设简单，收拾得很干净，但是床褥被子乃至桌上的水杯等用具却十分精致，完全不像永夜大陆实用就行的风格。

    千夜先检视了一下身体，见所有伤口都被处理过，并包扎好。体内细伤无数，大半开始愈合，很多地方还残留着没有全部被吸收的药剂，显然在昏迷的时候，有人给他服过药了。

    血气们变得格外老实。紫色和普通血气全都蛰伏在心脏最深处，若非千夜着意查探，几乎以为它们已经不存在了。金色血气浮停在心脏外，萎靡不振，懒洋洋地一动都不肯动。

    双生花那一击消耗实在太大，差点超过千夜的承受能力，到最后他甚至有一种感觉，不是自己把原力和血气注入原力阵列，而是枪械在主动吸取他的力量。

    这时千夜腹中传来一阵强烈的饥饿感，空空如也的胃部有点抽疼。他下了床，推开房门。

    外间窗口下摆着一张小榻，两个少女背靠背坐着，似乎在打盹。听到开门的声音，两张一模一样的清丽面孔同时转过来，又一起发出欢喜的惊呼，“少爷你醒了！真是太好了！”

    千夜愣了一下才认出来，这对少女正是阿七和阿九。

    “宋公子和魏世子都来看过您好几次了，我们立刻去通报。”

    千夜点了点头，道：“先给我弄点吃的。”

    “厨下早就准备着了。”

    阿七和阿九立刻分了一人出去报信并准备食物，另一个则留下来，捧出一叠衣服鞋袜，准备服侍千夜更衣。

    千夜还有点分不清这对姐妹花，问过后才知道留下来的是妹妹阿九。他很少和人保持这么近的距离，略有些不习惯，不过随即就发现少女手脚麻利，动作轻柔，一点都没有碰疼他的伤口，显然受过精心训练。

    千夜和阿九简短地交谈了几句，这处居所位于宋子宁在黑流城临时住处的后巷，千夜的私人物品也都收拾好挪到了这边来。原本那栋小楼毁了大半完全不能住人，而且由于是战斗现场，已经被封起来准备接受调查。

    调查？阿九并不知道更多消息，但千夜已经有所预感，不由皱了皱眉，显然杀掉一个现职的远征军师长后面的手尾还有很多。首当其冲承受这个压力的就是魏破天了，只不知道宋子宁在背后做的那些布局是否仍能生效。

    说话间，阿七双手拎着一口热气腾腾的大锅进来，看不出她袅娜的体态居然还有这么大的力气。锅里炖煮的以肉食为主，香气四溢，千夜坐下来，一口气吃掉了五六个人的份量才感觉舒服了点。

    看来这对少女在“隐泉商团”受的训练果然很有用，她们不但准备了足够多的食物，为千夜收拾的私人物品也摆放得井井有序，尤其是枪械和一些装备，打包的方式十分专业。

    千夜在检查自己物品的时候，第一个到的人居然是应该在另外一个街区的魏破天。

    魏破天匆匆走进房间，一屁股在桌边坐下，看到台面上比锅还大的饭盆，立刻毫不见外地吩咐引他进来的阿七，道：“给我也来一份！”

    说完，他抓起千夜那侧的杯子，仰头一饮而尽，然后愕然道：“怎么是水？”

    千夜刚从里屋走出来，奇怪地问：“为什么不能是水？”

    魏破天转头吼道：“拿几瓶酒！”

    走到门口的阿七向千夜投来征询的目光，酒和食物倒不缺，这两天魏家和宋家都送了不少补给过来，只不过魏世子的脸色有点吓人。千夜点头，挥了挥手，阿七连忙拉着阿九一起奔出去准备东西。

    千夜看着魏破天，问：“怎么，心情不好？”

    “一堆烂事！心情能好才怪了！”

    魏破天当下就滔滔不绝地开始抱怨起来，等他吞下了两大盆食物后，千夜也对自己昏迷的这几天中发生的事情有了大致了解。

    首先的麻烦，还是来自于武正南之死。这位远征军师长的残骸被宋子宁的原力火焰烧成了渣，那些灰渣里什么都检测不出来。也就是说，武正南堕入永夜的证据不存在了。

    军部的宪兵监察使张有恒一副公事公办的态度，表示在没有直接证据的情况下拒绝作出任何判断，只是把魏破天所说的事情经过纪录下来，准备带回军部备案。

    说到这里，魏破天气得重重拍了一下桌子，骂道：“这个姓张的，收了我们魏家那么多钱，事到临头却还来这么一手！真他奶奶的不是个东西！”

    魏家在魏破天遇袭的第二天，就把离永夜大陆最近的两位本家长老调派了过来，他们也对目前的局面十分头疼。不管怎么说，既然拿不出武正南堕入永夜的直接证据，就意味魏破天是在远征军的地盘上杀了他们一个现职少将，无论出于什么原因，远征军高层都可能会有很大反弹。

    那个宪兵监察使就是看到这样麻烦的后续，才果断抽身事外，让魏家直接去面对远征军总部。所以，现在要安抚远征军高层，靠魏破天和他这次带过来的人肯定做不到，必须要向家里求援了。

    一想到这里，魏破天就禁不住头痛。与此相比，损失了一名外姓长老和几个亲卫反而成了小事，他最多回去后被不痛不痒地骂上几句。

    最后，就是第七师和黑流城这个烂摊子。

    由于远征军的特殊性，过去这些年里，第七师其实就相当于武正南的私军。武正南一死，就算那些军官们表示服从，魏破天也绝不敢放心使用，否则当初也就不会把城防交给折翼天使接管。

    而实际情况比预计的好不了多少，当武正南的死讯传开后，第七师当即溃散，四水基地那边的第七师驻军有小半士兵逃离了军营。这些人可都是带着武器走的，可想而知，今后在这附近的整个三水郡范围内，会多出不少强盗土匪。

    留下来的那些人也不让人省心，黑流城的军营里已经接连出现好几起聚众闹事，有两次冲突还相当严重，以致于魏家护卫都开了枪，打死了几名带头动手的士兵，最后还是折翼天使到了现场才弹压下来。

    想要重新整编第七师是个浩大的工程，这几乎和新建一个师没什么区别。魏破天不怕上阵冲杀，可是对后勤补给集训方面的事务从来没什么兴趣，只要想一想就会感到头疼。

    火上浇油的是，宋子宁说了一句千夜的情况已经稳定下来后，就消失了，连宋家的护卫都被他甩了大半留在这里，也不知道本人究竟跑到哪里去了。看着昏迷不醒的千夜，还有一堆乱糟糟的事务，魏破天觉得自已是一个人面对这个烂摊子。

    听完魏破天的抱怨，千夜安慰道：“都是一些琐碎的事务，没什么大不了的，一项项列出来，然后依次解决就是了。有什么是我能够做的事情吗？”

    魏破天摇摇头，道：“你这次伤得这么重，还是好好休养尽快恢复，永夜又要不太平了。”

    千夜吃了一惊，联想到前些日子在暗血城猎人公会听到的那些消息，问：“要发生战争了？”

    魏破天点了点头，郑重地说：“没错，最近黑暗种族大举增兵，这里的形势已经紧张到惊动了帝国高层，据说白赵两阀都开始向永夜调动人手，以防万一。”

    四大门阀中有两家都动了，就说明事态非同一般的严重。

    魏破天有点沮丧地道：“糟糕的是，从军情分布图上看，这次三河郡也在锋线上。所以根本没有留给我那么多时间重建第七师，估计能有一个月缓冲期就很幸运了。”

    千夜站起来找出三河郡的地图，魏破天把自己得到的消息，以及通过帝**方邸报正式发布的军情全都简单地说了一遍，最后叹了口气，对千夜道：“我先走了，还有一堆文件要批。唉，本来一件大好的事情，现在弄成这样。那个该死的武正南，真不知道他究竟是发的什么疯。还好你的伤没有后遗症，否则老子一定要把他所有亲族全都挖出来杀掉！”

    魏破天走后，千夜一直对着三河郡的地图沉思。午后时分，据说已经消失好几天的宋子宁出现了。

    与焦头烂额的魏世子相比，宋阀七公子气色很好，神情也颇为愉快。他一进门目光就落在桌面摊开的三河郡地图上。

    “怎么忽然看这个？”宋子宁问。

    千夜在地图上虚画了两条战线，道：“上午破天说，黑暗种族那边很可能会有大动作。从对方陈兵的情况看三河郡压力很大，而黑流城本来就是这段防线上的重要防御节点，现在又位于比较突出的位置，一旦有战事，随时可能被突袭。”

    宋子宁点了点头，说：“我也得到了消息。这次动静弄得很大，连白张两阀都出动了，我们宋家以往在永夜大陆上只有一些边缘产业，但最近也正筹备私军，随时准备投入到这边的战争里。”

    “究竟发生了什么？难道要打一场全面战争？”

    ps：感谢新盟主圣枪卢锡安、虫虫乱舞。