 章一一九 别离 上
    接下来的几天都是风平浪静。

    佣兵团总部地址选定后，断河城外远东重工矿区的种子们就开始分批向黑流城移动。从新址营造改建，到种子们的编队移动，还有所需后勤补给，都由宋虎一人包办。见宋虎上上下下，前前后后，忙得几乎快要飞起来了，千夜索性把阿七和阿九都派过去给他当助手。

    这对双生少女在商团学到的经世之道终于有了用武之地，她们又都耐心细致肯干，没两天就能够独当一面，成为宋虎的得力助手。

    千夜只是每天晚间听一次报告，其余诸事全部放手给他们去做，他自己大多数时间都在静室修炼。千夜已经决定安置了佣兵团，就去荒野巡行狩猎，不仅是为了获取赏金以维持佣兵团运行，也是想用自己的眼睛去看看外面的形势。而在荒野中，最有保障的就是自身的实力。

    此刻，魏破天依旧在堆积如山的文件中奋斗着，而行踪消失了两天的魏侯不声不响地走进来。魏东明看到魏破天虽然仍是对着文件龇牙咧嘴，但落笔字迹却不见丝毫凌乱，不觉暗自点头十分满意。

    魏破天急忙站了起来，问道：“爹，您这么快就回来了？”

    魏东明显然心情不错，笑骂道：“你老子我多少大事在身，哪有许多时间在这弹丸之地耗着。不过这几天我四处走走，看局势还算平静，说明你处理政务还是用了心的。”

    魏破天苦着一张脸，道：“这些鸡毛蒜皮的零碎，可比打仗烦多了！”

    魏东明脸一扳，再次开始训话：“你将来可是一家之主，哪能整天就知道打打杀杀！这次既然你柏年堂叔不愿意接任师长之位，那我们慢慢把这片防区交还给远征军就是。当然，也不能就这么平白地给他们，总要让他们好好地出点血才行。”

    说到这里，魏东明脸色转为缓和，道：“我已吩咐人安排行程，你过几天就先跟我走吧。老祖宗很是想念你，你也提前和那几个女孩子见个面，选个中意的，也好让你老子我早点抱上孙子。”

    不料魏破天道：“六堂叔已经答应留下来了。”

    魏东明顿时大吃一惊：“什么？柏年要留下来？！”

    魏破天摊手道：“是啊，我也不知道怎么回事。六堂叔前两天还无论如何都不答应，昨天突然告诉我决定留下来。今天他已经去巡视外围的各处哨所了。”

    魏东明犹然难以相信：“这绝无可能！他明明已经说好了”

    说到这里，魏东明当即住口，魏破天却已醒悟过来，盯住自己的老爹，眼神中全是不善。

    当魏东明晚间遇到魏柏年的时候，已没有太过惊讶的表现。他这个堂弟向来淡泊随性，既然对永夜大陆有了兴趣，又能收进一件心爱之物，魏东明自然不会反对，只是魏家在此的布局却是要做相应调整。

    兄弟两个在处理类似事务上已有多年经验，魏柏年把资源和人力需求及安排简要说了说，魏东明一一听过后，先做出口头授权，回家族后再记档，这件事就算了结。

    魏东明这才说到他这两天出门的收获之一，“我已知道背后那人是谁，宋阀的七子，宋子宁。”

    既然魏破天不说，魏侯当然不会去明着问儿子的亲信，无论什么原因，一仆都不应该有二主。而远征军肖令时那边就更不可能透露。

    但这世上任何事情只要做了就不可能全无痕迹，只要顺着武正南背后那些庞大的利益渠道摸一摸，就能从变迁中窥得蛛丝马迹。况且魏侯也并非查案般需要拿到实证，有个大致的猜测就够了。

    魏柏年先是一愣，宋子宁名声不显，他几乎没听说过这个名字，随即联想起在武正南死亡现场看到的一些痕迹，恍然大悟道：“对了，如此说来，现场那原力火焰，有可能是宋阀的战技烽火传薪枪。”说着不由蹙眉道：“宋阀？”

    远东魏氏与四大门阀之间向来保持中立，并不与谁家走得特别近。魏破天进入折翼天使后，归于白阀的白龙甲麾下，然而这种因建制而产生的联系并不能体现立场。但魏破天在处理武正南这件公私参半的事务时，选择与宋阀七子联手，意义就完全不同了。

    魏东明又道：“刚才拾青告诉我，启阳的世子信物已收了回来，并叫她把对外授权销档。”魏家核心人员的信物对外授权后都要在本家记档后才能生效，使用也不例外，兄弟两人都知道魏破天给千夜的世子信物并没有真正兑换过资源。

    魏柏年微微愕然，他本有点疑心幕后之人想要通过千夜影响世子，但这个消息却来得意外，若有企图又为何放弃这样大好的机会。

    魏东明淡淡地道：“此事就到此为止吧，启阳既然把这视为自己的私事，我们也就无需探究太深。他并非孩童了，应该明白自己在做什么。”

    魏柏年点了点头，对长兄的决定并无异议。魏家需要的是掌舵人，而非惟命是从的傀儡。即使父母也不可能对子女完全掌控，毕竟今后的路要由他们自己去走。

    魏柏年带兵的作风雷厉风行，与他清雅外表完全不同。他用了三天就把整个防区巡视了一遍，并且顺路处理了几起与相邻两个师的冲突。所谓冲突，实际上也是他授意部属借小事主动挑衅，然后以此为借口强压了这两个师一头，把相邻的两个位置冲要的军事据点纳入自己的控制之下。

    而这几天中，千夜的佣兵团也从魏柏年这里得到了第一份委托协议。

    佣兵团将接手黑流城外围两个小镇的防御，每个小镇每月的防卫费用是三百金币，这勉强够维持整个佣兵团的日常开销，不过想要发展，却远远不足。只有等战争开始后，防卫费用提高，以及用击杀黑暗种族的战功来向帝国换取赏金，才是真正出路。

    这个晚上，又到了宋虎来向千夜汇报的时间。

    宋虎将佣兵们编成了五个中队，每队一百人。他从原来那批种子里筛选出四名有经验的战士，分领两队，阿七和阿九则各自统率一队，另外一队由宋虎自己亲自指挥。

    接下来就全是整修、训练的琐事，千夜只听了个大概，惟一他值得关注的就是后续经费问题。资源才是领导者需要重点考虑的事情，其他琐务只要用人得当即可。

    随后，宋虎便说起被分配到的战区防务。千夜只是与魏柏年签了协议，具体接管事宜都由宋虎去和第七师师部进行交接，照理说他下午刚拿到防务图，至少需要一两天才能制定出具体方案。

    千夜看了看宋虎摊开的战区图，心里微微一动，十分巧合，分配下来的两个小镇，一个就是他呆过半年的灯塔镇，另一个小镇也在灯塔镇旁边，相距不过几十公里的样子。

    宋虎的神情有点凝重，说：“公子，您和魏家的关系如何？”

    千夜抬眼看了看他，道：“这重要吗？”

    宋虎指着地图做了一番解说。

    这两个小镇其实很不好。灯塔镇经过那次赵公子势力被远征军连根拔起的洗劫后，至今元气都没有恢复，整个镇上常住居民只有千余人。

    另一个黑泥镇比灯塔镇稍好一些，但位置却比灯塔镇还要向黑暗疆域突出，属于整个三河郡最边界的地带。再往外，就只有一些人类定居点了。黑泥镇处于黑泥沼泽边缘，环境贫瘠恶劣，镇上聚居的大多是拾荒者以及冒死进入沼泽的采药人。

    “您看看这里。”宋虎点了点黑泥沼泽中央的某处位置，然后划出一道路线，直通三百公里外的一处黑暗种族城市。

    “这里是蛛巢城，里面都是蛛魔和狼人，可能还有少量魔裔。以往大规模的战争中，他们偶尔会穿过黑泥沼泽，直插黑流城。沼泽的环境可拦不住蛛魔，而狼人们可以搭在仆蛛的身上穿过沼泽。”

    千夜不禁抬头看了一眼宋虎，问：“你以前在这一带战斗过？”从宋虎拿到防区图应该只有两三个小时，他居然已经把周围环境摸得这么清楚。

    宋虎答道：“当然没有。不过既然您要在黑流城扎根，我当然要多收集一些情报了。”那也就是说，宋虎从到千夜身边开始，就开始关注黑流城周围动向。

    不对，宋虎关注的不仅仅是第七师的战区。千夜看了看地图，从两个小镇到黑泥沼泽对面的蛛巢城，距离超过三百公里。如此辽阔的区域，就算是在永夜，也超过了一个师的守备范围。

    看到这里，千夜说：“看来你当个师的参谋长不是问题。”

    宋虎轻描淡写地道：“十年之前，我就在帝国第十军团里当个师级参谋长，混混日子。受伤后等级降了两级，不能在原位上待着，就退了役，在宋阀混口饭吃。”

    千夜微微动容，第十军团是帝国主力军团，那里的军官和远征军含金量完全不一样。没想到宋子宁送来的居然是这样一个人。

    宋虎最后说：“如果不是大战，蛛巢城的黑暗种族就不会辛苦穿越沼泽，那么我们这次的任务就会很轻松。然而这次确实是大战，所以几乎可以肯定会有从沼泽出现的黑暗种族大军！公子，魏将军分配给我们这样两个镇，要说只是巧合，恐怕谁都不会信吧？”

    ps：居然没有写完本卷，怎么办呢？