 章二 故人 下
    大战在即，黑流城的地头蛇们再想给新生势力来个下马威，也不至于这么不开眼。况且魏柏年在这非常时期，对城市的掌控十分强硬，但有骚乱，必会在事后严究。

    千夜没有加速甩开监视者，反而在黑流城里从北门到南门转了一大圈，一边看看城中情况，另外也想了解下监视者的反应。

    监视的感觉不曾断过，显然监视者也是训练有素。千夜终于能够确认对方十分专业，并且不怕被他觉察，这倒是很令人意外。他抬头看看天色，在城门前打了个转，又安步向城东行去。监视者再有耐心，在跟着他畅游全城后，也该出面了吧。

    千夜偏离了街道，往僻静的荒地走去，保持着不快不慢的速度。过了一会儿，身后果然有了动静。

    阵阵引擎声由远而近，飞速而来。刹那间，一辆越野车就从侧后方冲出，然后在刺耳的刹车声中，一个横向漂移，拦住了千夜的去路。

    千夜停下脚步，静静看着拦路的那辆越野车。

    车上没什么徽记，但是高高的车身，以及六个大得有些夸张的轮胎，却是猎犬机车的标志之一。作为各类越野车辆最大的生产厂商，“猎犬”一向是帝**方重要的供货商，而这种高级货色很少会在远征军里看到。

    从“猎犬”上跳下一个年轻而又英挺的军人，高大的身材有接近完美的比例，他一头黑发在高速行驶后颇为凌乱，看上去多了一分柔和，却无法掩饰眼角眉梢的锐利锋芒。他没有佩带军衔，不过那身军服却和远征军的式样截然不同。那是帝国主力军团校官服。

    千夜凝望着对面的年轻军人，若有所思。即使无须关注那些细节，千夜也知道这个人是谁，因为他的资料早就被牢牢记住。

    那年轻人步伐矫捷稳健，显然实力也不弱。他一直走到距离千夜数米外才站定，微笑着说：“我就是顾立羽，来自帝**部。你想必听说过我，也认得出我的模样。”

    千夜淡淡地说：“你更应该认得我才对。”

    即使以顾立羽的城府，英俊的面容也禁不住轻微抽动了一下，忽然笑道：“你倒算是明智的一个，自己离开了琪琪。”

    听到这句若有所指的话，千夜的表情却没有变化，只是看着顾立羽，黑曜石般的眼睛中幽深没有一丝波澜。

    在这样清澈的目光下，顾立羽反而有点不虞，继续道：“听说你抱上了魏家的大腿，又跑到这边搞了一个什么佣兵团。所以我就顺路过来看看，琪琪原本的小玩意究竟能弄出些什么名堂来。”

    千夜却是不动声色，“感觉如何？”

    “不错，很有点样子了！”顾立羽鼓掌，扬声赞了一句，然后又把声音放低了些，别有意味地说：“不过马上就又要有战争了，你最好还是小心点。否则说不定你的佣兵团又会在哪次战斗中全军覆没，到时候，那对美丽的双生姐妹，以及那些血脉种子如果落到黑暗种族手里，可不一定会发生什么事情啊！”

    说到这里，顾立羽终于露出阴狠表情，咬牙道：“别以为抱上魏家的大腿，我就搞不死你！”

    千夜仍然没有太明显的表情，只是叹了口气，静静问：“131连那么多战士本不该那样去死，你晚上就不会睡得不安稳吗？”

    “那是他们的命！”顾立羽哈哈一笑。

    “这件事也没有完吧！”千夜突然微微笑起来，他的笑容一向澄澈清透如水晶，带着几分邻家男孩般的天真。就像很久之前在灯塔镇第一次杀人的时候。

    顾立羽身体缓缓前倾，有些夸张地笑着，说：“没有完又如何？证据！你有证据吗？你没有！别忘了，我是帝**部的参谋，而且还是士族，无论哪个身份都比你要强上十倍八倍。想在这么多双眼睛的城市里杀我，这后果你承担不起！就连殷琪琪都不敢把我怎么样，你，又能干什么？”

    顾立羽扭曲的笑容突然凝固在脸上，愕然看着千夜拔出双生花，瞄准了自己，枪身上条条美丽而诡异的纹路正在迅速点亮！

    “你你要干什么？！”这一刻顾立羽终于惊慌，脚下不由自主地退后，甚至都忘了他比千夜还要高一级的事实。

    千夜一字一句地道：“杀你！”

    双生花同时轰鸣，枪声回荡在黑流城上空。已经逃出数十米的顾立羽一声惨叫，身上淡青色的原力护罩被瞬间轰碎，鲜血飞溅中，左臂顿时软软垂下，似乎随时会脱体断裂。

    和大蓬盛开的温热血花相比，在千夜身前绽放的双生花幻象已经不是那么醒目。

    顾立羽全速奔逃，狠戾的叫声远远传来：“你等着，今日之伤我必将百倍归还！”

    千夜面沉如水，跃上十米高的屋顶，全速向顾立羽追去。这人的实力果然不俗，如此近的距离下，双生花合击都没能杀掉他，只是轰断了一只手臂。

    此刻千夜心中杀机大盛，既然顾立羽如此善解人意地出现在自己面前，这么好的机会怎能放过，无论如何都不能让他活着出了黑流城，否则又不知道去哪里找他的行踪。

    伤势似乎对顾立羽的行动没有造成多少妨碍，他的动作依旧轻盈，宛若飞鸟，一个纵跃，就在空中短暂滑翔十余米，然后才徐徐落下。他在屋顶上一路跃纵，犹如轻烟般转眼间就到了城墙之下。顾立羽一跃而起，就接近了城墙上端，然后伸手在墙头一搭，轻若羽毛般越过城墙，出城去了。

    千夜紧追不舍，即使以他的速度，居然也丝毫没能拉近和顾立羽之间的距离。看来身法是顾立羽能力的长项，如果不是重伤在先，他的速度会远在千夜之上。

    转眼间千夜也追到了城墙下，同样跃起，攀向城头。然而他身体刚刚开始腾空，忽然就有了浓烈的危险感觉。千夜不假思索，猛力往墙壁上踢出一脚，身体的升势立刻改为倒飞。

    轰的一声，面前的城墙上突然多了一个一米方圆的大坑，飞溅的碎石纷纷打在千夜的脸上、身上，激射得有些麻痛。

    千夜在空中转身回头，看到数百米外的一座屋顶上，一位女军官刚刚起身，她手上那把超长的狙击枪，一看就知道是鹰击。

    千夜向她深深地看了一眼，把对方容貌身形牢记于心，然后伸手向她遥遥做了一个割喉的动作。

    那位女军官脸色微微发白，这个手势的含义很清楚，无论她是谁，千夜以后只要看到她，就都会出手杀人，就象对待顾立羽一样。她本不是那么容易被吓到的人，却在远处那个眉目清秀的少年目光下，感到了凛冽的寒意，仿佛杀机下一刻就会越过重重街区降临。

    千夜继续冲向城墙，借助冲力连踏数步，就翻越了黑流城那并不如何高大的城墙。

    双方的战斗几乎是在电光石火中完成，直到此刻，黑流城中才出现小小的骚动，可是依然没有看到远征军巡逻队的影子。

    那些老兵们都很有经验，听到双生花和鹰击这种高级原力枪械独有的声线，哪还不知道有高级战士在打斗？他们可还没有活够，不会那么快冲出来。只有等局势明朗，厮杀的双方都走远之后，才会露头清点损失。

    千夜站在城墙上，极目远眺，看到顾立羽已进入荒野，急速远去。被那个女人耽误了就这么一刹那，顾立羽居然已经逃出了五六百米。

    千夜深深地吸了一口气，从城墙上跃下，疾追而去。在荒野上，顾立羽的速度甚至比千夜还要快上一线。然而千夜丝毫没有放弃的意思，摆出了一副和他耗到底的架势。

    两个人一追一逃，转眼间就跑出数十公里，双方之间的距离直到这时才稍稍拉开至千米。在此期间，顾立羽一点也没有机会借助地形摆脱追赶，只能保持直线奔跑，依靠速度优势一点一点艰难地拉大差距。

    前方的顾立羽在奔跑中忽然取出一支针剂，用力刺在伤臂上。一针下去，他发出一声受伤野兽般的嘶吼，然而本已有些虚弱的气息居然就此稳住，然后竟渐渐回升。他的脚步也逐渐变得坚定有力，速度再次提升。

    千夜心头一跳，他虽然有血族体质加成，气息悠长，远在同级战士之上。可顾立羽显然也不是普通七级战士，或许距离八级只差最后一步。一路追来，他没能取得丝毫优势。

    看顾立羽刚刚注射了针剂后的反应，那很可能是帝国专门给重要军官配发的顶级综合战斗药剂，这种药剂集兴奋剂，营养剂，以及潜能激发于一体，可以在一天左右的时间里大幅度提高使用者的体能，甚至可以让原力短暂攀升一级。这种药剂极度昂贵，只有用军功兑换一条途径，单支的价格堪比一支五级原力枪。

    千夜完全没想到顾立羽身上居然有这种东西，这可是在战场上翻盘保命的利器。他本来还希望顾立羽力量增强后，或会回头找他决战，不料对方压根没有这个意思，看着双方渐渐拉远的距离，千夜只能摇摇头。不过他也不放弃，继续穷追。

    一千五百米，两千米一个小时，两个小时

    五个小时之后，在千夜视野中，顾立羽已经变成了一个小黑点。而前方开始出现连绵不断的山脉，一旦进入山区，可以利用的地形几乎比比皆是，将再无追上顾立羽的可能。

    片刻之后，千夜登上一座山峰，举目四望。

    夜幕下，群山茫茫，哪里还有顾立羽的影子？这也是千夜预料之中的结果，也谈不上有多失望。

    ps：承诺完成，给自己点赞。