 章三 收获 上
    千夜觉得十分可惜，以顾立羽坚韧谨慎的性格，下一次就不会再有这么好的机会了。

    原本他就算有心，也找不到顾立羽的行踪，可没想到对方或许是压抑得太久，或许又在进行什么阴谋，居然就这么直接地出现在自己面前。只是今后，如果对千夜没有必杀的把握，想必顾立羽再也不会如今天这般现身。

    不过千夜也给了顾立羽一个大大的意外。

    顾立羽完全没有想到，千夜对他的来意一点没兴趣探究，也完全不顾忌他的身份，居然就在城市里直接开了枪！以一条手臂作为代价，也算是相当沉重了。

    千夜眺望着茫茫群山，忽然举起双生花，对空射了一枪！

    暗红色的原力弹扶摇直上，刺穿了夜幕的深沉，显得格外醒目，而巨大的枪声在山谷中回响轰鸣，远远传了开去。

    千夜相信顾立羽能够听见，也明白这一枪的含义。

    你死，我活。

    千夜放弃了追踪后，并没有急于回城，而是小心地观察了一番周围，然后找到一个隐蔽之所，开始修炼恢复。

    用最极限的速度狂奔到现在，千夜体内的原力也消耗到几近枯竭，他一直没有使用兴奋剂，实际上多少也有希望顾立羽依仗比他高一级的原力转身反杀的意思，那时千夜就会给他一个十分难忘的惊喜。只不过顾立羽看上去谨慎过头的性格，却反而破坏了他的小小陷阱。

    此刻在数十公里外，脸色苍白的顾立羽出现在一个伪装得很好的山洞里。洞内被布置成一个小小的补给站，有行军垫，一些食物，以及必备药品。顾立羽找出两个长效血袋，先行补充过多的失血，好不容易脸上才恢复了点颜色。

    洞外这时响起了脚步声，顾立羽立刻腾地一下跃起，拔出匕首，悄然掩到洞边，屏息以待。

    外面的人没有贸然走进来，而是先开口呼唤道：“立羽，你在吗？是我！”

    这是叶慕薇的声音，顾立羽这才放下了匕首，有些虚弱地说：“进来吧！”

    叶慕薇钻进山洞，第一眼就看到了顾立羽无力下垂的左臂，虽然他已经为自己作了点简单固定，可一看露在袖管外的手背颜色，和那毫无知觉的晃动角度，就和断裂离体没什么区别。

    叶慕薇的声音立刻颤抖起来：“立羽！你的手”

    顾立羽这时恢复了平日的镇定，道：“没事，我并不是靠武力吃饭，回去后大不了花些军功把手臂接上。”

    叶慕薇脸色更白了，这么说顾立羽的左臂是真的废了，不过她还是点了点头，勉强挤出点笑容。其实两人都知道，这样根本性的损伤，就算最终能接驳完好，至少在个人武力上会遭受重创。

    在极端尚武的帝国，就是担任参谋这种更倾向于文职的职位，也要有强大的个人武力为后盾，否则那些骄兵悍将怎会乖乖听你说什么。

    叶慕薇过去帮顾立羽重新处理伤势，忙过一阵后，看到他情况稳定，才稍稍放了一点心。

    此时一想起始作俑者，她立刻恨得牙都咬得喀喀作响，挤出来几句话：“立羽！我们回去后就对他发通缉令！敢伤害帝**部参谋，这个罪名谁都护不住他！”

    顾立羽脸色极度阴沉，却没有立刻回答，许久之后，他才说：“不，这件事不要上报，就说我们遭遇了黑暗种族的巡逻队，战斗负伤。”

    叶慕薇吃惊道：“为什么？！这岂不是太便宜那个小子了？”

    顾立羽看着跳跃的篝火，缓缓地说：“上报就要说明冲突过程，这个起因原由，若完全编造，难免留下太多手尾被人攻讦。而以我现在的身份地位，被派来的执法宪兵最多也只是战将以下。殷琪琪和魏家的人，就算保不了他，通风报讯还是不难的。你有没有想过，一旦杀不掉他，而被他逃进荒野，会有什么后果？”

    叶慕薇细细想着，忽然打了个寒战。

    千夜是一头狼，荒野上最危险的猎手。他已经在春狩中充分证明了自己的毅力和耐心，又在赵君弘身上证明了对方的身份地位对他没有丝毫威慑力。象这样的一个人，如果失去一切束缚和羁绊，就会是最可怕的杀手。他可以潜伏十年，二十年，甚至三十年，只要最后可以杀掉目标。

    而在这个过程中，殷琪琪和魏家想必很乐意给他提供点什么，无论是情报还是武备，都只会磨利他的獠牙。

    顾立羽阴郁地道：“现在千夜刚刚组建了一个佣兵团，这就是绊住他的缰绳。有这根绳索在，起码还能够知道去哪里找他，一旦让他脱了缰，我们今后还怎么安稳睡觉？”

    叶慕薇点了点头。

    顾立羽靠在石壁上，合起双眼，淡淡地说：“这次是我大意了，但是下一次绝对不会。先让那个小子多活两天吧，如果这场大战后他没有死在黑暗种族手里的话，我会再派人来找他的。”

    叶慕薇终于有了真心的笑意，说：“我相信你。时间从来都站在你这一边！”

    顾立羽脸上显出淡淡的自傲。确实，一直以来，他都始终远远把同辈甩在身后，并且差距越拉越远，除了世家大族那有数的几个天才外，顾立羽并没有把谁放在眼里过。武力确实十分重要，但越到上层，武力不是一切。

    想到这里，顾立羽说：“时候不早了，休息吧。明天我们就要归队，大战在即，殷家那位老头子还想要在这场战争中有所表现，我为他作的布局还得最后完善一下。哼，千夜，若不是这场战争”

    当顾立羽和叶慕薇开始休息的时候，千夜刚刚完成了修炼。他慢慢站起，刚一迈步，就是一个踉跄，双腿又酸又麻，骨缝里似乎有无数蚂蚁在不断攀爬。

    千夜不惊反喜，他点燃的第六个原力节点是在左膝处。双膝的原力节点点燃后，会对身体各个部位都有强化作用，尤其是双腿的强化更加明显。这种酸痒是腿部骨骼肌肉正在重新生长，感觉如此强烈，说明这将是一次彻底的改造。当情况稳定下来后，他的腿部力量将会大幅提升，相应速度也会有所提高。

    惟一可惜的是这种改变需要时间，越是彻底的改变就越是需要时间。今天的强化如果能够早来几天，顾立羽恐怕就没有这么容易脱身了。

    想到这里，千夜在心里摇了摇头，难怪以季元嘉剑术的爆发力，都说只有三成机会能杀他。看来千夜在速度上取得压倒性优势之前，机会也是微乎其微。强者之间的战斗，越往上越是输赢容易灭杀难。

    千夜放缓了脚步，以小跑的速度向黑流城奔去，以免给双腿再造成更大的负担。接近黎明时分，他回到了黑流城。

    此刻的黑流城显露出一丝紧张气氛，城头上的远征军守卫增加了许多。看到这些总是反应慢一拍的远征军，千夜只希望与黑暗种族战争开始的时候，他们能够及时快速一点。

    黑流城还没到开城门的时间，不过执勤的远征军上尉正好是魏家的护卫，两边打了个招呼，千夜直接跃起，在城墙上疾奔两步，就越过墙头进了城。

    千夜先是去了遇到顾立羽的地方，那片荒废的空地上空无一物，寂静如故，就像什么都不曾发生过。他转入旁边一条小路，这里已经很靠近佣兵团的基地了，转过两个弯就能看到新安装的大门。

    远远望去，整个基地都还在沉睡，只有宋虎的房间依旧亮着灯。千夜并没有惊动守卫，来到半开的房门外，轻轻走了进去。

    宋虎正站在地图前，凝神想着什么。

    千夜走到宋虎身边，问：“在看什么？”

    宋虎几乎在千夜开口的同时发现房间里多了一个人，这一惊非同小可，本能地翻手一记横挥，掌中赫然多了把寒刃闪动的匕首，斩向千夜咽喉。

    千夜抬手格挡，准确无误地抓住了宋虎的手腕。宋虎立刻感觉到手腕上象是多了个合金箍，任他如何发力，就是纹丝不动，而他狂冲出去的原力则好像一头撞上了坚墙，完全无法撼动。

    宋虎此时才看清是千夜，紧绷的神经放松下来。

    千夜微笑着松了手。

    宋虎动了动僵木的手腕，上面多出几道清晰指印，而且还在迅速肿胀。他面上不显，心里却是一阵骇然。刚才短短的较量，宋虎并没有感到与千夜之间的原力差距有多大。

    两人现在都是六级，而宋虎是降级下来的，对于这几个等级的理解比常人要深很多。他知道千夜刚到六级不久，这次交锋也只觉得对方的原力比标准程度稍强一些而已。然而双方原力交锋，却象是浪涛撞上堤坝，宋虎居然完败下来。如果说普通人的原力如同一面盾，那么千夜的原力就是一堵墙。

    “这就是晨曦启明的力量？果然名不虚传！”宋虎的语气中终于有了敬畏。

    千夜对此不置可否，问道：“我出去后，城里的情况怎么样？”

    宋虎耸肩，说：“很平静，就这样。现在城里守军的小头目全都由魏家的人担任，怎么可能来找咱们的麻烦，不过也不要指望他们去招惹那些强者。”

    千夜不动声色地看了他一眼，宋虎前两天好像还在自己面前抱怨魏家给出的防务分布，现在算是协调好了？

    “不过我们倒是有个小小收获，我把那辆越野车开回来了。啧啧，猎犬机车啊，哪怕在秦陆都是上好的货色。这种东西，我看您就别用了吧，卖掉换钱，刚好能够解眼下燃眉之急。”

    千夜挑了挑眉，随即笑起来，赞道：“不错啊，下手够快。”

    ps：刚去看了鬼神无双的更新，小蛤蟆在最近一章中向俺提出挑战，怎么能够不成全这位老友呢？

    这样吧，大家送他一万黑票，俺就加更。