 章四 收获 下
    “那当然！不过这种帝**部专用的机动车辆，稍微懂点行的人也不敢乱碰。”宋虎嘿嘿笑道。

    “知道是军部的人，还敢往回收他们的东西。这是怕我的麻烦不够多吗？”千夜似笑非笑。

    宋虎眼底闪过一抹精光，依然笑呵呵地说：“现在这些麻烦，等您有钱有枪有人有势后，就都不算什么。再说了，您在天玄春狩上连得罪赵阀都不担心，还在乎军部区区几个小喽啰吗？这种家伙，仗着一点出身就不知天高地厚，肆意妄为，却没有与之相匹配的实力，我看得太多了。”

    千夜目光微微一凝，随即问：“现在这辆车怎么处理，有人会收吗？”

    “当然收，怎么不收？对于地下渠道来说，认货不认人，只要是好东西，谁会管它的来历？况且找个工匠改装一下，又不是什么难事。”

    千夜点了点头，道：“那好，接下来这边的事情还是全部先交给你，我打算走远点，去黑泥沼泽那边看看。”

    千夜原本准备出城摸一摸黑流城周围的情况，但遇到顾立羽后就改变了主意。他有强烈预感，与黑暗种族的战争恐怕就在眼前，没有多少时间留给他慢慢探索荒野。

    此外，佣兵团现在万事具备，最大的瓶颈就是缺钱。以他们当前战力，想要挡住从沼泽出来的黑暗战士，只有依靠数量和火力上的优势，而佣兵团目前的装备还是常规配置，若想弄些重火力，或者多做点弹药储备，哪一项都离不开金币。

    所以千夜决定直接前往黑泥沼泽，一方面为即将到来的战争探路，一方面猎杀那边的黑暗种族，给今后的防务多少减轻点压力。

    宋虎显然很快就意识到千夜为何突然改变行程，略想了想，道：“这样也好。大战将起，黑暗种族必然会派出不少前哨，若能多多拔除，说不定可让他们知难退却，易道而行。不过公子也不要勉强，您的安全最重。”说着，他指着地图，把黑泥沼泽的情况不厌其烦地又细细陈述了一遍。

    千夜临出门时，被宋虎叫住，带他前往校场后那排用来做仓库的平房。宋虎用力拉开其中一扇铁门，露出库房内一辆外型威猛的双轮机车。

    车座距离地面足有成年男子一半身高，头尾超过三米，犹如一头优雅而危险的猎豹趴伏着，流畅美丽的线条充满金属的强硬和质感，又饱含张力，恍若随时会从阴影中跃起扑向猎物。

    “这是哪来的？”千夜眼前一亮，问道。在永夜这样的单兵移动机械可不多见，载重卡车才是主流。

    “卖了那辆猎犬后换回来的二手货。不过这小家伙可不便宜，尤其是跑起来只吃加料的动力能源。”

    这辆机车是黑色涂装，排气管原本为醒目的亮银色，现在一个工匠正在往上面刷铅灰色的不反光漆，另一名工匠则正在加装武器挂架。

    从已有磨损的弹孔状轮辋和明显凹了一块进去的前叉来看，这的确是辆二手货。可两轮机车都是用原力阵列引擎，那东西全手工制作，所以没一个会是便宜货色。

    千夜心里微微一动，算了算宋虎从销赃到买货的时间，最多不会超过二十个小时，由此可见宋子宁留下来的交易暗线能量如何巨大。

    “改造还需要些时间，不过等您从黑泥沼泽回来，应该就可以用上了。”

    千夜绕着机车转了好几圈，他在红蝎的时候就十分喜欢机械，到了永夜大陆之后便很少接触到这些东西了，一时颇有点立刻拉出去试试车的冲动。此刻听宋虎这么说，又想起正事，不由遗憾地拍了拍皮质座椅。

    两人还没有走出库房，忽然听到头顶隔着天花板响起轰鸣的引擎声，震得整排房子都在不住震动。

    千夜和宋虎对望一眼，快步出门。一到校场上，就发现空中出现一大片阴影。他们抬头望去，见一艘浮空艇正悬浮在头顶数十米的低空，腹部探出的几根黑洞洞炮口，以及艇身上厚重的装甲护板都表明，这是一艘军用浮空炮艇。

    而校场另一头，佣兵团基地大门的方向，几名魏家亲卫正快步走来。为首那个身材高大的亲卫，千夜也认得，是经常跟随在魏破天左右的老人。

    那名魏家亲卫走过来，先向千夜行礼问好，然后指了指天空，在震耳欲聋的轰鸣声中，大声道：“这是世子临行前送您的礼物！希望您能够喜欢！”

    千夜怔了一下，才问：“礼物？你是说，这艘军用浮空炮艇？”

    “没错！”那魏家亲卫很是自豪。

    “可是总要有船长和炮手吧？”

    “上面都配好了。现在是开过来给您看看，马上就会停到飞艇基地去。”

    说罢，魏家亲卫用力向空中挥手打出手势。浮空艇缓缓转向，拉高，朝着黑流城的飞艇基地而去。

    魏家一众亲卫并未多作停留，匆匆离去。就只剩下千夜和宋虎站在原地。

    千夜的脸上不见喜色，而旁边的宋虎则皮笑肉不笑地说：“恭喜公子！”

    千夜神色稍整，淡淡道：“恭喜什么？”

    “当然是新添利器！另外，公子今后更得努力赚钱了。”

    千夜长出了口气，丝毫没有接宋虎话头的意思。他出身帝国精英军团，对军械武备涉猎相当广，自然知道浮空艇这种东西都是烧钱的玩意。

    魏破天留下的这艘浮空炮艇算是他自己的私产，所以相当小，算上驾驶舱也只能满员搭载不超过三十人，仅有两门对地对空两用炮。可再小的浮空艇也是浮空艇，它的日常维护保养，动力能源和弹药消耗，以及专业的船长和炮手均耗资巨大。

    千夜印象中，象这种军用浮空炮艇每个月各类费用总和的最低线，至少是五六百金币起步。也就是说，仅此一个大家伙，消耗就超过了整个佣兵团的费用，这还不算更换零部件的价格。

    只能说在永夜大陆上，军用级浮空艇的确是利器，然而对千夜却用处不大。如果今后佣兵团发展到数千人规模，能够独立驻守黑流城，拥有一艘炮艇才是如虎添翼。

    千夜最后也只能苦笑一下，今天的这些收获真是让他不知该怎么评价才好。

    而魏破天这家伙有时直觉敏锐，有时却粗枝大叶得让人啼笑皆非。千夜看了看宋虎，后者也是一脸无奈，冲着他摊了摊手。

    当下千夜没有再耽误时间，直接收拾了行李武备，全部放上一辆轻型越野车，然后就向城外驶去。

    黑泥沼泽面积辽阔，处处是深不见底的泥沼，在淤泥之外，这里的毒虫、各种原生野兽、乃至于钩鳞鳄鱼对人类都是致命的威胁，只有高级战士才能够在沼泽中穿行。

    然而黑暗种族却可以通过种种手段迴避这些危险。魔裔和血族散发出来的黑暗气息，能够驱逐比自身等级低的凶狠生物，其中当然也包括沼泽生物。蛛魔的仆蛛中更是有沼泽蜘蛛这样一个分类。只有狼人对沼泽环境不是很适应，但它们可以搭载在沼泽蜘蛛上通过泥沼区域。

    所以黑泥沼泽在人类和黑暗疆域之间，向来是近乎于一条单方面的通道，黑暗种族的军队可以从这里进攻人类领地，而人类大军却很少能够穿过沼泽发起进攻。

    千夜驾车到达黑泥镇已近傍晚，在永夜大陆上，这个时间夜幕早就降临。他颠簸着穿过几乎没有明显车道的一片杂木林，根据地图方位，林子的另一头应该就是小镇。

    然而远远望过去，黑泥镇里暗沉沉的，几乎看不到什么灯火，偶有一两点昏黄微茫闪烁，很容易让人错以为是荒野上的磷光。

    千夜停下来，用黑暗视觉仔细观察了一下前方的小镇，没有发现什么异常。那应该就是黑泥镇已经提前进入战备状态，因此实行了晚间管制，这倒也无可厚非。

    由于黑泥镇是战区最边界的镇子，又临近黑泥沼泽这样的战略重地，所以有一个规模不算小的前哨点，常年驻扎着大约一百名远征军战士。他们虽然属于黑流城管辖范围，但实际上在第七师中处于相当边缘化的地位，所以不但没有受到武正南一事的影响，对于千夜的到来还十分热情。

    千夜交验了授权书后，就在几名守军军官的陪同下进了黑泥镇。按照惯例，佣兵团协防镇级或以下聚居点时，将会取得最高指挥权，换而言之，这些守军今后都要归属千夜统率，而千夜六级战兵的等级也远超在场所有人，因此这几名军官对千夜的态度热情得近乎阿谀。

    千夜没有直接去镇长家，而是把车停在镇上的主街道边，先四处转了一圈。

    黑泥镇城墙高达五米，而且颇为坚固，显示此处是多年来的要地。镇上的人口比灯塔镇要多得多，面积却只有灯塔镇的一半。小镇里面房屋修建得密密麻麻，条条道路狭窄异常，全镇只有一横一竖两条主干道能让千夜的那辆轻型越野车勉强通行。

    千夜走进小镇里面才发现，一些近地的低架光源还是在工作着，压抑的光沉沉地照着路面，虽然免于伸手不见五指，却让人心头更加不舒服。同时空气里还弥漫着一种说不出的臭味，浓得让人作呕。这里的味道比镇外沼泽那种腐霉味还要浓，也更加刺鼻。

    无论街巷空地，到处都横七竖八地躺着拾荒者。他们席地而卧，呼呼大睡，把本来就拥挤逼仄的通道占得连落脚的地方都没有。

    看着如此景象，千夜微微皱眉。就眼前所见，镇里的拾荒人和流浪汉可能达到一两千人。相较于备了案的常住居民，这是个十分可观的数字。

    ps：9979了，过万应无难度，感谢大家参与。

    提前加更，大家早点休息。