 章七 诱杀
    片刻之后，血爵士从迷醉状态清醒过来，又恢复了一贯的冷静。他开始观察周围环境，判断这滴血的来源，最后，望向死亡角蛇的方向。

    血爵士若有所思，快步走到蛇尸旁，拿起它仔细检视。果然，在角蛇的尖角处看到一丝残留血痕，另外角蛇的腹部也异常鼓胀，显然是刚进食过不久。这个发现让他感到格外欣喜。

    血爵士几乎是迫不及待地拔出匕首，剖开角蛇腹部，里面果然盛满血！十分新鲜，甚至还有温度。他立刻把所有的血都倒进嘴里，最后意犹未尽，索性把整条角蛇都吃了下去，只把尖角吐掉。

    吃了这顿少有的美食后，血爵士冷漠的面容上不由也露出满意的神色，他抬头朝着千夜离开的方向望过去，双瞳已经全部转为血气氤氲的猩红色。

    一个弱小如灰尘的人类，原本杀他都嫌麻烦，在黑沼里可没有洁净水洗手。现在却是不同了，被角蛇叮过的食物能跑出多远？

    血爵士重新戴上罩帽，身影渐渐隐入雾气，朝着千夜离开的方向疾追下去。

    一路疾行，转眼间就奔出了数公里，不过并未如血爵士预料般追上那个人类。而对方留下的痕迹还是和开始时一样，仿佛重伤渐渐濒死的样子，连行迹都无法很好地掩盖。

    血爵士心头掠过疑惑，角蛇有剧毒，就是高级血族被叮过，也需要及时用鲜血之力驱除毒素，否则同样会有致命风险，只有天生强大的魔裔才能够无视它的剧毒。那不过是个人类，怎么能够支撑这么久，难道他还是个真正的采药人？

    血爵士突然一声惨叫，一头栽进泥沼！他此时腹内一股无法形容的剧痛骤起，仿佛有无数小虫在啃咬内脏一般！让他惊慌的是，体内血气也不受控制地沸腾起来，和一道伴随着疼痛突兀出现的血气拼命冲突厮杀，双方竟然都在试图掌控身体。

    血爵士攥住自己的心脏部位，张大嘴巴，却因为剧烈的疼痛几乎连叫出声的力气都没有。他心中的惊骇已经无法形容，这种迹象，分明是被上位血脉的血族注入精血后，两种血脉开始争夺身体的主控权。

    血爵士自知血脉虽然谈不上如何辉煌，但至少也是中等偏上。竟然被没有源血者在身边的外来血脉压制，甚至在争夺中处于下风，那么进入他身体的至少得是真正的上位血脉！

    如此强悍的上位血脉，即使放眼整个血族也屈指可数。血爵士实在想不起来自己近期究竟被哪位纯血血族咬过。

    而且该死的，血脉冲突居然在这种时候发作！

    血爵士脑海中恍若闪电劈过，他突然想起了那条角蛇，以及角蛇腹内温热美味的鲜血，骤然全身冰冷！

    陷阱！这是血爵士的第一个想法，然而随即又被他自己否定了。

    血爵士绝不相信自己追踪的会是一名血脉强大的同族。在血族内部，很多时候血脉的位阶压制超过等级压制，对方如果真是那几个氏族的后裔，只要表露身份，在双方并无旧怨的情况下，血爵士肯定会退让。他想不到对方设下这种陷阱的理由。

    那么还有一种可能，他遇到了一个人类制造出来的鲜血“容器”！想到这里，血爵士贪婪之心再起，把先前生起的逃跑念头又放下了。

    对人类来说，含有上位血脉的血族鲜血同样极度珍贵。有了这些鲜血，再配合适当的仪式，就可能暗中造就一名新的血族。

    虽然人类和黑暗种族表面上势不两立，但是黑暗种族，尤其是血族悠长的生命被人类格外向往。总会有些恐惧死亡不想失去权势的大人物，在生命行将走向尽头时不择手段地要继续活下去，变成血族当然也是途径之一。

    如果那年轻人就是一个被豢养做这种用途的鲜血“容器”，又由于不知道什么原因流落到遗弃之地，那对血爵士来说实在是一顿意外的大餐。

    血爵士依然腹痛如绞，随着血脉搏动，那股外来血气也纠缠着流向全身，同样把啃噬灵魂般的痛苦带往身体各处。剧痛让他失去了平时的冷静，一时清醒一时模糊。

    就在神智恍惚之际，血爵士看到眼前出现了一个身影，正是他追踪的那个人类。

    千夜在距离血爵士数米远就停了下来，并没有靠近。血族的生命力异常顽强，临死前的反扑都是致命的。就是在精英军团中，也不乏贸然接近濒死血族，被垂死反击击杀的先例。

    千夜拔出军刀，用力掷出。被剧痛麻痹了神经的血爵士一声低吼，勉强动了动身体，可是仅仅让开要害，军刀依然扑的一声，刺入大腿。

    血爵士极为愤怒，挣扎着拔出腿上的短刀，然后勉强提起一丝血气，把军刀掷了回去。可是在出手的瞬间，他却抽搐了一下，也就失了准头，只从千夜身边擦过。

    千夜一声冷笑，举步走近血爵士。然而血爵士眼中突然闪过寒光，猛然坐起，手中已经多了一把精美短枪，指向千夜！

    血爵士被一个原本不放在眼中的渺小人类，用如此拙劣的武器所伤，愤怒让他一时摆脱了体内血脉冲突的剧痛，居然刹那间清醒多了。他持枪的手很稳定，一声冷笑，正要说什么，却骤见千夜一个横跨，已经移出数米，轻轻巧巧地脱离短枪的锁定！

    这种身法和速度已经大大超过了血爵士的预计，此刻极度危险的感觉抓住了他的神经，血爵士左手中多了一颗原力手雷，不过没有第一时间扔出，双方距离太接近了，原力手雷同样会重伤到他自己。他只希望能够震慑住眼前这个来历诡异的人类，然后趁对方后退的时候抓住机会反击。

    然而这时血爵士看到千夜手中多了一把短刀，式样极度精美奢华，典型血族风格，在原力催动下道道点亮的花纹，宛若活物。

    血爵士在今天短短一刻里的震惊已经超过了以往几年的总和，那把刀象极了传说中的闪耀光牙，一位侯爵的爱物，只是后来据说落到了人类手中。

    然后血爵士眼看着那个人类站在原地挥出了一刀，距离他至少还有一两米远。血爵士只想讥笑，这人是吓傻了吗？闪耀光牙是一把战将级的武器没错，但人类战将都发挥不出威力，不要说一个六级的小卒。

    血爵士不再多想，他按住扳机的手指用力扣下，瞄准的方位是千夜腿部。这个人类身上有太多秘密，仅那饱含着上位血脉气息的鲜血，就足够理由让血爵士冒点小小的风险捉活的。

    然而血爵士的手指最终没能把扳机扣到击发的位置，在他放大的瞳孔中，看到闪耀光牙刀身上所有的纹路全部点亮，暗红血气骤然绽放出耀眼的光芒，一抹猩红刀芒扑面而来！

    这不可能！为什么一个六级的人类能够驱动刀芒！

    千夜一刀斩出，暴涨到一米多的刀芒有若实质般掠过血爵士咽喉，然后银发的头颅飞上了半空！

    显然这个血爵士体内的鲜血之力已经一片紊乱，凝结出的护体血盾居然一触即溃，被闪耀光牙轻易破开，连原本坚韧的血族身体都脆弱如纸般被轻轻斩开。

    千夜疾冲上去，一脚踢在血爵士仍然抓着手雷的手上，再用足尖一挑，把脱手飞出的手雷踹出老远。

    轰然巨响声中，一团汹涌火球出现，熊熊火舌直升上十米，片刻后方才熄灭。即使相距数十米，猛烈的冲击波依然将千夜掀得飞起，哪怕他早有准备，随即飞退，也被抛出十余米才止住跌势。

    千夜从泥水中爬起，等这个区域的能量波动全部消退才敢接近爆心。在原力手雷爆炸的地方，此刻已经多出一个直径十余米的巨坑，坑底甚至开始出现粒粒晶化颗粒！

    千夜不禁吃了一惊，这枚手雷外观普通，威力却远超他的想象，如果身处爆炸中心区域，再强悍的血族体质，只怕也会被炸得当场尸骨无存。难怪那名血爵士拿在手中却没有立时扔出，也幸好这个小动作引起了千夜的警觉，没有贪婪地想在击杀血爵士后，把它收为己有。

    从威力来看，这居然是一枚战将级手雷！普通的血族手雷都十分珍贵，战将级的就更为罕见，千夜甚至是第一次亲眼目睹如此威力。若是用在黑流城这样规模的战场上，只要有两三枚，就可以扭转战局了。

    千夜看向被爆炸余波掀翻到另一边的血爵士无头尸体，不禁对他的真实身份产生了好奇。

    能够随身带着一枚战将级别的原力手雷，这个血族的身份绝不简单。而出现在黑沼的原因，也就更加耐人寻味。

    千夜走到血爵士尸体旁边，看到他创口处流出的血已经呈现猩臭的黑色，还带着一点焦糊味道，可以想象得到，血爵士身体内部的器官和血肉肯定被腐蚀灼烧得差不多了。

    看到这一幕，千夜就知道自己能够轻易斩杀这样一个血族强者，显然是之前布下的陷阱起了作用。不过血爵士还活着的时候居然还能外表不露异常，直到死后鲜血之力压不住血毒才显出被腐蚀的惨状，可见他本身的实力如何强大，只可惜这次连十分之一都没有发挥出来。

    千夜开始搜检血爵士的全身，片刻之后，收获之丰就连他都有些惊讶了。