 章八 日记
    血爵士一身装备大都偏向于潜行、匿踪和伏击。他带着两支短枪，一支是那把最终没能发射成功的大威力手枪，另一支则可以无声射击，这是一种极为罕见的特效。

    两支都是四级的原力枪，枪柄处刻印着特殊徽章。那是血族工匠标志，表明这件作品出自何人之手。只有高级工匠才有资格留下标志，而对一名高级工匠来说，只会在自己相当满意的作品上留下标志。象这种带有工匠标记的特殊短枪，威力和珍贵程度丝毫不亚于普通五级原力枪。

    另外千夜还在血爵士身上搜出一把长剑和一把匕首。长剑是三级，这个级别的近战武器等同于四级原力枪，这也就罢了。匕首居然是四级！这就非同寻常，一般四级近战武器只会握在战将级强者手里。而在血族里一般只有子爵才能使用。

    血爵士那套掩饰身份衣服下的内甲也是好货，不知是用什么巨兽的皮缝制而成，里面居然加装了整整三个原力阵列，千夜激活了一下，发现两个是增强防御的，另一个竟然在一定持续时间内扭曲视线达到半隐身效果。

    千夜不由地对这个血爵士的身份更加好奇，开始翻看他的背包和口袋里小巧工具包。

    背包里大多是野外所需的各种物资补给，有一个笔记本，另外还有十几颗血晶。这种东西是高阶血族的重要补给，里面固化着富含原力的鲜血，普通血族根本就弄不到血晶，只能靠吸血来补充体力和弥补鲜血之力。

    而在工具包里，千夜找到了一块用柔软兽皮包裹着的水晶片。大约手掌大小，一指厚，呈现淡淡的天青色，象是某个器具的残片。上面镌刻着一些意义难明的线条，还有一些类似咒语的文字。

    水晶残片上的文字千夜一个都不认识，可是看形状却很象是一种名为符语的古老文字。

    符语是黑暗种族流传下来的上古文字，历史比人族的古文字要久远得多。据说符语是一种拥有神秘力量的文字，本身就可以成为许多种原力阵列的结构部分。真正的符语，每个文字都被视为一个完整的原力阵列。根据符语所代表原力的不同，又可以分为黑暗符语，黎明符语，以及中立符语等。

    千夜当然分辨不出水晶残片上的符语属于哪种类型，不过黑暗种族手里的东西，只要出现了符语，就都有可能是上古流传下来的古物，每一样都价值连城。他也只在红蝎军团总部的陈列室里看到过一件带有符语的物品，那是根整块黑水晶雕成的手杖，顶端刻着一圈符语。

    当年这把手杖曾持在一名魔裔大巫师手中，不知道杀戮了多少帝国战士的生命。后来红蝎军团时任的几位军团长同时出动，伏击了这位魔裔大巫师，在付出几乎全灭的惨重代价后，终于击杀了这位永夜议会的高阶议员，并且把这根手杖作为战利品送进了陈列室。

    如今在一名血爵士身上，居然出现了一块带有符语的水晶残片？

    千夜拿起笔记，翻开前他再次留意地探察了一下周围的环境，黑泥沼泽依然是一派带着无名凶险般的平静。他所停留的这个区域，由于角蛇和血爵士死亡不久，残留的气息依然对沼泽原生生物们有着威慑，四下里一片生命荒芜般的沉寂。

    千夜开始阅读血爵士的笔记，柔韧防水的纸张上，是一种特殊墨绿色颜料留下的花体字，笔触中带着血族惯有的优雅和繁复。

    幸好这是一本日记，文字十分简单直白，主要使用的是黑暗种族近代通用语，除了一些血族专有名词外没有什么艰深的遣词用句，千夜能够看懂大部分词汇。

    笔记上记载了这位高阶血族近年来的冒险经历。他的足迹很广，踏遍了好几个大陆。在其中一页，千夜读到了一些有意思的内容。

    “我，达鲁尔库拉斯，伟大且悠久的库拉斯家族一位堂堂的男爵，居然也会接到征召令？！天哪，还是永夜大陆那个给低等血脉的下等种居住的地方！可是谁让我就这么倒霉，偏偏在这个时候回来。早知如此，我就应该把行程再推迟三个月，青金大陆的景色还是很让人着迷的。”

    千夜看看日期，发现这篇日记写于九个月之前。也就是说，在大半年前，黑暗种族就已经在筹划一场大规模的战争了？还是在永夜大陆上？

    然而过往这段时间，千夜并未听说永夜大陆上出现过同等规模战争，至少没有能与上层大陆血族征召令相匹配的战争。那么只剩下一种可能，眼前这场行将掀起的战争，就是征召了这位库拉斯男爵的战争，也将是一场全面战争级别的大战！

    征召令的发出是在至少九个月前，如果算上密谋的时间，或许几年之前，黑暗种族的那些大人物们就已经在筹谋了。

    究竟是什么吸引着黑暗种族，让他们付出如此大的代价，到贫瘠的永夜大陆上发动这样一场战争？战争的理由无外乎资源，领地、人口等诸如此类。

    为了领地？

    这毫无意义。大秦帝国目前对永夜大陆没有什么领地野心，否则当年也不会在攻占秦陆后放弃了永夜。虽然后来帝国不知出于什么目的组建了远征军，依然在永夜大陆上保留了一块势力范围，但无论军备还是战略方面，对于远征军实际上处于一种相当放任的态度。

    为了人口？

    永夜大陆上生存繁衍的人类大多是最底层的贫民。他们始终在生死线上挣扎，大多数人终其一生都不会觉醒原力。对多数有洁癖的纯血血族来说，如果不是极度饥饿，根本不会有兴趣去吸这些贫民的血，那些人身上的污泥和异味足以毁灭食欲。

    这样的贫民，甚至还不如黑暗种族自己豢养的人类，抢到再多又有什么用处？

    不过千夜想不到原因，并不意味着黑暗种族愚蠢。事实上，永夜议会里的许多老家伙已经活了上千年，在他们悠长的生命中，有过太多经历。经验和强大的力量让他们几乎不会犯错，有时候干下蠢事，只是因为他们太无聊了。

    千夜收回思绪，继续翻阅笔记。他虽然从战利品上意识到这个血族身份不简单，却不曾想居然会是一位有被征召资格的来自上层大陆的男爵。

    很快千夜就看到了另外一些有意思的记录。

    “不得不说，我对征召令有些感兴趣了。据穆勒说，这次的战争居然和黑君王留下的宝藏有关？这个家伙说话从来都不靠谱，不过我得承认，这次我却有些相信了。至于为什么，只能说，这是始祖给予的直觉吧。穆勒这家伙错了那么多回，总该对一次吧？”

    黑君王？千夜并不知道黑君王是黑暗种族历史上哪位大人物，不过能够拥有这种名号的很有可能是一位黑暗大君。而哪怕是最弱的黑暗大君，遗留下的东西都会让帝国元帅产生兴趣。

    从这里开始，千夜放慢了浏览速度，果然看到了许多让人震惊的内容。

    “黑君王？究竟是哪一位黑君王？议会里那些可怕而又可恶的老家伙们总是想把所有的历史都掩盖起来，但这难不倒我。我，达鲁尔库拉斯，虽然只是一名男爵。然而，我同时还是一位伟大的学者和冒险家！

    在最近千年的历史上，符合条件的君王只有一位，那就是血族二代始祖之一，恐怖的黑翼君王安度亚！

    他在黎明战争结束后不久就突然失踪，至今下落不明。关于他消失的原因，也始终没有答案。我个人认为，比较可靠的说法是他去探索二十七块大陆之外的世界，毕竟血族始祖在这方面有天然的优势好象跑题了？”

    一位突然失踪的血族二代始祖？千夜默默记下了安度亚这个名字，准备以后有机会收集一下关于这位黑翼君王的资料。不过眼下，当然是先从战争中活下来再说。

    接下来的日记内容都是达鲁尔到了永夜大陆之后的活动。黑暗种族的征召令要求很宽松，由此也可以看出这次战争没有明确的资源掠夺目标，如达鲁尔这样氏族地位中上的男爵，又精于潜伏和刺杀，基本拥有完全的行动自由。只要大战正式开始，进入指定战区参战即可。

    这部分记录的篇幅也不少，达鲁尔完全是个闲不住的家伙，他花了近半年时间探索永夜大陆上许多地方，不过没有进行过几次正经的战斗。按照记载内容，他大多是身份被识破后，才会动手杀人。

    只有一次，他在一场长达十余天的探索中滴血未沾，好不容易脱困而出后，于极度饥渴状态下袭击了一个人类村落。

    对于袭击的结果，他只是轻描淡写地留下一句：“即使看起来很年轻的少女，和鲜嫩的孩子，血液的味道也是如此粗劣。这块大陆，果然只适合低等血脉的下等种生存。另外，进餐之前应该清洗食物，在永夜尤其需要如此。”

    千夜眼角微微跳动一下，然后继续往下看。这就是黑暗种族和人类真正的关系。这位热衷于冒险和探索的达鲁尔已经算是温和的了，虽然他的温和来自于蔑视人类整个种族的高傲。

    这些永夜大陆的冒险内容中，提到了一些连达鲁尔也暂时进不去的神秘地方，迟暮森林，极冰地裂，夜光山岭等等。闻所未闻的名词让千夜也产生了兴趣，他早知道自己栖身最久的这块大陆极为广袤，却从不知道它如何浩大，或许以后实力强大了可以也到处去看看。

    突然间，下面一段记载吸引了千夜的注意力。

    “今天我找到了一页很古老的文件，里面的内容实在让人震惊！谁会知道，安度亚居然秘密在永夜大陆居住过几十年？如此伟大的黑翼君王，到过永夜的消息居然无人所知！也许，这就是议会那些老家伙们想要极力掩饰的真相！他们中有几个可是和安度亚同时代的人物，要说完全不知道安度亚到过永夜，还待了这么久，打死我也不信！”

    “哈！今天是个好日子！我终于找到了安度亚曾经活动过的证据！也许我可以在那里发现点什么。”

    “整整一周的努力没有白费！我简直不敢相信我找到了什么！一块印有符语的残片！尽管缺少了至少三分之二，但是那独特的式样依然可以判断，这就是钥匙，开启黑翼君王安度亚宝藏的钥匙！也许我应该把它留下来，血族始祖的宝藏由血族来继承，这是很恰当的。”

    “又是两个月过去了，终于有了新的收获。在这片臭得让人恶心的沼泽对面，一个小得无法形容的人类小镇里，我终于找到了目标。一个快死的老家伙，他的先祖曾经服侍过安度亚，当然是黑翼君王在永夜停留的这段时间。只需要一点小手段，我就得到了全部消息。他的先祖的确留下了遗言，让他的后人们带着钥匙残片去烽火大陆的遗忘山脉，那里会有安度亚的馈赠，以作为对他三十年尽心尽力服务的奖赏。”

    “现在的问题是这该死的征召令，我得等到这场战争之后才能去烽火大陆！”

    最后一页上，只留下一句话。

    “居然有个年轻人类看破了我的伪装？有点意思，也许应该把他变成后裔。”

    日记至此结束。

    ps：感谢新盟主黑暗辛德拉。（至于阿楠被黑得如此凄惨的另外一个盟主小号，俺实在不忍再点名了。）