 章二十三 菜鸟任务
    千夜感觉胃在剧烈翻动，另外两个年轻人显然比他也好不到哪里去。就这样，在飞艇升空半个小时之后，三个年轻人再也支撑不住，吐了个稀里哗啦。

    傍晚时分，飞艇绕过黄石大峡湾，降落到位于秦陆北端的红蝎总部基地。但是三只小菜鸟没有那个幸运能够即时目睹神秘的红蝎总部。

    他们还没下飞艇，就接到了第一个菜鸟任务：清洁工作。他们要把运兵舱，乃至飞艇内外上下全都打扫一遍，标准是一尘不染。

    千夜一上手才知道，这份工作一点也不比格斗轻松。

    艇室内的呕吐污物也就罢了，真正难以处理的是动力机舱、飞艇内外壁上那些积年的油污。虽然给三只菜鸟配发了专门清理油污的清洁剂，但是每擦一小块地方，就需要换一大桶水。

    就这样，三个人来来回回的搬水清洁，一夜过去，这条二十米长的小飞艇才清理了一小半。

    飞艇的各个区域被严格地划分成了三天的工作量，任务不完成，是没有饭吃，也不能睡觉的。

    所以三只小菜鸟到达红蝎的前三天，都是在饥饿、疲劳和困倦中度过。到了后来，他们已经根本闻不到自己身上那浓重的油污味道。好不容易清洁了飞艇，三个人回到宿舍后都是直接倒头就睡。顾不上洗澡，也顾不上吃东西。

    这三天当中，千夜展现了始终如一的耐心和细致，每一个角落都不放过，一点点油星也要反复擦拭干净，对飞艇动力和传动机械的清洗保养也做得十分完美。

    这得益于他学过的枪械保养，用对待武器的细致态度来维护那个大家伙，效果就连以挑剔著称的秃头船长也赞不绝口。

    而另外两只菜鸟前半天表现还可以，后面就明显有所疏漏。他们看到千夜一如既往的认真，就有意无意地把最难最脏的地方留给了千夜。虽然表面上看起来三个人干的活差不多，但实际上千夜一个人干的比他们两个加在一起还要多。

    千夜并不在意这点小小的得失，他在黄泉训练营中学会了不折不扣地执行教官的命令。所谓不折不扣，不是光指字面上的意思，还包括教官命令里的精神。

    在黄泉的字典里，没有投机取巧这四个字。

    而那两只菜鸟见千夜如此，也乐得顺水推舟，把更多的活推到千夜头上。他们两个都是各自家族中的天之骄子，又成功通过万里挑一的筛选跻身红蝎，以后可谓前途无量。这样的年轻人，可以忍受流血负伤的痛苦，但什么时候干过这种脏活累活？

    三只菜鸟埋头大睡的时候，红蝎总部的一间小会议室内，五个人正在开会，里面赫然就有那位秃头的船长。

    秃头船长飞快在三张表格上写下分数，然后递给了其它的人。

    军人们传看之后，表格就到了卫立时手中。他扫了一眼，就对秃头船长说：“虽然我觉得应该是这个结果，不过得分也太悬殊了吧？”

    “我可是一厘米一厘米给他们打分的！‘蝎尾’就和我的孩子一样！上面有一点变化都逃不过我的眼睛。那两个小家伙想在我面前玩这种小花招，过一百年再说吧！千夜这小家伙不错，很聪明，干活又踏实，我喜欢！”

    见秃头船长如此坚持，卫立时点了点头，就在表格上签下自己的名字，然后对另外三个军人说：“测试结果就是这样了。你们自己决定吧！”

    “千夜。”一个人首先说。

    另一个立刻反对：“不行！去年就是你们先挑，今年到我们战队了！”

    第三个则悠然地说：“不是这么说的吧，你们战队去年就用完了今年的优先挑选权。难道你打算把明年的也用掉？”

    三个人争吵了半天，才算是把这三只菜鸟瓜分完毕。最后那个大胡子一脸肉痛地许下了不少私人好处，才算把千夜成功拿到了手。

    初始测试的分数合计是一百分，其中千夜一个人就拿到了六十五分，其余两个人加在一起才拿到三十五分。

    红蝎的分数用途非常广泛，军衔晋升、资源分配、乃至任务挑选，都会消耗这些分数。而初始测试给予的总分非常高，此后在整个菜鸟阶段都很少有机会遇到这样高分的任务了。

    千夜等人当然还不知道这一点。那两个小家伙自以为聪明，作事滴水不漏，可是就象秃头船长说的，他们这点小花招，什么人都瞒不过去。在那些大人物的面前，玩弄心眼就等于自毁前程。

    第二天一早，千夜是被一阵粗暴的砸门声吵醒的。

    “快起来，菜鸟！还要睡到什么时候？！”

    千夜腾地从床上跳了下来，冲出去拉开房门。门口站着一个满脸大胡子的军官，身材魁梧之极，足有两米三四！身材修长的千夜站在他面前，娇小得就象个娃娃。

    大胡子用力抽了抽鼻子，皱眉道：“去洗澡，把你那身机油的臭味去掉！你有”

    他看了看表，才说：“你有整整五分钟的时间！把自己从上到下刷干净！我就在这里等你！”军官全部话都是用吼的。

    “您是”千夜小心翼翼地问。

    “我姓南，别人都叫我南霸天！”

    听到又一个威武霸气的名字，千夜有一秒钟晃神，但随即被接下来震耳欲聋的吼声淹没。

    “本来的名字你就不用知道了！以后你就是我虎蝎营的一员。菜鸟！去洗澡，现在！”

    千夜立刻敬了个军礼：“是，长官！”然后如飞一样冲进浴室。

    千夜用了三分钟就把自己洗净，又冲了出来，换上外间的一套全新军服。

    这套军服延用了大秦帝[***]部的纯黑底色，但是领线、衣襟等处用红线装饰，同时在上臂部位多了一个蝎子的图案。

    那是一只通体黑红相间的蝎子，尾针则是惹眼的猩红。这就是各个大陆上都可以见到的红蝎，一种只有手掌大小的小东西，但却是陆地上最毒的生物之一。一名普通成年人被红蝎蛰伤，只要十几秒就会毒发身亡。

    看到千夜出来，南霸天转身就走，他的步距比一般人大了足足一半，千夜连忙小跑两步跟上。

    “今天的事情很多！你先跟我去领装备，我再带你到你自己的房间去。我们虎蝎营有自己的营房，不用住在这个见鬼的地方了。然后我再带你到营地内几个重要的地方转一转，以后你就知道到哪里修枪，到哪里能够弄到点便宜的好东西，甚至还可以私下接点任务，假如和你的战斗任务不冲突的话。不过私下的任务要等到你脱离了菜鸟阶段才会有，现在你就别想了！”

    此时千夜已经很适应南霸天这种说话方式，把要点一一记在心里。

    很快南霸天就带着千夜出了临时的营房，走进红蝎的正式总部大营。

    跨入那道高三十米，厚达一米半的金属巨门，千夜的心就象是被重重砸了一下，望着眼前的景象震得说不出话来。即使他已经鸟瞰过襄阳军工城市，依然被这庞大的战争机器所折服。

    千米之外，红蝎的总部大楼高达六百米，竖立如风帆，外面的红色漆面已经锈迹斑斑，露出金属底色。可是这丝毫不影响那栋大楼的宏伟气势，反而为之增添了许多历史的凝重和沉淀！

    数艘蝠翼式飞艇正从总部大楼的顶上升起，迅速向不同方向飞去。

    远方的天际处，则缓缓浮现一艘巨型浮空艇，上方的气囊长达数百米！

    在右手边，是一座巨大的飞艇基地。许多飞艇正在起降。这里有小型的飞舟，中大型的飞艇，甚至还有两艘超过百米的战舰。基地另一侧，则一排停放着七只依靠气囊升空的老式浮空艇。

    基地旁边，则停放着成排的各式履带战车，数量以百计！而载重卡车的数量更是多到数都数不清。

    千夜曾在课堂上见过这些基础军备的图片和模型，看到真家伙后才感受到那无以伦比的视觉冲击力。

    左手边则是大大小小的功能建筑，千夜甚至看到了一座可以容纳巨型浮空艇的工厂。

    那高达百米的厂房顶部是拱形的，此时向两边打开着，露出一艘中型浮空艇的桅杆和上半部分艇身，许多工人爬在上面，就象一只只蚂蚁。而钢花闪动着红焰从巨大的金属表面如冰川般流泻下来，显然正在进行紧张的作业。

    再远些的地方，就是连成一片的能源设施。

    那是一群永动塔外型的建筑物，十余根巨型烟囱有如传说中接天连地的昆仑巨木，连成一排，不断冒出微黑的烟气，聚起弥漫了半个天空的庞大气团。

    光是远远看着，就能够想象得到该有多么汹涌的能量顺着管线而来，驱动偌大一个红蝎的基地。

    南霸天带着千夜走向停车场，跳上一辆门开着的小型越野车，就向左侧的军备仓库驶去。如果没有车的话，在如此巨大的营地中办点事情，确实不太容易。

    军备仓库的大厅中，南霸天直接冲着里面吼道：“这是我们虎蝎营的菜鸟！来一套标准装备，再加一套狙击套件！”

    片刻之后，一个大背包和一个黑色手提箱就从窗口里直接扔了出来，整个过程既没有人说话又没有人露脸。

    南霸天一手一个接住了东西，吼了声“谢啦！”转头对千夜说：“走，我带你去虎蝎营！”

    虎蝎营在总部基地的东北角，旁边就是血蝎的营地。

    只看两个营地的外表，千夜就感觉虎蝎的处境似乎不怎么好。营地比血蝎小了一半不说，营地外停着的各种车辆都是半新半旧，和血蝎那些全新的车辆完全没法比。而且虎蝎营地显得很冷清，不象血蝎那样人来人往。

    南霸天抓了抓头，有些尴尬地说：“那个这样说吧，我在指挥上确实和血蝎那家伙有些差距。所以血蝎经常整营出动，去做些大买卖。一来二去的，我们虎蝎的经费就有些不那么够用。嗯，就是这样。”