 章十 打草惊蛇
    在灰色沼泽蛛之后，肯定会跟着蛛魔的正式部队。千夜闭上眼睛让自己慢慢沉下，水渐渐漫过他的发顶，没有带起一点涟漪。

    沼泽开始震动，几个巨大的黑影在远方雾气中出现。这就是蛛魔仆蛛中的一种，沼泽巨蛛。沼泽巨蛛有着惊人的体型，它们高达三米，庞大的腹部就象一艘船。

    这些巨蛛行动起来有着和体型不相称的敏捷，在沼泽中用行动如风来形容也不为过。即使是千夜，在沼泽中遇到巨蛛也不会想到逃跑，留下来一决生死或许是唯一选择。因为在这种环境下，根本就逃不过巨蛛的追杀。

    沼泽巨蛛大约有六七只的样子，它们步伐显得有些沉重，是因为每只巨蛛背上都搭载着两三头狼人，这是一个完整的狼人小队。队伍的最后则是两只压阵的蛛魔。

    这支队伍很快就从千夜面前奔过，看它们前进的方向，正是向着宿营地而去。

    等它们过去了一会，沼泽的震动完全消失后，千夜才慢慢从水底冒起。看这支队伍规模，是典型的先遣侦察分队，实力还要比普通的巡逻队强上一线。

    千夜略一思索，再次把宿营地周围的地形全部在心中过一遍，就决定把这支队伍吃下！

    虽说打草必会惊蛇，但是对目前局势来说毫无区别。无论黑暗种族的移动痕迹是否被人类发现，他们都不会放弃从黑泥沼泽这边运兵的计划。如果把他们的侦察队杀得多了，使得黑暗种族就此改变行军路线，反而是求之不得的结果。

    千夜找了块没水的高地坐下，静静调息等候着。三个小时之后，他才起身，向着第二个宿营地的方位潜去。那支侦察队伍中真正难以对付的是一头七级蛛魔，以及同为七级的狼人队长。但在偷袭之下，千夜有把握重创其中一个。

    宿营地中现在已经架起了简单的营帐，两顶大的帐篷就是供两头蛛魔使用。狼人们的营帐要小得多，有些狼人干脆直接仰面朝天摊在干燥的地面上呼呼大睡。

    蛛魔和狼人大都已经开始休息，在沼泽中行军非常艰苦，狼人和蛛魔都疲惫不堪。让天性暴躁好动的狼人伏在沼泽巨蛛身上长时间颠簸，还一动不能动，完全是一种折磨，而狼人们沉重的身躯对沼泽巨蛛也是一个负担。

    千夜又潜伏了半个小时，看到全部沼泽巨蛛也伏在石柱外围开始沉睡。大部分沼泽灰蛛都登上了干燥的地面，匍匐下来，只有少许几只还在不安地动着。

    蛛魔们并没有特别留下哨兵，它们的警戒主要是靠大量小蜘蛛敏锐的感知。这种警戒在平时远胜过所谓的哨兵，但是在眼前黑沼的这种特殊环境下，效果就会大打折扣。

    不过这支队伍的蛛魔和狼人首领都没有太在意，它们现在身处黑沼颇为中心地带，对面的人类很少能够深入到这个距离，过去多少年来，这些宿营地都十分安全，还从来没有被人类袭击过。况且，想对它们发起攻击，至少需要一个人类中队的兵力，这么多人靠近，睡得再死的蜘蛛都会被吵醒。

    在一片沉寂中，千夜缓缓从泥水中升起，开始一寸一寸挪向宿营地。

    直到接近至五十米，最外围的几只沼泽灰蛛才有所感觉，它们互相碰撞着，有些不安地用长脚支起身体，不断扫视着黑沼。可是浓郁的雾气和厚重的独特味道仍然是它们感官中的全部，无法判断不安气息的来源。

    千夜不再掩饰，眨眼间就悍然直冲营地中央！

    即使在沼泽地形下，千夜一旦提起速度，短距离也快得犹如脱弦的利矢！几只最外围的沼泽灰蛛刚刚发出示警尖叫，千夜就已冲入它们中间。

    千夜体内凝炼精纯的原力一沉，他前冲的身形骤然下降，然后一脚重重踏在营地地面上，超过二十五轮的兵伐决狂潮透体而出。

    坚实的地面在千夜脚下突然沉降，然后周围十米内的大小蜘蛛全飞了起来，被如影随形扩散开来的能量震荡波冲得四下抛开。

    而千夜则如炮弹般再次前冲，合身撞在一头刚刚爬起来的沼泽巨蛛身上。只听嗵的一声闷响，巨蛛被撞得重新跌坐回地上，咔擦几声刺耳脆响，可能已有长肢折裂，然后庞大的身躯滑出数米落入水中，让开了通道。

    刹那间，千夜已经站到营地中央。

    整个营地一下子就炸了！

    所有沼泽巨蛛纷纷爬起，发出威胁性的啸叫，可是反应慢了一拍的它们全都望向外面，千夜第一次攻击造成的大坑处，反而干扰了里圈蛛魔和狼人们的判断。

    千夜站在营地中央，双手持枪，对准了最大的一座营帐，耐心等候着猎物出现。

    当那头七级蛛魔怒吼咆哮着顶开营帐探头出来时，第一眼看到的就是两朵在空中绽放的虚幻之花。

    回荡的轰鸣声中，蛛魔的人面上立刻爆出血雾，半个脑袋都被轰碎！距离太近了，近到千夜不需要多么精准的射击术也能命中。威力全开的两枪全部轰在蛛魔头上，如此要害又脆弱的部位，在双生花美丽迷幻的原力光芒中炸成一堆血肉。

    蛛魔失去了脑袋，可是顽强的生命力却让它的身体没有马上僵直。发了狂的庞大身躯，拖着半边营帐拼命冲撞蹬踏，锋利的节足尖端蓦然就刺入旁边营帐里爬出来的狼人，轻而易举地将那个倒霉家伙从后背到前胸洞穿。

    狼人首领是头极为强壮的黑狼，它是撕开了营帐的顶棚跳出来的，一眼就看到了这一幕，顿时又惊又怒，吼道：“你在干什么？找死吗？”

    可是没有了大半个脑袋的蛛魔首领已经完全不可能回应他的质问了，失控的蛛魔直接冲入狼人的营区，八条长腿划动下，一名躺在露天的狼人走避不及，被活活切碎。狼人首领顾不得再说什么，咆哮一声，扑了过去抢救自己的部下。

    在混乱中，千夜几次位移，利用视野死角静静摸到另一座较小的营帐旁边，等候里面那头五级的蛛魔出现。

    他收起双生花，拔出闪耀光牙，刀锋上已经开始泛起猩红光芒！

    当第二头蛛魔出现时，营地中突然亮起一道匹练般的艳红刀光，那头蛛魔当即发出惊天动地的惨叫，腹部和上半身彻底分开！

    干掉了两头蛛魔，所有仆蛛顿时陷入混乱，无论是庞大的沼泽巨蛛，还是大小不一的灰蛛全都四下里茫然乱转，根本不知道敌人在哪里。

    而失控的蛛魔首领这时已经彻底死透，庞大的身躯堆叠在被撞毁了一半的石柱旁，于是附近的蜘蛛立刻与暴躁中的幸存狼人起了冲突。

    千夜从容后退，然后转身发力，闪过一头沼泽巨蛛的扑击。刀光一闪，被切开腹部的巨蛛立刻趴在原地不动了，血慢慢渗出染红了泥水。而在它庞大身躯的遮掩下，千夜的身影悄无声息地消失在黑沼的浓雾里。

    营地中完全陷入混乱，失去了蛛魔的约束，智力有限的仆蛛渐渐露出凶狠本性。浓郁的血腥气不断刺激着狼人和仆蛛的神经，让它们变得更加暴燥，冲突转眼间就扩大成血腥的厮杀。

    一只沼泽巨蛛恶狠狠地扑倒一头狼人，口器大开，就想咬下去。但是它突然仰天发出嘶嘶悲鸣，狼人队长已扑到它身上，利爪尖端闪动原力光芒，深深插入巨蛛的背甲，然后用力一掀，就将整个背部剖开！

    狼人队长暴躁嗜血的冲动刚刚发泄出一点，吼叫一声，想要收拢手下，在他充满威压的声音里，局部的混乱稍稍停顿了下。

    然而狼人队长骤然感觉极度危险，他立刻从巨蛛背上跃下，可是已经晚了。双生花再次轰鸣，原力弹在狼人队长身上炸开一团刺眼的光芒，整个后背变得一片血肉模糊！

    这一枪还不够致命，但对狼人队长的战力也是相当大的削弱。重创了场中剩下的惟一一位七级对手，接下来的战斗就没什么悬念了。

    狼人沉重的身体并不适合沼泽战斗，沼泽中战力不减的巨蛛又都失去了主人，还成为狼人敌我不分的对手。就这样，千夜在营地周围游走，不断猎杀沉不住气，忍不住冲入沼泽想和他近战的狼人。在最终的战果中，十几头狼人里有一半是被黑沼的无底泥潭给干掉的。

    千夜再耐心地清理了大大小小的沼泽蜘蛛后，这片宿营地就彻底安静下来。

    战利品不是很丰厚，狼人的重护甲和利爪对人类来说都没什么用，蛛魔的战甲也是如此。好在蛛魔也用原力枪，千夜在支离破碎的营帐织物中找到了一把四级枪。

    缴获的近战武器里也有三级左右的好货，可惜蛛魔惯用的重型战斧动辄一两百公斤，千夜可不想在沼泽里背着这么一个大家伙上路。两颗原力手雷倒是不错的收获，虽然不如血族的威力大，但也比人族的手雷强多了。

    千夜在营地里转了一圈，扫去自己进入和离开的痕迹后，就重新上路，继续向下一处营地潜去。接下来的几天里，他果然又找到了两只小规模的侦察分队，轻而易举地就将之消灭。