 章十一 战前
    数日之后，在接近黑泥沼泽另一侧的一个宿营地中，千夜遭遇了一支规模颇大的巡察分队。这次他经过一番苦战才击杀了全部蛛魔，然后又在沼泽中追杀了一整夜的狼人。

    然而这个分队中的一些特殊成员给千夜心中蒙上了一层阴影，他很快就结束了这次袭击，甚至顾不上把所有痕迹全都消除掉，就准备返程。

    多出来的特殊成员就是在沼泽中可以自如行动的巨蜥运兽，这些体长可达十余米的大家伙们能爬能游，力大无穷，运载力比沼泽巨蛛要高出数倍。

    千夜检视了运兽背上困扎着的物资，结果发现包装严实的箱子里全部是各种武具、药品、弹药和战地食物等补给品。其中一个箱子里还有整整十二颗血族原力手雷。

    目测每头运兽载重达数吨，十几头运兽就是数十吨物资。黑暗种族的军队补给压力一向不大，因为他们的食物来源足够丰富，并且善于就地取材，比如说人。

    因此这些达到数十吨的军用物资，并且由一支加强型巡察分队来押运，仅从这个细节上，就可以大致推断出这次黑暗种族准备通过黑泥沼泽移动的军队规模。

    那至少是一支上千人的军队！

    是上千名正式战士，而不是凑数用的炮灰！

    黑暗种族的正式战士战力向来强于人类战士，土城堡之役，参战的黑暗种族多是炮灰，正式战士不过数百人，就已经打光了一个精锐的帝国主力军团加强连和远征军超过一个营的正规军。

    如果黑暗种族在这个方向动员的军队规模真如千夜判断，不说黑泥镇绝对守不住，甚至连整个黑流城战区都将十分危险。

    千夜已经无心再狩猎，当务之急是把军情尽快传递回去。上千名黑暗战士必然有战将坐镇，还不算常规配置的数倍炮灰部队。无论数量、装备还是强者，这边的战线都将承受极大压力。他只带上那箱原力手雷，然后把所有无法运走的军用物资全部点燃烧毁，就以最快速度往回赶。

    三天后，千夜回到了黑泥镇。暗火佣兵团第一批百名战士已经在镇里安置下来，率领他们的是阿七。宋虎则会在近日和弹药及补给物资一起到达。

    阿七见到千夜时，顿时被他身后那个背包状物体吓了一跳，惊问：“主人，这是什么？”

    那是三个大型野外包捆扎在一起，几乎有千夜一人高，足足宽两倍。即便是千夜背着也颇觉吃力，他从肩上把背带卸下，回答说：“这次在沼泽的收获。你找人过来清点一下。”

    阿七立刻叫来了几名擅长勤务的战士，当背包打开，女孩子们顿时惊叫一声。从挤得鼓鼓囊囊的第一个包里滚出的是一堆蛛魔的头颅！

    阿七还算镇定，她尖叫过后，就指挥着战士们把蛛魔头颅码放到一边。这些东西虽然看着吓人，却都是战功证明，每颗至少能领到十几个帝国金币的赏金。

    接着从背包里被扯出来的是几个胡乱打了结的小包，从散开的边角掉出来几只断口处血迹已经凝固的耳朵，看那形状和鬃毛显然是狼人的，其中至少有五六只还戴着狼人高阶战士的标识耳环。

    这次收拾东西的战士有了心理准备，虽然手抖了抖差点把小包扔出去，总算是没有再尖叫出声。

    除此之外，就是一些武具了，十把三级原力枪，六七把原力武器，以及十来片原力护甲。不过这些东西数量虽多，但黑暗种族的武器都需要黑暗原力才能够完全发挥威力。因此在人类市场上，它们的价格一般按照是否具备人类审美观的艺术价值来标定，蛛魔和狼人的武具向来卖不出太高价钱。

    阿七清点着这些东西，面有喜色，在兑换军功和变卖物资后，可以获得上千金币，以维持佣兵团数月的基本运转。

    千夜却心情沉重，他一放下东西就进屋去写信，把这些天在大沼泽的所见所闻尽可能详细地记录下来，然后派了一队战士以最快速度赶去四水基地，把情报送交给魏柏年。

    此时，被急召而来的胡为也匆匆赶到，千夜没有多做解释，直接叫他立刻着手撤走镇民的动员和准备。

    胡为被吓了一跳，全员撤退意味着事态严重到了最坏的程度，他问都没问一声千夜是否得到第七师师部的指令，就表示会马上去安排，随即转身就走，连招呼都忘记和千夜打了。

    两天后，宋虎带着佣兵团的补给到达黑泥镇，他听千夜说过情况后，立刻派人回黑流城收集载重卡车。有足够多的载重卡车，才能把更多的人和食物运回黑流城。在千夜没有听到的地方，宋虎给战士们的指令是，能买则买，能租则租，不行就抢。

    但最让人忐忑不安的却是远征军那边一点消息也没有，千夜派出的信使是跟着其中一个佣兵团补给队回来的，他们把消息送到了第七师的师部，但是魏柏年没有让他们带回信来。

    好在还有些时间，黑沼环境实在恶劣，以黑暗种族正规部队的行军速度，穿越大沼泽至少需要十多天。之前又被千夜破坏了大部分宿营地，就算得到消息后黑暗种族那边立刻派员补充，也免不了被拖慢行程。

    一周过去，千夜总算等到了远征军的消息。

    当大队的运兵卡车出现在黑泥镇外时，千夜还以为自己眼花了。蜿蜒的车队一望无际，塞满了镇外唯一的公路。仅运兵卡车就有近百辆，其它物资车辆也有数十之多。千夜甚至还看到了十门用卡车拖曳的重炮！

    这支军队的规模近三千人，几乎是两个团以上的建制。以第七师目前的状况，除了两个城市和锋线上的必要守卫力量，恐怕所有能够一战的主力都在眼前了。

    魏柏年从越野车上跳了下来，顿时就被扑面而来的臭气薰得皱起了眉头。

    看到魏柏年，千夜直接从镇墙上跳下，走近他身边，惊讶地问：“魏将军，您怎么也来了？”

    魏柏年道：“我看了你的信。上千正规黑暗战士，这边无论如何也挡不住的。我把第七师的主力挪过来，就在黑沼出口给那些黑血杂种们来个狠的，送他们一份惊喜！大沼泽里宿营地规模有限，他们只能一批批的出来，正好一一击破。这样的好机会可不多！”

    千夜微微一怔，细想了下，不得不承认魏柏年说的有道理。他自己亲眼见过那些宿营地的规模，哪怕黑暗种族不带炮灰，也没法把上千正规战士一次弄过来。

    不过他还是有点担忧，问：“正面防线那边怎么办？”

    魏柏年道：“让现有的部队死守就是。黑沼这边过来这么多人，战区其他锋线遇到的大部分只会是佯攻，最多炮灰部队为主，可能打得艰苦点，但守还是能守住的。”

    千夜仍然有些担心：“如果那边兵力超过预计呢？”

    正面战场被突破，连黑流城都有可能丢掉，这个战区就等于是溃败了一大半，打掉黑沼这边又有什么意义？

    魏柏年淡然地道：“我这些天翻了翻防区的战史。三河郡本来就贫瘠，没什么自然资源也没有很重要的战略价值。黑流城在三河郡里又是中等靠下的。”他看了看千夜，笑笑道：“虽然武正南是远征军里排名靠前的麻烦人物，第七师的战区却一直只是个三流防区。”

    千夜心里叹息一声，看来魏家还是把武正南查得挺彻底的，他后来的壮大恐怕主要靠的就是地下贸易，在战区上只是守成。

    “你想想看，这里既没资源，又没战略价值，黑暗种族怎么会把大军投到这么一块地方上来？另外，假如正面战线真的守不住，那我放重兵过去也是没有意义的。”

    千夜立刻明白了，如果黑暗种族在正面战场也投入了大军，那么一旦和通过黑沼出来的部队会师，绝对是第七师挡不住的庞大军力。到那个时候，如果远征军整体战略部署不向这边增兵的话，就连黑流城都守不住，只能继续收缩防线，向设施更坚固完备的郡城撤退。

    魏柏年招呼千夜和他一起向镇内走去，路上又简单说了说想法。

    此战魏柏年的意思很清楚，那就是把全部主力在黑泥镇展开，利用黑暗种族不得不屈服于地形而分兵的机会，出奇不意，先行击溃这一路军队。这样才能在接下来的大战中赢得先机。

    这个想法极具魄力。

    当走进镇长大厅的会议室后，魏柏年终于忍不住吸了吸鼻子，抱怨道：“这里怎么臭成这个样子？”

    千夜微笑着说：“这是黑沼独有的臭气，大概掺杂了上百种味道。不过这可不是坏事，对我们来说就是味道难闻了点。但对狼人和血族来说，等于直接废了他们灵敏无比的嗅觉。蛛魔虽然适应性强一点，可是在黑沼范围里感知力也会下降。”

    魏柏年顿时笑了，拍拍千夜的肩膀道：“现在我突然觉得这味道确实不错！”

    黑暗种族在夜间以及感知上的种族优势太大了，能干扰他们的嗅觉，就相当于削弱了一部分战力。

    魏柏年拿出一张军用地图，在桌上摊开，然后指了几个地方给千夜看，图上密密麻麻地标满符号，赫然是第七师的完整布防图。

    魏柏年道：“这里会是今后战区防线的薄弱环节，等这边打完，你可以选一个或者几个地方驻防，酬劳在现有标准上提高30%。”

    千夜仔细看着地图，微微挑了挑眉。这边打完？是要撤防还是换防？

    魏柏年笑了笑，又说：“还有个活儿，看你有没有兴趣。这个地方原本是座小矿，还有些产出。现在却被原先第七师的一些溃兵占了，我没有多余兵力去处理他们，如果你能打下来，今后就算你的势力范围，每年交三成税给我，其它的我全都不管。”