 章十二 清场
    千夜心中微动，看了看地图，矿场标记旁边还有几组简单数据，那是出产和数量的说明。若能拿下这里，再加上先前魏破天转给他的那座矿，每年就能得到大约数千金币的固定收益，足以把“暗火”扩充到千人规模，或者维持在五百人规模但装备待遇达到帝国主力军团的水准。

    “不过这个矿可不那么好拿。估计里面快有一千多人了，由一名前第七师的上校团长带领着。另外，这个位置很靠近第十五师的防区，比他们当初拿出来赔偿的那个距离还要近。”

    千夜微微低头，神情没有什么变化，只问：“七级还是八级的上校？”

    魏柏年道：“七级，不过是个服役了快八年的老手。”在远征军中服役八年，还升到了上校，战斗经验肯定极为丰富。

    千夜点头，淡淡地说：“如果只是这样，倒不是什么太大问题。”

    魏柏年眼中闪过一抹笑意，问：“十五师那边”

    千夜耸耸肩道：“我没记错的话，他们不是表示过不再插手了？一年协议的时间还没到呢。如果上次他们得到的教训还不够深刻的话，我倒不介意再来一次。”

    魏柏年点头微笑，“很好，其他的压力我会帮你顶住的。”

    议定了矿区的事，魏柏年叫人拿来黑泥镇周围的局部地图，对照着千夜绘出的黑沼地形图，开始研究如何布置防线。

    这时窗外传来阵阵喧闹，有争吵，哭叫，也有骂声，甚至还传出几声枪响。

    千夜走到狭窄的长窗前，向外望去。只见外面的街道上出现了大批远征军战士，正在驱赶那些栖息在街道上的拾荒人和流浪汉。

    胡为站在高处，正用歇斯底里的声音吼道：“给你们三十分钟，都给我滚到镇外去。在那里已经给你们准备好了一块宿营地！听着，只有三十分钟！三十分钟后，再出现在老子眼前，等着你们的就是鞭子！一小时之后，还敢留在镇上的，就地格杀！别挑战老子的耐心！”

    千夜只是皱了皱眉，随即面容又平静下来。驱赶拾荒者并不仅仅是要给魏柏年的军队腾地方，防御工事什么的都要马上着手建设起来，战地上根本没有流民的容身之所。

    拾荒者们慢吞吞地爬起来，有些人还躺在原地，直到远征军的军靴踢上来才肯动一动。几名拾荒者不知为什么和远征军起了冲突，他们越来越激动，忽然把一名战士按倒在地，一边打一边抢他身上的配枪和军刀。

    胡为见了，立刻以和体形毫不相符的灵活跳到地上，伸手从一名远征军战士手里夺过枪，毫不犹豫地连连扣动扳机，他的枪法意外精准，虽然是火药枪，但每一发子弹几乎都能命中要害，顷刻间将这些拾荒者一一射杀。

    滚热的鲜血和新鲜的尸体，让拾荒者们眼中危险的火焰渐渐熄灭。

    魏柏年的一名亲卫也走到了窗边，突然问：“这些人里面也有部分是说得过去的战士，为什么不给他们发点武器，编入守军？”

    这是跟随魏柏年从上层大陆过来的一名护卫，现在佩戴着中校的军衔，但看他举手投足都是典型的正统军人风范，应该也有很长时间的服役经历。

    千夜轻轻吐出一口气，说：“这里是永夜，这些人是拾荒者，他们是没有归属的人。”他顿了一顿道：“就像荒野上的鬣狗，只要发现你不是那么可怕，都随时有可能反咬一口。而我们和黑暗种族比起来，显然是黑暗种族更加可怕。”

    那名亲卫沉默了，他听得懂千夜的意思，但是或许还不能马上理解。

    只有在永夜大陆生活得久了，才会真正意识到遗弃之地的含义。被帝国所抛弃的，当然也放弃了对帝国的信仰和希望。

    接下来数日在忙碌、紧张和平静中度过。魏柏年的大军以黑泥镇为中心展开，构筑了一条连绵战线，彻底封堵住黑沼的出口。军队派出斥候开始深入黑沼，也不用千夜再前往刺探军情了。

    魏柏年定下整体战术方案后，就把大部分的防线布置都交给副手，自己进入静室潜修。大战起时，他身为一师之长，需要对阵黑暗种族方面的战将，可说是最凶险的任务。

    而千夜也把佣兵团全部事务都交给了宋虎，自己也拼命修炼。数日几乎不眠不休的修炼后，千夜终于从静室中出来。他刚才突然心血来潮，有种隐隐不安感觉，仿佛一股黑色浪潮从西南方席卷而来，而西南正是黑泥沼泽的方位。他自从修炼了宋氏古卷后，黎明原力不断精纯凝练，现在虽然他的原力总量不再是同级的两、三倍，但多次试验下来，强度不减反增，同时对危险的感觉越发敏锐了。

    千夜走进浴室，冲了个澡，然后在全身镜中看了看自己的双腿，自从点燃第六个原力节点后，他的腿整整麻痒了快一个月。虽然不影响行动，但那种骨子里透出的感觉十分难受。

    这是由于身体的本质在不断生长和强化，可此前点燃原力节点时，除了胸口那个特殊位置，千夜还从来没有经历过如此漫长的改造。不过这一过程持续越长，也就意味着完成后的身体会越加强大。

    现在改造过程已经结束，千夜只觉得双腿中每一个角落都充满了爆炸性的力量。他走到房间一角，那里有两个用来训练力量的杠铃。

    这是千夜拿来做单臂力量训练的东西，虽然重达数百公斤的杠铃对其他人来说是训练全身力量之用。

    此刻看着这副杠铃，千夜心头忽然一动，伸脚过去轻轻一挑。杠铃呼的一下飞了起来，快要触到天花板时恰到好处地止住升势，然后下坠。

    千夜右腿平伸，用脚面平平接住了坠下的杠铃。杠铃稳稳停在空中，而千夜的脚只是略有下沉，若不仔细观察，肯定会忽略这还不到一指宽的沉降。

    千夜沉吟片刻，平伸的右腿轻轻一弹，将杠铃顶起少许，然后闪电般换成左腿。这次左腿纹丝不动地接下了杠铃，看来激活的原力节点是在左膝，所以左腿的力量略大。

    千夜左腿缓缓下放，将杠铃轻轻弹回原位。

    这种力量，已经远远超出千夜自己的想象，甚至直到现在，他还有些不太适应骤然提升的力量。看来需要经过一段时间的针对性训练和实战，才能完全掌控和适应全新的身体。

    再次站到镜前，千夜审视着自己，忽然感觉镜中的那个人有点陌生。一直以来，人类在身体和力量方面都远逊于黑暗种族，千夜也早就习惯了以远程狙杀和速度技巧见长的格斗方式。

    可是现在，这副身体的力量应该已经能够全面压倒同级血族，哪怕和同级狼人相比许多方面也有优势。但千夜并不知道这力量从何而来。

    不过现在并不是探究这些的时候，首先要面对的是眼前这场大战。

    千夜走出修炼室后叫来佣兵团的工匠，让他们把自己拿回来的那些狼人和蛛魔甲片都拿来看看。

    狼人和蛛魔的盔甲做工十分粗犷，没有丝毫美感，材质却都是上好的货色。千夜得到的那些盔甲都是由魔裔或血族工匠熔炼的黑铁合金制成，强度比人类高级的合金钢还要高出许多。

    这批盔甲几乎没有样式可言，看上去就是几大块原料，只需要稍做改装，就能做出一副适合人类体型的铠甲。狼人的臂甲正好可做腿甲，蛛魔的腹甲本来分为六块，拿出其中两块，就是一套胸甲和背甲了。工匠们只需为这些甲片装些皮质连接件，能够连接捆绑到千夜身上就好。

    整个改装用去了一下午的时间，千夜穿上新鲜出炉的铠甲，随意试了几个格斗动作，感觉格外满意，他在武士服里面还可以套上那件得自达鲁尔的内甲。

    旁边围观的工匠和佣兵们看到这一幕，不少人脸都绿了。几名工匠是亲手改装了这副盔甲，深知每一个部件的重量。而几个佣兵也自己上阵掂量过黑暗种族战士盔甲的份量，他们从来没有想到会有人连原力都不用激发，就可以穿着这套近两百公斤的重甲行动自如。

    千夜微微运转原力，顿时感觉到盔甲内的原力阵列有被激活的迹象，不由心中一阵安定。他从宋氏古卷中得到适合自己的黑暗原力修炼方式后，最终完成了整个周天的引导，好处之一就是运行时虽然能感觉到是黑暗属性的原力，但鲜血气息却不那么明显了。

    这对千夜来说更有利于掩饰身体的异常，人类拥有的原力可能是这个世界上最繁杂的，带点黑暗属性不是太大问题。

    蛛魔和狼人盔甲以厚重取胜，然而原力阵列的效果也不差。这些都是三级盔甲的组件，如果原力阵列全力激发，能够把五级原力枪的轰击削弱到两级水准。如此防御，在战场上堪称移动堡垒了。

    到了晚间，千夜就发现自己的直觉正确无误。

    深入沼泽的斥候陆续回归，报告发现了黑暗种族大军的消息。由于要穿越艰险的大沼泽，这次黑暗大军几乎没有携带炮灰，而是清一色的正规战士，加上少量辅助兵种。

    按照他们目前的行军速度，前锋部队明天清晨就将出现在黑泥镇的外围。