 章十三 对决
    此刻的黑泥镇经过十多天赶工，已经彻底变成一座武装到牙齿的堡垒。

    原有的镇民全部完成撤离，前往黑流城安置。而拾荒者们则被驱赶进荒野，反正要说危险，荒野怎么都不会比大战降临的黑沼更凶险，他们在这里逗留不去，除了变成黑暗种族的口粮外就毫无用处。

    当清晨到来之际，从黑沼方向吹来的风忽然有了种异样的味道。如果是经验老道的荒野猎人，立刻就能分辨出这是有大批蛛魔和狼人集中出现。

    远征军和暗火佣兵团的战士们都已进入自己的战位，当令人战栗的气息随风而来时，无论是老兵还是菜鸟都下意识地握紧了武器，心跳如擂鼓。

    渐渐的，黑沼方向氤氲绵延的雾气里出现幢幢身影。

    远远望去，那些看起来不是很高大的身影，却让经验丰富的老兵们凛然戒惧。那是狼人战士，林立齐整的队型显示他们不是来自普通小部落的杂兵，而是黑暗种族的正规军。

    而狼人的身影之所以显得并不高大，是因为在他们的队列里还有着一个个格外高大的战士。那些高达三四米的狰狞身影，曾是许多英勇的远征军战士晚上的梦魇。

    那并不是仆蛛，而是真正的蛛魔，至于战力同样强悍的巨型仆蛛，还在队伍的后面。

    当数百名黑暗种族的正规战士阵列鲜明地从黑沼中走出时，那股将要碾压前路上一切障碍的无形气势，让许多实力稍差的人类战士下意识地屏住了呼吸。

    越是高阶的战士，就越能够体会到那种暴风雨前的压抑，而站在镇墙上的千夜更是神情凛然。

    他隐隐感觉到压城般的黑云中心，还有一道极为恐怖的气息，仿佛直通天地的巨型龙卷风缓缓移近！在那似乎可与天地之威一争高下的庞大意志面前，所有生物都显得如此渺小。

    千夜丰富的战斗经验告诉他，那只是错觉，是被对方强大气势压制下产生的本能反应。然而能够显现出如此气势，说明对面阵营中有着一位实力超群的强者。他不由向站在自己左前方的魏柏年望了一眼。

    魏柏年感觉到了千夜的目光，回过头，淡淡一笑，然后伸手拍了拍千夜的肩膀。魏柏年的从容镇定迅速感染了前后左右的远征军军官们，于是初起的不安迅速被平抑下去。

    千夜忽有所悟，这就是战将级强者在锋线上无可替代之处。如眼前这般，两军正面对垒之时，魏柏年必须得挡住对面那位强者。如果挡不住甚至是龟缩不出，那么已方就算占据了兵力和地形上的优势，也很有可能被对方战将强行突破，一战而溃。

    当年千夜在红蝎服役时，还是一介菜鸟，这个道理虽然有人对他说过，但却没有如现在身临其境感受得清晰深刻。那时由于他的等级和狙击手的特性，战位向来远离中枢，而现在的他，已经有资格站在将军身边，成为核心战力一员。

    魏柏年负手站在城头，仍然没有相应地放出气势，可正是这份淡然镇定让人更具信心。

    大地忽然开始震动，从浓厚的雾气中，林立的战队后，缓缓出现一个小山般的身影！看着那高达七八米的巨大黑影，千夜的心脏也不觉用力搏动了一拍。

    如此庞大体型，难道黑暗种族一方出动了战争巨兽？然而战争巨兽又是如何通过大沼泽的。

    这时小山摆脱了浓雾，越挪越近，出现在众人面前的是一头巨大无比的蛛魔。他半裸的上身肌肉纠结，青色的皮肤居然闪耀着金属般的光泽。身上要害部位披着黑色甲胄，不同于大多数蛛魔盔甲的粗糙，他的每片甲叶上都有金色纹路装饰，做工精细，造型优美。

    黑暗种族大军如潮水般散开让出通路，蛛魔独自向前，每一步都似乎踏在人们心头。

    他一直逼近到黑泥镇最新增建的外围藏兵墙百米距离内才停下，双臂环胸，喝道：“我是勃拉姆斯子爵！卑微的人类，你们就打算依靠这些破砖烂瓦来阻挡圣血种族的大军吗？”

    勃拉姆斯的声音宛若雷鸣，震得正面范围里那些远征军战士头晕眼花，耳中嗡嗡作响。有几名不是战兵的普通战士忽然一声惨叫，耳中涌出鲜血，竟就此一头栽倒。

    一时间远征军众人皆惊！

    魏柏年一声冷笑，抬手解开外面的大氅抛给亲卫，露出一身深黄色战甲。几名亲卫抬着一面几乎和魏柏年等高的巨盾走过来，只看那面盾牌足有一手宽的厚度，就可以想象它的防御力和重量。

    身形略显清瘦的魏柏年却是单手就将盾牌提起，在空中随意挥舞了几下，如此巨型之物在他手中居然轻若鸿羽。

    魏柏年吐气开声，宛若惊雷，轰轰隆隆传遍战场，竟然还要压倒了蛛魔的音量。

    “勃拉姆斯！今天不仅你们这些黑血杂种将止步于此，连你本人也会倒在这座城下！”

    勃拉姆斯发出一声惊天动地的咆哮，吼道：“让我看看，渺小的人类，有什么能够阻挡我的脚步！”

    勃拉姆斯从背后摘下一把和他体形相符的巨大原力枪，只看那脸盆大小的枪口，称之为炮或许更加合适。

    手持原力炮炮口缓慢亮起原力光芒，以蛛魔的实力，聚能的过程都如此缓慢，可见轰出的炮弹威力将会有多大。

    魏柏年的身形缓缓升空，同时挥手示意左右退开。

    一部分原远征军的军官迅速跳离这座向外突出的瞭望台，而魏柏年的亲卫们则有些迟疑，但被魏柏年凌厉的目光扫过，只能后退，瞬间在镇墙上清出了一大块空地。

    魏柏年凭空而立，巨盾如临实地般放在身前，他伸出左手，然后向勃拉姆斯勾了勾手指。

    面对如此挑衅，蛛魔子爵愤怒咆哮，全力激发原力手炮，炮口骤然射出一道深青色光柱，狠狠向魏柏年轰去！

    魏柏年一声清啸，从蛛魔雷鸣般的咆哮中破出，丝毫不曾被压制。与此同时，魏柏年身上腾起耀眼的黄色原力光芒，瞬间覆盖身周数十米范围，光幕中山脉巍巍，崖岸险绝，岭峦高峻。

    这才是真正的魏氏秘传：千重山！

    青黑光柱和千重山碰撞在一起，立刻发生惊天动地般的原力爆炸。滚滚能量波动扑面而来，千夜和军官们身上全都亮起各色原力光芒，虽然他们还能够矗立不动，但身后实力稍弱的战士们却都被吹得东倒西歪，有人甚至站不住脚向后摔倒。

    这是双方战将的最强碰撞！

    原力爆炸的余波渐渐平息，勃拉姆斯向后滑退了数米，节肢在地面上划出数道深痕。他手中的枪身不断跳跃着火花，时不时掠过一阵小型爆炸。刚才勃拉姆斯全力发出一击，原力枪承受了如此力量后，已然损毁。

    而在勃拉姆斯对面，黑泥镇镇墙上那座瞭望台只剩下一个孤零零突兀竖立的石台，周围全部变成一堆瓦砾的废墟。勃拉姆斯一炮之威，居然夷平了这整段城墙。

    然而当飞扬起数米高的如墙尘土彻底平息时，魏柏年的身影显露出来，他气闲神定地站在石台上，手里拎着重盾，居然毫发无伤。

    黑泥镇中突然爆发出阵阵惊天动地的欢呼，所有远征军将士在这一刻都士气大振。而黑暗大军的队列中虽然仍在发出阵阵战吼，却可以发现气势明显不如刚刚从沼泽中踏出时那样高涨。

    此时，魏柏年手中巨盾忽然发出啪的一声脆响，原力阵列光纹仍未彻底消散的盾面上出现道道龟裂，随后裂成数块，彻底碎了。

    远征军的欢呼声低了一瞬。

    魏柏年却满不在乎地将把手中的残片随意抛开，大喝一声：“盾来！”

    几名亲卫不知何时又抬出一面新的巨盾，吐气开声，合力高高抛起，魏柏年伸手一接，轻巧无比地稳稳拿下。他从腰间拔出一根不起眼的黝黑短锤，原力注入，锤头连同锤身亮起一个个闪亮符文。

    魏柏年抡起短锤用力击打了一下盾面，对勃拉姆斯蔑然笑道：“来啊，还等什么？”

    勃拉姆斯已被魏柏年一连串动作激得陷入狂怒状态，他拽下背后巨斧，在头顶用力抡了几圈，向魏柏年一指，吼道：“上！杀光人类！”

    数以百计的黑暗种族战士发出嗜血的嘶吼，向黑泥镇猛扑过去！

    狼人和蛛魔如潮水般从勃拉姆斯左右掠过，而勃拉姆斯自己却没有动，只是死盯住魏柏年。魏柏年屹立原地，同样不动如山。那些黑暗种族战士也有默契，没有一个冲向魏柏年的方向。

    他们都知道这是勃拉姆斯子爵大人选定的对手，插手大人的战斗，恐怕还没有来得及够上位置，就会先被勃拉姆斯撕成碎片。

    看到黑暗大军开始冲锋，千夜反而松了口气。勃拉姆斯被魏柏年成功激怒，一上来就全军尽出，正面冲击远征军防线，这无疑对拥有加固防御工事的远征军有利。然而却不意味着这会是一场轻松的战斗，整场战役的关键，还是在于勃拉姆斯和魏柏年的对决。

    领军前来的勃拉姆斯实力异常强大，他是半蛛化的蛛魔，所以才只得了子爵的爵位，如果能够完全脱去蛛躯，化为人形，恐怕可以直接摸到伯爵的门槛。

    千夜此刻独自占据了镇墙上临时搭建的一处射击掩体，看着一头头狼人高高跃起，直接越过墙头，冲进了小镇。

    千夜并没有动，直到一头体形庞大的蛛魔也攀上了城墙，他才伸手提起早就填充好的火神多管机炮，大步奔出了掩体。

    ps：感谢新盟主纯洁有爱阿楠，恭喜正名。