 章十四 激战
    小镇的坚墙高而狭窄，顶端只能供两三人并行，蛛魔体形庞大，爬到墙顶后转身都很困难，只有靠节肢深深钉入墙面，这才勉强站稳。战场上枪声四起，附近的远征军战士们拼命把火力倾泻到体型庞大的蛛魔身上。

    挂在城墙上的蛛魔体表溅起大片火花，冰雹般的子弹轰在它身上，大半都被厚重盔甲弹开，少数打中盔甲覆盖不到的地方，也只留下些凹陷破损，最多算是轻伤。

    由此可见这些战士还是新手居多，蛛魔力大无穷，在战场上多披重甲，小口径的火药武器根本对它们没什么威胁，就算是原力枪也很难一击致命。经验老道的战士根本不会把火力浪费在蛛魔这种移动碉堡上，他们会挑选狼人和仆蛛下手，而且还是先捡弱的杀。至于墙顶上那六级的蛛魔，自然有军官们去对付。

    蛛魔根本不在乎打在身上的小零碎，连看都不看一眼附近吐出火舌的枪眼，它四肢搭在高墙上，正在犹豫是否该跳进镇里。

    眼前的人类小镇是它平生仅见的狭小窄仄，甚至不如聚居点宽敞，建筑密密麻麻，道路曲曲弯弯，仅能容数人并行。就是狼人的体型冲快了都会磕磕碰碰，蛛魔一旦压垮屋顶，怕就此卡在废墟里动弹不得。

    看着处处激战，硝烟和火光升腾的小镇，这头蛛魔一时竟然找不到下脚的地方。

    就在这时，千夜已经快如箭矢般奔到蛛魔身边，几个闪避动作就从刀锋般的节肢间隙中冲了进去，火神的枪口几乎抵到了蛛魔身上，六根枪管开始飞旋！

    蛛魔发出一声惊吼，立刻就想把身体蜷缩起来。

    然而已经晚了，炽热金属弹雨从火神枪口喷涌而出，火焰和金属的风暴瞬间就强行撕裂了蛛魔的盔甲，破开坚韧外皮，然后开始粉碎它的血肉！

    蛛魔瞬间就被轰得血肉模糊，在巨大冲力下，庞大身体仰天翻下了城墙。猝然遭袭的蛛魔生命力极为顽强，节肢划动着，发出切开空气的锐啸。千夜拎着火神，以镇墙和蛛魔的身躯为落脚点，几个纵跃避开了蛛魔的拼命反击。

    当蛛魔庞大身躯重重砸在地面上时，千夜轻盈地跃回墙头，火神多管机枪的火流如鞭，持续不断地抽打在蛛魔身上。

    蛛魔在弹雨中挣扎着，嘶吼声越来越低。这时火神发出卡的一声，突然停止了转动，千夜这才发现整整三百发的弹箱已经完全打空了。

    城下的蛛魔竟然还没有死透，节肢依然不断地挥动着，把大地切割得尘土飞扬。不过蛛腹几乎被轰烂，内脏也搅成一团，这样的伤势，肯定是活不了了。

    一头体形格外庞大的黑毛狼人队长正把一名远征军狙击手从掩体中拽出来，看到这一幕，甩开手上的人体，一声长号，四肢着地，向着千夜直扑过来！

    千夜抛下火神，向这头狼人队长冷冷看了一眼，就跳进镇里，似乎根本不打算接战。

    狼人队长愤怒地发出一声咆哮，腾空跃起，从数米高的镇墙上一掠而过，落向千夜消失的地方。当它的身体还在空中飞行时，同时扭动头颅四下寻找那个人类的身影，可是镇内战场处处，哪有千夜的踪迹。

    狼人队长突然有极度危险的感觉，猛然低头，恰好看到千夜正紧贴镇墙而站，手中一对短枪对准了它，眼中流露出的不屑神情似乎在嘲笑着它的鲁莽。

    狼人队长嗥叫一声，身上原力光芒闪动，瞬间发动防御。然而在双生花的轰鸣声中，狼人队长仿佛被巨人踢了一脚，向着空中倒飞出去，拉出一道淋漓的血迹。

    千夜大步向狼人队长抛飞的落点冲去，路上遇到的狼人和仆蛛都被他直接用身体撞开。他对这头六级的狼人队长志在必得，毫不放松地追击。狼人的防御极为厚重，尤其是队长级战士，鹰击和双生花都无法一击致命，如果让它稍稍缓过气来，又会变成一个危险的敌人。

    而不远处刚刚摔落地面的狼人队长，在地上挣扎了几下，确实就要爬起来了。

    附近一名远征军少尉刚解决了一头仆蛛，看到血淋淋自空摔落的狼人队长想要捡便宜，提着突击步枪冲过来打算补枪。可是他连续三枪在狼人队长身上绽开三个新的伤口，对方却完全没有倒下的迹象，反而站直了身体，仰天发出渗人的咆哮。

    远征军少尉由于原力消耗过大而变得惨白的脸色现出恐惧，立刻转身逃走。可是狼人队长已经如闪电般扑到他身上，只一口就咬掉了他半边脑袋！

    千夜迟了一步，见状微微弯腰，直接冲锋。

    狼人越是重伤就越是凶悍，狼人队长更是不会拒绝正面挑战，它也同时弓起身体，四肢着地后弹跳而起，居然没有任何格斗动作，凶性大发地张口咬向千夜。

    千夜左手横肘前推，像是根本没看到狼人队长伸过来的不是尖爪，而是寒光迸射的利齿。他的右手则拔出闪耀光牙，暗红光芒一闪，狠狠刺入它的心口！

    狼人队长一口咬住了千夜的手臂，却象是啃到合金块，牙齿顿时蹦掉了数颗。直到临死之际，它都瞪大眼睛，想不明白为什么会咬不穿这个渺小人类的盔甲，连破损都没做到。这样的防御力它只在高阶蛛魔战士身上见过。

    狼人队长临死前的猜测却是正中事实，千夜的臂甲正是取自七级蛛魔，原本就极厚的重甲，再加上激发了里面的原力阵列，当然不是仅靠牙咬手撕就能破防。只不过一般人类的六级战兵，若是穿了这么一身护甲，别说战斗，早就被自重压到地上去了。

    千夜踹开狼人的尸体，看看臂上变形的护甲，不由耸耸肩，对狼人的咬力再一次有了直接的体会。

    千夜抬头四下搜索，前方废墟中一头正在挣扎的五级蛛魔进入视野，他开始加速，越奔越快，最后数米时一跃而起，合身撞到那头蛛魔身上。千夜此刻一身重甲足有数百公斤，这样腾空一扑的冲力直接把那头好不容易爬起来的蛛魔拖倒，两个人一起滚到地上。

    千夜触地后立刻跳了起来，蛛魔却肚皮朝天，节肢一阵乱划，一时翻不过来。

    千夜一脚踏住蛛魔，闪耀光牙直接洞穿了它防御最弱的腹部，至于覆盖其上的一级重甲根本没有起到多少阻碍作用，透锋而出的狂暴原力瞬间就将蛛魔全部内脏搅碎。

    千夜一击切入要害，立刻抽身后退，避开蛛魔的垂死挣扎。蛛魔疯狂挥舞着节肢，把仅剩的力量全部宣泄到身边的废墟上，碎石瓦砾如雨般飞起，但终究挽回不了败亡的命运。

    就在这时，千夜身后突然响起一声轰鸣，他只觉得后背如受重锤砸击，向前踉跄了几步才站稳。火辣辣的感觉在千夜后背瞬间弥漫开来，伴随着剧烈的疼痛。与此同时阴冷彻骨的黑暗原力透体而入，不过与千夜体内激荡着的兵伐决潮汐一触，立刻就被粉碎。

    原来千夜中了一记原力枪。

    绯色的原力光芒在千夜上身流溢萦绕，顷刻把残留的黑暗原力一扫而空，他这才不慌不忙地回头望去，数十米外站着一头狼人。

    而这头狼人此刻看看手里光芒尚未完全熄灭的枪口，再看看千夜，然后再看看自己的原力枪，明显已经彻底陷入混乱。它怎么也想不明白，全力一枪轰中了那个没有军衔，气息也不如何强大的人类，怎会全无效果？

    千夜并不打算让这头可怜的狼人继续纠结，拔出闪耀光牙，一个冲锋就向它心口刺去。狼人咆哮着，奋力挥爪拍击。千夜抬手架住它的一只利爪，任由另一只利爪抓到身上。

    狼人的利爪在千夜的护甲上划出数道火光，由肩至胸留下几条深深刻痕，可是距离洞穿依然有段距离。而这个时候，闪耀光牙轻而易举地插入狼人的胸膛，锋刃送出的狂暴原力瞬间就击碎了它的心脏。

    千夜拔出短刀，将狼人的尸体放倒在地，用闪耀光牙斩杀一头才五级的狼人，颇有些大材小用。不过现在是战场，以最快速度击杀对方的高级战士才是目的。

    他再次进入战场，在路上协助远征军和佣兵团的两个狙击小组完成了几次攻击，并且再度斩杀了数头五级狼人，然后就感觉到胸口仿佛有一团火在燃烧，越来越强烈，那是原力消耗过度的迹象。

    千夜闪入街道边的一间小屋里，靠在墙壁上平复着呼吸。此时他手中捏着一块血晶，晶体内氤氲血气正不断被吸入体内。血晶中蕴含的鲜血之力温和醇厚，汲取起来十分舒适，可以直接吸收，而不象吸血，还需要经过体内血气吞食才能转化成能量。

    千夜现在知道了为什么血晶会是血族通用的高阶货币，就象人族的能量级黑晶一样，但是比黑晶的能量贮存和释放方式更加高级。

    数分钟后，千夜手中的血晶褪成灰白色，脆弱酥软，轻轻一捻，就化为一堆粉末，随即扬落如尘埃。

    房门外忽然有个庞大黑影一闪而过，千夜立刻冲出小屋，向着那头七级的狼人追了下去。狼人也发现了人类高阶战士的追踪，当即停步回身，向着千夜露出獠牙。

    两人刚刚开始对峙，突然脚下大地震动，不远处传来惊天动地的轰鸣，恐怖的原力风暴冲天而起。

    黎明和黑暗原力狂烈地冲突对撞，天空中不断激发轰雷电火，数道长长闪电劈在地上，立刻燃起大火！

    千夜和狼人都明白过来，勃拉姆斯已经和魏柏年开始交战。