 章十五 合击
    对千夜和狼人统领这样的高阶战士来说，已经勉强可以介入战将的战斗。他们都从对方眼中看到了决心，那就是迅速击杀对手，协助本方大将的决心。

    一人一狼同时咆哮，同时发力，同样以直线冲向对手！

    轰的一声，千夜和狼人毫无花巧地撞在一起，然后踉跄着分开。千夜转头望着自己的左肩，皱了皱眉，他的肩甲和胸甲彻底变形，居然被狼人统领一口咬穿，破碎的甲胄下血肉模糊，差点被生撕去一大块肌肉。

    而狼人统领也没占到太大便宜，满口鲜血，利齿有好几颗断裂。除此之外，它胸前还有一条细细血线，那是闪耀光牙留下的伤口。

    狼人统领低头看着胸前的伤口，眼中流露出困惑。然而心底却泛起无法控制的深沉恐惧，如此一道小小的伤口，为什么会有力量正仿佛在一点一滴掉入虚空的感觉。

    这种感觉，这种感觉它忽然想起这种感觉是什么了！

    当年在一场和血族的部落冲突中，它曾经被一名血族勋爵刺了一剑。那是一把细得和牙签没什么两样的刺剑，留下的伤口小到可以忽略不计，然而下一刻，看似无害的小伤口就如火山爆发，瞬间化成几乎让它送命的巨大创口！

    吸血鬼就喜欢玩这种勾当！回忆激起了狼人心头的愤怒，它嗥叫一声，再次催动黑暗原力，然而就在此时，力量流失的细微感觉蓦然千百倍放大，如同火山爆发。狼人统领那道细线般的伤口中突然喷出泉涌般的鲜血，激射出数米之遥。

    千夜早有准备地跳到一旁，身后狼人统领庞大的身躯轰然倒地。

    千夜转回去检视战果，看到狼人统领身后背着一把乌黑的战锤，当下心中一动，俯身摘下战锤，在手中掂了下份量。这把战锤完全是狼人的传统风格，沉重粗犷，然而材质和附加的原力阵列却是无可挑剔。

    这是一把三级近战武器，和闪耀光牙的威力当然无法相提并论，然而它更加适合对付体型庞大、装甲厚重的对手，比如说：勃拉姆斯。

    千夜轻松拎起这把上百公斤的沉重战锤，很满意手感，于是掉头往镇外奔去。。

    双方战线已然全面展开，远征军并没做什么把黑暗大军拒之于镇墙外的努力，短短两次冲锋，黑暗种族一方的战士就几乎都冲进了黑泥镇。

    然而黑暗战士立刻就发现自己深陷重围，四面八方都是远征军。整座小镇已经被改造成一座巨大的军事要塞，每一堵墙壁都是坚固的工事，每一栋房屋中都有可能射出子弹，甚至是原力弹，每一处屋顶下都会伸出锐利的尖刀。

    在小镇中，林立的废墟依然让体形庞大的蛛魔举步维艰，他们用在对付断壁残垣上的力气远远超过了对付远征军。到处可以看到蛛魔庞大的身躯被卡住，然后数量众多的远征军战士从各个地方冒出来围住狂攻。

    在远征军中，还夹杂着一批身着普通士官军服，却没有佩戴军衔的战士。他们均在五级以上，看合击的方式和下手的部位就知道，有着对战狼人和蛛魔的丰富杀戮经验。他们混在普通战士中间，三五人一组，专门挑四级以上的高级战士下手，往往两三个照面就可以干掉一头强悍的狼人。

    这些人就是魏柏年的近卫队，虽然只有数十人，但在眼前的战场上作用却极大。

    千夜从激烈的战场中直线穿过，冲向勃拉姆斯和魏柏年大战的方向。镇外已经被原力的爆炸清扫出一大片空地，勃拉姆斯和魏柏年正在殊死鏖战，战场上不时炸裂开刺目的白光。

    蛛魔子爵体型庞大，动作却十分灵活，八根节肢全都是可怕的杀人利器，人类脆弱的躯体挨到一点和利刃加身没什么两样。他左手握着一把新的原力枪，右手中则是足有五米长的战戟。

    战戟是子爵的主攻武器，一记记直刺、横割搅动着方圆数十丈空间，坚实的大地上显出一圈一圈原力激荡的波痕，偶尔原力枪还会发出一声轰鸣，所过之处的地面就会炸开一个大洞，战况极为险恶。

    魏柏年大半个身躯都掩在巨盾后，几乎只守不攻。他一直绕着勃拉姆斯转来转去，蛛魔子爵近半的攻击全都落空。另外一半则被魏柏年闪动着黄色光芒的巨盾挡下。

    魏柏年驱动千重山的方式又和魏破天不同，他的身周看不到时时刻刻保持在千重山状态下的山岳幻象，只有勃拉姆斯的攻击临身时才会见到黄光一闪，挡住攻击后黄光立刻又会消失不见。

    勃拉姆斯攻势如潮，汹涌不绝，但魏柏年也不是全无反击。

    千夜刚靠近战场，就看见魏柏年正绕行到勃拉姆斯侧方，忽然挥起重盾，以那一掌宽的边缘狠狠砍在了蛛魔的一根节足上。蛛魔子爵的节足上天生长着一层厚厚黑色甲壳，硬逾精钢，比他上半身的重甲防御力更强。

    魏柏年一盾砍下，发出金属碰击的声音，勃拉姆斯居然被这全力一击撞得平移数米。但是硬生生受到如此重击，勃拉姆斯的节足上只是甲壳开裂而已。

    此时勃拉姆斯反击的一枪轰出，正抓住了魏柏年撞过来后身形停顿的刹那间隙。魏柏年反应也快，他一击得手就已成退势，虽然蛛魔子爵的武器占尽距离便宜，也只堪堪击中。可魏柏年攻守之势尚未完全转过来，仓促之下没有运足千重山就生挨了这记，被轰得飞出数十米，重重摔在地上，猛然喷出一口鲜血。

    勃拉姆斯发出咆哮般的大笑，也不管裂开的那个节肢，挪动庞大蛛躯如飞起的山峰般向魏柏年扑去。

    两名一直在战场附近逡巡的近卫扑过来阻挡，但是蛛魔子爵早就看到他们的动作，战戟一个横扫，就把两人拍飞出去。在勃拉姆斯的可怕力量前，人类七八级的普通战兵几乎无法抗衡。

    勃拉姆斯忽然感觉身躯有异，一根蛛腿象是陷入了泥沼纹丝不动。正在加速的勃拉姆斯陡然失去平衡，庞大蛛躯向侧方歪了一下，他又惊又怒，俯身一看，只见那根蛛腿居然被一个小小的人类抱住了。

    那名战兵即使以人类的标准来看也不够高大壮硕，在勃拉姆斯的眼中更是和一盘主菜的大小差不多，然而腿上传来的巨大力量却截然相反，蛛魔子爵非但不得寸进，竟然还有被拖拽向后的趋势。

    勃拉姆斯吃了一惊，随即凶性大起，他猛然扬起另一根蛛腿，就准备用锋锐无匹的前端洞穿那讨厌的小虫子。

    千夜一感觉到旁边有锐利劲风袭来，立刻放手，弯腰，足下发力，身形倏然从原地消失，合身撞向另外一根蛛腿。

    砰的一声闷响，勃拉姆斯如利刃般扬起的节肢戳了个空，另外一根蛛腿上却传来一阵剧烈的疼痛，一时间竟然站立不稳，庞大身躯开始大幅度摇晃起来。

    千夜在撞上去的时候就做好了准备，借反座力灵活地跃离原地，然后取下背后战锤，双臂发力，吐气开声，战锤抡圆，狠狠砸在面前的蛛腿上！

    只听喀嚓一声，硬壳破碎，片片剥落，黑色钢柱般的蛛腿居然断了，慢慢倾颓。

    这倒并非千夜力量大过了魏柏年，而是他这一锤所取的位置恰好是魏柏年刚刚盾击之处，两记都是堪比战将力量的重击叠加，蛛腿当即承受不住，断裂开来。。

    勃拉姆斯顿时陷入狂怒，愤然无比地举起了原力枪。蛛魔子爵的力量极为狂暴，因此射出的原力弹也都会猛烈爆炸，千夜的位置靠得他本体实在太近，如果被一枪轰中，能量余波连子爵自己也会被扫进去。不过此刻愤怒的勃拉姆斯显得顾不得这么多了。

    然而当他俯身低头时，却没有找到那个渺小的人类。

    千夜一锤击断蛛腿后，毫不恋战，立刻抛下顶端已经开裂的战锤就跑，等勃拉姆斯左顾右盼终于发现时，他已经冲到数十米外。

    勃拉姆斯的咆哮声更大了，原力枪缓缓移动着，枪口光芒越来越耀眼，子爵现在才不管什么准头之类的，反正以勃拉姆斯的实力，这枪就算打不中千夜，爆炸余波也足够把他席卷进去。

    这时忽然枪声响起，那是鹰击的声线，一颗闪耀着乳白色光芒的原力弹破空而来，轰在勃拉姆斯的后脑上。

    原力爆炸的刺目光芒消散后，一些甲片连同勃拉姆斯大半个头盔飞起，而被打断了原力枪充能的蛛魔子爵看上去有些头晕，他用力晃了晃脑袋却行若无事，一戟插进大地，开始四下张望，寻找着那个敢于开黑枪的家伙。

    千夜借此时机，早就闪入旁边的一处防御工事，脱离了蛛魔子爵的视线。不过正如他战前所料，鹰击在战将面前就几乎发挥不出威力来了。这支黑暗联军又是以蛛魔和狼人为主，都是黑暗战士中防御高的种族，如果不是命中眼睛、耳朵、心脏这类要害，那么即使是四级的原力枪造成的伤害都很难致命。

    此时魏柏年已经恢复过来，迅速贴近还在寻找敌人的蛛魔子爵，寻隙一盾拍在勃拉姆斯的蛛腹上，痛得他狂吼不已，又转身和魏柏年战在一处。不过勃拉姆斯断了一条腿，灵活性大减，魏柏年闪避的身法明显轻松许多。