 章十六 最后一击
    千夜稍歇片刻后从防御工事里出来，看到在两名战将的斗场边缘，数名高阶蛛魔和狼人正与魏柏年的近卫缠斗，显然那些黑暗战士也是前来支援的，不过被早有准备的近卫们牢牢挡住了去路。

    魏柏年将整个第七师的军官和主力战士尽集于此，与黑暗大军的一个数百人前锋队伍相比，战力上本就占据优势。哪怕黑暗大军的前锋战将是如勃拉姆斯这样的强者，只要魏柏年能够顶得住蛛魔子爵的攻势，他的一众部属就能杀光黑暗战士，最后过来集火勃拉姆斯。

    这算是相当保守的战术，但看看黑泥镇里远征军已慢慢占据上风的战况，显然十分有效。与魏柏年收缩整个战区正面锋线，投重兵于一隅的激进战略放在一起看，魏家这位名声不显的将军，个体实力并不如何出色，却是一名货真价实的领军人物，难怪能在魏侯身边占据一席之地。

    或独行或与战友们联手，千夜再度击杀数头蛛魔和狼人后，不知不觉又靠近了勃拉姆斯与魏柏年的战场。

    勃拉姆斯和魏柏年此刻鏖战已久，都露出了些疲态。蛛魔子爵虽然有八根蛛腿，但是断了一根的后果现在正变得越来越明显。

    千夜收敛气息，运起血脉潜伏，提着一把重锤从侧后方缓缓靠近勃拉姆斯。

    魏柏年在正面清晰看到了千夜的行动，然而千夜一收敛气息，居然立刻从他的感知中消失，饶是以魏柏年的镇定功夫也不由吃了一惊。

    不过诧异也只是一瞬即过，以魏柏年的丰富战斗经验哪会放过这么好的机会，他身法变动两次后，一声暴喝，整个人就合身撞到勃拉姆斯身上。他这一记出了全力，千重山的光芒暴涨，把蛛魔子爵撞得连连踉跄后退。

    千夜终于等到了机会，已积蓄到二十轮以上的兵伐决陡然再掀狂潮，他骤然把全部原力都推入战锤，战锤表面泛起一层绯色原力光芒，然后变得越来越深浓，恍若凝聚成血光！

    战锤挟着恶风，狠狠砸在勃拉姆斯的一根后腿上，厚重坚实的甲壳顿时凹陷下去一个几乎要穿透了的深坑，浆汁不断从破损的裂口中喷出。

    千夜毫不犹豫，趁着勃拉姆斯还没有反应过来的短短瞬间，再度抡起战锤，全力砸在刚才那一击的破损之处！

    勃拉姆斯发出一声震耳欲聋的痛吼，那条蛛腿喧嚓一声折断。

    千夜抛下变形开裂的重锤，一跃而起，平举双生花，对准了勃拉姆斯的头部。当蛛魔子爵回头时，两颗原力弹就在他脸上轰然爆发。

    千夜侧身落地，立刻发足狂奔，完全不去管自己的战果如何。四级的双生花对蛛魔子爵来说根本构不成象样的伤害，连勃拉姆斯要害部位的原力防护都轰不破。但是两颗原力弹直接打在脸上，却是让勃拉姆斯头晕眼花，满脸鲜血，一时间什么都看不清。

    魏柏年早就几个起落卡到看准的位置上，手中巨盾迸发出一团强烈光芒，如同一颗原力炮弹般重重拍击在勃拉姆斯的蛛腹上。

    这一记沉重无比，勃拉姆斯的腹甲顿时凹进去一大片。虽然在盔甲下的甲壳只是变形而没有碎开，但听那沉闷的浆汁激荡声，蛛魔子爵甲壳下很大范围内的血肉都被撞击得粉碎，勃拉姆斯立刻就遭到重创。

    蛛魔子爵战戟回扫，直追抽身回退的魏柏年，后者只来得及用巨盾挡去最致命的刃口。轰然一声巨响，两股强大的力量对撞，魏柏年抛飞出去十余米，在空中就吐出几口鲜血，身上发出咔嚓轻响，显然有地方骨折了。

    不过千重山向来以韧性著称，魏柏年落地后，再吐出一口血，居然就此若无其事地站了起来。而反观勃拉姆斯，在断了两根蛛腿后，一时间极不适应，连维持平衡都有些困难。况且魏柏年的盾击最适合对付它这种甲厚肉糙的大家伙，那一盾造成的伤势，简直就象被同样大小的锤面击中，只重不轻。

    这时鹰击的声音再次响起，一名面容清肃的中年校官在数百米外一处制高点上，居然能够以半蹲的姿势射击。鹰击就和双生花一样，对战将虽然造不成多大的伤害，可只向头脸招呼的话，却可以在很大程度上骚扰勃拉姆斯的视觉，从而给魏柏年创造机会。

    不过也只有当黑暗种族的高级战士伤亡得差不多，才有这种机会，否则以黑暗战士一开战就扑杀人类狙击手的传统，只会把辅助战斗小组陷入危地。

    千夜藏进一座房屋的废墟里，双手各握一块血晶，以最快速度运行鲜血之力以汲取里面的能量。和勃拉姆斯短短数秒间的战斗，几乎让千夜的原力耗竭，向战将发起攻击，几乎就是自杀的行为。即使以千夜现在的身体强度，也无法承受蛛魔子爵的正面一击，勃拉姆斯随便哪根蛛腿插正，都能把他轻易洞穿。

    稍稍休息了几分钟，待原力恢复一些，千夜又从藏身处冲出，紧跟上一头从面前奔过的狼人。这头狼人丝毫没有发现千夜，它的注意力全在前面拼命奔逃的一名远征军少校身上。它刚刚准备发力扑击，忽然后背象是被犀牛踏中，整个身躯扑倒在地，砰然激起一捧尘土，紧接背心一凉，继而所有力量都仿佛刹那间被抽干。

    千夜这一刀刺得极准，可以断定洞穿了狼人的心脏，而从闪耀光牙上传来一缕炽热浓郁的血气，那鲜活厚重的黑暗原力，顿时让千夜精神一振。

    随即他心中苦笑了一下，上次在远东重工矿区战役时，就隐约发现闪耀光牙的异能。现在这一刀下去感觉格外清晰，不止千夜体内的三色血气会汲取周围的鲜血气息，闪耀光牙本身似乎也会吸取猎物的血气。

    杀掉了这头狼人后，千夜跃上一个制高点，扫视着整个战场，各处的战斗开始渐渐变得稀疏。大多数黑暗种族战士都被击杀，只有少数还在顽抗，由于他们的将领蛛魔子爵没有发出撤退指令，很少有黑暗战士逃逸，绝地中的垂死反击依然犀利危险。远征军的围杀变得更为谨慎。

    远方勃拉姆斯和魏柏年还在激战，但声势也不如刚刚开战之时浩大。

    千夜随即向那边战场赶去，现在已经到了围杀蛛魔子爵的时机。只要勃拉姆斯战死，就是对黑暗种族的沉重一击。而如果让它逃了，哪怕把其它黑暗战士全部剿灭，战果也相当于少了大半。

    当千夜赶到时，两名战将的战斗已接近尾声。魏柏年此刻大部分时候都保持守势，只有当蛛魔子爵有移动的迹象或者是出现失误时，魏柏年才会发出极为凌厉的攻击。虽然勃拉姆斯断了两根蛛腿，行动大为不便，但大沼泽就在附近，一旦被他逃入，就会变得极为麻烦。

    勃拉姆斯身上不断绽放火光和原力爆炸的强光，越来越多的远征军高级军官加入到围杀行列。他们大多数不敢接近，只能在中远程射击。有些原力耗尽的用不了原力枪，干脆就端起了大口径火药狙击枪。这种枪连蛛魔子爵人形上半身的皮肤都未必能打穿，但全往头脸上招呼的话，还是相当让人心烦。

    勃拉姆斯身上的伤越来越多，咆哮声也渐渐变得低沉下来。军官们的攻击虽然只是干扰或微伤，但数量多了，却会产生质变。

    千夜并没有出手，他一直在距离勃拉姆斯数十米的地方游走，耐心等待机会，偶尔协助战友逃开蛛魔子爵反击的能量波。

    不过这一次千夜并没有等到太多机会，魏柏年忽然一声长啸，身上黄色光芒大盛，他此时再无留手，全力出击，甚至硬生生吃了几下勃拉姆斯的反击。魏柏年一连串雷霆风暴般的凌厉攻势后，直接击溃了勃拉姆斯的防御，也剥夺了它最后的生存机会。

    魏柏年双手持盾，全力一个横挥，耀眼的黄色光团如彗星般扫过半空，竟然把蛛魔子爵整个拍得飞出十数米。勃拉姆斯那小山丘般的庞大身体又在地上滑出十余米，停止于千夜面前不远处。

    这时的勃拉姆斯倾颓在地，只有一半节肢还能无力地划动，却再也爬不起来。

    魏柏年向千夜作了个手势，喝道：“千夜，干掉它！”

    这在战场上是极大的荣耀，也是魏柏年对千夜的认可。无论远征军的高级军官还是魏柏年的近卫队，对此都毫无异议。千夜两次袭击勃拉姆斯，都击断了它的一根蛛腿，对战局产生重大影响。

    况且千夜在战场上表现有目共睹，战绩无人能出其右。他此战几乎全是正面对敌，甚至没带辅助队伍，自己就是一个强有力的作战单位，无论面对几级的黑暗战士，没有一个敌人能在他三五击后还能站立，这是真正力量的展示。

    而千夜路过其他战斗单位时的辅助攻击也打得十分漂亮，不管是配合狙击小组还是近战小组，他以行动结果证明了自己几乎全站位的能力。

    对于军人来说，惟有战场实力才能够让他们真心膺服。

    “千夜，干掉他！”魏柏年催促道。

    千夜再无犹豫，飞身跃上勃拉姆斯的蛛躯，然后把闪耀光牙深深刺入它的心脏！

    刀锋洞穿心脏的瞬间，似乎是被勃拉姆斯心头热血所激，闪耀光牙上的纹路全部点亮，其中有几道深紫色的纹路从来都没有出现过。千夜突然发现血气如洪流般从闪耀光牙中涌入体内，刹那间仿佛充盈的力量塞满了身体每一个角落，甚至还在不断增加！