 章十七 宋氏古卷：玄
    原本还在垂死挣扎的勃拉姆斯突然之间就不动了，片刻前在大地上划出深深沟壑的肢节诡异地停顿在半空，尘土和原力余波慢慢平息回落。而千夜则如雕像般僵在那里，动都不动。

    “千夜？”魏柏年察觉到情况不对，迅速升空赶了过来。

    千夜这才有了反应，转过头轻轻地道：“我没事。只是太太累了。”他此时脸色苍白如纸，但又时时会泛上有些诡异的晕红。

    魏柏年在千夜身边落下，听到他开口说话倒是放下了心，说：“这场仗打得确实艰苦，不过却也胜得彻底。你当居首功！”

    千夜只是勉强笑了笑，没有回答。他现在体内血气膨胀到似乎下一刻就会爆炸，甚至担心自己一开口是否就会直接喷出浓郁的鲜血气息。

    千夜拼尽最后一点力气把闪耀光牙拔了出来，短刀一离体，蛛魔子爵的人形半身忽然干瘪，皮肤完全失去了光泽，而且多出不少皱纹，就象瞬间苍老了上百年。

    魏柏年歉意地道：“我只想着把这头蛛魔的最后一击交给你，却没料到你已苦战至此，唉，是我考虑不周。”

    “哪里，这是我的荣幸。”千夜露出一个真心的笑容。

    对于蛛魔子爵的异状，魏柏年没做太多关注，黑暗种族天赋异能和诡秘功法数量多如繁星，彻底死亡后什么奇怪的形状都有。他只是略有点担心地上下看看千夜。

    此时千夜浑身浴血，还有不少伤口没收拢，纠缠着硝烟和各种原力气息，所幸神态只是疲累，气息依然悠长有力。魏柏年把巨盾换到左手，想去扶他。

    千夜浑身僵硬了下，这时两道人影从下面爬上来，扑到千夜身边，一左一右扶住了他。是阿七和阿九，这对双生少女两双美丽的眸子注视着千夜，都有点泫然欲泣的模样，不过看她们脸上身上虽然全是尘土和血泥，倒没受什么伤。

    “将军，我先下去休息一下。”千夜的声音中透着极度的虚弱。

    魏柏年看到是这对双生姐妹，收回手，微微一笑点点头，他指派了几名军官带队打扫战场，自己也先行离开。

    魏柏年经此一战，身上也带着不轻的伤势，勃拉姆斯没有心机，暴躁易怒，可实力在黑暗种族子爵中绝对属于一流的。若非魏柏年身怀千重山功法，换一个防御力差点的人类战将，前面直接挨上的那几下，不死也会重伤不起。

    一场大战终于结束了。

    镇中突然响起欢呼声，随后一阵接着一阵，越来越是响亮。所有战士都在互相拥抱、大笑、大叫着，老兵们还略有矜持，年轻战士们却几乎疯狂，就连许多重伤员都不顾伤痛，用力挥舞拳头，拼命嘶吼着，发泄心中喜悦！

    这是辉煌的胜利！

    击杀蛛魔子爵，全歼黑暗种族一支成建制的正规战士部队，这样的战绩在整个远征军师一级的防区不说绝无仅有，也是极为罕见的。如此功绩，只要活下来的战士，几乎都能够得到晋升。帝国对军功的封赏向来丰厚。

    而能够在这样的战斗中活下来，也说明了实力和运气。虽然胜利也付出了惨重代价，千夜一路走去，几乎每一步都会看到尸体，其中不少是他有印象的面孔。

    胜利，从来都是建筑在牺牲之上。

    无论黎明还是永夜，任何一位大人物的煊赫声名，都是以白骨为基石，以鲜血做粉饰。

    千夜转过一个街区看到了安然无恙的宋虎，不由多了一分欣慰。宋虎正在带着几名队长收拢佣兵团战士，当看到现在连走路都很困难的千夜后，急忙给他找了个地方休息。

    那是一栋只剩底楼还完好的房子，有一间半沉式地下室，正好用作修炼的静室。千夜吩咐阿七和阿九守在外面，无论什么情况都不能进来打扰自己。

    沉重的石门一关上，千夜脸上刹那间殷红如血，喷出一口血雾。

    这口血并没让千夜轻松多少，此刻他体内的血气沸腾再也压制不住，如处身煮锅，其中部分竟已经开始气化蒸腾，透过肌肤渗向外界，把他整个人都笼罩在一团濛濛血雾中。

    千夜当时只想一刀搅碎勃拉姆斯的心脏，彻底杀死这名黑暗强者。可万没想到闪耀光牙以往涓滴的吸血感觉，突然化作滔天之潮，刹那间无数精华血气涌入。

    战将的力量是何等强大，蛛魔又以生命力强盛而著称，若非千夜有血族体质，修炼宋氏古卷又凝练了体内原力，恐怕只这一下被会血气撑得爆体而亡。

    可就是现在，千夜也绝不好过，而且到了极为危险的关头。

    来自蛛魔子爵的血气虽然包含着庞大的生命力量，本质上还是一种黑暗原力。不同于以往暗红、紫、金三色血气与千夜的黎明原力比起来只是细流而已，此时那股充沛的黑暗力量正在千夜血脉中缓缓流动，已把他体内在战后几近枯竭的黎明原力遮盖得看不到影子。

    甚至连原力节点都受到威胁，千夜刚点燃不久的膝盖处那个原力节点居然被黑潮不断浸染，渐渐染上了红色！

    千夜体内沸腾如火，心里却一片冰凉。。

    然而他此时已经没有选择，以本身力量把血气驱逐出去是没可能的，想靠体内原有的三色血气吞噬转化，按照以往速度推算至少需要三个月时间，那时他的原力节点恐怕早就由黎明转成黑暗。

    千夜盘膝而坐，拔出闪耀光牙放在面前地上，然后找出一块宋氏古卷的玉片，手指拂过，一片片字迹显现。

    这是宋氏古卷中诸多黑暗原力修炼法门中的一篇，玄。也是千夜曾经尝试过并完成了一个周天的功决，虽然有减轻鲜血之力气息的效果，但仍然被他搁置起来。千夜并不打算修炼黑暗原力。

    然而眼前由不得他愿意不愿意，只能在这上面赌一次了。宋氏古卷的入门法决都有提纯凝练原力的作用，在黎明原力上是消耗十份得到一份提纯原力。

    现在千夜只希望修炼黑暗原力的法决也有同样效率，至于即使凝练后数量依然不小的黑暗原力，是否会和兵伐决的黎明原力起冲突，眼前是无法顾及了。

    千夜按照玄篇的记录开始引导庞大的黑潮，或许由于这次黑暗原力的来源太过充沛，一个周天堪堪完成，居然有一小部分蛛魔血气开始旋转起来，形成一个小小漩涡。

    “噗”的一声轻响，宋氏古卷的这块玉片忽然崩解，化作点点莹然没入千夜指尖。

    千夜此时顾不得关注玉片，他的注意力全集中在浮于下腹处的小小漩涡。蛛魔血气随着漩涡旋转，渐渐减少，周围的黑潮又跟着补入。这种修炼方式果然能够消耗蛛魔血气，千夜这才稍稍松了一口气，继续引导着周天运转。

    随着黑潮不断消耗，漩涡也渐渐扩张。最后千夜体内所有蛛魔血气都开始围绕着那个被宋氏古卷称为丹田的位置旋转，那个漩涡就象磨盘，每转动一周，就有少许蛛魔血气被磨掉，而漩涡自身则会膨胀少许。

    此时此刻，千夜体内原有的暗红和紫色血族血气全都蛰伏在心脏中，一动不动，甚至千夜还能感觉，它们对那个缓缓旋动的涡流有着极大的畏惧，只有金色血气依然围绕着心脏一圈圈游动，仿佛无论是黎明原力还是黑暗原力的世界都对它没有妨碍。

    不知过了多久，异象再起，漩涡中央渐渐凝结出一小团殷红如血的雾气，宛若有灵魂般活泼地伸展游动。不过无论它怎么活动，始终不能突出丹田范围。

    血雾一出现，金色血气立刻就注意到了它，突然静止下来，好象把全部注意力都转向了漩涡的方向。

    如是静止片刻，又有一丝新的雾气生成，汇入到那小团血雾中去。

    金色血气对那团血雾极度的渴望忽如排山倒海般冲入千夜的意识中，还没等他反应过来，金色血气已如利箭般瞬间冲破漩涡，射入丹田，一口就将那团血雾吞下！

    金色血气如同吃得过饱的蛇体，中间部分整个鼓胀起来，还没等它做出下一步行动，漩涡转动的速度陡然加快，刹那间把金色血气一同卷入，变成无法看清的一团氤氲明亮的光雾！

    整个过程只是一眨眼功夫，千夜完全来不及反应，眼睁睁看着金色血气的气息迅速减弱，最终融入漩涡中不复存在。

    千夜不由愕然，一时间心中一片空白。金色血气不仅为他带来瞳术这个特异能力，也是所谓晨曦启明的核心。而他与体内三道血气同存到现在，自然也能看出金色血气是最强的那一个。

    然而这些其实都还只是原因之一，不知为什么，当金色血气最终消散在漩涡中时，千夜陡然觉得心里一空，甚至隐隐抽痛了一下，那种本不该有的遗憾几乎让他以为是一种错觉。

    此时此刻，在遥远的某个地方，一队高阶黑暗种族战士正在幽深的地下通道中疾行。队伍中大多是上位血族，赫然有三位子爵和一位伯爵在列，其余最弱的也是爵士。

    队伍中还有两个身型高瘦，面容苍白的魔裔。他们身上的气息晦涩深沉，根本无法窥得深浅。

    这支队伍虽然还不到百人，但若是投入到永夜大陆任何战区，都会立刻引起震动，他们的实力绝对可以轻而易举地决定包括数个郡范围的战局。

    但这些人似乎对地面上的战争毫无兴趣，全部注意力都集中于向前行进。终于在幽深通道尽头，出现了一座无门的柱厅，而大厅的深处，则是两座高达数十米的青铜巨门。