 章十八 天选之城
    门上镌刻着意义难明的纹路和符语，已经不知道有多久没有打开过，但符语上时时会闪过一道道光芒，说明原力阵列依然在运作。

    一个血族子爵当先走到大门前，在周围仔细勘察一番，才回到队伍，恭敬地对一名面无表情的魔裔说：“马尔斯大师，已经查看过周围没有其它阵列，只有大门本身的封印在起作用。”

    马尔斯下垂的嘴角勉强牵动一下，鼻中哼了一声，就算回答过了。

    子爵再进一步就能被称为阁下，可是在这位马尔斯大师眼中，却连让他说句话的资格都没有。

    马尔斯缓步向前，忽然间他的身形一个模糊，下一刻整个人就出现在巨门前的半空中，悬浮在那里，静静看着门上的符语和纹路。

    这个过程中完全感受不到任何原力波动，就连马尔斯现在凭空虚立，也好像是脚下有无形的平台托举着，而非原力的力量。血族子爵们看向马尔斯的目光中充满了畏惧，即便那名伯爵也神色很勉强，有着无法掩饰的深深忌惮。

    马尔斯看了许久许久，才重重吐出一口气，感叹道：“大师之作，大师之作！萨迪逊吾友，你如何看？”

    另一名魔裔老人这时才开口，语速缓慢地道：“若非我们早就得到了开启方法，只凭你我的话，想要破解这道大门恐怕需要几百年的时间。安度亚传说中是符语和原力阵列的大师，看来不假。”

    一众血族神色都轻松下来，流露出喜色，这两位魔裔不知年岁，都是符语和原力阵列方面的大师，为永夜议会服务的时间可能比在场血族们的祖辈的年纪还大，得他们如此肯定，说明这次行动至少成功了一半，找到了正确的地方。

    况且安度亚是血族大君，他留下的财富肯定是血族受益最大。黑翼君王宝藏一出，或许整个永夜阵营的血族实力都会因此上涨。

    萨迪逊走到队伍中间一位血族少女面前，脸上傲色尽去，恭恭敬敬地说：“夜瞳殿下，到了这里，就要看您的了。您的血脉是开启大门惟一的钥匙。”

    夜瞳这时摘下罩帽，露出完美到毫无瑕疵的绝色容颜，刹那间似乎整个大厅都明亮了几分。如果一定要寻些瑕疵，那就是她的表情太冰冷，神色也太高傲，似乎漠视了周围所有人。

    这是隐晦的傲慢，也是天然的威严，可是却没有黑暗子民对此不满。在黑暗种族的社会中，基于血脉和力量而来的等级制度极为森严。上位者就是杀了下位者，也可以不受惩罚，只要拥有压倒性的实力。

    当夜瞳摘下罩帽时，众多力量稍逊的血族立刻纷纷低头，完全不敢直视她的容颜，就连子爵们的目光也不敢多作停留，但就算这样，他们也会感到心跳骤然加快，心脏内的血气有种不受控制的感觉。

    刚才收敛气息时，夜瞳身周毫无原力波动，就象一名还不能脱离尊长的新生血族。而此时她的实力也不过九级，没有达到子爵必须的战将水准。但当她再不收敛气息时，就连那位血族伯爵也不由自主地后退一步，稍稍拉开了和夜瞳的距离。

    血族们还只是感到来自于始祖血脉的威压，可在马尔斯和萨迪逊眼里，夜瞳身周不断有无形力场扩散，其中竟有些许符文在浮沉明灭。

    两位魔裔大师不约而同现出看到强大符语阵列的鉴赏赞叹表情，这就是顶级血脉的力量，堪称完美的原生种。不到战将就可依照本能调动使用符语力量，多少战将终其一生都做不到这一点。

    因此在马尔斯和萨迪逊眼中，夜瞳并非一名还没跨过战将门槛的血族少女，而是一位终将坐上永夜议会的亲王。

    这就是永夜阵营各个种族对血脉的尊崇。

    夜瞳举步向前，来到青铜大门前，然后升空，静立在马尔斯身边。

    在她正前方，青铜大门上镌刻着一只巨大眼睛，而构成眼瞳的则是无比复杂的阵列。数以万计的阵列线条都各具力量，这点队伍里的血族们已用亲身经历验证过了。刚才那些子爵以下的血族看了一会儿，就都开始头晕眼花，甚至有人当场摔倒。此时除了伯爵外，再无血族敢直视那只巨大眼睛。

    夜瞳双瞳渐渐从血色转为金色，那抹金芒不断变化，渐渐宛若实质般凝沉复杂，若是谁的视力有放大功效，可以清晰看到其中有无数金色丝线在反复缠绕，居然是在一段一段地复制门上那只巨大眼睛里的阵列。

    马尔斯终于动容，毫不掩饰震惊，还有深藏的嫉妒。

    这就是血脉，这就是天赋，黑暗之源就是如此的不公平，有一些存在来到这个世界的时候就无比强大，注定要将芸芸众生踩在脚下。然而就是这样的不公平，让黑暗子民们深深敬畏，并且全心谋求它的眷顾。

    当夜瞳眼中的原力阵列成型之后，她伸出左手，用指甲在掌心中一划，顿时血如泉涌。

    夜瞳口中念颂出古老的符语，每一个音节都包含着巨大的力量。她其实并不掌握这些符语的含义，但是当双瞳成功复刻青铜巨门上的原力阵列后，脑海中自然而然就多出了这一段符语。

    这就是开启青铜巨门的指令，在门后，就是他们追寻的目标。

    夜瞳徐徐飞临青铜大门，把染血的左手按到巨大眼睛的瞳孔处。无数血线立刻沿着原力阵列纹路扩散，渐渐蔓延到整只眼睛。

    鲜血源源不绝地从夜瞳手上流出，她的脸色也越来越苍白，气息迅速衰弱，忽然之间从半空中落下来，晃了晃终究没有站稳，倒在了地上。

    当勾连成网的血线完全覆盖了门上巨眼的那一瞬间，它仿佛有了生命，不仅光泽流转的瞳孔好像马上就会转动起来，整只眼睛突然眨了一眨。

    刹那之间，所有人都觉得那颗眼睛正在看着自己！

    如此诡异的景象，却让两名魔裔狂喜不已，萨迪逊拦住了想要冲过去扶夜瞳的血族伯爵，继续等待着。

    他们并没有等很久，巨大的眼睛随即粉碎，化为无数形状不规则的血色碎片，沿着原力纹路四处扩散，整座大门开始振动轰鸣，缓缓向后倾倒，终于露出了门内的世界。

    门后是一片巨大辽阔的空间，从地面到穹顶足有数百米，一根根十多名成年人都环抱不过来的石柱支撑着穹顶。

    一道深渊紧邻门后，向下望去，可以看到深渊底部的河流散发出蓝色的莹光。然而望着那河水，越是强大的血族就越是心生恐惧。

    青铜门缓缓倒下后，正好横亘在深渊上，变成一道天然桥梁。

    此时夜瞳缓缓站起，气息已经变得十分虚弱。血族伯爵连忙奔过去，递上两块晶莹剔透，宛若红宝石般的顶级血晶。夜瞳直接吞了一块血晶，极度苍白的脸上这才渐渐有了血色。

    深渊对面弥漫着淡淡的雾气，看似并不厚重，却什么东西都看不清楚。无论是青铜门的桥梁还是高高的穹顶，一旦延展到深渊对面，就从众人的感知中彻底消失。就连两位魔裔的探察也被屏蔽，但夜瞳的双眼却毫无滞碍地看穿了迷雾。

    她向远方指了指，说：“在那里，有一座城市。”

    马尔斯又惊又喜，有些夸张地叫了起来：“难道那里就是传说中的天选之城？”

    萨迪逊也道：“精通符语的上古黑暗选民所建立的城市！难道传说是真的，安杜亚找到了天选之城？”

    “过去看看就知道了，我已经迫不及待了！”马尔斯急切地说。

    萨迪逊回头，对血族伯爵道：“你立刻回去，通知杀戮之刃阁下，就说我们已经找到并且成功打开了织命之瞳的大门。请阁下即刻派人来支援！”

    那名血族伯爵很有些迟疑，道：“大师，家族命令我保护夜瞳殿下，寸步不离。”

    马尔斯阴恻恻地说：“有我们两个老家伙保护殿下就行了，不缺你一个小小伯爵。”

    血族伯爵还想抗议，萨迪逊忽然重重哼了一声。也不知道他动用了什么秘法，那名血族伯爵脸色顿时一白，气息立刻弱了几分，竟这一记就受了伤。

    夜瞳忽然道：“你去通知杀戮之刃阁下吧，在安度亚大君的领域，我不会有危险的。”

    血族伯爵这才不情不愿地离去。

    夜瞳又向萨迪逊看了一眼，淡淡地说：“今天的事，族母自然会去找黑暗之语阁下谈一谈。”

    黑暗之语是两位魔裔的顶头上司，听到这句话，萨迪逊脸颊抽动了一下，最后还是一咬牙，向夜瞳略略欠身，说：“夜瞳殿下，我无心冒犯，只是希望尽快通知杀戮之刃阁下赶到这里。毕竟安杜亚大君的力量过于强大，他留下的布置，恐怕也不是我们能够破解的。”

    见萨迪逊已经服软，夜瞳哼了一声，不理会两个魔裔，直接向深渊对面走去。

    她刚刚踏上对面的土地，突然一声闷哼，直直地栽向地面。

    两名魔裔大吃一惊，急忙冲过来扶起夜瞳。

    夜瞳脸色苍白，双眼茫然地瞪着上方，仿佛失去了灵魂。马尔斯和萨迪逊连续叫了好几声，夜瞳才有了反应。

    她的眼瞳转动一下，慢慢把周围事物映照进去，最后目光在马尔斯和萨迪逊脸上停留片刻，眼中渐渐有了神采。

    “夜瞳殿下，您怎么了？”马尔斯急切地问。即使以两名魔裔的身份和地位，这个惊吓也非同小可，他们可不希望刚指使走血族伯爵，门罗的王女就在眼皮底下出了事。

    夜瞳慢慢支撑着站起，说：“没事，可能是刚刚开门时失去了太多的鲜血，我休息一会就好了。”

    队伍过了深渊，就找地方驻扎下来。夜瞳独自坐在营帐里，双手抱膝，怔怔地看着脚尖前的地面。

    她并没有对马尔斯说实话。