 章十九 新的战斗
    一秒记住

    她说不清楚失去了什么，可是那种空荡荡的感觉却让她十分难受。

    夜瞳一个人坐着，一个人思索着，想要找出答案。一个身影忽然浮现，让她怔了一怔。

    “会是他？”夜瞳觉得意外，然而心底仿佛还有另外一个声音在告诉她，并非意外。

    休息数小时，队伍继续前进。在穿越重重迷雾之后，他们眼前终于出现了一座城市。

    整座城市一片死寂，没有生命，也没有喧嚣，到处是灰尘，不知在黑暗和寂静中过了多少岁月。队伍搜索了几处建筑，却完全找不到一具尸体或骸骨，所有的居民都不知道去了哪里。

    民居里，厨房的锅具在灶上，餐具在桌上，卧室床上的被褥还没铺叠，只是没有了主人的踪迹。

    他们的探索很顺利，在城市的中央有一座无比巨大的神殿，这样的目标根本不会被错过。当众人进入神殿时，一时都为所看到的景象所震惊。

    大殿中极为空旷，数百米方圆的巨大空间里没有任何多余的东西，只在中央矗立着一座高台，四角各自站着一座水晶少女雕像，四名少女的双手向上方伸出，举向空中一个共同的位置，仿佛在祈求着什么。

    虽然她们双手所指的地方现在空无一物，但人们心中都浮上同样的感觉：那里原本应该有着什么东西。

    那个消失了的东西，很可能就是他们苦苦追寻的宝藏。

    马尔斯刚想飞向高台看个究竟，却被萨迪逊一把拉住，然后指了指地面，说：“你看看脚下！”

    马尔斯低头一看，顿时倒吸了一口冷气。

    整个大厅的地面上布满纵横交错的刻痕，仔细看去这些刻痕彼此相连，而在马尔斯眼中，其中自有意义，居然是一个遍布整个大殿的原力阵列。

    看看脚下的阵列，再看看高台，马尔斯忽然明白过来：“这是祭坛！”

    萨迪逊面色凝重，缓缓点了点头。

    那些形成阵列的刻痕实际上是一道道沟槽，也即起着承载介质的作用，显然这个庞大阵列的运转的驱动能源不仅仅是原力。而祭坛，顾名思义，也需要献祭才能发挥作用。

    那么，祭品和介质究竟是什么？两者之间又是否相关呢？

    黑泥镇中，千夜整整两天一夜没有走出静室。

    所有蛛魔血气几近消耗殆尽，在千夜腹下位置有一个小小漩涡在运转着。构成漩涡的是极为精纯的黑暗原力，从属性分布区域来看，无限接近于永夜一侧顶端的黑暗本源。

    然而千夜并不知道，勃拉姆斯实力强大是得益于先天身体强悍，蛛魔子爵进入战将后那么长时间始终保持半蛛半人形态，无法如大多数上位蛛魔般在人形和蛛型之间自由转换，其原因就是子爵的血脉不够纯粹。

    这样庞大但驳杂不纯的原血，最终竟能提炼出如此精纯的黑暗原力，若被永夜阵营得知必会引起极大轰动，其令人瞩目的程度不会亚于永夜议会产生一个新的席位。

    不过千夜疑惑的却是另外一件事情，按照黎明原力的凝练提纯比例来说，这些黑暗原力的数量似乎太少了些。他倒不是期待多深厚的黑暗原力，但如此明显的变化根本无法视而不见。

    那个小小漩涡仍在毫不停歇地旋动着，仿佛最浓重的乌云，黝黑沉郁，深不见底。盯看得时间长了，甚至会有无尽黑暗中泛出血色的错觉。

    “黑而有赤色者为玄。”这是宋氏古卷对于玄篇修炼有成，即将登堂入室的描述。

    千夜在心里叹息一声，最后的时刻即将到来。

    经过两天一夜后，他一度枯竭的黎明原力也已缓缓回升到原来的水平线。此时在千夜体内，黎明潮汐沿着血脉流淌，而腹下丹田处却有着一团黑暗漩涡。当黑暗原力彻底完成凝练，将会与他体内本就存在的凝练过的黎明原力发生什么反应，马上可见分晓。

    是人族用一千两百年实践所证明的冰火不能同炉，还是宋氏古卷上令人匪夷所思的黑暗与黎明的平衡？

    千夜并没有过多去思考或恐惧即将到来的结果，走到现在其实并没有选择的余地。他宁愿赌一把生死，也不愿什么都不做地束手任由黑暗原力侵蚀。

    他引导着黑暗原力进入了最后一个周天，漩涡转速骤然增加数倍，然后剧烈收缩，最终化为一颗指尖大小的黑色晶珠。

    怎么会出现这么一个东西？千夜愕然，黑暗与黎明原力没有冲突固然是个好消息，但他也完全没感觉到黑暗与黎明的平衡。

    没等千夜的意识伸展过去探察，黑色晶珠突然碎裂，从里面游出一缕细得几乎难以分辨的金色血气。

    这缕新生血气的色泽偏向暗金，虽然气息极度微弱，却多了一种冰寒高远的森然之息，更隐隐有着时光荒芜般的古意，仿佛已经存在了千万年。

    暗金色血气开始缓缓游动，所过之处如彗星般留下一道淡淡尾迹，片刻之后才会消散。

    千夜忽然发现尾迹中好象有极细微的符文若隐若现，只是金色血气如此细小，留下痕迹更加微渺，他甚至都有点不确定是否真的看到了什么。

    暗金色血气游动的第一个区域就是黑暗晶珠碎片悬浮的地方，随着它的行进，碎片一一消失。然后它就开始沿着流淌的血脉在千夜体内溯流而上，仿佛在认识和熟悉这个全新的世界。

    千夜有一种突如其来的感觉，假如说原来的金色血气好象有自己的智慧，眼前这道暗金血气却如同一个新生的婴儿。

    暗金血气最终来到心脏的位置，失去了金色血气的瞳术符文并不曾消散，依然在心脏中载沉载浮。暗金血气就像一个好奇的孩子，绕着符文转了两圈，又用细细的顶端去触碰了几下，然后就一头扎进去，盘起，蛰伏不动，仿佛终于确认了这是自己的新家。

    当千夜从修炼室走出时，看到宋虎正坐在外面，似乎已经等了很久。大战后有许多事情要做，如非必要，宋虎不会跑来这里浪费时间。

    “怎么，出什么事了吗？”千夜伸出手，让阿七帮他换下被汗水浸透的内外衣服。

    宋虎道：“已经发现了大沼泽里黑暗种族后续部队的踪迹，魏将军让你修炼结束后立刻去找他一次，要安排防御事宜。”

    当千夜走进议事厅，大部分远征军军官已经散去，几名魏家的近卫也接了任务正准备离开。

    魏柏年站在战区地图前，闻声回过头，道：“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

    “好消息吧。”看魏柏年还有心情开玩笑，事态应该还没到最糟糕的地步，不过千夜刚才在院子里与一众军官们擦肩而过，他们的脸色可都不怎么好看。

    魏柏年道：“好消息就是，已经确认上一战歼灭的黑暗大军先锋部队，实际是他们在这个方向上的一半军力。而且和远征军历次战役相比，我们付出的代价可以说非常小了。”

    千夜点头，问：“那么坏消息呢？”

    魏柏年苦笑起来，说：“坏消息就是黑暗种族虽然没增兵，但也没改道的打算，刚才斥候传来消息，已在黑泥沼泽中段发现了后续部队。领军的很可能是索多裂魂。”

    “裂魂？是不是那个狼人部落？”

    “没错，就是狼人十大部落之一的裂魂，以激进好战和残忍嗜杀著称。这也就罢了，问题在于，索多裂魂也是一名战将。”

    千夜不由皱眉，“两名战将？”

    魏柏年点了点头，神色凝重，“是啊，损失了一半队伍都不改道，显然这个战区只是他们兵力部署中的一个小小环节。但在这样一个不算重点的方向上就派出了两名战将，看来黑暗种族这次攻势空前强大。”

    千夜走到魏柏年身边，看着摊放在桌子上最新标注过的地图，问：“将军，您的伤怎么样了？”

    “恢复得差不多了，好在这次带了一支私藏特效药。本来不想用的，没想到又多出了一头狼人！唉，那支药快抵得上一把六级枪了。”说到这里，魏柏年耸耸肩，颇有不舍之意。

    可供战将在短时间内恢复伤势的特效药向来极为稀少，那是危机时刻的保命底牌，然而又有一名黑暗战将即将的消息，让魏柏年不得不尽快恢复到全盛状态。

    魏柏年随即把话题拉回正事，说：“我已经紧急抽调其他锋线上的队伍，各处只留下维持治安的军力，如此一来，我们这边还能够勉强保持兵力上的优势。你的暗火佣兵团防守位置在这里，大约一百米范围的城墙，以及紧邻的三个街区。”

    千夜伸手指了指地图，说：“这里似乎有些薄弱”

    说到这里，他忽然觉得撑着桌子的左手有些不舒服，于是动了下手臂。只听见哗啦一声，整张会议桌碎成了无数木块，连带着军用地图都裂成纸片。

    千夜还保持着左手虚按的姿势，一时呆住。

    魏柏年也吃了一惊，下意识地问：“怎么回事？”

    “我那个，好象力量用得有点大。”千夜吞吞吐吐地回答。<!--over-->