 章二十四 备战
    听到这里，千夜已经大致了解了红蝎的模式。

    每个战士都有属于自己的分数，而一个个战斗营也有这一级别的分数。完成任务就有分拿，用分数可以换到各种装备物资。红蝎军团总部只负责配备最基本的物资，其它额外的福利全部要靠各个战斗营自己去想办法赚分来换取。

    同在红蝎军团，每个战斗营之间的差距实际上可以很大，就象虎蝎和血蝎之间一样。这不光是单兵素质的比拼，同样还是指挥官能力的较量。

    红蝎的模式在帝国很流行，许多军团，尤其是特种军团非常喜欢采用这种管理方式。

    南霸天带着千夜进了虎蝎营，领他到宿舍，说：“这里就是你住的地方了。我们这里人还不多，很宽敞。有什么需要的，就去找营里管后勤的老白。今晚好好休息，明天一早就要开始你的菜鸟生涯了！”

    菜鸟，千夜在心中默念着。他现在已经知道菜鸟究竟是什么意思了。

    菜鸟在红蝎军团中是一种特殊的生物。

    虽然每个军团中都有新兵菜鸟，但是红蝎却是独竖一帜。在红蝎，新加入的年轻战士头两年都是菜鸟。两年过后才会晋升为幼蝎。直到这时，他们才算是真正成为红蝎的一员，能够读力承担任务。

    在幼蝎之后，就是黑蝎、红蝎乃至蝎王。

    菜鸟在红蝎中一方面几乎没有任何地位，因为他们是菜鸟。在面对老兵的时候，菜鸟就是被训斥和使唤的对象。但另一方面，菜鸟的地位却又是独一无二的。

    红蝎军团有条不成文的规定，当战场上出现必死的危局时，菜鸟先撤。然后是老兵，军官殿后。在任何情况下，菜鸟的生命都是最优先的考虑对象。红蝎也用鲜血把这条规定写在了军团历史上，曾经有一百多人的战队全军覆没，两个菜鸟却成功逃生的战例。

    确实如南霸天所说，从第二天开始，千夜就体会到了菜鸟生涯的不同。

    在接下来的几个月中，千夜只出过数次任务，其余时间都是在训练。继续修炼兵伐诀自然是重中之重，除此之外，他还需要掌握数十门不同的课程，其中包括驾驶帝国几乎所有型号车辆和飞艇。

    另外，针对一些特殊装备的使用也有专门的培训。千夜还学到了许多帝国秘而不宣的东西，包括政治、经济以及过往一些被史料剔除了的真正历史。

    比如说，黄泉训练营。

    黄泉训练营的真正幕后支持者是帝[***]部。它和另外三处训练营暗花、剑雨泉、大道方圆是军部国家安全处秘密设立的培训基地。但是黄泉训练营无论规模还是训练成效都远在另外三座训练营之上，就是放眼整个帝国，与那些底蕴深厚的门阀世族类似机构同列，也稳居三甲。

    黄泉是非常特殊的存在，它和一般军校理念完全不同，一直致力于培养在极端环境下也能够生存的顶级杀手。同时，它还是帝国一批激进权贵实践其物竞天择理论的实验场。

    帝国上层有不少人认为，从人族最初觉醒原力的模式来看，只有在生死之间才能够激发出真正的潜力，从而变得更加强大。

    黑暗种族统治世界的时代，被奴役压制的种族多达数百。人族能够脱颖而出，就是因为长年在生死线上游走，不断有大能之士觉醒潜力，一代代带领着人族走向强盛。

    他们认为现在帝国中下层，尤其是平民过得太安逸了，耽于平稳的生活，失去了进取之心，人才涌现越来越少，强悍的异能也逐渐消退。这样下去整个大秦帝国都会走向衰亡。

    人族要想保持荣光，开疆拓土，就必须时刻在危机中求存，在生死间进化！

    这种观点在帝国上层，特别是军部上层大行其道。黄泉就是这一派观点的集中实践地。训练营刻意让每个学员从一开始就笼罩在死亡的阴影下，从而迫使他们拼命求存，在这个过程中人们所有的潜能都会被开发出来。

    虽然黄泉训练营的淘汰和死亡率高得令人战栗，也受到了一些内部的非议，但是培养出的学员亦是公认最顶级的人才。

    他们的真实战力远在纸面数据之上，一个黄泉训练营的毕业生单挑三五个同级别的帝[***]精锐战士毫无压力。而在复杂环境乃至极端环境下，训练营毕业生战力更是高得让人咋舌。

    据说在某一次实战检验中，三个训练营的毕业生组成小队，在山区环境下全歼了帝[***]一个加强山地连！

    此役过后，黄泉训练营获得的经费直接涨了五倍，每年招收新学员的数量从数千直接飙升到了两万人的容纳极限。

    而且，黄泉训练营每隔二三十年，总会出现一个真正惊才绝艳的人物。这样的人足以只手改变一方局势！只要出现过一个这样的人物，黄泉训练营就可以无视一切非议而存在下去。何况近百年来，这样的人已经出现了四个之多！

    所以黄泉训练营不光一直存在，而且曰益壮大。他们所代表的这一派系，在帝国中被称为铁血鹰派。

    最开始进入黄泉的绝大多数学员都是平民和从各地挑选出的孤儿，但是那次成功的实战检验后，也有许多门阀世族开始把旁支子弟送进来。

    相比平民和孤儿，他们有基础有资源，成功的机率更大，一旦顺利毕业，就能在家族中取得远远超越其出身的地位。在成功例子的激励下，许多想要搏一把的世族旁支子弟甚至主动要求进入黄泉训练营。

    于是近三百年来，黄泉的名气越来越大，就连高位的门阀世族都会把自己的嫡系子弟选送进来，以期受到磨砺，成为家族中流砥柱。

    黄泉训练营也相应做了些调整，对这些核心子弟给予一定但十分有限的照顾。主要就是两条，一是保命，二是女孩子不必参加诚仁仪式。

    因为在面对黑暗种族的战场上，特权毫无意义。而门阀世族们有更多的资源和条件帮助子弟觉醒原力，他们都是未来前线的生力军。权利和责任，从来是对等的。

    而对这些大家族子弟们来说，一旦在履历表上加入黄泉毕业的经历，那么此后必定一路平步青云，无论在帝国谋前途还是回家族发展，都会顺畅无比。

    千夜完全没有想到自己呆了整整九年的黄泉训练营居然有如此深厚复杂的背景，更没有想到它的真实规模竟然如此之大。

    他身边始终只有班上那一百个人，除了几次学员间相互搏杀的生死大考，就很少见到其它班的人。就连那一百人都是消耗、补全、再消耗，时间最长的熟悉面孔在千夜记忆不超过十五个。

    那天晚上，千夜躺在床上，手指拨弄着最后一块‘朱颜血’。现在他知道了，这种珍贵的药物只在原力奠基的初始阶段最有效，当点燃原力节点后，效果就开始递减。这也是他从黄泉带出的仅有的几件物品之一。

    接下来，千夜又开始学习帝国的各项体制。到这时他才明白，红蝎军团哪怕是一个菜鸟，权限都十分之高，所以才能够了解到黄泉训练营的内幕。

    在等级制度极为复杂森严的帝国，红蝎战士的权限比一些下层贵族还要高。

    就这样，千夜加入红蝎的前几个月，基本是在学习和训练中度过。他每天时间的划分以十五分钟为一个单位，其中睡觉仅占不到四个小时。就是睡觉，也要有一半时间浸泡在肌体修复液中，以加快恢复和增强体质，这种药液是配发给特种精英军团战士的军资。

    ‘朱颜血’的时代已经过去了。

    现在千夜才知道了红蝎真正的规模。

    红蝎军团正式成员仅有一万人，其中还包括了一千多名菜鸟。而菜鸟每年的淘汰率都在两成左右。当然，这里淘汰的菜鸟不是死了，而是被送入其它军团。就算是红蝎淘汰的人，放到主力军团中那也是王牌水准。

    而为这一万名红蝎配备的后勤和保障支持人员则多达二十万！

    这也是千夜为什么会看到一个如小型城市般的红蝎总部。

    数月之后，千夜才算是初步有了点人权，褪去了一点点菜鸟的青涩。在这段时间的学习中，千夜的细致、专注和耐心得到了一致认可，有些军官甚至认为已经到了接近变态的程度。千夜可以用好几天全神贯注地做一件事，丝毫不会分心。

    作为回报，那就是千夜在任何科目上几乎都拿到了满分。唯一制约了他的还是原力修炼速度。在全部菜鸟的综合排名榜上，千夜一直在十名左右。

    菜鸟的学习期一满，南霸天就又出现在千夜面前。

    这个宛若巨人般的家伙开始亲自负责千夜的格斗以及身体强化训练，并且成功给他打上了虎蝎的烙印：千夜的体格变得越来越健壮，若是忽略他那张清秀的面孔，完全就是一个强壮的力量型战士。

    就这样，在加入红蝎第四个月时，千夜迎来了一个让他铭记许久的任务。

    ps：为配合新书活动，接下来一周，每天保底更新时间改为16：00和21：00，加更时间待定。