 章二十一 酒会背后的阴影
    千夜虽然心中疑惑不去，可如此战机不容错过，他直接开始冲锋，双臂绯sè光芒缭绕，战锤再次带起尖锐呼啸，一轮狂风骤雨般的攻击后，蛛魔统领被轰倒在地。

    他踏上蛛魔的胸膛，拔出闪耀光牙，一刀深深刺入心脏，丰沛血气顺着闪耀光牙涌入体内，顿时jīng神一振。

    再度斩杀两头蛛魔和一头狼人后，千夜体内血气又接近盈满。

    终战之役，依然是众多高阶战士辅助魏柏年斩杀索多。不过汲取了上次的教训，千夜在执行最后一刀的荣耀时，没有再使用闪耀光牙，而是用战锤砸碎了狼人将军的脊柱。

    此战之后，黑泥镇彻底被夷为一片平地。魏柏年虽然再度受伤，可看起来心情极佳，他只留下了一支象征xìng的守备中队和一个斥候小队，就带着大军返回黑流城。千夜和暗火佣兵团也被他一并带走。

    魏柏年回到黑流城的第一件事，既不是加强城防，也不是查看其他锋线的战况，他吩咐人准备一个盛大的庆祝酒会，把防区内有头有脸的人全都请了过来。

    勃拉姆斯和索多裂魂的头颅被用秘法保存起来，在庆祝酒会上展示，战报已经发往远征军总部，而这两件战利品却会被送去帝国本土展示武功。

    千夜自然也是酒会嘉宾之一，而且他的佣兵团还拿到了好几个参加酒会的名额，也算是殊荣。不过他对于这样的盛会仍然不是很适应，和几个远征军军官闲聊几句后，就拿了食物在厅柱后找了个不引人注目的角落。魏家不愧是世族，只有一天时间又在战时，酒会的各项细节却安排得无可挑剔。

    宋虎一直跟在千夜身边，自然注意到了千夜的表情，他等两人都把食物打扫得差不多了，才说：“公子是否不太明白，魏将军为什么放着那么多紧急军务不处理，反而在这个时候大张旗鼓的庆祝？”

    千夜抬头看了看，见没有人注意到他们，道：“虽然我们赢了两场，但军官伤亡接近三分之一，士兵的伤亡也是差不多比例。而这还只是黑暗种族一个方向过来的部队。”他没有说出口的是，战局并未轻松反而更紧张了，此时庆功似乎太早了点。

    宋虎似乎明白他未尽之意，笑了笑，说：“公子，等你到了魏将军的位置上，就会看见事情的更多方面。比如说，这次远东魏氏突然跑来压制远征军第七师，还杀掉了一个少将师长，肖令时将军虽然没说话，但远征军总部还有其他将军，那些人就算面上不表现出来，私底下怎么可能没有想法？即便不能明着做什么，背地里能做的事情却不少。”

    “背地里？”千夜隐约抓到了点什么头绪。

    宋虎道：“比如说补给，比如说军饷。原本帝国拨给远征军的物资就不足，现在经过总部的手就更少了。反正拖欠是常态，那是由上至下的，至于第七师拿到的是不是格外少，谁都不会过问。”

    “魏家不是一直在调拨军需物资过来吗？”

    宋虎嘿嘿一笑，道：“魏家？魏家远在远东行省，到永夜大陆何止万里之遥？如果从其他大陆送过来，运费恐怕得是物资价格的几倍。可若是在永夜大陆就地筹措，那就怎么都绕不过远征军总部。其实不光是物资，军功也是如此。”

    千夜眼神一冷，淡淡道：“难道他们还敢克扣军功？”

    “为什么不敢？”宋虎反问。

    千夜微微一怔，他所在的红蝎并没有这种风气，但也听说过，即使在主力军团内部也有军功分配不公的情况，只是不曾想到，一支成建制的部队一场实打实的战役也能被克扣军功。

    “他们连魏家的军功都敢动？”千夜忍不住皱了皱眉，何况魏柏年在魏家可不是籍籍无名的小人物。

    宋虎冷笑一声，道：“魏家算什么？封疆侯在朝堂上算是一号人物，独揽远东行省的军政大权，不过相应的，在帝**中话语权就差多了。远征军团若论综合实力，还要在魏家之上，只不过这样一个庞然大物，内部四分五裂，一盘散沙，肖令时自己又出身不行，所以在帝国本土名声不显罢了。”

    说到这里，宋虎自傲地道：“若是换了宋阀，看他们还敢有什么异动！”

    千夜抬眼看看宋虎，又垂目思索片刻，道：“魏将军这次庆功酒会，就是抢先把风声放出去，让远征军总部的某些人不敢做得太过份？”

    “正是如此。”

    千夜心中一阵不舒服，“战士们在前线殊死搏杀立下的战功都要克扣，今后还有谁肯为帝国而战。”

    宋虎却神sè平静如常，毫无愤sè，耸耸肩道：“这里是帝国的遗弃之地，不是吗？某些人可打算不了这么多，也不想把目光放得那么长远。更何况武正南的事情就是一根刺，有人巴不得第七师全军覆没。”

    千夜深深吸了一口气，一时间不知道是该愤怒还是郁闷。

    这时一名魏家亲卫找了过来，说：“千公子，魏将军请您过去一趟，他正在书房。”

    千夜向宋虎点了点头，跟着亲卫离去。

    宋虎看着千夜的背影，无声地笑了笑。七少爷的这个朋友是单兵作战的一把好手，其他方面却如同一张白纸，果然是从小接受jīng兵训练的典型成果，如果没有意外，将会长成一把最锋利的战刀。然而万物过刚则易折。

    不过现在看来或许不用太担心，虽然与xìng情不符，但千夜对谋略却有着举一反三的敏锐，将来就算他不去布局，也应该不会轻易落入他人局中。

    书房里，魏柏年正站在占据了一面墙壁的战区地图前，双眉紧锁，满脸凝重。和他刚才在酒会上意气风发，谈笑风声的模样完全不同。

    “将军，您找我？”千夜敲了敲半掩的房门，然后走进去。

    魏柏年递过来几张纸，说：“刚收到的战报，你看看吧！”

    千夜接过来看了一眼，顿时吃了一惊：“西岩镇失守？中洄镇和三柏镇也丢了？”

    “守军全军覆没，只逃回来几个人。”魏柏年的声音十分沉重。

    这三个小镇分别位于防区边界，正是面对黑暗国度疆域的边陲之地。现在三个小镇全都失守，显然在那个方向上也出现了黑暗种族的大军。

    “这次怎么会有这么多的军队过来？”千夜忽然想起一事，问：“将军，您的伤势如何？”

    魏柏年叹了口气，苦笑道：“连续两场大战，积下的伤势怎么都得休养一两周，如果再来一个战将就十分危险了。”这还得归功于魏柏年家传功法特殊，千重山是顶级防御功法，否则想要击杀实力相当的战将，不付点代价怎么可能。魏柏年现在主要是连续大战的积伤，并没有严重受创，已是极好的结果。

    千夜不由凛然，看战报，三个边境小镇几乎是一接战就溃败，连求救的信息都没来得及发出，黑暗大军那方领军的必然是战将。

    如果魏柏年挡不住，那可就形势堪忧。千夜现在若是偷袭得手，全力一击下可以重伤普通的战将，但想要致命却是绝无可能，而且他肯定无法从对方的重伤反击下逃生。

    魏柏年吐出一口气，说：“这事虽然意外，不过也并非全无端倪。我这里做了点准备，举办这个酒会，就意在于此。”

    “为免军功被扣？”千夜有点迟疑地问。

    魏柏年摇头道：“军功是小事。只要不是远征军总部那几个将军的嫡系，总会被扣的，不过多点少点而已。我举办这个酒会，是要让所有人都知道我们有两次全胜的大捷。这份军功放在那里，接下来不管我做什么，都无人可以非议。”

    千夜微怔，等待着魏柏年的下文。

    果然，魏柏年伸手在地图上重重一拍，说：“我已经下令，所有军队全部撤回黑流城，外围城镇一律放弃，包括四水基地。”

    这个策略顿时让千夜大吃一惊，重兵龟缩一城防守，似乎是军事上的大忌。没有战线纵深，岂非一座孤城，何况黑流城的城防完全没有达到暗血城那个强度。

    魏柏年道：“黑暗种族这次动员的兵力超过所有人想象，虽然不知道他们想干什么，但所图必定不会是第七师这片边荒贫瘠的区区之地。集中全部军力于黑流城，想吃下我们的无论是谁，都要付出足够代价。这个代价只要重到一定程度，若我是对方统帅，肯定会绕道而行，绝不会纠缠于此。”

    说到这里，魏柏年恢复了平时的淡泊悠然，微笑道：“黑暗种族的兵锋如此犀利，也该让远征军的同僚们尝尝味道了。看他们能挡得住几波攻势，斩杀多少战将。”

    千夜不由哑然，魏柏年这种龟缩一隅，放开大道的做法，是明晃晃的祸水东引。先不说几个方向会师后的黑暗大军，哪怕是从黑沼穿过来的那支部队，如果魏柏年没有把战线提前，一旦让勃拉姆斯和索多两军合一，黑流城能否守住都很成问题。

    魏柏年拍了拍千夜的肩膀，意味深长地道：“等这场战争结束，或许黑流城就是你的了。”