 章二十二 全面战争
    千夜抬头看到魏柏年的神色，心中念头转过，便明白了他的意思。

    远征军总部现在还是按照常规战争来部署这边的战区，但黑暗大军的兵力显然已远超预计，如此兵锋扫过，三河郡这片区域驻扎的几个师都会遭到重创，甚至还可能有一两个师被取消番号。

    而魏柏年独守坚城的战略如果能够成功顶过去，就可以最大限度地保存实力。等到这场战争结束，此消彼长之下，三河郡会出现魏柏年的第七师一家独大的局面。到了那个时候，以千夜的军功，再趁机扩张佣兵团规模，就拥有了独据一城的资格。

    千夜长长出了口气，对魏柏年十分膺佩。宋虎曾告诉过他，魏柏年用兵之道长于防御所以才会名声不显，武风烈烈的帝国被人们交口传诵的大多是冲锋陷阵的悍将。但是直到今天千夜才真正理解了“防御”这个词的含义。

    而宋虎果然也不是善人，他曾有机会坐到主力军团一师参谋长的位置，因此只从蛛丝马迹就把魏柏年的意图猜得**不离十，听他先前语意，对魏柏年如此心狠手辣的布局还十分赞同。

    这等人物，到了这个位置，果然没有一个是省油的灯。

    千夜忽然感觉有些头痛，若他循着如今的轨迹开始步步向前，就像魏柏年承诺给他的，战后据一城，今后或再可得一地，乃至一郡也不是不可能，到时候他要打交道的无论敌友就将是魏柏年、宋虎这一类的人物。与他们相比，难怪宋虎一开始就很不以为然地觉得顾立羽不够看。

    只不过这种布局千夜虽然能够看懂，也可以理解，却总觉得有点说不出的郁闷。

    放眼帝国，或许只有一个张伯谦从来不搞这些迂回之事，他的为人真是到了肆无忌惮的境界，想怎么做就怎么做，大多数时候就连帝室也不放在眼里。可无论张伯谦做了什么，只会赢得一面倒的叫好之声，那些敢于冒死指摘张伯谦的，就真的死了。

    千夜不知道为什么会在这个时候想起毫不熟悉，只听过传闻的张伯谦。或许就和帝国许多热血的年轻人一样，在激情未曾被现实磨灭前，潜意识里更加向往张伯谦的行事风格。

    张帅杀人，从不手软。

    时局正如魏柏年所料，黑暗大军势不可挡，直接扫清了黑流城和边界之间的全部城镇。数以万计的炮灰，成千上万的正规战士，囊括了从狼人到魔裔的全部主要种族，这样一支军队根本就没有弱点，无惧一切偷袭埋伏，只能正面迎击。

    魏柏年提前收缩战线，把一切能撤的人和物全都收拢到黑流城。肯跟随大军后撤的平民全进了黑流城，不肯撤走的根本没有时间劝导，都被留在了原地。当黑暗种族大军过境时，这些人的命运自不必说。

    整个第七师全部退守黑流城内，连斥候都没有放多少出去，范围也只在城市周边。

    城市每个角落都在日夜不停地赶工，很久没有动用的大型机械喷吐着蒸汽，白色水雾从早到晚笼罩着大半个城市，一座要塞渐渐成型。

    一切日常生活都围绕防务运转，一切物资只要是军需都被无条件征用。城中自然有许多人自恃身份背景，抗拒不从调度征用，甚至有人囤积居奇，想要趁着动荡之机发一笔大财。这个时候，魏柏年展现了雷霆手段，很是杀了几个各种公子，一下子就震慑住了所有人。

    现在整个黑流城里人口已达十余万，第七师全军都驻扎在此，另外还征调了两万临时战士。黑流城就象蜷成一团的刺猬，静等着猛兽上门。

    魏柏年此举在战术上以弱挡强，无懈可击，但不是毫无后患。帝**律中，守土有责是排在前十的法条，如魏柏年这样放开防区，任由黑暗种族通过的做法会有很大非议，甚至可能被就地撤职。

    不过魏柏年很是从容，斩杀两员战将的军功足以抵消掉不战而退的处罚，这也是他一开始就集兵黑泥镇前压战线的用意。

    在庆功酒会七日后，黑流城终于迎来了黑暗种族的大军。

    当数万黑暗军队出现在城外时，所有曾经叫嚣要出城一战、寸土必争的人全都收了声。数量还不会让人绝望，真正让人不敢直视的是密密麻麻的战阵上方，厚重云层都化作巨大漩涡，以黑暗大军为核心缓缓旋动。

    在漩涡中心处，可以看到有整整五根隐约光柱冲天而起，与漩涡中心连接在一起。这是黑暗一方强者气势外放，引起天地间原力异动，才会产生的震撼景象。也就是说统领这支大军的，竟有五名战将级强者！

    在战阵中央，五个高低形态不一，却同样气势冲天的身影缓缓升空，遥遥望着严阵以待的黑流城。

    “有点麻烦。”

    “这算什么麻烦？区区一个小城而已。”

    “但我们的战士要伤亡多少？”

    “他们只有一名战将。”

    “别忘了，勃拉姆斯和索多都死在这个人手下。你拦不住他，我也不行。卑鄙的人类强者，战况不利就会脱离战场，如果打下这座城市，却让他跑了，那就全无意义。”

    其中四名黑暗战将迅速交换着看法，但都对武装到牙齿的黑流城颇感棘手，按常规攻城方法必然要付出一定的代价。

    他们意见难以统一，最终目光都落在中央那个最瘦小的身影上，只有他始终一言不发。

    这位出自门罗家族的实力伯爵已经活了七百年，无陋统背景还是个人力量都稳稳压倒了其余四人。他沉默许久，才用沙哑难听的声音说：“我们要走的路还很长，这里只是第一站。”

    其余四名战将一时都沉默了。在黑流城消耗太多兵力的话，势必影响后面战局。他们都知道一些这场战争的真正背景，也深深为这次动员的兵力咂舌。别的不说，光是永夜议会的议员就出动了九位！

    如此规模的战争，若是因为他们的耽误而有所失，谁都负担不起这个责任。

    这时伯爵又说：“另外不要忘了，我们这次行动的任务并不是占领城市和土地。”

    其余四名战将纷纷点头。这一战情况特殊，至于为什么会接到这样的指令，却连他们都没有资格了解内幕。

    见其余人没有反对，血族伯爵缓缓地说：“那就这样吧，我们去下一个城市。”

    黑暗大军没有停留多久，就等来了新的命令，不过不是攻城，而是撤退。这让许多暴躁的黑暗战士大为不满，人类城市就在眼前，里面都是鲜活的血肉，如此小小一座城池，为何不打？

    永夜阵营中有许多种族天性暴躁而没耐心，但是他们却忘记了外表温文冷漠的血族同样心狠手辣，而以恐惧之花曼陀罗为家徽的门罗氏族更以嗜血著称。当下就有几十名鼓噪的战士被从队伍中拖出去，直接在阵前就地斩杀。

    伯爵的血腥和残暴终于压服了所有异议，让大军重归自己的意志。

    当黑暗大军终于离去时，黑流城中无数人几乎不敢相信自己的眼睛，他们终于知道应该对第七师的新主人，那位外表温雅出身世家的战将保持尊敬。

    黑暗种族还留下了一支规模不大的部队就地驻扎，明显是要监视黑流城的动静。此时，黑流城内大多人已重归‘理智’，没有人提议出城歼灭这支军队。

    从这一刻起，战火在整个永夜大陆点燃，黑暗种族调集空前规模的大军，分成数十路，从各个方向攻入人类疆域。短短数周时间，远征军就有几十个师被击溃，接连丢失了近十个郡，还有同样数量的郡岌岌可危，守军已经受到重创，防线随时都有可能崩溃。

    一时之间，远征军整体遭到极为严重的打击，按照这个趋势发展下去，用不了两个月，帝国远征军团就会被彻底击溃，然后人类势力千年来将第一次被清出永夜大陆。

    帝国终于有所反应，战争开始一个月后，第九军团进入永夜。又是一周后，第十七、第二十一军团前导部队抵达永夜。两个月时，折翼天使，红蝎，烈焰兵锋等精英军团纷纷派战队进入永夜。

    四大门阀中，白家和赵家开始大举派遣强者突入永夜，和黑暗种族的强者展开殊死搏杀。其中最惨烈一役，双方合计战死十一名战将级强者。

    这是全面的战争，整个帝国，乃至永夜与黎明两大阵营都被局势牵扯，开始有所行动。

    一向行事温和的林熙棠，麾下北府兵团突然大举出动，对西疆几处叛军盘踞的城市发起猛烈攻击，并且在一些叛军活跃的地区首次采用高压政策，所有城市入夜后一律宵禁，私自出街不警告就直接射杀。

    雷霆手段自然带来丰厚战果，仅仅数日，被抓捕和击毙的叛军就达数万之众，几乎比过去一年还要多。其中自然免不了误伤，帝国大臣中因此有人在朝会上抨击林熙棠，称其草菅人命。然而此人没过多久就因五年前在外任上，营私舞弊等事发锒铛入狱。

    西疆局势一稳，同镇此地的赵魏煌的狼烟军团就动了，近半主力离开防区，赶往永夜大陆。

    而帝国双璧的另外一位元帅张伯谦，则向来不喜欢这种迂回曲折的方法，他率领少量精锐军团不知去向，数日后传来战报竟是悍然攻入了血族的大本营暮光大陆。