 章二十五 难逃羁绊
    千夜坦然承认，说：“最近心情确实有些烦乱，所以来见将军，想问问看后面的战事如何安排。”

    魏柏年略感意外，微笑道：“这可不太像你啊，怎么，也心急想要出战？这些天来找我的人可真不少，有远征军总部的，也有城里一些热血的年轻人。”

    随着时间推移，外部战局变化，魏柏年的龟缩战略再次经受了一波质疑的声音，从里到外都有，黑流城内也有不少热血青年想出去和黑暗种族决一死战。

    但魏柏年驭军极严，只要是第七师在编以及临时征召的战士，绝不容许一人擅自脱队。闹得最厉害的时候，还就地处决了几人，这才压下一切反对声音。

    魏柏年想了想，道：“既然是千夜你问起，有些事情不妨也让你知道一下。”他站起来从书架上又抽出一幅地图，铺到桌面上。

    在地图一角，千夜看见一个小小图章，那是个古体的“魏”字，他在魏柏年和魏破天的不少用具上都见过这个印记。显然这幅地图来源并非远征军，而是魏家的渠道。

    魏柏年在地图上轻轻拍了拍，说：“这才是永夜目前真实的战局，来自帝[***]部。惟有门阀和上品世家，并且这次在永夜大陆参战的才能拿到，即使远征军总部，也只有寥寥数人看到过。”

    千重走到桌边，凝神望去，果然这张地图比挂在墙上的那副要多出来不少内容。除了黑暗大军方面兵力分布外，还多了一些数据和预测行军方向的各种箭头，而帝国方面，远征军和各增援军团目前的位置上增加了数个标记，显然个别军团里有重要人物在。

    放眼望去，黑暗种族每路军队上标注的都是重装集团军级别，意味着一路军队战力相当于帝国一个满员的重装主力集团军。这是一个极为骇人的消息，要知道帝国每个主力军团中一般也就拥有两个重装主力集团军。

    这样的黑暗种族军队，竟有十二路之多！

    千夜不禁大吃一惊，道：“这远征军怎么挡得住？”

    魏柏年点头说：“事实上，远征军已经损失了三分之一的军力，丢失过半疆域。不过眼下局势还能勉强维持，现在帝国已经有两个主力军团抵达永夜，之后还有数路援军，四阀中的白赵两阀强者尽出，正在陆续赶到。”

    千夜研究着地图，忽然道：“黑暗种族的动向有些奇怪啊，这几路军队为什么会向这个地方运动？”

    千夜的手指顺着数道预测行军箭头划过去，那边几路黑暗大军的攻击方向很不可思议，偏离了郡城，却扑向什么都没有的荒野。而且看标注时间，这几路军队抵达目的地后，就此驻扎不动，一副等着帝[***]队过来开战的样子。

    魏柏年也道：“这里是很奇怪，我也百思不得其解。从行动上看起来，那几处就是黑暗种族选定的决战场所，但是大多数地方是无险可守的。”

    一般来说，当双方大会战的时候，如果一方能够事先选定决战之地，并且用种种手段迫使对手不得不入场，就能取得极大的先发优势。但通常掌握主动权的一方都会选择险要之地，那几处一览无遗的平原地带，只能硬碰硬地正面对战，于黑暗种族有什么好处？

    千夜忽然想起夜瞳昨晚说的话，这场战争并不是人族所想的那种战争。

    魏柏年伸手在地图上的那几个地方拍了拍，说：“现在帝[***]方已经初步有了共识，就在这几处和黑暗种族进行会战。至于兵力，每个战场都只会派出略占优势的军队。”

    千夜更觉得奇怪了：“听起来很像黑暗种族所推崇的骑士对决，那些大人物们什么时候变得如此堂皇磊落了？”千年以来，人族和黑暗种族的无数次战争中，一直是人族战术占优，而黑暗种族战力占优，如此硬碰硬地对决，几乎可以肯定帝国一方的战损会更高。

    魏柏年苦笑道：“这你就错怪他们了。他们不是不想用奇兵，先打掉其中一路或是几路军队。他们是不敢。”

    “不敢？”

    “目前黑暗种族在永夜集结的军力远在帝国之上，既然已经摆出这么明显的会战架势，军方担心不按他们划定的规则走，会让局势立刻变得不可控制。你看，现在各路黑暗大军全部集结完毕，如果马上发动全面攻击，那么除了几个内陆重城外，其它地方都守不住。”而几座孤城被破也不过是时间问题。

    千夜顿时明白了魏柏年的意思，既然帝国和黑暗种族准备进行大规模的正面会战，那么黑流城的守军是否出战，对整体战局几乎起不到什么影响。固守也不是全无价值，有这么一个据点在背后，对黑暗种族来说如哽在喉，一旦前方战损太大，随时有可能被黑流城断了后路。

    “现在就是等这几处战场的结果了？”

    “没错。”魏柏年颔首道：“但是城防也不能有丝毫松懈，否则黑暗种族肯定不会介意顺手拔了黑流城。”

    千夜沉默一会儿，在心中斟酌了下用词，然后说:“既然如此，我想出城去找找机会，看看能不能干掉点黑血的家伙们。”

    魏柏年向千夜深深看了一眼，道：“千夜，你是启阳少主挚交，我就倚老卖老地多说一句。当个独行猎人，如何能与统军领兵相比，你看，仅黑泥镇两战你就得到了多少战功？那并非一人之力可以达成的。年轻人要学会耐心和克制，放眼大局。”

    千夜点了点头，颇为诚恳地说：“多谢将军指教。但我现在个人武力还需要磨练，所以希望能够多些战斗，多些历练。”

    魏柏年嘿了一声，摆手道：“以战养战，又是张伯谦那种论调，你们这些年轻人都是这样！唉，也不想想，有多少人如张帅般天资横溢。帝国也就只有一个张伯谦而已。”

    不过魏柏年也并没有拦着千夜，只询问了几句暗火佣兵团那边的防务安排，以及千夜定下的他本人不在期间的联络指挥官人选，就放他离去。

    回到住处，千夜早就收拾好了装备，当下不再逗留，骑了机车，直接出了黑流城，踏入茫茫荒野。

    千夜下意识地想尽快离开这片战区，他给自己的借口是黑流城近期应该不会再起战火，想要以战养战就得走远点去寻找敌人。然而内心深处，或许他自己都没有意识到在回避什么。如果再遇夜瞳，还有什么理由能够避而不战？

    荒野仍然笼罩在一成不变的暮色中，阳光降临永夜大陆的时间还没有到，而近曰天气多阴，很难说是否就能见到天光。极目望去，大地延伸向视野尽头，淡淡的雾如毯子般平铺其上。

    风迎面吹来，微寒而潮湿，永夜大陆即将迎来暗季和光季的交汇，于是连荒野上都难得有了如此浓烈的生命气息。

    千夜压低身体，几乎伏在机车上，然后把动力推到最大。机车引擎发出滚雷般的轰鸣，四根粗大的尾管全都开始喷出烈焰。机车剧烈震动，如脱缰野马，速度骤增，在无尽荒原上如飞远去。

    迎面的风变得如刀凿般锋利，打在脸上有刺痛的感觉，周围的景物都变得有些模糊。极限速度的感觉让千夜身体里的血液都沸腾起来，他开始喜欢上了这种刺激。

    茫茫雾气中，有不少存在被轰鸣而过的千夜惊动，他们的目光落在那点闪亮的尾焰火光上。

    “一个不知死活的小东西”

    “要追上去杀掉他吗？”

    “还是算了，很麻烦。”

    类似的私语不断出现，荒野其实充满了风险，而在这无论人族还是黑暗种族都减少了零散的户外活动的时候，平静荒芜只是一种假像。

    千夜当然能够感知那些不怀好意的目光，他很希望会有敌人出现。只要来的不是战将，那么胜负就还是两说。千夜此刻心中有一团烈火在燃烧，被这高速带起的烈风催发得愈加凶猛。

    不过让他略感失望的是，一路奔行上百公里，却没有见到一个黑暗种族追上来，就连以速度著称的血族都没有出现。

    前面就是山区，千夜找了个山洞，把机车封存进去，再将洞口伪装好，然后就奔入连绵的山脉。他的目的地是最近一处黑暗种族会战区域，以他的力量还不能够主导战局，但是在附近看看是否有机可乘，给黑暗大军造成一点小小的损失还是有可能的。

    这段旅途依然极为平静，除了偶尔几只野兽外，什么敌人都没遇到。显然黑暗种族那方真的已经进入全面战备状态，严格约束了麾下战士，这对于相对散漫的黑暗战士来说是一种很罕见的情况。

    傍晚时分，千夜眼前出现了一片平缓的山谷。谷地很大，生长着成片夜光草。这种野草在终曰黑暗的永夜大陆很常见，它们抓紧白天数个小时汲取阳光能量，到了晚间就在夜风中摇曳着发出淡淡萤光。

    不过夜光草大多零星生长，很少会如眼前连绵成片。现在千夜看到的就是一片萤光的海洋，当风吹动时，会出现层层涟漪。这是罕见的美景，然而在永夜大陆上，异常往往意味着特别的原因，比如说谷地之下可能有各种矿藏。

    此时山谷中有两拨人马正在殊死搏杀，一方是血族和蛛魔的联军，另一方则是人类战士，看服饰象是世族私军。

    千夜并无犹豫，立刻悄悄潜近战场。双方激战的声势浩大，并且似乎已经鏖战很久，周边都没有留太多斥候，被他轻易接近到了百米左右距离。

    千夜架起鹰击，然后从瞄准镜中观察战场。黑暗种族一方带队的是两名血族男爵，而人类这边等级最高的只有一位九级战士。

    不过这支世族私军整体等级不逊于黑暗战士，从战斗方式来看，训练有素，长于合击，虽然是私军，但显然熟习正规战事，因此反而渐渐开始占据上风。

    千夜看了一会儿，就开始行动，准星光圈稳稳地套住了一名血族。那个血骑士是局部战场的领头人物，以鹰击的威力，正适合对付这种级别的对手。

    他从容地开始充能，并且次第附加特殊能力。千夜追求的是一击必杀。

    就当原力弹在弹仓中成型的时候，镜头内忽然跃入一个少女的身影。她的动作有些生涩，带着野姓气息，看得出来她近期才接受了正规格斗训练，因此还留下不少靠着本能战斗的习惯动作。