 章二十六 直觉
    少女左手持着制式短刀，右手握的居然是一把钉头锤。她从背后直扑血骑士，虽然速度还不够快，动作也不够干净利落，时机却是把握得恰到好处。

    当她抡起钉锤用锐角砸向血骑士时，那个血骑士刚刚架住对手一记重击，全身剧震之下动作迟滞了瞬间。

    就在这短得不能再短的刹那，少女的钉锤尖角狠狠凿穿了血骑士的背甲，深深钉进他的脊椎。这是令人吃惊的战果。一击之下就把一名血族高阶战士破甲破防，显然少女有着和外表体型不相匹配的力量。

    血骑士发出尖促的惨叫，一下子就失去了行动能力，被对手抓住机会，一剑刺入心脏，彻底终结了他的生命。不过千夜在瞄准镜中看得很清楚，最后一剑已经无关紧要，钉锤的那一击实际上已经干掉了血骑士。

    那个少女看上去只有十三、四岁，比战场上的战士们足足要矮一头还要多。她有粉色的唇，乌溜溜的大眼睛，小小的胸脯微微凸起，一头长发的发梢处带着波浪纹路，很有种放大了的人偶娃娃感觉。

    然而如此可爱的小女孩，战斗风格却让人心生寒意。她在战场上游走不定，如幽灵般随时会出现在最出人意料的位置。片刻后，又一名血骑士被她偷袭得手，代价是脚踝被钉锤砸得粉碎，在这样激烈的战斗中拖着一只伤腿，战死只是迟早的事。

    千夜看了一会儿就发现，少女展现出的是无以伦比的战斗直觉，哪怕再微小的机会也都能抓住，而她的每次攻击角度极为阴狠恶毒，中者不死也会被伤及紧要之处。

    千夜越看越是有一种奇异的熟悉感，总觉得自己似乎在哪里见过这个少女，他突然心神一震，数个原本已经快被忘记的片段开始清晰起来。

    那个改变了他一生命运的晚上，在千夜遇到林熙棠之前，其实还发生了一些事情。他依稀记得曾经把食物分给了一个小女孩，然后她叫来一群大孩子，几次三番想要取他的性命。

    没有想到，时隔多年，居然还会再见到她。

    少女看上去比应有的年纪要小些，不知道是天生如此，还是长身体的阶段没有发育好。垃圾场上长大的孩子，因为食物量少质劣，往往都营养不良。

    千夜心中颇有些复杂，手上轻轻挪动鹰击，准星光环套住了少女的后脑。

    战场上，少女又摸向一个五级血族，刚刚扬起钉锤，忽然间她好像感觉到什么，骤然回头！

    两个人的视线在多年以后，又一次透过瞄准镜碰撞在一起。

    少女蓦然张大了小嘴，脸上全是难以置信的震惊神色。

    千夜只是稳稳地扣下了扳机，心里却是有点奇怪，少女的表情不像是一般人发现战场边有伏兵的正常反应，难道是靠直觉认出了自己？

    少女双瞳中映出血色光芒，一颗原力实体弹正在迅速放大！她的神情连同身体一下全部僵住，双眼中泛起意识迷失般的空茫，那是死亡临近时，心理上本能的自我保护。

    红芒几乎是贴着少女面颊掠过，与她左脸间的距离仅有一指宽。空中忽然飞起了几缕断发，而少女精致的面孔也起了一道红痕。那是被原力余波擦过的肿痕，并没有破开皮肤。

    一泓热血带着温度和气息从后泼来，溅在少女的脖颈和后背上，让她打了个寒战。

    少女回头，看到她原本选作袭击目标的那个血族已经变成了一具无头尸体，正在缓缓载倒。

    千夜那一枪没有丝毫偏斜地轰中了那名血族战士的头部。经过“重击之拳”强化后的定制版鹰击，威力之大，六级以下战士都能一击而杀。这名五级血族被命中头颅要害，瞬间整个脑袋都粉碎了。

    鹰击的声音顿时惊动了交战双方。

    不等众人做出什么反应，鹰击再度轰鸣，一头八级蛛魔的蛛腿应声而断。几乎在同一时候，少女也出现在蛛魔身后，钉锤狠狠挥落，砸断了蛛魔的另一条腿。

    千夜微微一怔，没想到这次两人选择了同一对手，连出手攻击的部位都很相似。他的战斗直觉一半天生，另一半则是在黄泉通过极度严苛的训练获得。少女却似乎全部是天生的。

    此时敌我分明。人族一方自然大喜过望，知道来了强援。而黑暗一方当机立断，组织了一个小队便想扑过来把这个新来的狙击手斩杀。那支世族私军哪里会让他们如意，几乎同时分出几名近战高手拦住了对方。

    黑暗一方本就在战场上处于下风，此时眼看着战局将进一步倾斜，于是迅速集结，边战边退，向谷地边缘移动。

    千夜终于把瞄准镜的准星从少女头上挪开，少女的动作立刻灵动如初。她似乎默契地知道了千夜表达出来的无言之意，有什么事等着干掉这些黑暗种族再说。放下负担后，少女重又变成战场上一个致命的威胁，每次出手攻击，目标都是非死即残。

    战局迅速变成一边倒的局面，黑暗种族一方见大势已去，开始分散撤退。这本是正确的选择，只可惜他们没有料到，千夜在一场战斗中能够使用鹰击的次数是常人的两倍以上。

    空旷的山谷提供了最好的狙击视野，鹰击不断轰鸣，一个个逃跑中的战士倒下。而少女刚抛出手中的钉锤和短刀，也放倒了两个对手。遗憾的是那两名九级的血族男爵仍然突围逃掉了。

    战斗结束，人群中走出一个中年人，向千夜行礼道：“在下白伦，和白阀有一点小关系。这场战斗十分感谢您的及时支援，不然的话，恐怕还要多费一些手脚。”

    千夜扫了眼白伦身后的战士，沉吟一下，说：“这些人恐怕和白阀不只是有一点小关系吧？”

    白伦微惊，随即坦然笑道：“公子果然慧眼如炬。既如此，在下也不好再藏头藏尾让您见笑，我们确实隶属于白阀本家。不知公子如何称呼？”

    千夜笑笑没说话。

    白伦叫来一名手下，低声吩咐了几句。片刻之后这名战士送过来一个带原力阵列的小皮包，里面放着两块黑晶。

    白伦走上两步，把皮包硬塞进千夜手里，笑容满面地道：“这是一点小小谢礼，不成敬意，还望公子笑纳。原本应该分配战利品给您，但是出于一些原因，这些黑暗种族身上的东西，正是我们所需要的。所以请公子务必不要推辞。”

    千夜挑了挑眉，他当然知道这一战俘获和死亡了多少黑暗战士，正常情况下，两块黑晶的价值远远超过了他能够分配到的战利品。

    不过见白伦异常坚持，千夜想了想也不再推辞，目光在少女身上停留了一下，才对白伦道：“我只是路过此地，还有其他事要办，就先走了。日后有机会再见吧。”

    见千夜愿意离开，白伦的神色顿时轻松了不少，态度更加殷勤地与他道别。

    等千夜走远，一名白家战士有些不解地问：“白大人，您何必对这个小子这么客气？我看他也就六级而已。”

    白伦此刻脸上才显出威严之色，哼了一声，说：“你知道什么，他那把鹰击威力大得异乎寻常，这一战中发射次数也远超常人。对这种人，不客气点还想节外生枝吗？好在他很识趣，可能确实只是路过而已，否则的话少不得会有麻烦。”

    白伦随即吩咐手下打扫战场，把所有尸体都集中一处，细细比对查找，看来他们此战的目的是为了人。

    这时少女忽然对白伦说：“我先离开一会。”

    “那个，空照小姐”白伦一句话还没说完，少女就已迅速远去，正是千夜离开的方向。

    对于少女，这些白家战士中却没有人妄加评论。这些天他们和少女一起战斗过数场，早都被她的杀戮手段所震惊，说到底，都是怕了她了。

    少女在山区中一路疾行，越奔越快。她奔跑起来就象一头野兽，更多依靠身体本能，而不象是修炼过功诀秘法的人。

    奔着奔着，少女突然停步！

    就在她身后，响起千夜的声音：“就知道你会来，我已经等了你很长时间了。”

    少女缓缓转身。千夜就在十余米外的一棵大树下，而她之前居然没能感觉到丝毫气息。

    千夜姿态随意地斜倚在树身上，双手抱在胸前。

    少女的目光首先落到千夜腰间的双生花和闪耀光牙上，接着移向背后的鹰击，她把那些武器一一看过，然后认真地看了看千夜的手，最后才是眼睛。当视线和千夜双眼相触时，她平静无波的小脸上终于露出了一丝惧色。

    千夜略感意外，问：“你在怕什么？”他的短刀和手枪都插在腰间，没有出鞘的样子，至于鹰击更是不适合在这个距离使用。

    “没有！”少女立刻用力摇头。

    不过她的表情也太假了，连傻瓜都看得出来少女口是心非。不得不说，一个稚气还没有完全褪尽，但已经显露出绝色姿容的小家伙，越是害怕不安就越是增加了一种充满诱惑的吸引力，说不定还会让很多人生出不该有的想法。

    千夜双眼眯了眯，头微微后仰，站姿不变，索性大大方方地上上下下打量她。

    双方就这样僵持了片刻。

    还是千夜首先打破沉寂，“你跟着我干什么？”

    ps：感谢新盟主长公主无定、eunel、我是**阿楠、总是**阿楠（俺看着永夜的盟主榜有一种不好的预感……）