 章二十八 图谋
    一头巨蟒背上居然生着三排水晶般的鳞片，每块鳞片都有手掌大小，从蛇头一直延伸到蛇尾。另一头巨蟒则只长着一排晶鳞。

    在夜幕下，巨蟒的晶鳞闪耀着淡淡莹光，游动之际恍若一道光带在流转，异常神秘美丽。

    这是晶蟒，永夜大陆特有的一种凶兽，以毒雾著称，长出三排晶鳞的成年巨蟒有相当于七八级人类战兵的战力。

    千夜看着两条晶蟒，正在想要不要下去，结果那头小些的晶蟒先一步发现外面有人，蟒头警惕地高高竖起，大口一张，顿时一团晶莹闪烁的雾气就喷了过来。

    千夜侧身避过毒雾，不再犹豫，跃下山崖，刹那间已扑至晶蟒的巢穴内。

    空中闪过一道艳红色的刀光，闪耀光牙刺穿了那头三排背鳞的晶蟒脑袋。千夜几乎用了八成力量，才把短刀插进头骨的缝隙，可见这大家伙的脑袋之硬，按照这种强度，就算是鹰击也无法一次轰爆它的头骨。

    巨蟒生命力极度顽强，即使脑袋被刺穿，依然拼命翻滚，差点把千夜拍到洞壁上。这一刻千夜终于找到了角力的对手，一手紧握闪耀光牙，另一手牢牢勒紧晶蟒不放，随着蟒身的翻滚，不时在洞壁间纵跃，任晶蟒如何甩击都没被抛下。

    角力进行了许久，晶蟒才趴下不动了。

    旁边另一头单排背鳞的晶蟒被翻腾的劲气差点逼出洞穴外，这时才找到机会，倏然飞窜过来，向千夜发起攻击。然而它的实力就差得远了，才四五级的样子，转眼间就死在闪耀光牙下。

    当夜色最深浓的时候，千夜重新攀回崖顶。他的背包鼓了许多，装满一片片手掌大小的晶鳞。

    晶蟒的鳞片早就被证实是水晶的一种，注入原力激发会幻化出美丽的光晕。因此晶蟒的鳞片价格颇高，既是低级原力阵列的原料，也是上层大陆流行的一种珠宝材料。只是两条晶蟒实在太大，千夜完全带不走那么多的鳞片，只挑了品质最好的装满一个背包，还不到三分之一的数量。

    千夜回到栖身的山洞，脸上忽然泛起一层浓浓的血色，呼吸之间都喷吐出一团团淡红色雾气。

    方才斩杀那头三排背鳞的晶蟒时，为防止它濒死反击，千夜把最后一刀直接刺进了它的心脏，顿时有海量血气从闪耀光牙中涌入他体内，强度几乎相当于九级黑暗战士，只是质量很差，杂质极多。

    千夜第一次发现，居然还能从晶蟒这种黑暗属性的异兽身上汲取到血气，其中蕴含的黑暗原力丰厚程度还在同级黑暗战士之上，而有宋氏古卷玄篇在，这种来自异兽的血气是否精纯，根本不重要。

    不过千夜有点疑惑，想到一个以往被他忽略了的细节，好象永夜大陆上绝大多数异兽拥有的原力属性都偏向黑暗一侧？

    接下来一段时间，千夜的行程辗转了数个战区，他按照魏家地图上的标识，去亲眼看了看几处黑暗种族的预定战场，同时也观察了一番远征军、帝国主力军团和参战世族私军们的军力。

    如先前遇到白阀私军的情况也发生过几次，千夜用自己超远程狙击手的特长帮助帝国战士们加快或者扳回战局，只不过战斗形式一明朗，他就很快离去，不再与那些世族多做接触。

    一个平常的早晨，永夜大陆北部边缘的银光平原上，一场惨烈大战刚刚结束。

    以往这片一望无际的平原上长满了夜光草，在黑丝绒般的夜幕下，泛着淡淡银光，远远望去，整座平原就象一个巨大会发光的湖泊，荡漾层层银色涟漪。这里曾经是永夜大陆上一处景观，后来远征军在附近的几个重要据点丢失，银光平原上开始有黑暗种族出没，也就没有人过来观光了。

    而现在，整个银光平原已经变得面目全非，到处是腐蚀和烧灼的痕迹，有些爆炸形成的巨坑方圆可达百米。银光草几乎全被烧光，裸露的褐色土壤中到处流淌着绿色细流，那是蛛魔的体液，这种具有强烈腐蚀性的毒液会毁掉土壤的一切生机，再也生长不出任何东西。

    一队队远征军和帝**团战士正在清理战场，把一具具尸体和遗物清理出来，然后搬到指定的位置。从战场控制权看，这场惨烈战役应该是人类胜了。但是从站在战场边缘一群帝国将军们的脸上，却看不到任何喜色。

    在这群身着戎装的将军中，依旧一袭广袖宽袍的白凹凸显得特立独行。不过她也有与众不同的资格，在包括三个郡的银光战区里，她就是坐镇的强者，必要时可以接管整个战区军政大权。

    银光战区虽然是一个二级战区，但这里也有一处黑暗种族的预设战场。并且在帝国年轻一辈强者中，能够独立镇守一方的人目前还寥寥无几。

    白凹凸素淡的衣衫上全是血迹，肩背破损多处，隐约可以看到血肉翻卷的伤口。她面容苍白没有一点血色，气息也微弱不稳，显然受伤不轻。

    她周围的帝国将军们大多数年纪比她大了一倍有余，然而所有人望向白凹凸的目光都充满了敬佩和畏惧。这并不是给白阀的敬意，而是因为她实实在在的战绩，在刚刚结束的那场大战中，白凹凸几乎是独力斩杀了对方的最强者，这才艰难扭转了战局。

    看着惨烈的战场景象，一名须发斑白的老将军沉重地叹了口气，说：“我们这算是赢了吧？”

    另一名将军苦笑说：“黑暗种族败而不乱，撤退有序。我们只能算是小胜。”

    老将军神色黯淡地道：“我的集团军全都打光了，回去之后可能要撤消番号了。”

    一人安慰道：“不会，你们立下大功，帝国肯定会重建一三三集团军的。”

    “希望如此。”老将军叹息摇头，仍旧一脸无奈。

    这些将军自然知道，集团军虽然重建，但也会就此沦入三流之列，一支新军哪里比得上自己多年带起来的队伍。

    白凹凸低垂的双眼忽然睁开，说：“我们这边的总伤亡超过十万了吧？”

    旁边一名将军急忙回道：“还在统计，不过依我估计，可能在十一万以上。”

    白凹凸似是在自语：“黑暗种族那边正规战士伤亡近万，炮灰也死了十多万。他们打这场仗，究竟是为什么？”

    众将军面面相觑，谁都答不上来。这次战役极为惨烈，黑暗种族如潮水般涌来，前赴后继，完全不畏生死，绝大多数都和帝国战士同归于尽，甚至不吝啬正规战士的伤亡，几乎要让人怀疑黑暗种族此战目的就是为了拖着更多的帝国战士一起死。

    将军们心中没底，谁也没敢多说话。

    白凹凸忽然身形闪动，瞬间出现在数十米外，在一名远征军战士的尸体边蹲下，拔出短刀，剖开了这名远征军的胸膛。

    将军们都被她突然的举动弄呆了，然后纷纷跟了过去。白凹凸从不做没有意义的事情，显然是发现了什么异常。

    白凹凸指了指那名战士的遗体，皱眉道：“你们看，他是被高阶血族一剑刺穿眉心而死，身体应该没受影响。但是现在他生机流失的格外地快，你们不觉得这很不正常吗？”

    这名战士刚刚战死不久，内脏就出现了枯萎迹象，并且这样的变化还在体内各个器官中继续，用不了两天时间，他就会彻底变成一具干尸。

    一名感知敏锐的将军突然一手插入地面，然后抓起一团泥土，用力一捏，从他的指缝中竟然滴出的是鲜血！

    看到这一幕，那名将军面色凝重，说：“看来这片土地有吸纳血气生机的作用。难怪我总觉得动作有些沉重，这个地方不能久呆。”

    不过若只是环境如此，那也没什么好怕的，在场众人都是强者，气血稳固强大，银光平原这点吸摄力对他们来说没什么影响。

    白凹凸双眉却锁得更紧，缓缓地道：“也许没这么简单，你们都别忘了，永夜议会里那些老家伙，或许疯狂，却绝没有一个傻瓜。把军情图再拿给我看看。”

    一名少将参谋长拿出最新的军情图，在白凹凸面前拉开。这张军情图上，一共标注出十五处战场，包括银光平原在内，已经有七个地方发生过战争，人族三胜四负，略处下风。

    这是黑暗种族预设的战场，因此人族随之调兵时，从强者到军力安排都略有优势，就算这样，居然还是输多赢少。

    白凹凸盯着十五处战场，皱眉不语。

    其实帝**部早就对这十五处战场进行过透彻分析，包括各种连线绘图，可是得出的全是没有意义的图案。也有多人用过推演秘法，连林熙棠都特意从西疆赶赴帝都，但就是大衍天机诀也同样一无所获。

    然而这个结果也不奇怪，黑暗一方据说来了好几个永夜议会巨头坐镇，有那些老家伙在，怎么可能被人族秘法推衍出图谋来。

    老将军这时道：“白小姐，现在才打了七场，后面还有八场大战要打。也许再多几次，我们才能看出些端倪。”