 章二十五 血奴
    这次任务地点是在另一个下层大陆，内容很简单，有一座边境小城被血族占据。因为在那座小城附近有一个帝国的秘密研究基地，因此当地驻军进攻小城失败两次之后，军部就果断出动了红蝎。

    这一战红蝎动员了整整一个连，共计一百名黑蝎级战士，由三名红蝎带队。另外连同千夜在内，还有五十名菜鸟随行。

    在小城所属的郡域，当地也调集了上万名地方军，配合红蝎的行动。这是一次真正大规模的战斗，许多菜鸟从备战开始就十分兴奋。

    千夜登上了可以在大陆间穿梭的星间级浮空艇，经过整整五天不间断的飞行，抵达了目标区域。

    千夜跟随着大部队从浮空艇上跳下，然后登上早就在等待他们的载重卡车，向预定阵地进发。

    至于进攻计划，则是简单到了让人难以置信的地步：兵分三路，直接攻城，有反抗者就地格杀。然后然后就没有了。

    载重卡车的奔行还是那么狂野、喧嚣，一整个车队的巨轮呼啸着从荒原上碾压过去，宛若史前猛犸象群的奔腾。

    千夜坐在卡车上，抱着原力步枪，随着车厢上下超过一米的弹跳节奏，身体微微摇摆，以保持平衡。现在他对于乘坐这些黑石蒸汽动力机械已经十分习惯，还能够开个小差什么的。

    他没象其他菜鸟那样兴奋地一遍一遍检查枪械，而是开始回忆血族的资料。

    血族是黑暗种族中最主要的种族之一，人族也把他们叫成吸血鬼。真正的血族外型与人类高度相似，都是超乎寻常的优雅俊美，有着人类难以企及的容貌。

    他们拥有悠久的生命和强大的力量。理论上，血族达到公爵级别就可以活到千年以上。平时他们还可以选择长时间沉睡，在此期间血族的生命力流失极度缓慢。据说如今在血族领地深处，还藏有已经沉睡了上万年的恐怖存在！

    血族异常危险，他们有着强大力量和超卓的速度，同时非常智慧。

    原力枪原本是人族为弥补原力强度不足的发明，后来制造方法被黑暗种族所窃取，黑暗种族也专研开发出了以黑暗原力为驱动的原力枪。而其中以血族制造的原力枪最为精美奢华，在人族上流社会中极为抢手，一把血族精工制作的原力枪往往可以卖出天价。

    最后，则是血族独特的传承方式。他们可以和同族进行异姓繁衍，也可以通过名为‘初拥’的仪式，把自己的原始精血注入人类体内，从而把人族转化为血族。同时，人类的鲜血是血族最喜欢的美食。

    所以血族和人族相互了解最深，在最初黑暗种族统治整个世界的时候，血族豢养的人类是最多的。大量人族被圈养，为血族提供鲜血。在血族眼中，人类就和猪羊等家畜无异。

    无论在黄泉训练营还是红蝎中，千夜都杀过血族。不过那些都不是真正的血族战士，而且数量也不多，还被原力枷锁限制着，只能在考区内分散零星活动。

    这一次则不同，这是和血族正面的战争。

    载重卡车行进时，车上的老兵给每个菜鸟发了三颗特制的纯银原力弹。

    这种原力弹是实体弹，可以压入原力枪的弹仓中使用。空弹壳既可以工业化生产，也可以手工制作，但是只有三级以上战兵才能够把原力灌注进去，形成完整的原力实体弹。

    这三颗银弹对吸血鬼有额外的杀伤效果。之所以只发三颗，是因为这些全都是二级战兵的菜鸟，就算给了他们一百发原力弹，一次战斗中最多也就能启动原力枪发射三次而已。

    菜鸟们默默地把银弹压入手中的步枪，然后等待战斗的开始。

    载重卡车直接冲到距离小城两百米的城下！轰鸣着刹住，车辆首尾相连排成了一字长蛇形队列，既能做路障，又是上佳的掩体。

    城墙上有人开始用老式火药枪械向卡车射击，金属弹头却射不穿厚达一厘米的钢板。而黑蝎级别的老兵开始反击，一发发原力弹呼啸着射向城头，将城墙连同射手一起轰上天空。

    转眼间城墙上的火力就被压制，千夜等菜鸟立刻从车厢里跳出，在老兵的带领下全速向小城冲去。

    战斗比预想的还要简单，红蝎级别的队长大步冲在最前方，血族战士只要露头，就会有一发银弹追踪而来。

    红蝎队长弹无虚发，只挑高级别的血族战士下手，普通血族则置之不理，全部扔给手下。黑蝎级别的战士会再筛选一遍，把队长放过来的大多数血族干掉，然后留几个给菜鸟们练手。

    千夜一抬手，原力步枪一个震颤，他的活靶成绩一直是满环，这次也不例外。银制原力弹离膛而出，在一名吸血鬼的额头上开了一个大洞。伤口立刻冒出嗤嗤白烟，血肉焦黑，就象被强酸烧过一样。

    这个血族已经僵立不动，身上又绽出两朵血花。原来两个菜鸟收不住手，将昂贵的银弹射在已经死了的吸血鬼身上。他们当然也就捞不到任何军功积分。

    千夜步枪迅速平移，移动到位立刻又是一枪，将远处一名刚刚冒头的血族战士轰下屋顶。仅仅过了数秒，千夜的步枪再次轰鸣，又是一个血族战士号叫着倒下。

    在菜鸟中，千夜的表现极为抢眼，三枪干掉了三个血族战士，战绩直追黑蝎级别的老兵！

    现在踏足于真正的战场，千夜才深切体会到黄泉训练营的与众不同。

    九年生死之间的残酷训练，让他的战斗反应已经成为身体本能的一部分。几乎在任何情况下，千夜都会作出最正确的反应，并且把握住转瞬即逝的机会凌厉反击。

    黄泉训练营的本意是训练出最顶级的杀手，所以战斗风格讲究的就是不动则已，一击必杀。只要让千夜抓到机会反击，那敌人几乎就是必死。

    所以真正到了战场上，千夜才开始大放异彩，战绩远远超过了纸面上的实力数据。不光能够镇压绝大多数菜鸟，就连许多黑蝎老兵的表现也要逊色！

    这才是黄泉毕业生的真正风采！

    小城中的血族战士多达数百，看样子是一个小型氏族入侵。地方军团曾经调集了数万大军，先后发起两次强攻，损失近万战士，却一无所获。

    但是红蝎军团参战后，立刻如摧枯拉朽般推进战线，没过多久就攻占了城内全部要点，血族战士绝大多数被当场击毙，一个都没能逃出去。

    这场战争，让千夜明白了为什么正规战士刚刚万人的红蝎军团，各处基地配备的支援保障人员却多达二十万人。一个连队的红蝎，战力就相当于上万的帝国正规军。而和地方部队相比，战力相差就更为悬殊。

    帝国素来务实，甚至到了冷酷无情的地步。战力高下，直接决定了军团待遇高低，这是另类的公平，一切以实力论英雄。至于人数多少，从来不是需要考虑的东西。

    占领了小城后，接下来却出现了让千夜震惊的一幕。

    从几幢大楼中突然涌出数以千计的人，他们疯狂地冲向红蝎和帝国战士，在视野里晃动的全是呆滞的目光，森白的牙齿，紫黑色的嘴唇。这些人已经完全失去了神智，变成了只认新鲜血肉的野兽！

    红蝎战士们似乎早就有所预料，他们从容地收起原力枪，改而使用火药枪械，一时间各种机枪、自动步枪乃至机炮都不断嘶吼，构成的金属风暴不断将冲上来的那些疯狂人群撕碎！

    冲过来的人中有许多身上穿着相当完整的帝国地方军团制服，赫然就是前几天进攻时失陷在城内的战士！

    尾随红蝎军团入城的地方军战士们大多愕然停手，但是红蝎的战士们却丝毫不为所动，冰冷且高效地收割着生命！

    “不！住手，那是我的哥哥！”一个地方军年轻战士突然叫了起来，冲向一名红蝎队长，伸手去抱他的腰，想要阻止他射击。

    但是红蝎队长只是轻轻一侧身，就把他弹得跌倒在地，然后扣动扳机，将对面扑来的一个形若疯兽的地方军战士打成筛子。

    “你杀了我的哥哥！我我要杀了你！”那年轻战士愤怒地叫着，竟然用枪口指向了那名红蝎队长。

    红蝎队长眼中寒光一闪，闪电般拔出手枪，一枪就轰飞了年轻战士的半个脑袋！

    红蝎队长向地方军战士们扫了一眼，冷冷地说：“你们也打算造反吗？”

    地方军战士们全都面有惧色，立刻否认。

    “那还不快攻击！那些家伙已经不是人，是血奴！”红蝎队长厉声喝道，说着，平端在手中的机炮已经扬了起来，黑洞洞的金属管对准了他们。

    在红蝎队长枪口的威逼下，地方军的战士们终于端起武器，战战兢兢地开始射击。他们的人数数十倍于红蝎军团，一轮齐射，弹幕倒是相当可观，转眼间就将只知道合身扑击的疯狂人群成片射倒。

    红蝎队长这才满意地点了点头，随后高举右拳，纵声喝道：“全体注意！现在开始自由行动，杀掉这个城市里所有的人！重复一遍，杀掉所有人，无论老人，女人还是小孩！”

    这个命令顿时让千夜愕然。在他心中，杀掉战士和成年男子是天经地义的，但是却为何要对老人、女人和孩子下手？

    可是无论在黄泉还是红蝎，服从命令都是第一军规。

    千夜将原力步枪背在身后，拿起备用的自动步枪，走向城市小巷中开始搜索。

    他刚刚转过一个路口，忽然面前的拐角处一扇大门里跑出来一个少年。

    ps：这次网站活动挺有意思，大家看完更新后不要忘记抽奖。

    俺凌晨就在书评区游荡，似乎都没有偶遇谁？