 章三十 血统
    那个苍老声音对待歌诗图和法拉的态度绝对说不上客气，然而两位永夜议员却没有流露出丝毫不满的神色。

    大厅里，众人立刻安静下来。祭坛上方那团活泼的血雾中，各种不断变形的线条开始慢慢稳定，隐约勾勒出一座古朴大门的轮廓，而且不再是幻象，缓缓凝结成实质。

    周围寂静无声，可以清晰地听见几位议员的呼吸明显加重，面对传奇般一代大君安度亚的宝藏，哪怕是议员都无法镇定。

    经过片刻的等待，虚空中凝结出来的鲜血大门终于定型。大门中央，是无尽深邃的黑暗，仿佛通过大门，就可以穿行到另一个未知的世界。

    在这些永夜巨头们的感知中，鲜血大门通向的空间瞬息万变，流转如轮，仿佛无穷无尽个不同的世界。这些世界切换得实在太快了，快到他们探察的意识刚刚凝聚起来，就已经换成另外一个新世界。

    此类不同空间的转换，切割力无以伦比，随即是以身体强悍著称的几位议员，也会被轻而易举地剖成两半。

    这就是黑翼君王令人生怖的威能，仅凭一道鲜血大门，便难住了在场近二十位议员。探测过后，这些永夜阵营的大人物们全都悄悄收起了强行破解的心思。

    歌诗图缓缓地说：“看来没有流淌着和安度亚同样血脉的后裔，我们根本没法打开鲜血大门。这样也好，夜瞳殿下，现在只差最后的关键一步，成败与否，就看您的了。”

    夜瞳刚刚向前走了一步，旁边一名身材高挑，有冰雪之冷昙花之艳的年轻女子突然抢先几步，站到了夜瞳前面。

    她仰起头，对一众议员大声道：“各位尊敬的议员阁下，我身上也流淌着安度亚大君的血脉。从许多方面来说，我的血脉力量并不比夜瞳殿下差。在这一时刻，我愿意奉献我全部的鲜血，作为打开宝藏大门的钥匙！”

    歌诗图怫然不悦，冷冷地道：“胡闹！暮色，你知道大君的宝藏意味着什么吗？这是多大的一件事，岂容你如此乱来。”

    暮色一咬牙，说：“我知道！安度亚大君封印在这里的是他最强大的力量，一个能够成长为与十大名枪同级的核心阵列，一个有着自己的灵魂，能够自行选择依附主人的阵列！”

    她此言一出，那些还不能与闻机密的年轻人中顿时爆出一阵压抑的惊声。

    歌诗图的声音更加冰冷，寒意中隐约散发出杀机：“这是最高等级的机密，惟议员才有资格知道，你是从哪里得到的消息？”

    暮色在歌诗图的威压下流露出明显的不安，但她已经豁了出去，非但没有低头，反而提高了声音，道：“我怎么知道的并不重要，重要的是我们，黑暗的宠儿，圣血的后裔，能够得到安度亚大君最具有价值的传承！不是吗？一个有灵魂，能够无限成长的原力核心阵列。若是成功拥有它，我们就得到了一把可以和曼殊沙华正面对抗的名枪。为了达成这一目标，多一次尝试的机会难道不好吗？”

    歌诗图大怒，正想说什么的时候，一位血族议员忽然缓缓地开口道：“当核心阵列出现时，它会自行判断周围的血脉，并且根据纯净与强大的程度选择依附对象。让暮色去试试也没什么不好，反正本来议定的内容也不会改变，当核心阵列出现时，只要夜瞳殿下站在祭坛旁边就行了。”

    歌诗图重重地哼了一声，向暮色狠狠盯了一眼，说：“原来你找到了靠山，难怪如此胆大！”

    说到这里，歌诗图转向议员们中央那道巍峨身影，愤然道：“她如果试成功了，那把未来的名枪岂不就变成她的了？这可和当初说好的不一样！”

    那巍峨如山的只是一个虚影，从地面一直顶到大厅穹顶的庞大身影。没有人知道他的实体在哪里，甚至他究竟有没有到现场也无人可知。

    听到歌诗图的抗议，那巍峨身影淡淡地说：“这算是黑翼那支后裔的内部事务。不过，既然暮色想要一次尝试的机会，那么西尔弗，你准备好了代价没有？”

    那名血族议员喜形于色，立刻道：“我们家族已经准备了足够多的物资，一定可以给各方满意的补偿！”

    空中庞大的虚影缓缓低头，在头部位置露出一双虚幻的眼睛，望向夜瞳，和颜悦色地问：“夜瞳，你同意让暮色先尝试一次吗？”

    此刻夜瞳的双眼深处宛若一片鲜血的海洋，浩瀚无垠，血海的涟漪上还泛着淡淡的金色。她静静注视着鲜血大门，双瞳中的涟漪渐渐与门中血气的波动趋同。

    暮色转身望向夜瞳，下巴高高扬起，冷冷地说：“她不敢同意的！我身上同样也流淌着安度亚君王的血脉，而且我们这一支是大君的直系后裔，她只不过是支系的支系中一个偶尔觉醒的幸运儿，甚至还不是一名战将。我说的没错吧，夜瞳，姐姐！”

    姐姐这个称呼，被她咬得极重。

    面对如此挑衅，夜瞳只是盯着鲜血大门，片刻之后才一声冷笑，“杂血就是杂血，总有些不知天高地厚的蠢货。”

    夜瞳转而面对巍峨身影，淡淡地道：“她想试就让她试吧，只是希望她已经想清楚平白送出那么多补偿的后果。另外，我要双份。”

    暮色眼中燃烧着怒火，一字一句地说：“我给你五份！”

    见巍峨身影没有异议，夜瞳也同意了，其他议员就不再发表意见。

    那位血族议员已经公开表明支持暮色的立场，那么在夜瞳和暮色身后，就各自站了一位议员。

    虽然夜瞳觉醒后血脉力量之纯正已经得到了议会上下的公认，但暮色更年轻，成名更早，一直是古老家族直系血脉的传承者，目前的实力也比夜瞳更为强大。只不过她的血脉纯净程度不如觉醒后的夜瞳，因此也被认为未来潜力不及夜瞳。

    然而血脉纯净程度这种东西，向来没有一个统一的标准，也历来存在争议。在有关黑翼君王传承这样的大事上，就更是如此。暮色身上同样流着安度亚的血脉，如果不是夜瞳横空出世，那么祭坛前的那个位置本来就该是她的。

    暮色不惜得罪夜瞳以及她身后的议员，也要争抢到这个机会，就是因为打开鲜血大门的人，就有很大机会成为核心阵列的主人。能够掌控一把名枪，就意味着在整个永夜阵营中牢固不破的地位。

    见目的终于达成，暮色深吸了一口气，脸上完全是不加掩饰的狂喜和激动，她大步走过去，在祭坛边站定。

    当的一声，歌诗图将一把匕首抛在了她脚下。

    匕首的锋刃上镌刻了无数符文，握把处镶嵌着的居然不是宝石，而是一颗活生生的眼珠！那颗眼珠转动着，然后盯住了暮色。它虽然只是一颗眼球，却能够让人清晰感觉到那满溢的嗜血渴望。

    暮色拿起匕首，伸出左手，毅然划开了手心。

    她突然发出一声惨叫，匕首刃锋上竟然出现成排的利齿，在她手上留下了一个几乎切断手掌的伤口！这把匕首切割的仿佛不止是血肉，还有灵魂，以她的意志和疯狂，都痛得忍不住惨呼出声。

    鲜血象是被无形的力量牵引，疯狂地从伤口处涌出，化为一道血带，飞向鲜血大门。

    大门即刻有了反应，门框上的原力阵列一一亮起，深邃的黑暗也开始涌动，逐渐形成了一条通道，指向未知深处的某个空间。然而通道的边缘模糊不清，恍若在狂风骤雨中剧烈摇晃着。

    暮色的脸色惨白，慢慢浮起一层死寂的青灰，然而鲜血大门上的原力阵列还没有全部被点亮。鲜血如匹练般从暮色身体中涌出，眼看着再抽下去，用不了一分钟，她就会被鲜血大门吸成干尸。

    可是按照目前的进度，鲜血大门恐怕至少需要十分钟才能完全开启。

    暮色咬紧了牙，左手颤抖如栗，说什么也不肯收回去。

    “够了。”那名血族议员叹了口气，闪现到祭坛前，挥手斩断了连接着暮色和鲜血大门的血带。

    “不！我还可以坚持！我．．．．．．”暮色还想挣扎，却被强行拉了回去。

    夜瞳这时才有了反应，说：“终于到我了吗？”

    她缓步走向祭坛。在经过暮色和那名血族议员的身边时，议员忽然道：“夜瞳殿下，希望你不会让我们失望！”

    夜瞳停下脚步，转身凝视着那位血族议员，然后说：“约顿公爵，你应该很清楚，你现在的位置绝不会是我的终点。所以，为了你自己和你的后裔们考虑，最好不要再得罪我。今天的事情我已经记住了。另外记住，我要拿五份，一个金币也不能少！”

    约顿公爵的脸色自然要多难看就有多难看，重重地哼了一声，道：“等你打开鲜血大门再说！”

    夜瞳走到祭坛上，俯身拾起匕首，仰望着空中那座足有数十米高的鲜血大门，缓缓割开了自己的手心。

    那把匕首在品尝到夜瞳鲜血的瞬间，发出一声愉悦之极的尖叫！

    ps：恭喜盟主梦乘流光喜得千金！