 章三十一 变故
    夜瞳手上的伤口并不大，鲜血同样受到牵引，化作一道血带，投向鲜血大门。这道血带中透着缕缕金色，和暮色的血带明显不同。

    看到这一幕，暮色脸色惨淡。受鲜血大门的引动，她和夜瞳的血脉都被彻底激发。因此在一众议员们眼中，这就是两人之间血脉力量有显著差距的明证。

    血带一触到鲜血大门，突然从门后无尽幽深之处发出一声威严的低吼。

    吼声冲破空间突入祭坛大厅，在场众多永夜阵营的大人物们个个气势陡降，仿佛群峰被削平了一层。就连那顶天立地的巍峨身影也骤然矮下去三分之一。

    随即人们反应过来，这是安度亚留下的一缕意识，居然就能重挫在场众多议员，可见黑翼君王全盛时期的威能！

    吼声过后，鲜血大门上的原力阵列成片点亮，速度远在暮色之上。

    转眼间全部原力阵列都已激活，在鲜血大门的中央，一只巨目缓缓浮现。它转动着，缓缓扫过在场的所有人。

    当被巨目注视时，每个人都感觉到排山倒海般的压力扑面而来，越是实力强横的议员，感受到的压力就越是巨大，年轻一代受到的压力则要小得多。

    当巨目扫过，竟有半数议员抵挡不住，身不由已地后退了几步。

    暮色站在人群外，神色颓丧，此时却双眼猛然一亮，发现了这个异常。她虽然元气大伤，却在巨目扫过时几乎没有受到什么压力。于是她开始沉思。

    巨目最终落在夜瞳身上，它光是瞳孔就比夜瞳整个人还要高。冷冽无机质般的目光变得柔和许多，随即一个低沉的声音回响起来。

    “我的后裔，与我流着同样血脉的孩子，你终于来了。这一天，我已经等待了整整一千年！现在，接受我的馈赠，也准备承接和我同样的命运。黑暗与你同在，我的孩子。”

    瞳孔深处的黑色开始流动，刹那间就铺开一道幽深无尽的通道，不知连接到什么地方。

    在通道的最深处，突然亮起一点血色光芒，随即数颗红宝石如泉涌般被喷吐出来。

    约顿突然发出一声高亢的尖叫：“是源血！安度亚大君的源血！”

    除了寥寥数位资深议员外，其他人都是一阵手忙脚乱，纷纷升空而起，拦截那几颗飞射的红宝石。

    一颗源血就能造就出一位流淌着安度亚血脉的后裔，虽然力量不会如他的纯血后裔暮色那样强大，更无法和觉醒了的原生种夜瞳相比，但是拥有如此古老强大的血脉，未来必将成就一位侯爵，甚至公爵的可能性也很大。

    安度亚留下了整整七颗源血，围绕着它们的分配，想必又会起不少纷争。就连血族那十二个传承自上古家名的氏族，也不可能会放弃一个垂手而得的侯爵之位。

    就在众人还在忙着拦截源血时，整个地下都市忽然泛起一阵无法形容的感觉，那是苍凉、悠远、霸道的煞气，就象一头亘古就已存在的凶兽突然降临。

    在巨目瞳孔的最深处，亮起了一点金光！

    “核心阵列！！”歌诗图一声大叫，顿时惊醒了那些还在拦截源血的人。

    一时之间，所有的目光都聚集到那团金光上。

    所有的议员非但没有上前，反而立刻飞退，落回地上，完全离开了祭坛的范围，年轻一代的精英们也跟着他们的长辈退后。

    见识过安度亚大君的威能后，再也没有人敢于无视他的意志。永夜议会找到的记载已经鉴定确认是大君的亲笔，上面说得很清楚，核心阵列将会自行选择主人，惟有流淌着安度亚同样的血脉，并且足够纯正，才有资格掌控它。

    虽然议员们都目光炽热，却没有人敢去尝试强行收取。这个核心阵列关系到又一把名枪的出世，如果黑暗阵营能够掌控它，将对人族形成完全压制，这是倾斜现有阵营力量平衡的大事。

    况且它还被寄予厚望，期待着能够与曼殊沙华正面对决。如果因为贪婪而强行收取，结果破坏了核心阵列的传承，别的不说，坐镇的议会巨头会当场生撕了那个家伙。

    按照既定的程序，这个时候留在祭坛上的应该只有夜瞳和歌诗图。夜瞳负责用觉醒的血脉力量收取核心阵列，歌诗图从旁协助。

    金光跃出瞳孔，在空中悬停了一瞬。

    在这刹那间，所有人都屏住了呼吸，心脏都似乎停跳一拍。

    就在这时，一道身影忽然高高跃起，向着金光扑去。

    是暮色！

    她跃势如电，尖叫着：“它是我的！只属于我！”

    夜瞳脸上闪过杀气，双瞳中立刻映出暮色飞掠而过的身影。处于极度兴奋状态的暮色忽然感觉到难以形容的危险，原力瞬间爆发，在虚空中与夜瞳的攻击硬拼了一记。

    暮色的冲势突然中断，悬停在空中，然后猛然喷出一口鲜血。而地面上的夜瞳也是一声闷哼，摇晃了几下，脸上骤然血色褪尽，两道血线从眼角垂下。

    这下对决，夜瞳竟和已是战将的暮色平分秋色。

    这时那团金色光芒好象感觉到什么，忽然动了动，然后向着两人飞来。

    暮色顿时激动不已，伸手抓向光团，可是当她指尖触到金色光晕边缘的刹那，整个人如被雷电殛中，顿时如断线风筝般向外弹飞。

    金色光团没有受到丝毫影响，去势不变，沿着既定轨迹向夜瞳飞去。

    议员中有数人面露失望，大多还是颇为喜悦。其实永夜议会本身对其下多如牛毛的氏族矛盾，尤其这还是氏族内部纷争，丝毫不感兴趣，也没有预设立场。

    只要永夜阵营能够多一把名枪，就将对人族形成六对三的压制性优势，那才是大局。至于名枪的主人是谁，虽然重要，却还不是最重要的。

    夜瞳在觉醒血脉前只是一个小家族的女儿，身后并无名门望族支撑。不过这样反而更好，意味着她是可以被争取的。反而如暮色，她确实出身最古老的氏族，是一名纯血后裔，但正因如此，也就天然决定了她的立场。那个家族的世仇们绝对不会愿意看着她轻易拿到核心阵列。

    夜瞳又用匕首划破右手，然后以染满鲜血的双手迎向光团。这是一种仪式，也是一种证明。

    所有人都松了口气，静待着历史一刻的到来。

    夜瞳能够打开鲜血大门，引出安度亚留下的源血及核心阵列，也就意味着她的血脉已经得到了安度亚残存意志的承认。她才是核心阵列名正言顺的继承者。

    然而当光团飞入夜瞳双手之间，所有人都以为大局已定时，惊变骤生！

    光团忽然急速拉升，带着锐利的破空声，从夜瞳的掌心冲天而起，转瞬间穿透穹顶，就此消失。

    只有那位永夜巨头和几名资深议员才来得及锁住它的轨迹，然而他们的意识也就随着光团突破厚厚的土层，延伸到大地之上，看着它在夜色中瞬息远去，然后不知所踪。

    所有人都顿时呆滞。

    死寂之中，暮色很想狂笑，可总算没有蠢到家，张开了的嘴又合上，只是用力擦去了嘴角的血迹。

    夜瞳也怔在当场，她看看自己的双手，又抬头看看光团飞逝的方向，脑海中一片空白。

    地下城市的穹顶完好无损，没有留下一点痕迹，就好像那个光团根本不是实体。

    死寂又持续了一段时间，那巍峨身影才吼叫起来，“去找！找出核心阵列的去向！”

    众人方才如梦方醒，接受了眼前的现实。安度亚留下的核心阵列：原初之翼，既没有选中暮色也没有选中夜瞳，而是飞逝远方。

    议员们立刻和外面的部属取得了联系，片刻后所有人的脸色都变得很难看。

    地面上不止一人看到那团金色光芒破土而出，然后向南飞去。但它飞行的速度快逾流星，就连那位永夜巨头和资深议员们都被脱离了感知，完全不知道发生了什么事情的黑暗战士们又能顶什么用。

    “追！立刻追！”

    “那个方向上有人族的核心城市。”

    “那就调集军队，不管路上有什么东西挡道，都把它扫平！”

    一道道杀气腾腾的命令转眼间传向四面八方。没过多久，一批最精锐的部队就开始向原初之翼最后飞逝的方向移动。数小时后，大批黑暗大军拔营南下。一天后，驻扎在附近预定战场部队也开始移动。

    一时间永夜大陆再度风起云涌。

    帝国在永夜大陆上集结的兵力已经达到了五个主力军团的规模，并且一半的精英军团都已抵达。安插在永夜阵营中的密谍也纷纷被激活，黑暗大军的动向很快就传到帝国一方耳中，况且这么大规模的军队移动也不可能瞒得住。

    在远征军总部，定国公和罗明骥元帅面前的军情图上，一道道黑色箭头都开始移动，隐隐指向同一个方向。箭头大小不一，但是每道箭头都代表着一路实力不菲的军队。

    定国公抚着短须，缓缓地道：“倾巢而出啊！”

    罗明骥点了点头，说：“他们这次完全没有任何佯攻或者掩护行军的意思，不过是我的错觉吗，怎么感到那些黑血杂种一副气急败坏的样子？国公大人，您如何看？”

    定国公沉吟着，那个方向上有山脉，有人类城市，但是已知情报中，除了盛产黑晶，伴生少量贵稀金属外，似乎没有其他更为特殊的东西。

    定国公没有思考多久，他伸手拍了拍地图，斩钉截铁地道：“我们也派人过去！不管他们想干什么，都不能让他们轻松如意了。所有可以作战的军团全部出动，能截住一路就是一路。”

    罗明骥点头道：“自当如此！”

    片刻之后，一道道调兵令被封装，送上飞艇。然后数十艘飞艇腾空而起，飞向四面八方，又是一日之后，最前沿的几支精英军团开始出动。在他们之后，还保存了战力的三个半军团和远征军余部也将倾巢而出。

    两大阵营数十道兵锋，都指向同一个区域。如若相遇，必然会碰撞得山崩地裂！

    而在这片区域的一个小小角落里，千夜却睡得正香。