 章三十二 原初之翼
    千夜刚斩杀了一头八级铁犀兽，长达十米的巨兽体内精血极为丰沛，把他撑到了极限。

    这次千夜显出了饱食后困倦的症状，立时变得昏昏沉沉，完全抵抗不住睡意。不知道是他身体的问题，还是铁犀兽的精血有什么特异之处。

    他再也顾不得这个区域并不安全，匆匆就近找了个隐蔽地方倒头睡下。千夜的意识被极度困倦拉入梦乡时还在自嘲，速成之法果然都有后遗症，兵伐决是对身体的损伤，汲取生物血气就会时不时会遇到各类稀奇古怪的反应。

    这次睡眠并不深沉，时间不知道过去了多久，千夜的意识似乎一直游弋在半梦半醒之间。突然他好象看到一颗金色陨石从天而降，狠狠砸了下来！

    千夜当即惊醒，翻身坐起。

    他发现自己又落入了那个灰蒙蒙的世界中，雾气在身前后翻涌，伸手想扯一片，却在下一刻发觉自己正冉冉上升，恍若无物般突破穹顶。然后从厚厚的土层中冒出头来，继续上升，脱离大地，一直投入无尽虚空。

    前方有一团金色的光芒，仿佛是虚空中惟一能被感知的存在。千夜仿佛由一股无形的力量牵引着，一路飞了进去。

    随即千夜的意识里，出现了一双眼睛。

    那是一双无法形容的眼睛。它巨大，几乎遮蔽天地。它又沧桑，仿佛万古时空的每一条经纬线在瞳孔深处次第闪过。它智慧，好像每一个注目都足以洞悉世界最深处的秘密。

    在看到这双眼睛的同时，一个无可匹敌的庞大意志触摸了千夜的意识，随后洪亮的声音在世界每个角度响起。

    “我，黑翼的安度亚。与我同源的血裔啊，你准备好了吗？既然我的遗赠选择了你，那么必然也接受那注定无法完成的使命”

    千夜此时第一个反应就是，为什么他要接受一个黑暗大君的使命？况且连安度亚自己都认为无法完成，其困难程度可想而知。

    还有，所谓的遗赠又是怎么回事？

    千夜的想法好像立刻就被那个庞大意志所了解，声音再次隆隆响起，“我的遗赠分为两半，一半名为原初之翼，此刻它已经在你身上。另一半名为真视之瞳，被安放在烽火大陆上”

    随即千夜的意识里出现了一副大陆景象，从三峰一河交汇而成的特色地貌看，应该就是帝国西陆，也是黑暗疆域所称的烽火大陆。

    此刻千夜的视野恍若在数千米高空向下俯视，然后大地不断放大，就像镜头被拉近，转眼间就定位到了一片山区。

    但那不是静态的地图，却好像真实无比的影像，可以清晰地看见山区中有许多黑暗种族出没，他们正在漫山遍野地搜寻着什么，其中几处山丘的峰谷之地已经有不少人马开始挖掘。

    千夜心头一跳，显然黑暗种族从其它渠道也得到了安度亚宝藏的线索，并且已经着手发掘。不过他们看起来没有得到具体坐标，只能在辽阔区域里一点点探索。可是这种地毯式的排查，早晚会找到目标。

    千夜心头一紧之际，眼前忽然间全是耀眼光芒。

    “去吧，找到真视之瞳，就能得到真正的力量。而那时，你才拥有了解自己使命的资格”

    当千夜再次睁开眼睛，发现自己依然躺在藏身的山洞里，洞顶完好无损，毫无异样，完全看不出有陨石从天而降的痕迹。

    原来不过是个梦而已。

    千夜撑起上身，一低头却突然呆住。在他躺着的地方，地面整体陷下一块，道道龟裂延伸向四面八方，裂隙深处可以看到红芒闪动，居然还有余焰在缓缓燃烧，却丝毫没有热度传到地面上来。

    看到这诡异的一幕，千夜忽然觉得背上生凉，原来不知不觉中已是汗出如浆，湿透了内外衣服。

    难道真有陨石落下？可是地面被轰出如此痕迹，为何千夜全身上下不见伤处，连衣服都没有任何焦灼？

    那么梦也不是梦？千夜带着这样的疑惑检视全身上下，却根本没有发现所谓的原初之翼在哪里。

    千夜此时镇定下来，转到山洞地面完好的另一边角落里，靠在洞壁上，开始调匀呼吸。血气翻涌带来的困意已经一扫而空，这里是黑暗种族控制区，也并非他原本预定的休息地点，既然已经有了行动能力，千夜准备继续之前的行程。

    当他在夜色中奔行时，感觉到一种非同寻常的气氛，溺水般的压抑仿佛弥漫在周围的空气里，随着每一次呼吸冲击着心脏，让他很不舒服，隐约中好象有巨大的危险正在接近。

    千夜加速前进，同时变得更加谨慎，黑暗视觉和感知能力全部启动，全神贯注地留心着周围的动静。

    在登上一座视野开阔的山峰后，千夜极目远眺，忽然脸色一变。就在地平线的尽头，有一道黑色潮线，正在缓缓向这边移动。

    凭借丰富的战场经验，千夜辨认出那根本不是什么潮水，而是快速行军的部队。随风而来的气息居然是黑暗种族联军！

    看黑潮的规模，这路军队数量至少在万人以上，就算是一万名炮灰，战力也非同小可。何况千夜还看到在队伍上方飘浮着数个黑点，那是黑暗种族一方的战将强者，正在升空监军。

    如此数量的强者，正说明了这支部队的强横实力。

    千夜注目了一会，忽然转头，于是看到在另一端的地平线上，同样出现了一支黑暗种族的部队，而且实力不逊于眼前那支。

    千夜吃惊之余飞快地回忆附近地图，这里并不是预设战场，却有如此规模的黑暗军队集结，一定有其他原因。然而这些兵力不逊于任何一个预设战场的黑暗战力部署，帝国必然会马上作出反应，很有可能这一带会变成一场大型战役的战场。

    在这个时候，千夜就是有心为帝国效力，也得先行避开。否则大战一起，双方看到不明身份的存在，第一反应就是直接击杀。

    他现在有两个选择，折回山阴郡郡城，或者仍然向前去渭阳城。千夜凝望着对面两支黑暗大军的移动路线，看了一会儿就决定冒险，趁两军尚未会师，从它们的中间地带穿过去。

    于是千夜跃下山峰，用比长途奔行快一点的速度，借助各种地形掩护，经过小半天潜行，终于在天色发白的时候顺利穿过了两支军黑暗队的中间地带，一路上免不了干掉一两个感知敏锐的斥候。

    穿过危险区域，前方又是起伏的丘陵地带，然而千夜刚走了半天，就又发现了第三支黑暗种族军队。这支部队数量虽然不多，所属战士却比前面两支还要精锐。

    虽然相隔十余公里，但千夜刚一露头，立刻就有两道强横之极的意识波动扫了过来。千夜大惊，立刻伏地不动，运转血脉潜伏，收敛了全部气息。

    两道波动先后扫过千夜所在的丘陵，一无所获。山丘上到处都是石头，连植物都十分稀疏，只偶尔会跳过几头无害的小兽。

    千夜不敢稍动，既然引起了对方的注意，绝不会就这么轻易过关。果然，片刻后，那两道意识又一先一后扫过了这一带。

    这次等两道波动刚刚掠过，千夜立刻一跃而起，迅速沿着丘陵绵延的方向远遁。在他走后没多久，数名上位血族就出现在丘陵上，他们来回搜索了一遍，却没发现什么异常。千夜几乎没有留下任何踪迹，就连气味也没有。

    黑暗种族的部队仍在按照预定路线行军，这些上位血族又分散搜索了一会，也就去追赶自己的队伍了。

    千夜继续行进，又数度遭遇黑暗种族一方的侦察游哨，他发现在前往渭阳城的方向上还横亘着几支黑暗军队，为了绕开斥候，他改变了几次路线后被逼得离目的地越来越远。

    这样下去不是个办法，即使千夜不知道外界发生了什么大事，但是看黑暗大军的集结规模，帝国一方绝对不会让他们就这样顺利会师，因此大战随时随地会爆发。这个区域到处都是黑暗斥候，强者也越来越多，现在就是想逃向外围，风险也已极大，搞不好还会一头撞上前来拦截的帝**队。

    千夜考虑了一会儿，当机立断地转身，回到刚刚经过的一片复杂山区，找了一个地势向下延伸的山洞，然后把洞口小心封上，自己摸索着走到地下最深处，就此在里面修炼起来，准备渡过这段不平静的时期。

    大战在第二天凌晨爆发。即使深藏在地下，千夜也能够感觉到外面原力能量碰撞和爆炸的余波。有时整个大地都在剧烈震动，好像洞穴连同山峰会在下一刻坍塌。

    可见地面战争的激烈程度。

    如此强者，如此大军，云集此地生死大战，究竟是为了什么？千夜有时候也忍不住好奇原因。他当然不知道，引发这场大战的真正原因就是黑翼君王安度亚的原初之翼。

    只是在某次完成四十轮兵伐决后，千夜偶尔发现，那一直懒洋洋盘踞在符文里的暗金血气游了出来。

    在充沛的黎明原力环境中，它并没受到影响，只围着心脏慢悠悠地绕圈子，好像在散步。而暗金血气的一端多出一双小小翼翅，十分奇特，使得原本看不出首尾的血气好像凭空多了一个脑袋。