 章三十三 岩心玉书
    精纯黑暗原力喂养的血气晋阶速度也相应大增，千夜体内普通血气已经有七道晋阶成功，紫色血气也处于晋升三阶的边缘。自此，他从铁犀兽那里得来的精血全部提炼转化。

    地面上的战争还在继续，但是自那场惊天动地的大战后，就再也没有同等强度的冲突，陆陆续续打了一段时间，就渐渐沉寂。

    千夜深处地下山腹，不知日夜，修炼进入了紧要关头，第七颗原力节点正在点亮。精纯的黎明原力点燃节点的效果也比普通原力要好。

    在某一刻，千夜忽然全身一震，体内大放光明，第七处原力节点屏障轰然破碎，原力从节点内源源而出。其余六处节点都在震动不已，似与新生的原力节点相应和。

    等节点稳固下来后，千夜才控制着体内澎湃了许久的原力潮汐缓缓回落，只觉全身上下举手投足力量充盈，颇想狠狠爆发一场。

    从这一刻起，他正式步入七级。按照血族的标准，已经算是踏进了上位血族的大门，可以得到骑士的封爵。在人类帝国，七级也是新晋贵族的入门门槛，在军队内能够晋升中校，也有资格就任一团之长。

    周围已经寂静很久，看来地面上的战斗告一段落了。千夜沿着曲折的甬道走到洞口，倾听了一会儿，破开封门的泥石。

    外面正是白天，随着光季越来越近，阳光似乎更加明亮，山区的风也有了炽热的气息，只是此时还夹带着极为浓烈的硝烟与血腥味道。

    千夜登上峰顶，极目望去，一场惨烈大战的遗迹就呈现在眼前。

    平原早就被大火烧焦，边缘几座孤耸的山峰居然拦腰截断。大河已断流，林木尽成焦土。小山似的战争巨兽生前威力无穷，现在则只剩下一副副巨大的骨架。

    战场显然已经打扫过，双方战士的遗骸都被收走。不过黑暗种族一方的战争巨兽，以及仆蛛这样的炮灰，就没人去管了。此刻的战场上，云集了不知道多少乌鸦和秃鹫，在它们锋利的喙下，尸体很快就会变成一架白骨。

    千夜不知道这场大战帝国是赢是输，从战场遗迹很难判断胜负，但看这善后情况，倒象是双方打了个平手，然后各自收拾残局。

    此刻在千夜视野范围内，再无一个黑暗种族，也没有人类出现。象这样大战后的战场，因为黑暗种族一方往往会抛弃大量炮灰和战争巨兽的尸体，因此短时间内会瘟疫横行。对实力不足的人类来说，这里就是生命的禁区，千夜虽然不惧，但呆久了也不舒服。

    他辨别了一下方向，朝着渭阳城而去。

    大战之后，辽阔的区域几成真空，一路上千夜都没有遇到等级高点的战士，连野兽都没有。

    不过大量的拾荒者和流浪汉蜂汉蜂拥进入这片区域，对他们来说，刚刚结束的大战战场就是一片没有发掘的金矿，里面有无限机会。打扫战场时，随手遗漏的一些小玩意，都有可能让这些拾荒者过上一段天堂般的日子。

    千夜顺利到了渭阳城，大战似乎并没有对这座帝国在永夜大陆上最大的城市产生影响，城内依旧繁华奢靡，人流如炽。

    在夜空中，可以看到点点各色的灯光，宛若耀眼星辰。那是一艘艘跨越遥远空域而来的浮空艇，正在不断起降。

    作为连接永夜大陆和帝国本土的两大枢纽之一，渭阳城的浮空艇基地几乎就是一座小型城市，每天都有上百艘艇舰在此起降。而在战争时期，为了运送兵员，这一数字可以翻上数倍，此次帝国本土前来参战的主力军团也大多经过这个中枢。

    千夜却没有什么心思欣赏城市的繁华，由于这场大战，他在山腹地底滞留了十多天，也不知道宋子宁那边的情况怎么样了。

    他进城后就找了个小旅店，接着到帝国商行等处，分散着把晶蟒的鳞片卖掉大半，得了几百金币，最后才去宁远集团在城里开设的一个原力材料商行。

    千夜在那里卖掉了余下了晶鳞和其它材料，出示信物后拿到一个宋子宁留下来的包裹，除此外就再没得到更多的消息。

    据说宁远集团本地的几个高级管事全都不在城里，掌柜也只是根据信物交割包裹。千夜和他聊了几句，就发现这名掌柜可能只是一个外围人员，还以为千夜是定制了特殊用具的客户。

    千夜回到住处后打开包裹，里面是一块半个手掌大小的玉牌。那是一封岩心玉书，玉面光滑看上去空无一物，其实已经用原力镌刻了信息，但只有收信人以约定的方法输入原力，才能让字迹浮现，若不得其法，破坏掉玉牌也得不到内容。

    包裹里还有一封信，只寥寥数语，宋子宁托千夜把这封岩心玉书送去西陆，收件人是赵阀的一名战将。

    这种表面平淡内里紧张的气氛让千夜很是担忧，但也没有太多可做的，他自己也是一堆麻烦，在这陌生的城市里更不能贸然去打听宋阀的消息。

    倒是目的地让他十分意外，居然是位于西陆的赵阀，达鲁尔日记中提到的遗忘山脉也在那一带，与赵阀本家镇守的燕云关同属念青山系。

    接下来的两天，千夜整备了行囊，把醒目的鹰击拆成零件，一一放入背包，双生花和闪耀光牙也都收进了上身战术夹克的内里。他从武器行买了些不起眼的装备挂在腰间，包括一把二手的屠夫和两把军用战术短刀。

    这身装扮让千夜看起来就是一个再普通不过的独行猎人。短刀和屠夫则传递出清晰信号，这是一个喜欢近身搏斗的疯子。一般理智些的人，都不愿意招惹喜欢近战的家伙。这样的人往往死得很快，但另一方面，也意味着他们更喜欢冒险，也更愿意拼命。

    千夜付了五个金币，搭上前往帝国本土的公共浮空艇。他将从秦陆再转往西陆。

    五个金币的船资可谓不菲，所以永夜大陆大部分平民，包括远征军的战士在内，终其一生都难以到帝国本土去看一看。

    这是一艘老旧的浮空艇，千夜和几百人一起挤在底舱。在漫长的两天飞行过程中，他们都将呆在这里。没有厕所，也没有餐厅。舱内的味道自然好不到哪里去。

    不过这些对千夜来说，都不算是困难。底舱起码还有个座位，他当初来到永夜大陆时，坐的可是偷渡船的货舱，是趴在矿石上一路过来的。在有几次剧烈颠簸时，还差点被活埋进坍塌的矿石堆。

    千夜并不想引人注意，所以上层尽管还有条件好的舱室，他还是选择和同样身份的猎人、佣兵们挤在一起。

    登船不久，浮空艇就在轰鸣和剧烈的颤抖中缓缓升空，飞向大陆边缘。

    旅程还要很久，千夜靠在舱壁上，闭目养神。就在这时，他的腿上忽然挨了重重一脚。

    千夜睁眼一看，见一名粗壮如熊的大汉正恶狠狠地盯着他，冷笑道：“让一让，这个地方大爷要了!”

    见千夜望过来，那壮汉露出纹满刺青的手臂，又将腰间短刀拔出半截。在这壮汉身后，还有几个同伴。此刻他们都以同样嗜血的眼神看着千夜。显然只要一句话不合，这些人立刻就会化身恶狼。

    这种事情并不鲜见，只不过千夜确实没想到会发生在自己身上，会到这里来挤底舱的，几乎没有三级以上的战兵。眼前这几人就是如此，示威时是靠体型和肌肉，而不是释放原力气息，实力可想而知。

    千夜站了起来，对那壮汉笑笑，说：“你踢到我了。”

    “那又怎么样？老子还想多踢几脚呢！”大汉说着，果然又是一脚狠狠向千夜的膝盖踢去。

    千夜又是笑笑，身形微丝不动，只是抬腿一脚挡了回去。

    砰的一声闷响，两条腿正面撞在一起，紧接着就是清脆连片的骨裂声！大汉猛然一声惨号，弯腰抱住已经彻底变形的小腿，叫得惊天动地。

    千夜转动下脚踝，倒是感到轻松许多。他刚刚晋升七阶，身体，特别是双腿又开始了新一轮的生长强化，这个过程漫长又痛苦，那种骨子里的酸痒，有时都有种要踢墙的冲动。

    大汉的惨叫一直在持续，千夜耸耸肩道：“实在太吵了。”然后一脚踢在大汉的后脑上，把他直接踹晕过去。

    大汉那几个同伴人人脸色大变，有两个凶悍成性、脑袋却不怎么好使的家伙拔枪对准了千夜。

    千夜淡淡说：“我心情正不好，你们真是找死。”

    众人眼前一花，紧接着就是震耳欲聋的两声轰鸣，在如此狭窄拥挤的空间，屠夫的声音足以把人的耳朵震聋。

    两人身上原力光芒爆发，整个人都被轰得倒飞出去，全身骨头不知碎了多少根。

    底舱十分拥挤，在那两个倒霉家伙旁边还站着好几个无关的乘客。此刻他们都吓得脸色惨白，双手在自己身上疯狂地摸来摸去，想要发现究竟哪里受了伤，可找来找去，居然全身上下毫发无损。

    千夜用的是大威力屠夫，而且轰出了爆裂弹，他们几乎是和那两个倒霉家伙贴身而立，怎会没有受伤？

    底舱中顿时一片混乱，人们向两侧推挤着，在中间让出一大块空地。千夜对面原本应该有七个人，只不过现在其中三个已经躺在了地板上。

    底舱舱门忽然被砰地一声撞开，冲进来几个凶神恶煞般的船员，还有一名大胡子船长。

    “不知道在浮空艇上不能用原力枪吗？”大胡子船长声音中透着杀气。