 章三十四 寂火原
    底舱里上百号人都噤若寒蝉，经常在两个大陆间穿梭的，许多都听说过这位外号‘胡子老刀’船长的事迹。

    据说在跑帝国官方航线之前，这个家伙当过很长一段时间的海盗。哪怕不提过往事迹，胡子老刀仅凭实力，就可以摆平满舱的人。

    “谁开的枪？”胡子老刀又问了一句。

    “是我。”千夜从容回答，他正用方巾擦干净屠夫，又插回腰间。

    胡子老刀向千夜望了一眼，眼角忽然微不可察地跳了跳。他走到两个被轰倒的家伙前，用脚把他们拨得翻过来，俯身看了看，道：“还死不了。”

    “把这几个闹事的家伙送到燃料舱去。”胡子老刀直起身，向壮汉那一伙还站着的四人一指，手掌一挥，连同躺在地上的一起划拉进去。说罢，他居然转身就要离开。

    连那几名船员都有些呆住了，一人向千夜一指，问：“那他呢？”

    胡子老刀向千夜看了一眼，道：“没他什么事。按我说的做！”

    胡子老刀推门离去，一名副手跟在他身后，走到舷梯中间，看了看左右无人，才轻声说：“老大，那小子可是坏了你的规矩！”

    胡子老刀哼了一声，道：“你如果能用屠夫打出这种程度的爆裂弹，那也不用守我的规矩。”

    那副手怔了怔，想明白其中原因，然后脸色渐渐变了。

    屠夫威力大，可也是出了名的难以控制。千夜轰出两发爆裂弹，却没有伤到附近的人，两个倒霉蛋也都伤而不死，这可比把他们轰得四分五裂要难得太多了。

    这种情况，要么那把屠夫是高级原力枪伪装而成的，要么千夜有强大功决操控原力已是出神入化，无论哪种情况，都不是他们这些跑船的人能够得罪得起的。

    至于这样的人为何没事跑到底舱去待着，这名副手根本没兴趣探究。干他这一行的，知道得太多，也就死得越快。

    浮空艇上自此平安无事，一路到了秦陆。

    胡子老刀站在舱门口，看着乘客们一个个离开。照例底舱的人是最后下船的，不过这次多了几个住燃料舱，和黑石睡在一起的家伙。

    当千夜下船时，胡子老刀忽然抛给千夜一把匕首，说：“回来时如果还坐我的船，费用减半。”

    千夜接下匕首看了看，抬头望向胡子老刀笑了笑，说：“除了这个，还有什么好处？”

    “我什么都运。”胡子老刀说。

    “听起来不错。路线呢？”

    “起始点和目的地由你定，航线我来选。”

    千夜拿出一盒烟，抛给胡子老刀，说：“好，如果有需要，我会来找你的。”

    等千夜走远，胡子老刀才打开烟盒，从里面抽出一根，放到鼻子下面闻了闻，脸色立刻微微一变。

    旁边的副手忽然用力吸了吸格外硕大的鼻子，顿时盯住了那根烟，再也移不开目光。“老大，这烟有古怪！”

    “废话，加了军用兴奋剂的好东西。”

    副手双眼发光，搓了搓手，却说：“不对，味道有点区别。”

    胡子老刀立刻把烟盒收进最贴身的口袋，然后才狠狠瞪了一眼副手，忍痛把手里的那根烟抛了过去。

    副手把烟放在鼻子下，长长吸了口气，说：“这味道，和那些兴奋剂不一样。”

    胡子老刀眼睛一瞪，道：“当然不一样，这是精英军团的专供品。”

    副手顿时吓了一跳，差点把烟掉出指缝，“老大，你是说，他是那些地方的人？”

    胡子老刀又是哼了一声，没说话。

    副手双眼立刻眯成了一条线，不知在想些什么。

    千夜在这座空港城市没有停留多久，第二天就登上了另一艘浮空艇，飞往西陆。

    这艘浮空艇离开秦陆边缘后不久，乘客们都没有发现它悄悄偏移了航线，经过一天的飞行，在虚空中和另一艘浮空艇相遇。两船对接，然后一批客人和货物就登上了后来的浮空艇，整个过程迅速而隐秘。

    两艘浮空艇就此分开，各自向着西陆飞去。

    千夜此刻已经坐在后来的浮空艇上。这艘浮空艇处处是铁锈和修补痕迹，看来没有一百年也有五十年。它的好处是在帝国官方纪录中没有任何资料，此次航程的目的地也是一个没有在官方地图上标注出的小空港。

    飞了整整一天后，浮空艇终于喘息着落地。

    千夜从船舱里跳出，重重落在地面。军靴下顿时激起两团红色的尘土，让他也忍不住咳嗽了几声。

    此刻阳光从头顶倾泻而下，如同奔腾的火流。千夜一出浮空艇，就感觉肌肤火辣辣的，空气热得有种烧灼的感觉。地面气温已经接近六十度，普通人在这种环境下几乎无法活动。即使是千夜，也感觉到有些不适。

    他用手遮挡着阳光，放眼望去。浮空艇降落在一片平地上。所谓起降场，其实就是旷野上的一块平地，最多做过点人工平整。

    目之所及，大地上到处是红色的土，空气干燥之极，有风吹过时，片片细尘飞扬，恍若跳跃燃烧的火焰。就像是这片高地的名字，寂火原。

    不远处有个小镇，镇上的房屋大多是由木头和土胚混合构成，全部是方顶，看来这个地方的气候干燥，少有雨天。更远方的旷野，几乎看不到什么植物，最醒目的是孤零零竖立着的几株大树。这几棵大树都高达百米，不过彼此相隔极远。每棵大树，都俨然是一个独立王国。

    这时一阵狂风吹过，红色尘雾顿时将整个起降场淹没。等风过去，千夜皱着眉，吐出满口砂土，然后又用力摇了摇头，抖下大片红尘。

    “年轻人，戴上这个。这可是这个鬼地方必须的装备。”

    千夜转头望去，见是浮空艇的船长。他递过来一个带着面巾的罩帽。

    “谢谢！”领教过风沙厉害的千夜接过罩帽戴上。

    船长又说：“你要的车和东西都已经准备好了。我带你过去看看。”

    千夜就跟着船长向小镇走去。

    小镇外面看起来规模不大，里面却是出人意料的热闹。街道上行走的大半是青壮男子，看起来就像是亡命之徒，那满身的杀气，冷漠的眼神，都表明他们的手上已经有不少的鲜血。

    看到千夜这张陌生面孔，不少人立刻不加掩饰地露出饿狼见到猎物的眼神。不过当他们的目光落在千夜腰间匕首上时，马上眼神就变得柔和许多。带着胡子老刀的匕首，显然是自己人。

    在一座小仓库里，千夜看到了一辆不知道是什么年代出产的两轮机车。这台重近一吨的大家伙外表老旧不堪，不过他却注意到引擎和关键部件都保养得不错，而且引擎上居然还有一个安插原力阵列的接口。

    船长拍着足有三米长的机车，说：“雷虎，这可是个好牌子！当然，一百五十年前是这样。现在的年轻人都不喜欢这种只有硬汉才能玩得转的家伙。诺，你看，我还找高手改装过。它跑起来可比看上去的还要够劲！”

    千夜四下望望，小仓库里到处都堆满了废旧零件，再也没有第二部机车，似乎能够选择的就只有这个大家伙了。不过看着这辆年纪至少比自己大上好几倍的机车，千夜怎么都觉得它值不了五十个金币。

    船长却不管那么多，径自抛了钥匙过来。

    然后他凑近千夜，神秘兮兮地说：“至于你要的另一样东西，我只能说你运气实在不错！最近有位真正的大师就在镇上，他手里应该有你要的货。当然，东西好，也会有相应的价钱。”

    船长一招手，说：“跟我来！好运气的小家伙！”

    看过这部雷虎之后，千夜并不觉得自己的运气会好到哪里去。不过生活在灰色地带的人可能都是这个样子，看起来神通广大，似乎什么都能搞到，但如果他们能弄到真正意义上的好东西，哪还用得着在这种地方混？

    况且千夜也没有太多选择，如果他走帝国公共航道，进入西陆东南方的人族空港城市，再一路北上前往赵阀领地，不说要穿过数个行省费时日久，行踪方面也很容易被有心人缀上。

    虽然他不清楚宋子宁那边的情况，可万事小心些总没有错。如此一来，也只有走这些地下渠道了，但千夜对西陆完全一无所知，胡子老刀算是个意外收获，再怎么样也总比他到了西陆后临时找人可靠。

    然而片刻之后，千夜打量着眼前这间门窗不全，低矮黑暗的泥坯小屋，实在想象不出什么样的‘大师’会住在这个地方。

    船长蠕动着熊一样的身躯，挤进了小屋。千夜也只好跟着进去。

    小屋的空间本就局促，里面还摆满了架子，放置着各式各样奇怪的东西。基本都是些拆散和报废的零件，有些部件千夜认识，大部分都完全不知道做什么用途。

    房间一角的地上，铺着几张兽皮，还有一个被卷，看来这就是‘大师’的床了。

    房间靠墙有张桌子，上面摆满了工具和各种材料，一个瘦小干枯，还不到一米六的老头正在桌边忙碌着。那是他的工作台。

    墙壁上安着一盏晶石灯，将一束清冷的灯光投射在工作台上。在整间屋子里，这算是惟一一件和时代挂钩的东西。

    老人抬起头，露出一张如枯树皮的老脸，向千夜腰间的匕首望了一眼，说：“你拿着胡子老刀的匕首，那就是自己人。既然是自己人，那就一切好说。”

    “年轻人，给我看看你的枪，要常用的那种。”

    千夜想了想，从战术夹克里拿出双生花的那支左轮枪，放到桌上。

    一看到双生花，老人眼中精芒闪过，深深盯了千夜一眼，道：“用血族武器的人，可是不多啊！”

    “总还是有的。”千夜平淡地回答。

    旁边的船长有意无意中，手慢慢伸向裤子口袋。