 章 三十五 狭路相逢
    老人忽然抬头向船长看了一眼，说：“胡子老刀不会骗我们。”

    船长松了口气，向千夜摊摊手。千夜也只是笑笑，并不计较。

    老人拿起双生花，一边细细抚摸着上面的每一道纹路，一边嘟哝着说：“在我们眼中，人只有两种：自己人和不是自己人。就算是真正的血族，也不妨碍成为自己人。”

    千夜听到这句话，不由挑了挑眉，但是没有说话。

    老人把左轮枪翻来覆去地看了几遍，道：“这枪应该还有一支吧？”

    千夜这才有些动容，于是又拿出另一支双生花，放在桌上。这次老人拿起那支右轮枪，只是随意看了看，就交还给了千夜。

    老人伸手在工作台上堆积如山的杂物中一阵翻找，最后摸出一个生锈的铁盒，放到晶石灯的光柱下，对了对角度才缓缓打开。看他那珍而重之的样子，仿佛盒中装的是全世界最贵重的宝石。

    盒盖打开，里面铺着黄色丝垫，与盒子的外表一样，都显得很陈旧了。丝垫上放着一颗银色的子弹。

    这颗子弹做工十分精致，外壳的银色沉厚，反射的光彩仿佛会流动，居然是秘银。上面布满了细密的繁复纹路，甚至还有好几个符号看着很像符语。

    只看到纹路的时候，千夜还在惊讶这个小地方竟然有破魔秘银弹，可是加上这几个符语后反而让他产生了怀疑。

    能够在原力阵列中使用符语的，已经超越大师，简直可以称为巨匠了。当初红蝎中，这样的工匠也只有一人。看老头的样子，再看看周围的环境，千夜怎么也无法相信这老头会是个能够使用符语阵列的巨匠。

    老头却不管千夜心中在腹诽什么，他带着一脸狂热和神圣的表情，屏息盯着那颗银色子弹。然后蓦然抬起头，指着银色子弹，看着千夜，从干瘪的嘴唇里吐出这样一句话：“这个东西，叫子弹！”

    千夜顿时有种想要吐血的冲动，他当然知道这是子弹，而且还可以更详细点，比如说破魔秘银实体弹之类。

    但是看着老头不容动摇的眼神，千夜无奈败下阵来，说：“好吧，是子弹。”

    “它是你的了。记着，救命的时候再用。”说着，老头扣上了盒盖，双手捧着铁盒，把它交到了千夜手里。

    直到离开这座名叫狗爪的小镇，千夜还在思索，这颗子弹究竟什么地方能够值一百金币。

    这是个荒谬的价格，可是在老人的注视下，千夜稀里糊涂地就连同其它早就订购的弹药一起付了钱。如果说它有些价值，估计也就在那镌刻的花纹和符语上了，线条若能再精美些，说不定还能有点艺术价值。

    千夜苦笑，伸手摸了摸胸口，那颗子弹此刻就放在上衣口袋里。

    从铁盒里没有透出任何原力波动，生锈的铁盒当然不是能够隔绝原力的水晶盒，也不是帝**团的原力弹夹，铁盒根本没有一点屏障作用，所以子弹上没透出任何原力波动只能说明，这是颗还需要灌注原力的空白实体弹。

    千夜摇摇头不去想这个小插曲，乘坐跨大陆的浮空艇对携带军火有数量限制，至少在如此荒僻的地方他还是得到了弹药补充。

    另外那些火药弹和原力实体弹看上去倒挺正常的，而一颗秘银弹，不管它是不是真有破魔功能，秘银材质却没打折扣，那结果就没有坏到家。虽然千夜还是有点怀疑，这颗看起来花里胡哨的原力弹，是否真能灌注原力。

    千夜想起临走的时候，他还问过老人如何称呼，结果老人说：“叫我大师就好。”

    还真是个不客气的回答，千夜想着，用力扭动机车的把手。机车引擎的轰鸣声骤然加大，老迈的雷虎颤抖并喘息着，有些狂暴地拖着沉重身躯，一路远去。

    雷虎虽然老旧，不过还算皮实耐用，一直开出数百公里才开始喷出黑烟，似乎在抗议着要罢工。

    寂火原是西陆念青山系中地貌独特的一个支脉，由于地形的关系，这个区域极少降雨，地表干燥无比，呈现一片枯寂的荒漠。

    但是翻过屏障般的崎岖山峦就是风景壮美的太行山脉，因此地下其实有许多通贯山脉两侧的暗河流淌。于是在旷野上就有了那些参天大树的生长之源，而有树的地方，往往就会有个小小绿洲。

    千夜眺望着前方，不远处就有树冠如华盖的巨树，他调整了一下方向，直奔大树而去。

    果然，一片小小绿洲很快进入视野，中间甚至还有一汪小小的清泉。看到泉水，千夜顿时精神一振，疲劳一扫而空，他直接扑到泉边，捧起清冽的水大口喝下。

    喝饱之后，千夜略擦了擦脸，给老雷虎加满了水，又在动力炉中填上足够的黑石粉，准备在这里休息一晚，然后再继续上路。从地图上看，他还需要花上一天多的时间才能够走出这片极度干旱的荒原，进入太行山区。

    西陆上大秦帝国、黑暗种族、叛军并存，尤其是近年来，战火连天，局势混乱，到处都是战争。而由于叛军的存在，因此在帝国控制的领土上，每处关卡的盘查都分外严格，以防探子混入。

    千夜通过灰色地带的航道，从寂火原进入西陆，是一条上佳的近路。而且直到翻越太行山脉前，都是无主之地，当然也没有什么哨卡。

    当然他身上还是带了全套身份证明，那是宋子宁一并准备好的，这套文件上，千夜被描述成一个帝国本土主力军团的尉官，只不过在一次战斗中受伤，从此实力大损，只得退役。文件格式整齐，原力印鉴一应俱全，就是老手也挑不出什么毛病来。

    至于验证，在这个各大军团都自行保留资料的时代，哪怕以帝室之能也搞不清楚军团一个小小尉官的底细。除非行文去原军团调档，不过有了殷琪琪对十七军团尉官任命权限的经验在前，说不定这套军官资料在原军团档案里都是有留底的。

    千夜的手指在地图上划了一道弧线，穿过前面那片山区，就正式进入赵阀领地了。西陆上数个行省都是赵氏一代代先祖从黑暗种族手里夺过来的，并且在疆域交界处建起了巍峨的燕云关以抗外敌。按照帝国传统，这些行省都是赵阀的世有领地，如是传承千年，逐渐奠定了高门大阀的基础。

    达鲁尔日记中所称的遗忘山脉应该是黑暗种族那方的地标名称，看位置就是前方的太行山脉，而馈赠所在之地，靠近赵阀的一个处核心城市。

    千夜合起地图，从雷虎机车上搬下行李，准备在绿洲上搭个营帐过夜，他忽然心中一凛，直起身来，迎着夜风吹来的方向，深深地吸了一口气。

    高地的夜风有着独特的气息，大半还是从寂火原带来的炽烈，夹杂着少许山脉另一头草本植物充沛的生命气息。然而占据了千夜全部注意力的是一缕甜香，扑入鼻端后，立刻引起他强烈的饥渴。

    那是鲜血的味道，纯正、甘美、充满力量！

    千夜第一时间想到的居然不是隐匿或逃跑，而是突袭，把如此美味吞噬消解。他随即从对鲜血的渴望中挣脱出来，闪到巨树后，双瞳中泛上一点暗红，运起了黑暗视觉。

    从远方的夜色中走出一队黑衣战士。他们行走间有种无视危险的肆无忌惮，丝毫没有收敛气息，为首的那个居然是一名战将，而最弱的战士也至少有五级以上。

    这队战士共有十人，个个都是血族，却穿着帝**服。这种程度的伪装只要进入视野范围就逃不过真正强者的眼睛，但在穿越人类控制区时仍然可以减少一些不必要的麻烦。

    他们远远就看到了巨树，于是调整方向，向这边奔了过来。

    千夜心头一跳，顿时知道不好，绿洲如此之小，荒原也是一览无遗，根本没有藏身之处，至于他取水和扎营的痕迹则根本来不及清理。

    他当机立断，把行囊扔上雷虎，然后发动这部老古董级别的机车，向着荒原深处逃去。

    雷虎的轰鸣声在夜色中传出很远，马上引起那队血族的注意，刹那间所有的目光都扫了过去。在实力或强或弱的黑暗战士眼中，一个光点正从他们的目的地飞速遁走。

    “扎伦大人，是个人类，看来已经发现我们了。”一名血族年轻女爵士道。

    为首的血族子爵一脸阴沉，有些不耐烦地道：“一个小麻烦而已。你们两个追上去把他杀掉，其余的人去那个绿洲休息。一小时后我们继续出发。”

    两名血骑士应命而动，化为两缕淡淡烟雾，向着千夜疾追下去。

    片刻之后，一座小小营地就在绿洲上建成。扎伦并没有休息，而是站在那一汪泉水前，安静地思索着。

    女爵士走到扎伦身边，压低了声音，道：“扎伦大人，我们这次的目标究竟是什么呢？”

    他们这支小队已经在高原走了好几天，似乎漫无目的，偶尔遇到个别人族，只要没被发现也就放过了，这和扎伦子爵平常的心性作风极为不符。

    扎伦取出一个红晶吊坠，向里面输入血气。红晶立刻被激发，在上方虚空中投射出一幅手掌大小的地图，有一片区域被鲜艳的红色醒目地标注出来。