 章三十六 生死时速
    这片区域看似不大，但地图是整个念青山系的，所以被重点标注出来的区域囊括了脚下辽阔的寂火原和前方绵延千里的遗忘山脉。不仅是黑暗疆域，还把一大片秦帝国赵阀的世有领地也划了进去。

    过了片刻，扎伦把吊坠收了起来，道：“韦伯大师以数十年生命为代价做出预言，才得知黑翼君王宝藏相关的线索就在这片区域。所以我们的任务，就是把这个线索找出来，无论它是什么。”

    女爵士双眼陡亮，犹豫了一下，才小心翼翼地问：“黑翼君王的宝藏究竟是什么？”

    扎伦眼中也流露出贪婪和向往，随即苦笑说：“我也不知道。这根本不是我们这个阶层能够了解的秘密。”

    黑翼君王安度亚，血族二代始祖之一，即使在整个黑暗种族的历史上，都是有数的强者。正因如此，获得了相对可靠的线索后，永夜议会才大动干戈，以不菲代价请预言大师来进行探寻。而由于血脉承继的缘故，安度亚所留下的财富对于血族的吸引力之大，还远在其它黑暗种族之上。

    时间在静寂中流逝，扎伦忽然惊醒，道：“那两个家伙怎么还没回来？”

    此刻在数十公里外，两名血骑士正在发足狂奔，紧紧追着驾机车埋头疾冲的千夜。

    在如此紧要关头，那部老迈雷虎的可靠性才崭露头角，这个大家伙显然经过高手改装，不但保留了原有的稳定性，爆发力也十分惊人。

    两名血骑士全力以赴的奔行速度还在雷虎之上，可优势也不大，双方原本相距数公里，在大半个小时的追逐后，才接近到百米以内。虽然血族体质的特长之一就是耐力和韧性，但在如此狂奔之下，体力也消耗过半，而且还丝毫没有找到机会使用远程武器。

    前方的雷虎突然发出一阵刺耳的刹车声，弹跳几下，就此停住。

    千夜从机车上跳下，转身，右手按到腰间，闪耀光牙出鞘一半。他所有动作一气呵成，眨眼间完成了进攻准备。

    两名血骑士没有刹住步伐，直接冲进了五十米距离内。

    一名血骑士伸手去摸佩枪，边喘息，边狞笑，“怎么不逃了？这是打算受死了吗？”

    另一名血骑士却皱眉道：“小心点，这小子可能不简单！”他目测了下双方距离，却是开始拔剑。

    没有更多的时间留给他们了，千夜突然动起来，以远超血骑士们想象的速度扑来。

    首当其冲的血骑士虽然已有准备，仍然大吃一惊，他的佩剑堪堪出鞘，原力阵列才激发了半数不到，就此一剑当胸向千夜刺去。

    然而千夜已在这电光火石之间贴到近战位置，直接挥起手臂砸开长剑。剑锋在他的臂甲上划出一串火星，却没能斩开这副改装自三级蛛魔铠甲的护臂。与此同时千夜右手已握着闪耀光牙，挥手反刺。

    那名血骑士眼角瞥到短刀的样式，吓了一跳，那绝对是一把能够破防的利器！他左手扬起，闪电般握住千夜手腕，意图角力。

    千夜略略感受了一下这位血骑士的力量，骤然发力，只听扑通一声，血骑士整个人都被千夜压倒在地，闪耀光牙已经深深没入他的心脏。

    千夜突然松开闪耀光牙，一个翻身，已经闪到数米之外。一发原力弹轰鸣着从他身边掠过，射了个空。另一名血骑士见这枪落空，立刻拔出长剑扑了上来。

    千夜从地上弹起，双臂交叉，架住长剑用力一绞。在他恐怖的力量下，血骑士长剑顿时吱呀一声，扭曲得不成样子。千夜合身向前，如钢铁堡垒般重重撞在血骑士身上。

    这下毫无花巧的碰撞，顿时使得那名血骑士头晕眼花，摇摇晃晃，差点直接一头栽倒。千夜拔出一把双生花，对准了血骑士扣下扳机。

    干脆利落地收拾了两名和自己同级的血骑士，千夜也略感兴奋，不过更多的是凛然。

    这两名血骑士装备异常精良，居然用的都是三级武器和盔甲，比永夜大陆上那些黑暗战士强了整整一个等级。若非在极限奔跑中消耗了体力，千夜要收拾掉他们恐怕还要多花点力气。

    千夜走到血骑士尸体边，简单地查看了一下，在胸甲靠近左肩的地方，发现一个倒置吊索的标记。他不由心头微动，居然是血族十三氏族之一，拜恩氏族的家徽。

    千夜没有浪费时间去收拾尸体，直接拔起闪耀光牙，准备立刻远遁。

    这两名血骑士只是小队的成员，为首那名子爵想必是自恃身份，才没有追上来。但两个属下手下迟迟不归，他必然会亲自过来查看。千夜可不觉得自己现在有能够对付子爵的本事。

    千夜的手一握上闪耀光牙，鲜活而又丰沛的血气顿时顺着刀柄涌入身体，瞬间巨大的愉悦如潮水般漫过意识之海，感觉就如同打了一针最顶级的兴奋剂。

    他整个身体都在战栗，所有血气仿佛开始欢呼，瞬间达到了血沸的状态。就连向来对低等原力能量看不上眼的暗金血气也一反常态，活泼地游动着，毫不客气地霸占了一大团血气。这名血骑士的等级虽然不过七级，血气总量有限，但质量却远胜千夜过往所斩杀的那些血族。

    十三氏族的纯血后裔，果然非同一般！

    直到闪耀光牙上传来的血气变得若有若无，千夜才把短刀完全抽出来。狰狞如锯齿的刀锋闪着幽光，洁耀如新，丝毫没有留下血污。

    千夜此时才真正理解了为何那些血族在吸血时会如此兴奋和疯狂，尝过十三氏族骑士的鲜血滋味后，永夜大陆的黑暗种族乃至异兽的血气似乎就变得有些索然无味。

    千夜收起闪耀光牙，克制住了没有去看另一名血骑士的尸体，跳上雷虎全速向寂火原的边缘开去。

    雷虎确实是这无边荒原上不可多得的代步工具，稳定性、续航力、速度都很不错，为千夜节省了大量体力。只可惜和它分手的时间快要到了，千夜估算一下血族子爵的速度，准备在一小时后丢弃雷虎，只携带部分必需品轻装逃跑。

    在千夜走后不久，扎伦就出现在战场上。当他看到两位血骑士的尸体，脸色顿时变得十分难看。他静静地站在原地，数分钟后，女爵士和其余骑士才一一赶到。

    女爵士检视过两名血骑士的尸体，脸色凝重地说：“大人，那个家伙不是人类，而是我们的同族！他用的是高阶吸血武器，库里的精血几乎都被吸干了。”

    扎伦缓缓地道：“一个还不是子爵的小家伙，却能使用至少五级的吸血武器。看来我们这位同族，很有点来历啊。”

    女爵士疑惑地问：“那他为什么一看到我们就逃跑，就算认识我们……”她突然想到一个可能性，脸色也阴沉下来，“啊！他会不会是德库拉氏族的人？”

    扎伦脸上闪过一抹阴狠杀意，道：“那群懦弱的新党，圣血后裔的败类。这一次既然出现在我的面前，就别想回去了。”

    拜恩氏族和德库拉氏族之间的仇恨当然不止扎伦子爵所说，仅仅是新旧两党的纷争，两个家族的第一次全面氏族战争可以上溯到七百年前。

    而双方世仇的源头恐怕还要从与黑翼君王同时代的始祖们算起，来自于拜恩的始祖黑暗福音霍华德，和德库拉的始祖无光君王梅丹佐之间的结怨。

    女爵士吃了一惊，急忙道：“大人，可是我们还有议会的任务！”

    扎伦手一挥，冷冷地道：“议会派过来的可不止我们这一队。你们继续搜索，明天这个时候到清水绿洲那边等我。哼，收拾一个后辈，还用得着一天时间吗？”

    说着，扎伦身影一闪，已经出现在十余米外，再一闪，又是十余米，沿着地面上留下的机车轮印，疾追而去。

    千夜整个人伏在雷虎上，极限速度下，扑面而来的风拍打在肌肤上有些刺痛。身下的雷虎震动吼叫着，庞大的钢铁躯体里面仿佛有着无穷无尽的力量，迅速把一成不变的荒原甩在身后。

    这部老爷机车的可靠性超乎想象，哪怕是帝**方的越野车，全速跑了这么久也早该趴窝了。然而雷虎已经添加过两次燃料，却没有丝毫故障迹象，仅凭这一点，就算得上物有所值了。

    再奔驰数十公里，周边的景物有了些变化，不再是一成不变的红土荒漠和零星巨树。起伏不定的山丘上开始有稀疏的低矮植被，再往远方，青翠欲滴的巍巍山峦已经若隐若现。

    到了这里，千夜有些不舍地抛下雷虎，开始在荒野中奔跑。前面的山林地带不适合机车行驶，而以他的野外作战经验，进入山区密林后被追上的可能性会大幅降低。

    此刻千夜已经是七级，双腿的强化改造接近完成，速度大增，远超普通的同级血骑士。他现在只能赌一赌，寄希望于那名血族子爵有重要任务在身，不会花费太长时间追捕自己。

    毕竟一名十三氏族的黑暗战将也算是大人物了，如果没有要事，怎么会到寂火原这种偏僻的地方来闲晃。

    时间过去了一天一夜，千夜在这期间几乎没有停下来休息。

    因为，即使在这样的极速奔跑后，那种被追踪锁定的感觉反而越来越强烈。