 章三十七 最后一颗子弹
    千夜开始考虑如何摆脱困境，他也不曾想到，那位血族子爵居然放下手上的事情紧追不舍。而按照现在的情况来看，再奔出两百公里，就随时有可能被追上。

    无论如何，逃进人类疆域是最终的解决办法。一名黑暗战将若是肆无忌惮地进入赵阀领地，必然会引起人类强者的注意和干涉，看这队血族身着帝[***]服的伪装，应该还不想太明显地暴露行踪。

    可要成功逃到赵阀最近的城市，至少还得穿越上千公里的重重峰峦，谈何容易。

    前方又是一道山梁，灌木和乔木交错生长，蓬勃茂盛。而那道追踪而来的意识越发清晰，甚至可以感觉到阴狠和杀意。

    千夜决定冒险，他跃上一处山岗，然后停了下来。随手从地上捡起一根枯枝，用短刀削尖，刺破手指后，在枝身上滴下几滴鲜血。

    他流出的血不再如以往那样鲜红得耀眼，还带着奇异的光彩，而是有种沉凝收敛的味道在里面，颜色也暗淡许多，却更加醇厚浓郁。

    鲜血渗入干瘪的枯枝，很快就被吸收。

    千夜又奔到早就看中的一丛灌木前，小心翼翼地把枯枝放进去，尽量让它呈现一种天然断裂后掉落的状态。接着他在周边选好地点，将身上仅有的两颗血族手雷捆绑在一起，埋入地下，架设了几个小机关，然后把一切人为的痕迹消除。

    最后，千夜登上东南方一块小高地，迅速布置好狙击阵地，就地把鹰击组装起来，然后伏下隐蔽，枪口指向了远方的灌木丛。

    他缓慢呼吸，伴随着强有力的节奏，原力丝丝缕缕地涌入鹰击，在枪膛中逐渐凝聚成一颗原力弹。现在千夜贯注进鹰击的都是提纯过的黎明原力，凝聚成的原力弹通体乳白，色泽温润柔和，宛若上好阗玉。

    随着原力弹慢慢成形，表面忽然泛起道道血色纹路，其中夹杂着三五道诡魅的紫色，还有一道细得几乎无法察觉的暗金条纹。

    原力弹成型后，表面又逐渐升起一层雾蒙蒙的原力微光，整体似乎膨胀了一号，这是加持“重型弹头”的迹象。

    最后，千夜激活了指甲盖大小的“重击之拳”，让改装鹰击的威力更上一层。

    作好一切准备后，他就静静等待战机出现。

    此时，全神贯注下的千夜突然有了一种奇妙的感觉，弹仓中的原力弹好像和他产生了一缕若有若无的联系，让他能够小幅地影响它的状态。千夜想了想，小心地再次注入一缕原力，然后一层半透明的绯色原力薄雾出现在原力弹表面，它会在子弹飞行时大幅度降低破空的啸音。

    千夜并没有等待很久。

    曰暮的薄雾如纱般笼罩着山地，一道黑影如幽灵般升起，扎伦子爵出现了。他悄无声息地从树梢石峰上掠过，速度极为惊人，就像视野中的一个错觉，转眼间就进入了鹰击的射程。

    扎伦本来已然再度跃起，至少滑飞出数十米才会落下。然而他蓦然在空中一个急停，就此突兀转身，如同扯线木偶般，完全违反了正常的飞行轨迹。子爵迅速后退，不差毫厘地落回了腾跃的起/点。

    看到扎伦如此诡异的动作，千夜眼角陡然跳动了下。幸好当他看见血族子爵越过陷阱所在位置时，并没有沉不住气，否则即使开枪的话也很大可能会落空。

    扎伦回到原处，仰头向天，深深地吸了一口气，鼻翼不断翕动，然后转头盯住了一丛深绿的蔓生灌木，目光再也转移不开。

    以他的洞察力，一眼就看到了灌木丛成千上百的枝叶中那根带血的枯枝。上面散发出的甜香味道让扎伦甚至有些恍惚。

    就象纯血贵族的血气使得千夜都有刹那难以自持，千夜的鲜血中则蕴含了多重血气，对血族来说，那复杂而强大的力量，既是破坏生机的毒，又有无法抗拒的诱惑。

    扎伦双瞳变得血红，露出狂热和贪婪，全身血液炽热，差点就进入沸血状态。他伸手就去抓那根枯枝，然而手刚伸到半途，就陡然停住。扎伦毕竟是拜恩氏族的子爵，几乎刚刚陷入迷乱，下一刻就清醒过来，随即强烈的危险笼罩了他敏锐的感知。

    就在千夜扣下扳机的瞬间，扎伦已经如闪电般跃起，身形瞬间脱出准星。而四象镜后面的千夜则强行忍住挪移枪口的冲动，仍然对着原来瞄准的位置把扳机一扣到底。

    这一次鹰击并未发出暴雨前滚雷般的轰鸣，只是扑的一声闷响，乳白色带着道道血纹的原力弹如深海游鱼分水前行，无声无息，迅捷无比地掠过千米。

    扎伦在空中跃出十米，随即又如先前身法极度诡异，悬停、后退，好像时光倒流般回到了原地。这个特殊技能曾经让他无数次躲过了敌人的偷袭，然而这次却使得他自行跳回了陷阱。

    扎伦回头，吃惊地看到那颗原力弹已经近在咫尺！

    这个距离已经近到根本无法闪避，扎伦能做的只有双臂交叉遮住头面，血气纷涌而出，在身前凝结盾牌的轮廓。

    轰的一声，经过多重强化原力弹爆炸的巨大能量把扎伦撞得退了两步，双手上的臂甲破裂。不过此刻他身上仍在不断溢出血气，愈发浓郁，把炽烈的原力爆炸光芒挡住。

    扎伦皱眉甩了甩左手，掌心出现一条血线。鹰击的全力一击被他悉数挡下，但狂暴的原力爆炸还是震裂了子爵的虎口，连同手背上也出现两道微伤。

    目睹了古老氏族黑暗战将的真正实力，千夜还是稳住了心神，以最快速度充能又射出一枪。不过扎伦已经提前有了预防，一声低吼，从嘴里喷出一团浓郁血气，竟然凌空轰中了原力弹。

    刺眼的原力光芒在空中炸开，血气团和原力弹同归于尽。

    千夜脸色微变，他双手猛一用力，将鹰击折成两段，从里面抓出“重击之拳”的阵列晶片，然后转身就跑。

    扎伦也看到了千米高地上的千夜，嘴角露出残忍笑容，从容不迫地理了理有点凌乱的外衣，这才举步追赶。

    在他眼中，千夜不过区区骑士实力，相距三百米还是三千米都没有任何区别，既然对方已经暴露行踪，那么追上去不过就是再花点时间而已。

    然而扎伦刚刚起步，猛然间心生警兆，随后一声惊天动地的爆炸，血族手雷的巨大威力完全将他笼罩在内！

    原力风暴过去后，周围的灌木丛全部被夷平，山顶出现一个方圆数十丈的爆炸坑，扎伦子爵竟然还好端端地站立着。

    只是他此刻全身上下破破烂烂，到处都是伤口、血污和硝烟燎出来的乌黑，外面用来伪装的秦帝[***]服几乎连布片都不剩下，内里一套大师级别量身定做的护甲也破损几处。

    扎伦身上忽然涌出浓浓血气，细小的伤口以肉眼可见的速度恢复，大点的创伤也开始止血。子爵的双眼彻底转为血红，如同两颗猩红宝石。

    他紧盯着千夜远去的身影，咬牙切齿，“你激怒我了，真的激怒我了！很快你就会为此后悔，后悔很久，很久！”

    千夜这次奔逃的速度确实不快，扎伦追得十分轻松，还不到十分钟就把双方距离拉近到了百米之内。千夜全程都没有回头，此刻似乎知道要被追上，突然爆发力量，骤然加速，瞬间速度居然和扎伦差不多了。

    扎伦心底冷笑，他倒是要看看这个小骑士如此爆发，究竟能够支撑多久。

    千夜一边狂奔，一边等待着。鹰击那一枪本来就没可能对一名战将造成多大伤害，不过千夜清晰地看到扎伦的手上出现了流血的创伤，而且愤怒中的子爵没有理会那两道小口子。

    即使在爆发状态下，千夜的速度依然比扎伦差了一点，双方的距离不断拉近，从百米一直到五十米，再到三十米。

    扎伦如果不惜短时间内损伤身体，运用血气爆发的能力，转眼间就可以够到千夜。可他贵为子爵，怎么能在追捕一名小小骑士的时候，使用血气爆发这种拼命手段？此事如果传出去，他在氏族中恐怕就会成为笑柄，更不用提在德库拉氏族的后裔面前，扎伦无论如何也要保住面子。

    就在扎伦在心中盘算一旦抓到这个可恶的小骑士后，要如何折磨才能够出掉这口恶气时，突然全身一震，差点摔倒在地。他只觉得嘴边、脸上潮湿粘腻，说不出的难受，伸手一抹，骇然看到掌心竟然全是腥臭黑血。

    扎伦这一惊非同小可，随即感到身体内有什么开始燃烧，火辣辣的灼痛一阵阵传来，双臂更是直接肿起。

    前方千夜敏锐地感觉到扎伦步伐有异，回头一看，果然是血毒终于发作了。他立刻拔出双生花，以最迅捷的速度装弹、射击，再装弹、再射击。

    双生花不断鸣响，妖异的红白花朵在虚空中一次次绽放、并蒂，把一发发原力弹倾泻到扎伦身上。

    然而这一轮猛击取得的效果却不大。虽然扎伦被打得步步后退，但是连续轰击下，只是撕开了报废大半的护甲，把他的护身血气轰得明灭不定。如果不是扎伦正在与体内发作的血毒搏斗，这些只能算是皮肉伤而已。

    千夜虽然心中早有预期，此刻仍是骇然。只有在这样的正面战斗中，他才真正体会到了战将的可怕力量。几乎无往而不利的鹰击和双生花都失去了作用。或许只有闪耀光牙才有破防效果，可是千夜绝对不会想要和一名血族子爵打近身战。

    转眼之间千夜储备的原力弹就全部射光，口袋里只剩下一个铁质子弹盒。他本能地打开铁盒，让原力弹跳入掌心，然后装填进双生花，再扣下扳机。