 章三十八 无名谷
    直到扣下扳机的刹那，千夜所有动作和反应全部来自于千锤百炼的战斗本能，几乎没有思考的时间。

    子弹出膛时他才突然意识到，双生花右轮枪最后打出去的就是那位‘大师’珍而重之交给自己的那颗‘子弹’。他甚至都没有事先灌注原力！

    千夜心头微窘，对一名老兵来说，绝对不该犯这种错误。不过那颗空白弹居然还真能打出去？

    他此时完全不曾去注意最后一枪的效果，未灌注的原力实体弹也就是一颗金属弹，而且没有引爆的媒介，打在血族子爵身上估计就象扔了块小石头过去。

    之前双生花连续轰出那么多枪都始终无法重伤对方，扎伦也仅是保持简单的血盾防御，连躲避的意思都没有，只专心致志地对付体内血毒，由此可见子爵根本不认为一把四级原力手枪能破他的防。

    而千夜实际上也没有寄望于双生花的攻击力，他只是用这种方式把更多的血气送入扎伦体内而已。接下来就看血气激斗的结果了。

    千夜虽然心中无数念头转过，身体的动作却迅若闪电，扳机一扣到底后，立刻从地面弹起，向着看好的脱身方向纵跃出去。

    然而当他身在半空中时，耳边突然全是一阵阵奇异的呼啸声，有一刻什么都听不清了，随即感觉到身后扬起一股强大无比的能量波动，虽然方向不是冲着他来的。

    千夜回头，看见了完全意想不到的一幕。

    飞行了一半距离的那颗‘子弹’通体闪亮，所有细密纹路全部射出耀眼光芒，然后一一分解，化为道道不规则的圆环，从弹体上层层脱落。

    这些构成不规则圆环的光如星芒般闪烁着，每次明灭仿佛都隐约显出一种纹路，很像微型原力阵列。而且每脱落一道圆环，子弹的速度似乎就会加快几分。

    短短距离，竟然有数以百计的圆环从子弹上脱落！转眼之间，就褪尽外壳，露出中央一根数公分长的银色弹芯。

    弹芯的亮度很不寻常，即使在没有熄灭的原力光芒中都能看的清晰无比，材质的光泽无疑是高纯秘银，同样布满纹路，像是镌刻着不知名的原力阵列。

    此刻飞行的弹芯锋芒毕露，带着隆隆呼啸，挟势滚滚而去。若非一点光芒仍是幼细，只这强大的原力波动几乎要令人错觉那是一发原力炮弹。

    首当其冲的扎伦愕然抬头，但时间太短，距离太近，血盾丝毫没有起到阻碍作用，直接被洞穿了身体！

    千夜被这一幕惊呆了，从空中落下后，差点忘了要继续跑路。一个受到重创的血族子爵是极大的诱惑，千夜很想冒险去杀掉他，哪怕是付出重伤的代价都是值得的。

    不过千夜随即抵制住了这个诱人的想法，近期几次直面黑暗战将的经历告诉他，重伤的战将也是战将，绝对可以拉着他同归于尽。

    况且，当时他为了用双生花送出血气，只考虑了射击速度和最大限度地打中血族子爵身体，并没有特别瞄准要害，最后那一枪也是如此。看扎伦中弹的位置，秘银弹芯只是擦着心脏掠过，对于体质强悍的上位血族来说，那并非致命的伤害。

    千夜随即加速，翻过山岭，头也不回地消失在群峰之间。

    而受创的扎伦在中弹瞬间发出一声痛苦的嘶吼，身周血气陡然翻滚沸腾起来，几乎把整个人都笼罩其中。

    他低头看着胸口的伤处，大片血肉刹那间被秘银烧灼成焦炭，裸露的脏器上不断向外蒸腾血雾，拼命蠕动着奋力抵抗这外来的侵蚀。但是有丝丝缕缕的黑色线条如藤蔓般从体内攀绕上去，那是来自千夜的血毒。

    扎伦从口袋里取出一个黑水晶小瓶，用微微颤抖的手把瓶盖旋开。小瓶里有一滴鲜血，它不是静止不动的，而是一刻不停地来回滚动，就象在寻找出口。

    子爵把小瓶凑近伤口，那滴鲜血立刻从瓶中飞出，冲入伤口，瞬间融进他的血肉中。扎伦发出又一声痛苦嘶喊，当下跪倒在地，全身都无法控制地颤抖着。

    但是他伤口处迅速腐坏的血肉停止了恶化，片刻后被秘银败坏的血肉就开始脱落，露出粉红色新生的肉芽。再过了一会儿，大片黑血从他肌肤表面渗出，千夜的血毒也被驱逐出来。

    这是一滴血族的纯源质血，来自于氏族一位强大的实力伯爵，扎伦因为过往立下的大功而得到了它。

    这滴纯源质血用在人类身上立刻就能创造出一名起步即是血骑士的后裔，而用在低阶或者杂血的血族身上有大半机率提升血脉等级，对于已是子爵的扎伦来说，则是救命的良药。只要不是直接死亡的伤势，都可以救回来。

    然而不同于一般血族用来初拥或制造血奴的精血，这种纯源质血即使是力量强大的伯爵，也要数十年才能凝成一滴。

    当扎伦重新站起时，原本英俊的面容已经完全扭曲，死死盯住千夜远去的方向，咬牙道：“我会抓到你的，让你知道什么是真正的地狱！”

    扎伦的声音远远传开，在群山中轰鸣。

    飞奔中的千夜听到了扎伦的咆哮，心中一凛。他没想到血族子爵受了这么重的伤，居然转眼之间就恢复了过来，十三氏族的黑暗战将果然非同一般。

    千夜开始加速，原本他以为自己至少会有一天逃亡时间，只要多多选择密林等复杂环境，布下疑迹，追踪就会变得格外困难。但是现在，双方距离只有半小时，根本来不及消除痕迹。

    这次奔逃又持续了一天一夜。两人之间的距离在缩短，只是这个过程依然十分缓慢。

    如此结果大出扎伦意料之外，他没想到一个骑士级的小家伙竟然能坚持这么久，不过更坚定了斩草除根的想法。

    虽然对方诡异的用血族短枪打出了黎明属性的原力弹，可是入侵的血毒却证实了扎伦之前的猜测，对于这样一个血脉力量能与他抗衡的敌对氏族子弟，显然要在对方没有成长起来前就予以扼杀。

    况且扎伦这次损失也是极大，用掉的纯源质血根本不知道什么时候才能够再得到一滴，追逐花费的大量时间，几乎已经可以肯定无法遮掩过去了，若是此次行动最终没能找到黑翼君王宝藏的线索，他回去后必然会受到严厉处罚。

    现在只有追上千夜，把他的血放干，才能出这口恶气。

    扎伦登上一处高峰，看着远方一缕淡淡的影子再次消失在视野里，怒极反笑，“居然往人族疆域跑？你该不会认为那些家畜能抵什么用吧，玷污圣血的败类！”

    前方的千夜一路埋头狂奔，大部分时间走直线，地形对他几乎没有太大阻碍，偶尔遇到特殊地貌，也会顺路利用一把。

    不过到现在，他得自血骑士的精血已快耗尽，接下来就只能消耗体内的黎明原力和血气了。惟一算得上收获的，就是千夜强化不久的双腿在这样长时间的极限奔跑下，得到了最大限度的磨练，不但稳固了力量，似乎还有些微的增长。

    转眼间又是一天过去，跨越了上千公里距离，赵阀领地就在前方山脉的彼端。两人的速度都明显减慢，双方之间距离缩短到一两公里，但是这个距离已经有段时间没有动了。

    然而千夜心头却格外沉重，以他残存的体力，无论如何也坚持不到出这片山区了。他此时身体已极为疲倦，几乎是机械地迈动双腿，不过仍努力集中精神，观察周围地形，思索着对策。

    千夜翻过山脊，眼前出现了一道长长缓坡，通向前方的山谷。

    他一步跃出，借着冲势在缓坡上一路翻滚，直到坡底，然后一跃而起，准备再勉力爆发一次，以最快速度通过山谷。这样或许能借着地势造成的视觉遮蔽，暂时脱离血族子爵视线。若山谷另一端有可利用的地形，就可以给他再争取一点点拉开距离的优势。

    山谷似乎静谧优美，可是千夜眼中已经看不到任何风景，他在紧张地判断着另一端出口的位置和地势，好在冲出山谷的瞬间决定继续逃亡的路线。

    就在这个时候，千夜突然停步！

    一副美丽的景致冲进他的视野，山坡上绿树成荫，谷地中碧草如毯，点缀着星星点点山花。一道山溪沿着峭壁潺潺而下，在谷地中曲折汇成一弯河流。碧水清可见底，指长的小鱼翩跹游窜。

    风景如画。

    在这画卷的中央，还有一个少女。

    她一头黑发，气质柔美空灵，就似不应在凡间出现的精灵。她此刻正蹲在河边，一手提着逶迤的裙摆，一手撩动着河水。纤纤玉指，在水中划过，肌肤白得几近透明。

    水中的鱼并没有受到惊吓，反而纷纷汇聚过来，围绕着少女的手指嬉戏。

    少女对水中的这些小生命显得十分喜爱，可是她的眉宇间不知为什么，总是聚着一层淡淡忧愁，怎么都化不去。

    这是一幅美得让人窒息的画卷，在它冲入视野的瞬间，千夜的心如同被什么东西击中，有刹那的恍惚。

    少女仿佛感觉到了千夜的目光，也在这时抬起了头，于是一双清澈纯净的眼中映出了千夜的身影。

    两人视线相对的瞬间，千夜和少女都认出了彼此。

    ps：恭喜金鹏十八变晋阶钻石盟主，还看到好几位盟主也升到黄金和白银盟了。

    最近几个月快忙疯了，常常要过了午夜12点才有点时间写稿，不过看着章评和订阅、捧场、礼物，又觉得无论如何也要坚持下去。感谢每一位支持俺的读者！