 章三十九 逃亡
    他们确实见过，在灯塔镇上那间名为曼殊沙华的小酒吧里。

    千夜对当日那个来去匆匆的少女印象深刻，不仅仅是因为她清丽纯净，仿佛能够涤荡灵魂的绝世姿容，也不是因为她身边那位王伯看破了他的秘密，留下一盒破魔秘银弹。

    那种感觉无法言喻，少女身上隐约有一丝熟悉的味道，恍若是某种冥冥中的吸引，让他忍不住想要去亲近和铭记。

    然而眼前世外桃源般的宁静转眼间就被打破。

    一股阴狠凛冽的杀气隔空扑来，千夜猛然回头，看到山谷一侧顶端出现了扎伦的身影。

    血族子爵此刻行迹狼狈，完全看不出上位血族的从容和优雅，气息也前所未有的微弱。很明显，扎伦被那颗“子弹”重创后，虽然不知道用了什么秘法在极短时间里恢复过来，之后长时间的追逐依然让他元气大伤。

    千夜本能地拔腿飞奔，但只冲出两步，就遽然停住，抬头向谷顶望去。

    扎伦站在原处没有动，甚至注意力都不在千夜身上。他的目光投向水边的少女，嘴角的笑意残忍而放肆，甚至用猩红舌尖舔了舔有点干裂的唇，不加掩饰地流露出嗜血、饥渴和**的神情。

    少女站起身来，更显得略纤弱娇小。她一点都不知道害怕，睁着一双大大的眼睛，空灵而又带着些许童真，饶有兴趣地望向血族子爵，就仿佛看到了一件新鲜有趣的玩具。

    千夜的心骤然沉了下去。

    他知道扎伦的神情意味着什么，两大阵营中血族和人族仇恨最深，审美观却最近似，而黑暗种族一向以放纵**闻名。少女若是落在扎伦手上，结局必定凄惨。

    扎伦腾空而起，从谷顶缓缓降落，方向正冲着少女而去，他的声音沙哑而低沉，“真没想到这种地方还有如此极品，如果能够拥有一个永远听话的后裔……啊，可是现在，现在！我们就只有这短短一刻的时间，真是遗憾！”

    赵若曦依然在好奇地看着扎伦，仿佛根本不知道将会发生什么，眼中的兴趣反而更浓了。

    “快逃！”千夜大叫一声。

    声音未落，千夜直接向少女扑了过去。

    少女的表情迷茫而不解，问：“为什么要逃？”她的声音和那晚一样干净清澈，柔和悦耳，仿佛廊檐下被风吹动的风铃。

    千夜狠狠吐了个脏字，他哪有这个时间跟赵若曦解释为什么？难道告诉她那个血族子爵想要先奸后杀，吸光她的鲜血补充能量，然后再继续追杀自己？就算他想说话，扎伦也不会给他这个时间。

    不等少女再说什么，千夜已经合身扑到，极为蛮横地将她一把拦腰抱起，然后狂奔而去！

    少女身上还是丝毫没有原力波动，千夜甚至感觉不到任何一个点燃的原力节点，对于只是普通人的她，拉着跑，还不如抱着更快。

    少女陡然失去平衡，又被突发的高速冲得上半身剧烈一晃，不由下意识地伸出双手抱紧了千夜。

    宽大的袖子滑落臂弯，少女手上裸露的肌肤紧贴上了千夜的脖颈。她可以清晰感觉到炽热的体温，强有力的动脉，还有丝丝坚硬如钢的肌肉，徐徐收缩，然后猛烈迸发，如火山喷发般释放出巨大能量，推动着高速的奔行。

    千夜每一下踏地都异常有力，腾空刹那的巨大冲击将少女紧紧贴压在身上，而空中滑行的片刻又极为舒缓，宛若云端漫步。

    这对少女来说，似乎是前所未有的新奇体验，她看着千夜的眼睛里充满了兴奋和欢愉，原本聚在眉尖的忧愁一扫而空。随即她动了动身体，使劲向后扭过头去，想看看是否有人追上来。

    看见她这副天真到不知死活的样子，千夜怒意上涌，狠狠一巴掌拍在她屁股上，喝道：“给我老实点！别乱动！”

    少女一声轻呼，就象受惊的小猫，立刻蜷缩成一团，老老实实埋进千夜怀里。过不了一会儿又悄然抬头，从长长的睫毛下偷偷去看千夜。她感觉到，浓郁得无以复加的生命气息，正从千夜每一寸肌肤上透射出来，正是这种勃勃生机，让她想要靠近，再靠近一点。

    千夜对这个纯如白纸般的少女无可奈何，反正只要不再乱动，就随她去了。

    奔行中，千夜突然一个横跨步，侧移数米，让过了一颗呼啸而来的原力弹。

    扎伦满脸铁青，重重哼了一声，将原力枪收起，继续狂追。他早知道狙击手也是反狙击的高手，路上也试过两次攻击落空，却想不到千夜居然在气力几近衰竭的情况下，还能如此准确预判，仍然躲过了一枪。

    少女听到枪声再次转头向后看，仿佛丝毫没有感觉到凶险，大大的眼睛在血族子爵身上扫来扫去，甚至还露出一点清浅的笑容。不经意间，她向空中使了个眼色。

    此刻在离地千米的虚空中，有两双眼睛在默默地注视着他们。

    其中一个就是千夜曾经在曼殊沙华酒吧见过的王伯，而另一个则是身材高瘦、戟眉怒目的老人。

    他一把花白胡子正无风自动，双眼圆睁，怒道：“别拦着我，老夫非劈死那个小色狼不可！不，劈死一次还不够，我要把他弄活过来，然后再劈死一次！”

    老人身上电光闪烁，无数闪电雷霆从他身体里溢出，在空中凝聚成一把把刀剑武器，能够将无形雷电操控到如此出神入化的程度，实在是骇人听闻。

    雷霆老者双眼冒火，正死盯着千夜，还有千夜的手。

    正是这只手，刚才毫不客气地拍上了少女的臀部，把她打得稍稍老实了那么一点点。不过看少女又开始左顾右盼，似乎还不肯就此安分。

    王伯一脸无奈，双手前伸，一个半透明的光罩把雷霆老人牢牢困在里面。上百把雷霆武器一一凝出，全部轰击在光罩上，又一一湮灭，光罩被轰得明灭不定。但那层看似薄如蝉翼的光罩却异乎寻常的坚韧，始终没有破裂。

    “赵老弟，稍安勿燥！你看，小姐也没受什么伤害，有我们在，那个吸血鬼也完全动不了小姐”

    赵姓的雷霆老者双眼一瞪，怒道：“什么叫没受什么伤害？我说的又不是那黑血杂种，而是那小子！你没看到那小子刚刚干了什么吗？他竟敢竟敢哼哼！”

    雷霆老者显然觉得此事简直说不出口，王伯则笑了笑，说：“那一巴掌连个蚊子都拍不死，有什么大不了的。”

    赵姓老者双眼瞪圆，吼道：“那一巴掌当然不重，可是可是落的部位不对！这分明是在打我赵阀的脸！”

    王伯道：“小姐的那个部位，似乎和我赵阀的脸面没什么关系。”

    “怎会没关系？小姐身份何等尊贵，就是帝国皇子也不过如此！他打了小姐的屁股，比打我赵阀的脸还要”

    二老在空中争执，下方的追逃还在紧张无比地继续。

    扎伦当然紧追不舍，一度把距离拉近到了数百米。然而他忽然在越过一个布满巨石的坡地时，放慢了脚步，意识仍牢牢锁定着前方的千夜，双目却开始向四周扫视。

    血族子爵即使消耗严重，敏锐的感知还在，他感觉到了危险，仿佛有凶兽在暗中窥伺，即使还没释放出杀意。虽然扎伦此刻欲念翻腾，可理智还在，荒野中出现一个全无原力的少女绝非寻常，他当然不会怕，但也一直防备着另有敌人出现。

    前方千夜和少女的身影突然从地平线上消失，扎伦一愣，迅速奔过去，还没到近边就听见震耳欲聋的水声。这里居然是一道断崖和悬瀑，水面不宽，落差却很大，小溪蜿蜒到此处化作飞流直下，击打出碎玉般的水花，甚至还有水雾蒸腾上来。

    子爵冷笑一声，难道那小子以为借水消弭痕迹就能逃过追踪？他已经在先前的陷阱里记住了千夜血气的味道，除非对方速度比他快，还有甩掉他的可能，否则就是花点时间拉大搜索半径而已。

    不过现在，扎伦准备先把暗中刺探的家伙抓出来。他蓦然仰天发出一声锐啸，整个人仿佛刹那间膨胀了一圈，如雾般的血光缭绕全身。

    血气爆发！

    扎伦已经对这场追逐彻底失去耐心，准备速战速决。那个少女既然进入他眼中，也是势在必得，所以不管暗中窥伺的是少女的护卫，千夜的同伙，还是不走运的路人，他决定杀光敢于进入视野的所有人。

    血族子爵仿佛又恢复到了全盛时期，他腾空而起，如一缕烟雾般从石坡上掠过，扑入百米外的蔓生草本植物中，随即一声尖促的惨叫响起。

    扎伦高举的右手中抓着一个已经扭曲了的人体，鲜血淋漓而下。他左手拽出一块带链子的金属牌，只看了一眼就随意地扔到地下，“鬼索？真有意思，这不是那些灰老鼠似的杀手吗？”

    而看到千夜抱着少女跃入瀑布，虚空中再次乱成一团。

    雷霆老人的咆哮反复回响着：“别拦着我，让我下去！我要劈了那只吸血蝙蝠，啊，还有那个混蛋小子！老王，你没看到小姐正处在危险之中吗？”

    “小姐没危险。我只看到她让你不要轻举妄动。”

    “小姐擦破点皮也不行！”

    “她的皮也不可能擦破。唔，这么有趣的事情，好多年没有看到了。赵老弟，你安静点，我的护罩要支撑不住了。到时候坏了小姐的好事，有你好受的。”

    雷霆老人双眼一瞪：“什么小姐的好事嗯？”

    这一声音调变得十分古怪，那些攻向护罩的滚滚雷霆洪流，突然间就弱了。

    “鬼索？那些灰老鼠来我赵阀领地干什么？你且让开，我去把他们都劈了！”

    “这里还不是赵阀领地……”