 章二十六 清洗干净
    他只有十一二岁的样子，衣服做工讲究款式华丽，看样子是城里的世家子弟出身。

    少年转头看着千夜，一脸的愕然。

    当少年刚刚跑进视野的时候，千夜就已经瞄准了他的脑袋。

    火药枪械虽然比不上原力枪械，但如此近距离上的三连射，依然可以重创血族。然而千夜觉得扳机异常的沉重，一时都有些扣不下去。

    这应该是个正常的人千夜抑制不住这样想。

    面对一个手无寸铁的正常少年，有必要一言不问直接射杀吗？虽然这是命令。

    少年忽然向千夜伸出双手，象是想要寻求庇护。他的左腮边有些脏兮兮的，还有些不知道从哪里蹭到的血迹。在混乱战场上，这样的情况十分常见。

    千夜的手指松了一些，枪口略略下压，准星离开了少年的额头。

    就在这时，少年忽然和身向千夜扑来，动作敏捷得根本不象人类！他张开大嘴，牙齿间流淌着多得不正常的口水，双眼死盯着千夜颈侧的动脉，眼中瞬间布满了血丝，甚至开始泛起红光，显得无比狰狞！

    千夜的枪口瞬间抬起，又对准了少年的眉心。时间流速在这一刻似乎放缓了，千夜扣在扳机上的手指慢慢向后压去。

    旁边突然飞出一只大脚，一脚就把少年踹得横飞出去，重重撞到几十米外的墙上！一记闷响，少年整个人都粘到了墙上，全身筋折骨断，随后滑落地上，留下一道带血的粗痕。

    “菜鸟！你怎么回事？”红蝎级的队长从旁边的小巷中走出，盯着千夜严厉喝问。

    “不，没什么，我只是想看看它还有什么能力。”千夜有些心虚地说。

    “那是血奴！他们只剩下野兽的本能，没什么特殊能力，不用看了。小子，收起你的好学心或者好奇心，这些东西比你所能想象的还要危险！你要是被他们咬中，让他们的口水进入血液，那么最好就是立刻自杀，免得我亲手用子弹轰爆你的脑袋！”

    红蝎队长严厉的声音表明，他绝不是在开玩笑。

    千夜答应了，然后继续向前搜索。这一路上，他干掉了十几个血奴和一名藏起来的吸血鬼。这些血奴被转化的时间都不长，外表看基本都是人类模样，很多血奴身上的衣服还是干净的。

    但是所有血奴都象野兽一样，见到千夜就疯狂扑击，他们对血肉的渴望已经压倒了一切理智。血奴中有老人，有年轻女人，甚至还有三四岁的孩子。可是不管它们原本是什么，此刻都变成了全无理智的野兽。

    千夜一边射杀，一边在心中默默记数，似乎这样就能分散注意力，不去多想对面是否还有人类幸存。

    血奴是被吸血鬼吸食鲜血，或者是单纯咬伤后的产物。和初拥不同，因为没有血族的精血回馈，所以血奴不会成为新的血族。

    血奴的神智会被吸血鬼的血毒侵蚀，变成一半血族，一半野兽的怪物。之后对血肉的本能渴望，以及对真正血族的畏惧和服从就将是它们生命的全部。

    迄今为止，人类对血族的血毒仍然束手无策。人类被吸血鬼咬伤后，一两天内大脑就会被血毒彻底破坏，这就是失去神智，变成血奴的根本原因。这个转化过程是不可逆的，就是血族自己也没有办法恢复。

    最糟糕的是，血奴也带有血毒，甚至比真正的血族更为猛烈。被血奴咬伤的人，基本也都会变成血奴。所以这个小城失陷才几天时间，里面的血奴已经多到数不胜数。

    在黑暗种族那边，血奴也是最低层次的生物，连炮灰都算不上。它们压根活不了多久，因此会被当成低等黑暗种族的食物，有时也会用来饲养战争巨兽。

    无论是黎明还是永夜，血奴的命运都是无比悲惨，并且无可改变，亦无可挽回。

    大秦帝国，以及其他人类国家对于血奴的态度都是出奇一致：凡是血奴，或者是已经被血毒污染的人，一律处死。

    所以在黑暗种族中，尽管血族并不是最强大的，数量也不是最多的，却一直被人类视为最大的敌人。这就是原因所在。这是食物与捕食者之间，如同天敌般的关系。

    小城的战斗很快就到了尾声，所有的吸血鬼和血奴都被清理干净，整个城市中到处都是尸体，鲜血在街道上漫流着。千夜的军靴踩过血水，会发出啪叽啪叽的声音。

    “城里的人听着，全部出来，到中心广场集合！你们有十分钟的时间，重复一遍，你们有十分钟的时间。在最后时限之前不到中心广场的，全部视为血奴，搜出后立刻处死！”

    从战车的扩音器中传出巨大的声音，不断在小城上空回荡着。几分钟后，就有一些人从房屋中战战兢兢地走出，向中心广场集中。

    千夜正沿街道走着，忽然被一名黑蝎老兵拦住。

    “菜鸟，跟我来，上课的时间到了！”

    上课？千夜心中疑惑，转了个身，跟着老兵向中心广场走去。

    中心广场已经聚集了几百人，他们惴惴不安。不过从表情看，明显都还保持着自己的理智。其中有些人身上有伤，他们小心翼翼地掩盖着身上的伤口。不过这连千夜都瞒不过，更不用说那些红蝎军团的老兵了。

    红蝎军团的战士和全部菜鸟都出现在广场周围，把四面通道堵得严严实实。

    带千夜过来的老兵转头说：“一会只要有人想跑，就一枪轰爆他们的头！明白了吗？”

    “明白！”

    这时一名红蝎队长对地方军负责指挥这次行动的师长说：“现在让你的人搜城，任何角落都不要放过！你有二十分钟！”

    那名师长被二十分钟的限时吓了一跳，但是立刻就象兔子一样蹦跳着跑开，同时大声招呼自己的队伍，让他们以最快速度彻底搜查整个城市。

    片刻之后，城市里就响起零星的枪声，还有偶尔的惨叫。有些人躲在家里没有出来，一旦被搜到，就会立刻就地处死。

    二十分钟似乎格外的漫长，慢慢的城市就安静下来，再也没有枪声和惨叫。

    这时一名红蝎队长举起右手，向广场中一指，然后横向一划，作了割喉的动作！

    千夜心中立刻一颤，这是屠杀的命令！

    千夜面无表情地端起枪，但没有扣下扳机。不只是千夜，许多菜鸟的脸色都变得十分难看，而黑蝎级别的老兵们却都用漠然甚至是冷酷的目光扫视着广场中的这些人。

    他们都还是正常的人！

    千夜，以及很多菜鸟都是这样想的。

    “队长！他们看上去不象血奴！”终于一名菜鸟叫了出来。

    红蝎队长冷冷地说：“里面有几个血奴，其他人不确定，有可能是污染者，也有可能不是。合乎程序的处理方式，是把这些人全部扔到专门的黑矿场去，让他们挖矿一直挖到死！但是这次我们没这个时间，这附近也没有专门建立的黑矿场。所以直接处死是最好的方式，你明白了吗，菜鸟？”

    那只菜鸟用力摇头，指着几个正常的人，大声说：“他们身上一点伤都没有！怎么可能是血奴！”

    红蝎队长说：“血毒并不只会通过血液传染，只要做过深度接触，就会有被感染的可能。虽然这个可能姓不大，但是我们不能冒这个险。如果不加控制，又有足够的时间，一个血奴就能够毁掉一个城市！这个责任我负不起，我想你更加负担不起，菜鸟！好了，作为你当众置疑我命令的代价，收队后你将会被关十天禁闭，然后暂时取消红蝎军团成员资格，等你亲手杀掉一百个血奴之后再说！”

    那名菜鸟脸色立刻惨白。

    这个处罚基本上等于把他踢出了红蝎军团，就算重新归队，今后恐怕也难以得到重视。红蝎名额都是固定的，十分宝贵。一旦他这个名额空了出来，就会有许多世家盯上这个位置。

    红蝎队长的目光扫过所有菜鸟，声音变得极为严厉，高声喝道：“菜鸟们！这是战争！这是延续了几千年的战争！我们和那些黑暗杂种之间只有你死我活的战争，任何妥协都是出卖同袍！所以给我收起你们那点可笑的同情心，服从命令。杀掉一切看到的敌人，这就是帝[***]人的宿命！现在，菜鸟们，举起你们的枪，射击！”

    所有菜鸟的枪都在喷火，千夜也下意识地扣死了扳机。他的肌肉有些僵硬，火药的冲击力让自动步枪不断在手中跳跃着，一颗颗金属弹丸从枪口中喷出，将对面的人体撕开、轰碎。

    转眼之间，能够容纳八十发的弹匣就已射空。千夜用机械而又熟练的动作换上了新的弹匣，然后继续射击。当所有菜鸟都打空两个弹匣时，广场上已经没有能够站着的人了。

    等枪声停止了一会，地方军的师长才小跑着赶了过来。他看着广场上景象，脸颊上的肥肉忍不住跳动几下，冷汗滚滚而下。他凑到红蝎队长面前，低声请示下一步的行动。

    “这个城市里还藏着不少人，你手下的一些士兵们刚才好象对他们视而不见。”

    红蝎队长的话让地方军的师长顿时出了一身冷汗，连忙说：“再给我二十分钟，不！十分钟！我一定把这里最后一个人都挖出来！我保证！”

    红蝎队长看了看地面上漫流的鲜血，摇了摇头，说：“不必了。这座城市已经被彻底污染，再也无法居住。所以，我会烧掉它。”

    “烧烧掉？”师长当场愕然。一个即使规模不大的小城，也是可观的财富，就这样一把火烧了？

    红蝎队长点了点头，意味深长地说：“是的，烧掉！这就是和血族产生瓜葛的后果！”

    师长冷汗再次狂涌，不断点头哈腰：“是，我明白！烧掉，立刻烧掉！”

    运兵卡车发出轰鸣，缓缓驶离战场。

    千夜回头望去，视野中全是冲天烈焰，耳边则是尚未完全平息的爆炸声。小城已经陷入火海，用不了多久就会成为废墟和历史。象这样被整个焚毁的城市，在帝国历史上并不少见。

    千夜的肩被拍了一下，他转头一看，见是坐在自己身边的一个老兵。