 章四十一 记住我
    “那，那是什么东西？”天空中的雷霆老者话都说得有点结巴。一个不是战将的毛头小子竟然原力显形，凝结出了天赋形态？

    王伯的反应没他那么大，“小姐在叫我们。”边说，边往峰顶那边降落下去。

    雷霆老者也开始动身，嘟哝着道：“谁家的秘法是鸟人形态来着？他奶奶的，白家！云空之羽”云空之羽，白阀秘传之一，这一代修炼有成者就是三十岁前晋升战将的白龙甲。

    然而雷霆老者的后面半句话被堵在了嗓子里，他双眼瞪得有若铜铃，直愣愣地盯住下方。

    王伯的动作也是一滞，瞳孔蓦然放大。他看见，原野上的那个吸血鬼战将突兀地陷入一片水面，或者也可以说那是一块镜面！

    扎伦子爵正在原野上疾驰，忽然发现周围环境有异，好像不知不觉进入了一个奇怪的空间。

    他仍然在奔跑，却失去了对距离的感知。随即听觉似乎也出了问题，野地的风声、夜行兽的嘶鸣通通消失，有拍岸的水声不知从何处传来，声声入耳，越来越近。

    面前的虚空中出现一点幽幽微光，色泽迅速变得浓郁，殷红如血，从中抽出丝丝缕缕，向四面八方次第展开。

    血族子爵这时才发现，自己的身体早就无法动弹，连思维似乎都快凝固了。他眼前忽然出现千百幻象，每个里面都有一个自己，和一朵盛放之姿的彼岸之花，仿佛被封在镜中世界。

    这时极轻“噗”的一声传来，好像那朵冥河之花终于绽开到最顶峰。镜中世界突然出现片片裂痕，随后轰然破碎。扎伦也随之碎成无数片，悄然消散。

    那位拥有最古老姓氏之一拜恩家的子爵，就这样从空中坠落，摔在地上。他全身没有增添哪怕一道伤口，惊骇凝固在脸上，双眼却已失去全部生机，变成了一具尸体。

    而在对面的空中，金色光翼徐徐立起、收拢，宛若一双手臂环抱着千夜，徐徐降落，直到把他平稳地放倒在地面上，才消散成无数光点。

    这一刹那，世界都是寂静的。

    一个巨大的水泡包围着少女从空中缓落，她一接触到地面就提着裙子狂奔向千夜。

    曦曦扑到双眼紧闭的少年身上，冰凉的脸颊紧贴住他的胸膛，听到了炽热肌肤下，心脏仍然在有力搏动。她吐出一口气，好像有点脱力地收紧手指，把千夜胸口的衣服抓出一团皱褶。

    她抬起头，按在千夜身上的小手却舍不得挪开，那样蓬勃的生命气息从掌心透入，连那个黑白的静默世界都似乎会在下一刻活过来。

    曦曦忽然脸色一变，转头去看千夜右手紧握着的短枪。原本包金的枪管呈现半透明状，但枪把上的曼殊沙华仍吐着浓郁的生命气息，似乎这一次的绽放意犹未尽，还在从持枪人身上不断汲取着力量。

    她立刻握上千夜的手，用力把如意形的击锤向后扳动。少女单薄的身体如被大力推动，剧烈震动了一下，差点从千夜身上掉下去。

    古老华丽的短枪回到少女手中，恢复成了原来的模样。而千夜的睫毛抖动一下，似乎很快就要醒来。

    两位老人站在不远处，满脸震惊地看着千夜。

    就连雷霆老人那火爆冲动的脾气都消失了，喃喃道：“他竟然开枪了，竟然开枪了！”

    两人眼力何等厉害，已把那些毫厘之变都尽收眼底。他们当然看得出来，千夜并不能完全掌控曼殊沙华，如果曦曦不去拿掉那把枪，千夜或许就会在昏迷中被彻底抽干。

    可这完全掩盖不掉他居然驱动了曼殊沙华的骇人事实！

    十大名枪之所以被称为名枪中的名枪，并不是如同黎明原力驱动黑暗武器，威力降低打不出附加效果这么简单，而是根本无法使用。

    王伯的表情比起雷霆老人还有点不同，他仔细打量着千夜，好像在回想什么。

    这时，曦曦突然转过头，深深地看了王伯一眼。这一刻少女的神情极为陌生，尽显威严。王伯微微一惊，垂下了目光。

    少女把千夜抱进自己怀里，拿出一个只有拇指大小的水晶瓶，把里面蓝色雾状物全部倒进千夜嘴中，随即对着旁边的两位老人打出手势。

    王伯和雷霆老人互相看了一眼，升空而起。

    雷霆老人实在憋不住话了，等距离拉开得差不多后，终于道：“不把那小子带回去？又有人能使用曼殊沙华了，这可是天大的事！虽然那小子好像不能自控，但可以研究一下嘛。”

    王伯的目光一直注视着地面，淡淡道：“看小姐怎么说。”

    雷霆老人道：“这种大事，理所当然该告知家主啊”

    千夜睁开眼睛，坐了起来，正对上少女满含忧虑的双眸。他有片刻茫然，随即想起失去意识前的事情，好像开了枪，然后呢？

    他愕然看到，血族子爵俯伏在五十多米外，已经完全没有生命迹象。千夜下意识地看向右手边，发现那把短枪已经被少女收回腰间。

    微凉的气息扑进怀里，千夜有点惊讶地接住了少女的身体，那双柔弱的手臂上传来仿佛用尽了她全力的拥抱。

    “忘了它！”

    “这这是”千夜实在是莫名其所以然。

    “忘了它！忘了刚才的一切，以后也绝不要和任何人提起刚才发生的事！”曦曦看着千夜的眼睛，一字一句地说。

    少女的双瞳幽深不见底，千夜却在那一刻看到的不再是脆弱，而是震惊、焦虑、迷乱和恐惧，最后还有一丝不知因何而起的坚决。

    千夜不由自主地点了点头。

    曦曦勉强挤出一个笑容，忽然用她微凉的小脸贴上了千夜的面颊，“不，不对，要记得我。”

    说完，曦曦放开千夜，站起来，极为认真地重复了一遍，“忘掉刚才的事，但是，一定要记住我。”她转过身，狂奔起来，头也不回，小小的身影很快就只剩下一个黑点。

    千夜看着她的背影一路远去，直至消失，然后叹了口气。他虽然还是不知道究竟发生了什么事，但有一点再明显不过，那把枪和那个少女肯定很有问题。

    千夜又在原地坐了片刻，虚脱的感觉终于散去，他动了动手脚，站起来，一个小小的水晶瓶从身上滚落。

    瓶子是空的，透明的内壁上有一道浅蓝痕迹。千夜弯腰捡起，感觉眼前这个东西十分眼熟，他拿到鼻端嗅了嗅，闻到原力夹杂着草本的气息。

    是伤药。

    熟悉的气息扯出一个有点淡了的记忆，天玄春狩时，赵君弘送给他的伤药就是这个味道和这样的瓶子。随即千夜想到了装瓶子的水晶盒。

    他脑海中电光一闪，数个记忆片段串在了一起。水晶盒、曼殊沙华、赵阀、赵君弘、赵若曦、曦曦

    千夜愣在当地，心中千百个念头转过，却连他自己都不知道究竟在想什么。潜意识中，他并不想认为曦曦和赵若曦是一个人。

    曦曦柔弱纯净，她的天真虽然多半是假象，但总让千夜觉得有一种天然的亲近。而赵若曦，门阀的天之骄女，比赵二公子更具天赋的世家传承者，仿佛高踞于云端的人物。

    这时千夜忽然从凌乱的思维里抓到一个头绪，闪耀光牙还在她手里？！不知少女是有意还是无意，并没有把短刀还给他。

    千夜当时把闪耀光牙塞给她，其实是想，如果事情坏到不能再坏的地步，他所作的一切努力都失败的话，她可以用这把刀结束自己的生命。闪耀光牙吸食血气的特性，能够防止血族子爵在她生命彻底消逝前把她初拥成傀儡。

    曦曦为什么没有把它还回来？

    千夜下意识地走到扎伦身边，把尸体翻过来。血族子爵脸上凝固着极度惊骇的表情，就象还活在最后一刻。可是他的身上没有新伤，无论肌体还是脏器依然生机浓郁，甚至可以说他的躯体还活着。

    可是千夜却发现，扎伦的意识已经完全消亡，就算这个躯壳还能被某种秘法支配活动，也不过是具完全没有自我意识的行尸走肉。

    然而，什么样的力量才能够在丝毫无损**的情况下，彻底抹去一位血族子爵的意识？

    当千夜被一堆纠结线团般的疑问缠绕着的时候，曦曦正面对着王老和雷霆老人。

    她神色极为郑重，道：“王伯，恺叔，今天的事请两位守口如瓶。即使我的父亲那边也不能透露口风！”

    曦曦的语气虽然仍温和客气，但明显是在下禁口令。以她如今在赵阀的地位，王伯和赵恺名义上承担着保护和指导的职责，实际上已算是她的班底。

    王伯仍然若有所思。

    名为赵恺的雷霆老人却出自赵阀本族，性情直率，当下道：“小姐，这是大事！又有人能够使用曼殊沙华，如此要紧的事情，怎能不让家主知道？”

    曦曦把苍白的唇色咬出了一点淡朱，淡淡道：“他那并非使用。”

    赵恺知道曦曦的意思，他们也都看到，千夜那时应该是被动地被曼殊沙华抽取了力量，但他认为，相较于名枪在其他人手中一点动静都没有来说，这并非根本性障碍。

    于是争辩道：“就算那个小子无法自控，但深入研究后，未必不能找到解决途径。他的血脉或者秘法，必然有特殊之处，如果能把他纳入我阀麾下，赵家岂不是更加繁盛？”

    曦曦缓缓道：“恺叔，此事无论如何也不可以，就