 章四十二 吾家有女初长成
    赵恺一脸不解。直性子的人多半执拗，一旦认定了某事就很难转得过来。

    而且赵恺比之王伯还有不同，他是赵魏煌正儿八经的堂兄弟，看着赵若曦兄妹们长大。那时候赵魏煌这一支并非家主，所以他在心态上更多像是一个长辈，而不是王伯那样的家臣。

    王伯突然插了进来：“赵老弟，你好好想想，若是又多了一个人能够使用曼殊沙华，对小姐可不是什么好事，对我赵阀也未必是好事。况且那人没到战将就凝结出了如此惊人的天赋形态，就算只是被曼殊沙华激发的，也意味着他的传承和秘法不凡，如果出身于其他门阀世家”

    赵恺悚然一惊。不错，关系到曼殊沙华这样的名枪，谁说这个年轻人就一定会归附赵阀，首先帝室就有出手的可能。如果他本人还是哪个门阀世家的子弟，这其中的好处就更轮不到赵阀了。

    他几乎立刻就道：“那不如”不过刚到嘴边又把后面想要斩草除根的话吞了回去。

    一个七级战兵居然会被一名黑暗战将长途追杀，显然身份并不简单，而且那小子居然还没死，说不定附近就有同伴。这种杀人灭口的事情，一怕死者显贵，二怕事不机密，都很容易事后被翻查出来。

    如此想来，为了一个还有很大缺陷的天赋，无论招揽还是灭口，都存在无法控制的风险。索性绝口不提，把此事轻轻盖过去，反而是最平稳的选择。

    赵恺不由点了点头，仍有少许不甘，却已经开始默认这种处理方法。

    曦曦眼中闪过一丝不明意味的神色，缓缓道：“恺叔也是知道我承恩公一脉艰辛的，我和四哥虽然愚钝，但自觉还能承继父业，将来无论谁得阀主之位必不会薄待二老。”

    赵恺看着女孩与往日完全不同的沉静，忽然间老怀大慰，有种吾家有女初长成的感觉。门阀子弟从来不怕野心，怕的只是没有野心，那样的话追随者也都没有什么前途。

    承恩公是赵魏煌的封号，然而燕云赵氏的两个世袭国公，却分别是燕国公和幽国公，以往家主也基本由这两支轮流产生。仅此事就可想象曦曦所说承恩公一脉艰辛背后种种，赵恺自然知道赵魏煌坐了赵阀阀主之位，不知渡过多少风波，又经过多少次角力和平衡。

    即使现在，赵魏煌登上阀主之位两年后，局面仍不够平稳。一方面有燕国公和幽国公两系根深叶茂，影响力仍在的缘故。另一方面也是因为承恩公并非世袭爵位，也就是说赵魏煌的国公册封不能传给子女。

    目前赵魏煌的子女中，赵君度最有希望子承父业，他是公认的天才，二十岁那年就摸到了战将的门槛。而曦曦却是个特例中的特例，她年仅三岁就显现了与名枪曼殊沙华的亲和力，但生有弱症，幼年还数度病危，因此，这位曼殊沙华的主人虽然地位超然，却很少插手俗务。

    曦曦那后半句话实际上挑明了另外一层意思，就是她已与赵君度有了同盟协议，这两人联手，把下任阀主之位留在承恩公这一系的可能性就大大增加。对于赵恺这些依附了赵魏煌的旁支来说，简直是天大的好消息。

    而曦曦和赵君度之间虽结盟，也同时还有竞争关系，像今天这种或存在第二个曼殊沙华使用者的消息，当然不能让对方知道。一旦告诉了赵魏煌，承恩公心中会偏向儿子多点还是偏向女儿多点，就很难说了。

    于是赵恺觉得自己已经彻底明白了，当下拍着胸脯道：“小姐放心，这件事我就烂到肚子里去了。”

    曦曦嫣然一笑。

    至于王伯，那是赵氏四公子和曦曦的母亲高邑公主带来赵阀的老人，其立场不言而喻。

    而此时千夜正站在血族子爵的尸体身边，回想失去意识前的记忆，他清晰记得击锤落下后蓦然出现的无底深渊，仿佛要把整个世界都吸进去。

    千夜皱了皱眉，那把枪肯定有问题。

    原力枪的原理是，灌注原力激活阵列以释放力量，个人的操控和原力深厚程度，原力属性与阵列的契合度，都会影响最终发射威力。这一过程中，持枪者肯定是主动方，从没有听说过原力枪如有灵魂般会自行抽取力量。

    灵魂？千夜心中一动，突然想起传说中，每一把名枪都是有灵魂的，会自行选择主人。

    以往他和大多数人一样，只以为这是夸张的修辞。灵魂是一个异常神秘的领域，就连帝国最顶尖的人物都在为它是否存在而争论不休。至于黑暗种族一方，据说魔裔的巫师有羁索灵魂的秘法，可现实中也没听说有谁遇到过。

    难道，真是曼殊沙华？

    简直太令人难以置信了。这个近乎荒诞的念头只是一闪而过，连千夜自己都不相信他能击发曼殊沙华。那十把名枪中的名枪，在漫长的岁月里，很多时候都没有人能够使用，更不用说在同一时期里拥有两个主人。

    他用力摇了摇头，决定不再为那些玄之又玄的事情浪费时间，这片山区虽然更靠近人族疆域，但也不排除会有黑暗种族路过，若被发现是他杀了拜恩这样显赫氏族的子爵，后续麻烦恐怕比抢了罗斯侯爵的双生花还要大。

    千夜迅速搜检了扎伦的随身物品，看得出来血族子爵走得十分匆忙，也没有长时间追踪的打算。扎伦身上的武器全都倾向于轻便型，还有两个空了的血晶盒子，这点份量几乎算不上是补给。

    佩枪是六级原力短枪，弹夹是五发装的那种，已经空了。千夜回想起扎伦的几次发射，显然这位子爵的射击技术不怎么样，所以都没带多少弹药。

    扎伦身上也没有高阶血族一般都会佩带的长剑，只有一把比闪耀光牙略短的刀。千夜想了想，立刻回过头去检查血族子爵的手，意外发现他双手中指和拇指都带着薄如蝉翼的指套，不知何种材质，却极为柔韧。

    千夜微微一惊，脊背上窜过一阵凉气，他此时方才庆幸自己的谨慎和好运气，没有给扎伦任何近身的机会。从这位黑暗战将随身携带的武器上判断，显然擅长近战，威力尤在指掌间。

    千夜拔出那把短刀，看到贴近柄底处有一个印鉴，名为深红之牙。这把刀和闪耀光牙同级，单以品质和手工而言，比闪耀光牙还要略强上一筹。

    此时，千夜对于血族近战武器已经有了不少使用经验，从那些繁复美丽的花纹上辨认出几种原力阵列，不外乎常见的坚固、锋锐和吸血。

    他拿着深红之牙，看了看扎伦的尸体，略有犹豫。

    血族晋阶战将后，身体同样会产生变化，与人族凝结原力结晶类似，血族则是心脏凝缩变成血核，凝聚了大半身血肉精华。哪怕是最低级的血核也能卖出天价，其用途从原力阵列到药剂。光是这么一枚血核，就可以换回一把六级枪。

    而如果千夜自己吸纳消解后，实力必将再上一个台阶。

    不过他思索片刻之后，还是用空白的血晶盒子把血核收了起来。

    黑暗战将的精血必须要花很长时间来消纳，蛛魔子爵勃拉姆斯的那次前车之鉴尤在眼前，一个搞不好，千夜至少接下来有一两天时间不能随便移动，在这危机四伏的疆域交界处，实在太不安全。而且他还要尽快把那封岩心玉书送到目的地，也不能找个隐蔽处躲上十天半月。

    千夜用深红之牙插入扎伦已经空了心脏部位，残余血气透过短刀涌入体内，仍是让他精神一振。

    最后就是装在一个袋子里的零星物品，包括一把水晶货币，里面居然有好几个发丝晶，那是黑暗种族目前最大额的流通货币，每枚等值于一千帝国金币。

    一个红晶吊坠，用一根黑色皮绳随意串起，这种风格完全不符合血族饰品的精致唯美。千夜总觉得红晶上的纹路是原力阵列而非天然，输入了一点原力后却毫无反应，就随手扔进口袋。

    另外两个小盒子里的东西却让千夜吃了一惊。

    一个也是块血晶，颜色比千夜见过的都要深沉许多，中央部位还有几缕奇异的紫色。从这块血晶上，千夜竟然感觉到了和自己体内紫色血气相类似的气息。不知道扎伦为什么没有把这块血晶用掉。

    另外则是一个原力弹盒，一拿到手上，即使不打开也能感知到里面蕴含的狂暴力量。透过水晶盒盖可以看见一颗通体紫红色的原力弹，弹体上铭刻着极为复杂细密的纹路，构成原力阵列，将原力牢牢锁死在弹体里。

    千夜陡然出了一身冷汗，他认出了弹体的材质，虽然没有亲眼见过，可在红蝎的课程中，对于最高端的武备都有常识性描述。

    那应该就是传说中的黑钛。一种在黑暗原力最浓厚的地方才有可能找到的奇异金属，异常坚固，但本体份量很轻。

    黑钛对生命有极为强大的毁灭力，由于属性缘故，对黎明阵营的杀伤力尤强。再加上以这种稀有金属为原料的制造者必然是大师级工匠，那顶尖的手工和锁定的狂暴原力，威力远在破魔秘银弹之上。

    在帝国的武备评估单里，黑钛湮灭弹是列在战将那一栏的杀器。据说，人族战将挨实一枪，当场不死也会重伤。

    好在黑钛产量极为稀少，黑暗原力最浓厚的那几块大陆，连黑暗种族自己都不是很适合生存，所以黑钛湮灭弹向来不能批量生产，否则人族伤亡必然会增加。

    看来那位血族子爵并不舍得把如此昂贵稀有的子弹用在千夜身上，才让他逃过一劫。否则就算扎伦的准头不行，也不会偏移太大，而湮灭弹杀伤力是范围性的，千夜怎么样也逃不出爆炸圈。

    千夜把现场稍作清理，彻底去除了属于自己和曦曦的痕迹，然后就把扎伦的尸体抛到了一千多米外的某处天然沟壑里。