 章四十三 紫晶
    山区的夜晚比白天另有一种活泼，星辰格外明亮，群山在夜色中愈加巍峨，风中小兽的嘶鸣高高低低若有若无。

    月光下蜿蜒的河流如一条银带，粼粼之光恍若广袖轻舒，仿佛大地褪去了白天的威严雄峻，在云天之间翩翩起舞。

    千夜此时才有心情看到这片山区除了地形之外的景致。他在风中高速奔行，直到天边开始发白。

    清晨的太行山脉笼罩着一层薄雾，这里已经脱离高原地带，优势树种不再是扭曲多节的灌木和针木组成的疏林，山脚下覆盖着茂密的草地。

    千夜回过头，还能隐约看到寂火原的全貌，那是一块深红色向天空隆起的巨大陆地，然后剧烈倾斜下来，就像收割了无数生命的死神镰刀头部。

    接下来的两天里，千夜昼伏夜行。他没有直接进入赵阀领地，而是沿着边界的山地行走，准备在离应州城最近的地方入境，这样可以最大限度避开关卡。

    起先还是平安无事，然而随着目的地越来越接近，千夜总感觉有些不对劲，好象有一双眼睛在暗中盯着自己。

    他能确定，这种被监视的感觉最近才出现，在山区里面的时候并没有过。尤其是穿过朔阳公路后，感觉越来越明显。朔阳公路是人族在西北的运输动脉，也是整个西陆上最大最长的公路，几乎贯通了赵阀领地上绝大多数城市。

    野外和山地历来是千夜的主场，他觉察到异状后，不动声色地以正常速度前进，只不过增加了路线变化，在绵延的山地间四处转折。

    这样过了一个白天，那若有若无的监视感觉始终没有断过。至此，千夜几乎可以肯定对方是冲着自己来的，如果只是偶遇的同路旅人，不可能和他一起跑去那些奇奇怪怪的地形中。

    但是，千夜虽然变换了数种方式，却一直没能发现追踪者的行迹，不由提起了些许兴趣，“看来是个好手，有点意思。”

    黄昏时分，千夜在一条清溪前停了下来，洗把脸后，慢条斯理地开始捕鱼、烤鱼。他貌似悠闲地小憩，心里在思索对方的身份。

    千夜身兼黄泉和红蝎之长，在山地和野外地形下，还很少遇到比他强的对手。此次，在千夜有意为之的情况下，对方还能丝毫不露行迹，这个实力已经在他之上了。追踪者不但肯定是行家，有很大可能性连天赋也是隐匿跟踪方面的。

    对方是谁？来意为何？

    千夜想了一会儿，觉得头绪很多，却不太容易确定答案。他并不怕事，却也希望在进入赵阀领地前，解决掉这个麻烦。

    千夜实际上很是期待对手现身，他有信心只要躲过第一波的突袭，那么接下来的战局就会尽在自己掌握。他在白天的路途中，已经放出了数个机会，却并没有等来预想中的袭击。看来对方的行事风格极度小心谨慎，纵使千夜现在状态不佳，伤势还没有痊愈，居然也不现身。

    那么对方是在等一个万无一失的机会，还是另有同伴？

    如果是前者，也在情理之中，精于伏杀的人大都有着超卓的耐心。就是千夜自己，在红蝎出任务的时候，也有潜藏一地数日不动，只为最终一枪的时候。

    如果是后者，可就并非好消息了。

    休息并且饱食一顿后，千夜折向山区，他把今晚的宿营地点选在一座孤峰半山腰处。山洞这种狭小空间，虽说易守难攻，但对暗杀的老手来说，反而有更多可资利用之处，若是有特殊武备，偷袭得手几率并不低。

    千夜给跟踪者出了一道选择题。

    他自己则布下警戒和陷阱后，就开始修炼消化得自扎伦的精血。数日前的逃杀中，千夜虽然没有与扎伦正面交手，但数次原力和血气都面临枯竭，还有长时间的极速奔跑都给他留下了暗伤。现在大敌将临，他要尽快抓紧时间恢复。

    玄篇开始运转，庞大精血化为漩涡，如磨盘一点点将精血中杂质剥离抛除，只留下精纯的黑暗原力。而千夜体内的血气就开始吞食黑暗原力，不断成长。

    当一周天运行完毕，先是一道普通血气晋升到二阶，暗金血气小有壮大，经过多日滋养的紫色血气则达到了晋升三阶的临界点。

    此时千夜体内的黑暗原力已经被瓜分完毕，而紫色血气还在意犹未尽地窜动着。

    千夜犹豫了一下，找出那块蕴含紫色血气的血晶，握在手中。然而他刚一开始吸收，血晶就轰然炸开，庞大精血滚滚冲入体内，其中还有数缕紫色血气。那精血的总量几乎相当于血族子爵全身精血的三分之一。

    千夜才为一块小小血晶中竟然能容纳如此数量的血气而惊讶，下一刻就是震惊了！

    那数缕紫色血气进入千夜体内后，非但没有被玄篇形成的黑暗原力漩涡拉进去，居然自行游动起来，沿着血脉上行到心脏附近，当场就捕食了一道还没有晋阶的普通血气。

    这些紫色血气居然是活的？！

    千夜这一惊非同小可，好在就在这个时候，他自身的紫血电射而来，一下就缠住一道外来紫血，翻翻滚滚地斗了起来。暗金色血气则更是凶狠，独自拦住了三道外来紫血，而余下的几道二阶普通血气则联合在一起，和最后一道紫血缠斗。

    转眼之间，千夜体内就变成了战场，十余道不同血气正在殊死搏杀。

    千夜本身的紫色血气毕竟早已是二阶，独战一阶的外来者很快就占了绝对上风。战况没有胶着多久，它就已经将对手一段段地撕下来，开始吞噬。

    暗金血气以一敌三，居然也压住了场面，甚至开始把攻势击中在其中一道身上，时时撕扯下一片。眼看过不了多久，这道外来紫血就会彻底变成它的食物。

    普通血气那边尽管以七对一，又全部是二阶，可是也仅仅占据上风而已。它们的攻击给紫血造成的伤害微乎其微，而紫血每次攻击都会给它们造成明显伤害。

    这场血气大战，让千夜明白了以往概念模糊的血毒、血脉压制、初拥后裔等的真正原理，也理解了血族为何如此看重天赋和血脉。

    血气是血族的黑暗力量来源，不同位阶之间，力量差距大到了依靠数量难以弥补的地步。黑暗种族的其他族群，虽然力量的表现形式不同，情况应该都类似。

    如此看来，人族这边相对就要平衡得多，即使再是天纵之才，如果没有大量资源供应以及远超常人的勤奋，也难以把天赋之长完全发挥出来。

    这种差异实际上给了更多人生长空间，让天资相对一般，但是异常勤奋、气运强大的人得以成长，并最终超越那些所谓的名门之后、天赋奇才。

    这或许就是人族和黑暗种族的区别，也是黎明与永夜两大阵营的差别。

    想通这点后，千夜并没有坐视体内血气大战自行分出胜负。外来紫血的本质也是黑暗原力，他开始选择一个离战场较远的原力节点，运转宋氏古卷曜篇，凝出一滴精纯的黎明原力，然后狠狠轰击在一道外来紫血上。

    这道正与暗金血气缠斗的紫血顿遭重创，差点被轰成两截。暗金血气双翼振动，瞬间扑上，彻底把它撕成了两截。

    千夜再次如法炮制，轰中另一道紫血。

    两道外来紫血重创，战局由此急转，转眼间就全军覆没。

    暗金血气吞噬了两道外来紫血，就似乎失去了兴趣，懒洋洋地回去蛰伏休息。而在晋阶临界线上的紫色血气一直表现得十分饥渴，把余下三道外来紫血吞噬一空后，才缩回符文安静下来。

    让千夜有些意外的是，数量众多的普通血气居然什么都没有得到。就连它们千辛万苦重创的那道外来紫血，最终也进了紫色血气的肚子里。它们只是分食了一点被撕扯下来的碎片。

    这就是永夜阵营的法则，永远是强者为先，哪怕在这种微观层次也是如此。暗金与紫色血气饱食后，才轮得到普通血气。如果没有合适的食物，那么普通血气也会被同样吞噬。

    千夜体内的世界慢慢恢复了平静，而山洞外晨曦微露，新的一天已经到来。

    他终于明白了扎伦为何带着这块特殊血晶却没有使用，血族子爵显然很了解它的特性，在没有源血者或者更高位长者在身边，一旦压制不住，说不定直接就被干掉。

    这样看来，紫血意味着远超拜恩氏族那位子爵的血脉力量。

    千夜走出山洞没多远，就又有了那种被隐约注视着的感觉，他只是冷冷一笑，就继续赶路。

    此刻千夜的动作显得有些生涩僵硬，那是紫血晋阶后血族体质的能力符文进化的结果。在他身体内部肉眼看不到的地方，无数组织纷纷坏死，同时又有更多新生的组织飞速生长。

    就像每一次身体改造一样，协调性需要花点时间才能重建，而千夜如果这个时候与人动手，战力无疑会受到影响。

    这也是一个抛给暗处窥伺者的机会。

    远方旷野，一棵乔木的茂密树冠上，一个影子若有若无浮在枝叶间。

    他远眺着从起伏山丘上奔下的千夜，一声冷笑，“一夜修炼居然就会伤到这种程度？骗鬼呢吧！就这点演技，想让老子上当，还嫩了点！”