 章四十四 友好的重逢
    此时千夜已经快要消失在一片坡地后面了，于是那人的身影也渐渐模糊，只是所经过地方的景物会有一阵波动，才能隐约觉察到什么东西在移动。

    原来那人行动之间居然已经接近完全隐身的效果，难怪千夜始终抓不住跟踪者的动向。

    一小时后，跟踪者的身影在一处峰顶若有若无地浮现，不出所料，千夜仍在他的视野范围内。那人依然拿不定主意是否要出手，千夜的动作还是很不自然，他已经看到好几次远程狙击的机会。

    但是盘旋在他心头的强烈危险感觉，一直在抵制着这种诱惑。

    那人有些不甘心，区区一个七级战士，就算是从战场上下来的老兵，又有什么好怕的？不过同伴今晚就能与他汇合，是否应该再等一等？

    干他们这行的，如果不够谨慎耐心，实在会死得很快。

    跟踪者心中还在盘算利弊，却突然发现千夜行动轨迹有变。下面是一片地势崎岖的谷地，而千夜在里面曲曲折折转悠了一阵子后，竟然是向这边山峰而来！

    那人立刻警觉，难道是自己被发现了踪迹，但怎么可能？他迅速再看了一遍周围的地形，蓦地恍然大悟。怪不得千夜在这片谷地转了这么久，原来是在利用视觉屏障多的特殊地形推算监视点，他一个九级的暗杀者，居然在这么一个笨办法面前漏出了马脚。

    暗杀者的手摸上了武器，下意识地看向附近一个颇为合适的狙击位。就此下手，还是先避一避？

    就在犹豫不决之际，他耳边忽然响起一个声音：“你都看很久了，那个人有这么好看吗？”

    暗杀者这一惊非同小可，差点吓得从陡坡上滑下去。

    他猛然扭头，看到一个英俊高大的金发青年不知何时出现在身边，甚至是与他肩并肩站着，也在望向前方的千夜。

    金发青年的神情悠闲无害，可暗杀者却如坠冰窟，全身有刹那僵硬。他完全不知道这人是怎么来的，又跟了自己多久。既然能无声无息出现，自然就能无声无息地割开自己的喉咙。

    暗杀者最初的震惊过去后，二话不说，手一翻，掌中利器甚至快到看不清形状，只见一抹寒光直奔金发青年肋下。而他本人的身形纵起，朝着反方向跃出。

    金发青年就象没看到那抹要命的寒光，耸耸肩道：“鬼索麾下都是这种货色？实在不怎么样嘛！”说着，一伸手就握住了暗杀者的喉咙，轻松自如得好像那来自九级战兵的一击根本不存在。

    他忽然抬起蓝灰色的眼睛，露出阳光般灿烂的笑容，“嗨，我亲爱的朋友，又见面了！”金发青年似乎忘记了手上还抓着一个人，挥手之间，只剩最后一口气的暗杀者碎裂成了数块，噗噗落地。

    数百米外的半坡上，千夜双眼骤然张大，一道寒气从头顶落下，直至足底。他也是追踪潜行的行家，终于利用特殊地形下监视点有限的方法，找到了跟踪者的位置。

    千夜预估到对方可能有隐身方面的技能或装备，所以一开始在山脚下虽然未见峰顶有人，还是根据自己的推断上来看个究竟。却不料地方是找对了，但隐形破除后，竟然出现这样一幅情景！

    他手中正握着从血族子爵身上得来的那把六级原力枪，本能地把枪口指向金发青年。

    对方毫无躲避之意，仍然笑得灿烂明亮，“千夜，是我，威廉。”

    话音未落，千夜掉头就跑，如流星闪电般远去。

    威廉的表情连同动作全部一个停顿，他甩甩还扬在半空中的手，扔下暗杀者残余的躯干，愕然张大嘴，“啊？怎么跑了？”

    旁边一块开满鲜花的岩石背后“噗”一声轻响，一个身材高挑，曲线有致的狼女从隐形状态里跌了出来，浓密的栗色卷发里一对毛绒绒的耳朵倏然竖起，又耷拉下来，正如她的心情。

    “阁下，您的朋友”狼女艰难地道：“是个人类。”

    “那又怎么样？”

    “您刚才当着他的面杀了一个人类！”狼女在心里补充道，还是撕成块的血腥杀法。

    “那个家伙是来杀他的。”

    “可他不知道”

    “呃？！”威廉升空而起，向着千夜奔跑的方向追去，丢下话道：“收拾一下。”

    狼女的耳朵连同尾巴一起大幅度晃了几下，认命地走到已经四分五裂的暗杀者面前，开始搜检物品。血肉连同黎明原力的气息还很新鲜浓郁，让狼女很想扑上去加个餐，不过想到待会还要出现在阁下的人类朋友面前，她只能擦擦口水继续干活。

    威廉奔出不远，就发现情况不对，千夜的速度比想象中要快太多。就慢了这么几句话时间，千夜竟然已经跑到谷地出口处。

    “千夜，等等。”他这一声高呼，声浪竟然滚过整个谷地。

    前方千夜听到如此威势，当然跑得更加快了。威廉来自群峰之巅，那是最强大、也最神秘的狼人部落，连未成年的成员都有接近战将的实力。

    在暗血城的那个晚上，千夜亲眼目睹过威廉出手，其威力比蛛魔子爵勃拉姆斯只强不弱，而那或许还不是他的全力一击。

    在如此压倒性的实力面前，千夜哪肯给他半点机会追上自己。

    战斗根本不是选择，以千夜现在摸到八级边缘的实力，即使底牌尽出，包括用上六级枪和黑钛湮灭弹，最多给威廉留下点不轻不重的伤，那还得运气足够好能打中他。要知道狼人是山地之王，利用地形的能力不比人类猎人差。

    威廉奔出谷地后，就开始皱眉，千夜选择的方向是平原地形，而且走了直线。如此一来，无论是狼人的山地特长，还是战将浮空翻越障碍的优势都没有了用处，双方比拼的就是纯粹速度。

    糟糕的是，威廉发现千夜的速度竟然比血族子爵都不慢，奔出数十公里也没有减速的迹象，显然并非短时间爆发。按照目前情况，千夜可能甩不掉威廉，但威廉想要追上他也很有难度，只能依靠自身强横实力把千夜耗到筋疲力尽。

    这绝对不是一个好主意。

    千夜选的平原地形虽然有点绕道，但用不了一天一夜就能跑到朔阳公路上，那时遇到人类强者的概率会大大增加。就算威廉是群峰之巅的成员，也不敢在赵阀领地招摇过境。

    看千夜的样子，很像跑个一天一夜都不在话下，威廉实在有些气急败坏。他蓦然一声长啸，脚下大地开始微微颤抖，身后出现了一头数米高的金色巨狼虚影，强大的原力波动冲天而起。

    威廉纵身跃起，在空中与幻象合为一体，落地时变成了一头威武的巨狼，毛发白如霜雪，颈中一圈金鬃耀眼如日光。

    化身巨狼后，威廉速度骤增一倍，只见一道金色闪电越过大地，不一会儿就追上千夜。巨狼腾空而起，越过千夜头顶落在他面前。

    此时千夜晋阶后身体的不协调还在，猝不及防下，差点一头撞了上去，总算及时反应过来，刹住去势，一个侧跳瞬移了数米。

    然而那头巨狼仅背高就接近两米，一双蓝灰色眼睛的注视沉重如山，天然威压有若实质般一圈圈向外扩散，甚至压得半人高的野草纷纷倒伏。

    千夜的侧跳根本没有脱出威压范围，一时间感觉整座山峰扑面而来，巨大的压力之下四肢如坠重物，几乎连体内原力都凝滞起来。

    巨狼发出一声威胁性的咆哮，然后稍稍收敛威压，抱怨道：“你这家伙，跑得还真快”

    千夜身上的重压轻松了一点，脸色却是陡变，这是威廉？

    狼人变身一般就是头尾变化，身体还保持人形态。在狼人种族中，只有一些无法变成人形的低等炮灰才是完全的狼形态，从没听说过战将会变成巨狼。

    巨狼抖了抖脖子，人立起来，颈鬃射出阳光般的金芒。耀眼强光过后，威廉站在当场，露出肌肉比例近乎完美的**。他抓着一条马裤往身上套，“千夜，你就不能”

    一句话还没说完，千夜就跨步上前，一拳击出。

    此刻威廉处境有点尴尬，手上提着的裤子刚刚拉到一半。不过威廉也不以为意，腾出一只手，后发先至，搭住千夜的手腕一带一拖，准备把他索性放倒。

    可是两人拳掌一触，突然发出闷雷般的撞击声，威廉只觉得千夜手上传来的力量大得不可思议，居然这一记没能止住他的拳势。

    这下大出威廉意外，他立刻加大力量，直到用上了五分力，才把千夜的手腕扣住。

    千夜手腕一沉一转，已经从威廉手中脱出，同时足下用力顿地，一个侧身间肘击而出，连同全身撞了上去，那个架势居然是要贴身格斗。

    威廉感到千夜那一顿足脚下大地竟然晃了晃，陡然警觉起来，把手上力量提到了七分。

    他知道人类的躯体十分脆弱，尤其是狙击手和刺客，比如说刚才被他一不小心撕成数块的鬼索暗杀者，所以一直没怎么动用黑暗原力。但是以他伯爵的位阶，比狼人普通族群更加强悍的身体，就算是纯粹的力量也足以压制人类战兵。

    此时威廉以七成力量对一个七级战兵，已经算是相当谨慎了。