 章四十五 目的
    “轰”然巨响声中，威廉居然整个人都倒翻了出去，他在空中甚至有瞬间头晕眼花，好像刚才撞上的是一头远古巨兽。

    等他凌空站稳，看见千夜借着这一撞之力，向后飞出，接着一个起落，竟然眨眼间就跑出去了数十米。

    “我有这么可怕吗？见了我就跑！”

    千夜脚下一个踉跄，差点绊倒，只觉得脊背后划过一道凉意。这种哀怨的口气，就像佣兵团那几个最调皮的小孩子没偷喝到酒的不满，肯定是他幻听了！

    随即千夜就感到脑后生风，一股千钧之力破空而来。他飞快估量了一下那速度和力量，心知在百米距离内，绝无可能从威廉这样位阶的黑暗战将手中逃掉。

    千夜深吸一口气，忽然一个急停，直到肌肤隐隐感到拳风透入的刺痛，才错步转身，一肘挥出。忽然他晋入一种奇妙的感觉中，仿佛手臂上挂着一块万斤巨石，挥击时要调动全身气力，可一旦推动了这块巨石，威势却是完全不同。

    以威廉的眼力当然早就发现千夜偶尔会有点身体动作不协调，只不过此时，看着起手甚至有点笨拙的一击，却让他莫名有了一种无法形容的感觉，那竟然是危险？

    即使面对同级的战将，威廉也很少有这种感觉，心中立刻涌上浓浓好奇，拳势转折，一模一样地肘击迎了上去。这次他有充足时间反应，手上又加了一分力。

    双肘交击！

    就在这一瞬，两人的手臂互撞了不知多少次，空中响起噼噼啪啪的异响。刹那间，千夜体内所有节点同时震动，原力潮汐瞬间拉升成墙，顶天立地向威廉撞去。

    这次威廉只觉得双肘交击处传来阵阵奇异的震荡，竟然将他凝练的力量硬生生震散了少许。此消彼长，威廉又一次被撞飞。

    直到此时，他还死死抓住裤子不肯放手，上身后仰着平平飞出。

    而千夜这次却只在原地小退了半步，随即跃起前扑，一把捞住了威廉脚踝，不假思索地随手一抖。千夜全身原力节点又同时震动，奇异振荡带来的麻痹感再度刺入威廉身体。

    威廉一声惨叫，整个人从空中坠落，重重砸在地上。千夜挑了挑眉，一脚踏下。他提腿的动作并不快，然而空气突然开始震颤，发出嗡嗡之声，恍若一柄巨锤正在落下。

    原本还若无其事平躺在地上的威廉，这一惊非同小可，再不敢留手，一脚闪电般撑出，带起一道匹练似的靛蓝色原力光芒。

    千夜闷哼一声，顿时被炽烈的黑暗原力气息破开防御，摔了出去。

    一望无际的草甸平原上，有青烟袅袅升起。千夜和威廉围坐在一堆篝火边，面前简易支架上烤着两条壮实的野猪后腿和两大片肋排，颗颗金黄的油滴落在火里，香气四溢。

    威廉满脸激愤地数落着千夜，“枉我好心替你干掉了好几个鬼索的杀手，你就是这样对我的？像我这么善良的人”

    千夜全神贯注地翻动着手上的烤肉，听到这里耳朵动了动，感到被眼前的火焰熏得有点热，额头似乎要挂下汗来。

    “怎么说也是帮过你的，见了我连招呼都不打也就算了，看看你是怎么对我的！最后那一脚，你好意思吗？你！”一想起千夜最后那记黑手，威廉直到现在还要冒冷汗。

    千夜虽然只是七级战兵，那一击的力量绝对已达到战将级别。威廉的身体再强悍，某些部位也是相对脆弱的，绝对扛不住战将的一击。

    千夜手一动，一大片肋排就对着威廉飞了过去。

    威廉立刻两眼放光，一把接过，顾不得烫嘴，狼吞虎咽地尽数塞进嘴里。他还意犹未尽，又盯上一条火候快到了的野猪腿，灰蓝色的眼睛居然透出了莹莹绿光。

    千夜额头的汗终于渗了出来，无奈地摇摇头，刷上最后一遍调料，又烤了片刻，把余下的肋排和两只野猪腿全都扔给了威廉。

    威廉嘿嘿讪笑，很有些不好意思，嘴下却丝毫不慢，风卷残云般消灭了近百斤的烤肉。

    千夜耸了耸肩，对于曾震慑了一整队上位血族的这位黑暗伯爵，本质上是个吃货这种事实，感到很是无语。他拎过旁边另外一扇野猪肋排和后腿，继续处理起来。只要看过威廉变身时巨狼的体型，就知道一头野猪是不够吃的。

    把烤肉消灭大半后，威廉才腾出嘴，和千夜聊一聊正事。

    “鬼索的目标应该是你，算上刚才那个，我杀了两个，另外还在山区里看到一具鬼索的尸体。”威廉把刚才狼女送过来的一个袋子打开，倒出一堆零碎。“这是他们身上搜出来的东西，你自己看看吧。”

    千夜点了点头，把处理好的野猪肉放上烤架，开始翻检那些物品，除了轻便型和带消声的武器，就是各种野外随身装备，还有鬼索杀手的身份牌子，没有什么特别之处。

    威廉又打开一幅念青山系的地图，把遇到三名杀手的大概位置指出来。

    千夜细细看了片刻，心中一动，鬼索可能还真是冲他来的，这几个地点看似互相没有联系，却是除了官方驿道外，去往赵阀的必经之地。而在西陆上对他守株待兔，只可能是为了宋子宁托他送的那件东西！

    千夜抬起眼睛，看到威廉又是在埋头吃得正香，问道：“你怎么会来这里？”

    威廉把最后一块烤肉吞下去，露出心满意足的笑容，说：“本来只是路过，无意中看见有人在跟踪你，就顺便来和你打个招呼。”他的目光移到千夜腰间，“不过，看到这把枪后，或许我的目的就和你可能有点关系了。”

    千夜低头一看，发现威廉说的是那支得自血族子爵的六级原力枪。

    “这把枪名为荆棘吊索。”威廉意味深长地道：“属于血族最古老的十三氏族之一，拜恩家族，现在是子爵扎伦的配枪。”

    千夜点点头，平静地道：“他死了。”

    威廉眯了眯眼睛，突然向千夜一伸手，道：“拿来！”

    “什么？”

    “既然你拿到了荆棘吊索，那他身上其它东西也在你这里吧。”威廉笑笑道：“放心，我并不关心他是怎么死的。原本我就是得到扎伦来遗忘山脉的消息，所以追过来打算把他暗中干掉。”

    对于这个理由，千夜大部分还是相信的，有些狼人部落和血族氏族之间的仇恨，可以上溯到万年前，那是连书面记载都已经散佚只留下传说的上古时代。

    “扎伦身上所有东西，连同这些鬼索杀手的零碎，全都归你。我只要他身上一块血晶。”威廉比划了一个大小形状，道：“那块血晶不是纯色，中间夹带了几缕紫色。”

    千夜立刻知道威廉说的就是那块已经被他吸收了的，里面有活化紫气的血晶。

    他不动声色地说：“我是得到了一些东西，不过似乎没有你说的那个。”

    千夜抓过自己的背包，把深红之牙、水晶货币、红晶吊坠、黑钛湮灭弹连同其它一些小东西都拿了出来，道：“就是这些。”

    威廉把那几样东西一一拿起，看过，又放下，皱眉道：“把你最后看到扎伦的地点告诉我，叫阿娅过去看看。”

    千夜要过念青山系的地图，想了想，还是准确指出了扎伦尸体所在的那条深沟位置。这种时候给威廉虚假消息毫无意义，身为山地之王的狼人要找到血族子爵的痕迹只是时间问题。

    阿娅就是跟着威廉的那个狼女，也不知道威廉是如何发出讯息的，她很快就出现，接过地图默记下方位，又匆匆奔走。

    千夜想了想，试探着道：“如果是血晶的话，或许已经被扎伦吸收了。”

    威廉苦笑一下，说：“不可能的，扎伦身边没有长老在，绝对不敢吸收那块东西。里面包含的不仅是血气，还有来自血族十三氏族之一玛门家族的嫡系强大血脉。一般的血族，不要说子爵，就连伯爵都不敢轻易尝试。”

    威廉顿了顿，口气变得有些沉重，“这样一块血晶，如果有合适的人选，就可能造就出另一个娜娜。”

    “娜娜？”千夜顿时一惊。

    帝国对黑暗种族中许多强大人物都有纪录，而这份名单上，就包括实力侯爵娜娜。出自玛门氏族的娜娜，还不足百岁就成为实力侯爵，是血族天才人物之一。百岁，在生命漫长的血族眼中还是未成年。

    而娜娜之所以能够挤进那张名单，并不单纯因为爵位，更重要的是战力。在过往数场大战中，娜娜以一已之力灭杀了半个战场的敌人，成就血染的赫赫威名。

    对很多帝国强者来说，宁可面对一位血族公爵，也不愿意碰上娜娜。

    如果血族再出现一个娜娜，那么对帝国来说绝不是什么好消息。她是在未来百年中有可能登上亲王位阶的恐怖天才，而且是战斗型天才。这样一位人物成长起来，也就意味着人族强者的灾难，好在娜娜过往参与的战争并不算多，否则人族的阵亡名单还会加厚。

    不过看到威廉凝重的表情，千夜忍不住问：“血族再多一个娜娜，这对你们不是好事吗？”