 章四十七 灰色城市
    千夜把丝绒袋子收了起来，他对红晶吊坠并不感兴趣，只是有点惊讶，威廉的口气似乎对永夜议会也不如何尊重。

    此刻，千夜心中犹豫的是要不要和威廉一起走。

    若论地理位置，郁金香集市和岩心玉书收件人所在的幽城是同一方向，距离也不远。而千夜身上那些得自扎伦的战利品在灰色城市脱手会更安全些。可就算威廉表现得再友善，千夜也无法完全相信他。

    威廉把红晶吊坠交给狼女，又轻声说了几句话，等狼女离开后，走回千夜身边。

    他好像根本没看到千夜的迟疑，若无其事地笑笑道：“现在就走吧，早点离开这个鬼地方。我不想碰到永夜议会那几个老家伙，你应该也不想吧！”

    千夜忽然意识到，威廉应该始终对自己身份存疑，提出同行并非一时兴起，恐怕也是为了防止自己泄露他在这片山区的行踪。

    于是一人一狼无论各自心里在转什么念头，接下来的两天行程中仍是结伴而行。

    一路上由于威廉在旁边，千夜修炼时只挑了兵伐决。这是他吸收紫血血晶把血族体质符文晋升到高级后，第一次运行兵伐决。

    当原力潮汐转过三十八轮后，千夜开始感到压力，却明显还有余力。往常推过四十轮就达到了极限，这次他却心中微微一动，开始组织起第四十一轮！

    兵伐诀越到后面，身体受到的反震力几乎是成倍增长，每多一轮都是举步维艰，所以兵王才会如此稀少。然而在艰难背后，却是另一种几乎无可匹敌的成就，那就是修炼速度的提升是无限的，哪怕只是理论上的无限，也是无限。

    张伯谦的赫赫威名，就有小半是奠基于兵伐诀。他史无前例地在还未成年时就将兵伐诀推过了五十轮，然后以令人瞠目结舌的速度点燃了九个节点，最后只花了一个晚上突破瓶颈，晋入战将。

    那一年，张伯谦只有十四岁。

    在突破战将后，张伯谦就更换了功诀。以至于如今人们提起往事的时候，仍津津乐道于猜测，若不换功法，张帅能将兵伐诀推到多少轮。

    而现在，千夜正在同一条路上走着，在他的前方，已经隐隐出现了张伯谦的背影。

    血族体质的高级比之中级有根本的区别，加上日益壮大的暗金血气对心脏的保护更加坚韧，四十一，四十二轮潮汐直接冲过，转眼间就到了四十三轮。

    此时黎明潮汐恍若海啸，就连暗金血气构成的防护都瞬间暗淡！于是千夜知道，真正的极限已经到了。

    潮汐缓缓平息，千夜心底渐渐涌上喜悦。

    随着血气不断进阶，他的体质还会继续强化，能够承受的潮汐冲击还将增加。或许终有一天，他也能承受五十轮潮汐，真正站到张伯谦身边。

    纵是放眼这个时代，那也是仅能容下两个人的高峰。

    这两天千夜一心冲击兵伐决，体内大多是绯色原力，其中也有少许精纯过的黎明原力。若在内视之时，就如同绯色雾气中有点点金色光芒浮浮沉沉，偶尔一点金芒爆发，就会通体大放光明。

    千夜忽然有所领悟，所谓晨曦启明，顶尖的黎明三大原力之一，或许就是指最接近黎明一侧的属性，也就是说精纯凝练后的黎明原力。

    离开山区，出现在千夜前方的是一片荒野，这里与寂火原又不同，风格要粗犷得多，生机也蓬勃许多。除了根系发达能从深层暗河中汲取水分的大树外，还是会生长出紧贴地面的植被。

    大地上到处是风化的石块，在视线尽头，有十几根高大石柱树矗立地平线上，仿佛远古遗迹。

    大半天后，前方出现一片低矮的建筑，那是一个人类和黑暗国度的官方地图上都没有标注的绿洲，其上生着一片郁郁葱葱的树林，鲜嫩的绿色和周围以灰色褐色为主基调的荒野形成鲜明对比。

    灰色城市没有城墙，到处都是低矮房屋，三层楼就是最宏伟的建筑了。

    荒野上风砂大，夜间起风时，有时大得可以把骆驼吹到天上去。在这里修建的建筑就要格外坚固，而且不能太高，否则难以抵抗自然之威。

    另外，灰色城市并不是固定的，每过数年，赵阀就会在周边扫荡一次，如郁金香集市这样的灰色存在就会相应地换个地方重新建立。这样来回搬迁，自然也不会有什么华美建筑出现。

    就像荒野上一种会开出小黄花的摩罗百合，即使把它连根拔起，仍会在风砂停歇后，从某个缝隙里顽强地重新生长出来。

    看到灰色城市，千夜心中微微一凛，下意识地摸了摸腰间的枪和刀。在这种地方，没有任何秩序和信誉可言，每天都会有人莫名死去。无论保护交易还是保护自己，力量都是惟一能够靠得住的东西。

    旁边的威廉却笑了笑，满不在乎地道：“别那么紧张，这种地方也就看着脏点乱点，没啥危险可言，完全可以在这里横着走！”

    千夜拉了拉旅人斗篷的风帽，根本不想搭理他。

    这些灰色城市，也就等同于人类的领城，一般会有一两个战将坐镇以维持最基本的秩序，发展到眼前郁金香集市规模的，则至少有两三名。而以威廉现在的伯爵位阶，是能够被尊称为阁下的大贵族。秦帝国坐拥数郡的中下品世家家主，世袭爵位也不过是这一级别而已。

    当两人走近灰色都市时，千夜看到一幕幕狼人与血族相谈甚欢，人类与蛛魔讨价还价的场面，甚至还有一辆由仆蛛拉着的马车招摇而过，而车夫和车上坐着的人都是人族。

    这些景象，若不是亲眼看到，根本就难以想象。

    灰色城市没有城墙，也没有守卫，这里来去自由。当千夜进城之后，才发现为何黑暗种族和人族会如此和平地相处。在这里走动的人类，个个都凶悍之极，无论杀气还是威势，都要压过黑暗种族一头。

    时不时有擦肩而过的路人扫视着千夜和威廉，仿佛在评估猎物的肥美程度。这种目光千夜并不陌生，任何一处地下世界、无序之地都如此，那是对陌生面孔的掂量。

    千夜和威廉都披着最普通的旅行者斗篷，千夜并没有掩饰自己的等级，七级在这里不算最强，但也不弱了，能够免去很多不必要的麻烦。威廉却不知道怎么想的，收敛了所有气息，连种族都不明显。

    灰色城市里有旅馆、赌场、酒吧、格斗场，甚至还有一个颇具规模的拍卖行。而在这里，只走了短短一条小街，千夜就看到了几乎全部的永夜种族，就连最稀少的魔裔都有，还是一家杂货店的店主。

    路过一家枪械店时，千夜不由自主地停下了脚步，有些惊奇地打量着这间完全不起眼的小店。这家铺面居然在大门口就摆放着两支五级枪，其中有一支还是极为少见的血族狙击枪。

    五级狙击枪对千夜的吸引力很大，特别是血族枪械向来以精度和做工闻名。惟一不确定的就是那个“重击之拳”的阵列是否能装到这把狙击枪上。

    千夜把目光移向东倒西歪插在一边的价目表上，却吃了一惊，这支五级枪的开价竟然是整整八十块高纯度血晶。

    这个数字比正常价格都快高出一倍了。

    千夜把枪拿起来细看，却在好几处上都发现了翻新痕迹，手法相当高明，却还是逃不过千夜这种老手的眼睛。也就是说，这并不是一把新枪，而是二手货色。算上折旧，这把枪的开价至少贵了三倍以上。

    千夜耸耸肩，放下枪就打算离开。

    在得知双生花的真正使用方法后，他并不是如何需要高级狙击枪了。如果将来上战场对他有远程战斗位的需要，改装版鹰击加装重击之击仍是首选，至少各方面功能都可以压倒这把二手的五阶狙击枪。

    只不过随便一家小店都能摆出一把五级枪支撑门面，这让千夜对郁金香集市有了最直观的认识。

    千夜刚刚转身，身后就传来一个凶狠声音：“站住！”

    千夜回头一看，见是那小店的店主，一个满脸刀疤的中年男人。在他左右，各站着一个高大男人，从他们毫不收敛的气息看应该是狼人，此刻全都目光不善地盯着千夜。

    人族开店，狼人做护卫的场景在帝国或是黑暗疆域很不可思议，但在灰色城市这种地方，显然一切皆有可能。

    千夜神色丝毫不动，淡淡道：“有什么事？”

    那店主向地上吐了口口水，伸出大手，说：“八十块血晶！你看了我的枪，又问过价钱，那就必须得买下来！”

    千夜皱了皱眉，他知道这种地方总是充满着各种各样的麻烦，却没想到麻烦来得如此之快，如此直接。

    周边已经围上了一些人，大都随意悠闲地站着，不少人露出明显看戏的神情。可千夜知道，一旦有了好处和可趁之机，绝对不会妨碍他们变成一头头饿狼，加入分食的行列。

    千夜扫了一眼店主和他的两名护卫。护卫都是七级的，店主本人则是六级。在这座灰色城市，这种组合的实力已经算是十分强悍了，就是放在其它地方也是如此。

    这算是试探，对外来者的试探，只不过属于性质最严重的那种。

    千夜向威廉望了一眼，后者一脸轻松，灰蓝色眼睛中满是笑意，轻声问：“需要效劳吗？”

    ps：人的感受真是一种很奇怪的东西，比如时间。

    少年的一天十分漫长，只希望日历快快翻过去，好进入下一个有新鲜活动的日子。而现在的一天如此短促，连写三千字都要分至少两次，在时间的边角料上见缝插针。

    不过，看着两个网站销售数据，原来我这样的努力还是有价值的，所以，为了大家给俺的鼓励，周末加更。