 章四十八 部落的规矩
    千夜说：“有什么忌讳吗？”

    威廉退后一步，耸耸肩，道：“什么都没有，你随意。”

    千夜点了点头，就向店主走去，然后伸手抓向他的衣领。

    一名狼人护卫狞笑一声，一把扣向千夜手腕，吼道：“小杂种，你找死？”

    可是他刚刚抓到千夜手腕，忽然间象是被雷电击到，全身剧震，整个人向后飞出。

    千夜的动作并不快，可是店主全身都被无形力量吸住，竟然后退不得，眼睁睁看着自己被千夜抓住领口，提了起来。

    当千夜手指碰到店主身体的瞬间，店主胸口就象被一柄重锤击中，顿时一口鲜血就涌上咽喉。千夜手一抖，店主又如被雷殛，全身颤抖，那口血被生生堵了回去。

    剩下那名狼人护卫拔出武器冲了上来，狂吼一声，铸满尖刺的大棒就欲向千夜当头砸下。

    这时，千夜只是转头望了他一眼，那护卫突然间就如被凶兽盯住，心头狂跳，那一棒别说砸下去，连他自己都有一种想要立刻拔腿逃跑的冲动。

    千夜缓缓抬脚，在地面一踏。

    整个大地突然震动，那名狼人护卫脚下传来无可抵挡的大力，当下高高飞起，直摔出数十米远。

    千夜的手忽然一松，那个面目凶恶的店主掉在了地上。他实力不弱，可是挣扎着，一时竟然爬不起来。其实那个男人落到千夜手上后已经连遭两次重击，体内原力面临崩溃边缘，哪里还站得起来？

    千夜不疾不徐地走到摊位边，伸手摘下那支五级狙击枪，然后摸出一块血晶扔过去。血晶在店主脸上弹跳一下，顺着他的衣襟滑落在肚皮上。

    千夜拎着狙击枪，漫不经心地检查着扳机和枪膛，看都没有看店主一眼，只说：“这是枪的钱。若是再有下一次，就没这么便宜了。手脚哪怕脑袋，我也不是买不起。”

    围观的圈子里已经没人起哄，大多神情凛然，谁都知道，千夜的话是对店主说的，但又何尝不是对他们说的。不过人们也没有显出多少惊惧，只是深深向千夜和威廉望了一眼，把两人的模样记住，就三三两两地散去。

    这次试探的结果已经很明显了，这个新来者实力强横，另外处理事情的分寸恰到好处，行事手段如此老辣，显然不是雏儿。从这样的人身上刮油水，是不用想的，但若合作，却可能做笔大的。

    千夜将狙击枪背在身后，招呼威廉一声，道：“走吧。”

    威廉点了点头，就和千夜离去。

    威廉要去的地方是城西的一座两层楼房。这里是一间颇具规模的商铺，架子上放满了各式各样的商品，从血族原力枪、人族药剂，到蛛魔的晶丝，五花八门，几乎什么都有。在商铺里进出的也包括了各个种族，其中狼人并没有比其它人更多。

    威廉掀开斗篷，露出扣在衣领内部的一个徽章。那名店员看到徽章绽放出蓝色原力微芒，目光一闪，就领着他们向后间走去。

    千夜走在最后，他刚刚踏进门槛，忽然眼角寒光一闪，一柄短刀就向他的咽喉刺来。

    千夜没有任何多余的动作，连表情也未牵动丝毫，看上去分不出是受惊过度动弹不得，还是镇定过头连生死都不放在心上。他抬起眼睛看向威廉。

    那把短刀如电而来，瞬间虚顶在千夜的咽喉处。一名面容精悍、赤着上身的年轻狼人从阴影中出现，死盯住千夜的面孔，寒声道：“他身上有吸血鬼的臭味！”

    威廉灰蓝色的眼睛如琉璃般闪过一道绚丽得惊人的光芒，随即在千夜平静的神色下隐没。

    他的目光转向那个年轻人，冷冷地道：“这是我的客人。放下你的刀，别让客人看轻了我们。”

    那年轻人显得很不服气，大声道：“他有什么资格看轻我？一个没用的家伙而已！”

    威廉当即叹了口气。

    年轻狼人目光下移，突然间脸色就变了。千夜手中不知何时多了一把短枪，枪口直直地对准年轻狼人的心口。

    年轻狼人心中一寒，他竟然毫无觉察！而他随即反应过来，对方既然能够无声无息地拿出原力枪对准他，那么多半也能闪开被他架在咽喉处的一刀。

    也就是说，千夜看似被他制住，实际上根本没把他放在眼里，才任由那柄危险的利器靠近自己的脖子。

    年轻狼人收回短刀，呼吸明显粗重起来，低声吼道：“他用吸血鬼的武器，身上也有血族的味道！这里不欢迎他！”

    威廉脸色转冷，对着那年轻狼人发出一声咆哮。他的吼声实际上和说话的音量也差不多高低，可是那年轻狼人却如被炮弹轰中，骤然倒飞出去，轰轰隆隆撞穿了两层墙壁，直接摔到外面的街道上，然后昏死过去。

    “等一下！这是误会！”一名上了年纪的狼人冲了出来，拦在威廉面前。

    老狼人向威廉行了一礼，说：“来自群峰之巅的贵宾，我们并非有意冒犯。那个年轻的小家伙是我的儿子，他只是在火热的天气里容易冲动。只不过，您的这位客人确实不受欢迎，还请他留在外面！”

    “这里是灰色城市，不是部落领地。我怎么不知道这里多出了这么一条规定？连我带个客人进来也不行。”

    老狼人脸上只是赔笑，却没有丝毫改口的意思。

    威廉冷笑一声，道：“白爪部落现在很了不起啊，只是让你们轮值三年，就已经把你们部落的规矩都带到这里来了？今天我就是要带他进去，你们打算怎么办？”

    老狼人恭谨但坚决地说：“那就只好请您也出去了。”

    威廉不怒反笑起来，他伸出手，把千夜拦到身后，声调变得极缓：“看来群峰之巅实在太过温和了，就连个二流部落也敢对我不敬。这算是白爪的开战宣言？”

    说到最后一句，威廉猛然又是一声低吼，那头老狼人应声倒飞出去，不光撞穿墙壁，还直接撞入小街对面的店铺，不知道砸穿了多少房子，也不知道最终摔在了哪里。

    威廉的吼声余波未尽，还在向四面八方扩散，整个店铺内的狼人们全都人仰马翻，滚了一地。许多狼人直接飞出，拍在各处墙壁上，还没有落地就喷出鲜血。

    千夜在威廉身后则感觉如有一道飓风扑面而来，他体内原力随心而动，骤然收缩凝聚。

    随着原力的变化，千夜忽然感觉自己如在水中，一举一动都会带起重重阻力。而他自己的整个身体居然隐隐有离地而起之意，周围不知何时出现了无形且强大的吸力，许多小物件甚至已经开始凭空升起。

    威廉的吼声向前方冲出，回荡，余波此时绕到，与千夜护身的力场一撞，发出一声闷雷般的轰响，然后向四面八方迸射出去。

    千夜脸色微微一白，随即又恢复正常。这一下他才感觉到威廉那深不可测的实力，看来当日在暗血城中，威廉根本就没有出全力。否则的话白龙甲以一敌二，必败无疑。

    威廉原本已经转身，手臂上缭绕着一团靛青色光芒想为千夜挡去余波，却不料两边的原力已经发生了碰撞。看到眼前情景，威廉眼中露出一丝意外，不等他说话，屋外突然涌进一道凌厉杀气。

    一个高瘦男人大步走进，向周围看了一眼，皱眉道：“朋友，灰色都市虽然自由，但也需要起码的安静。这是怎么回事，是不是给我解释一下？”

    威廉哼了一声，冷然道：“这里是狼人的领地，和你们蛛魔无关。我在这里干什么也轮不到你管，现在立刻给我出去！”

    那个蛛魔已经能够化出完全的人形态，显然也是战将级别。听到威廉如此不客气的回答，他脸上闪过怒意。不过就在这时，蛛魔的目光掠过了威廉颈中那不起眼的纹身，顿时一震，怒色也随之消得无影无踪。

    蛛魔又向千夜望了一眼，皱起眉。这个店铺里除威廉外惟一能站立着的人，给他一种十分古怪的感觉，甚至还有着隐隐的威胁。

    可是对方的气息不过是个弱小人类，哦，说不定和血族也有点关系。蛛魔看到了千夜腰间的刀和枪，一般的人类不会全都使用血族武器。

    不管怎么样，这头蛛魔准备从千夜这里稍稍找回点面子，当下喝道：“既然如此，那么，这个弱小的人类又在这里干什么？”

    威廉皱眉，有点不耐烦地正想说话。

    千夜已经抬起头，看着这头蛛魔，忽然释放出一缕气息，然后说：“我刚杀了人，准备过来卖点战利品。”

    那头蛛魔脸色骤然大变，几乎下意识地闪退数步，惊呼道：“勃拉姆斯！它竟然死在你手里？”

    千夜放出的正是当日黑泥沼泽战役中，蛛魔子爵勃拉姆斯的气息。当时勃拉姆斯不少精血被千夜汲取，保留下一点它的气息自然也不算难事。

    蛛魔如同见了鬼似的看着千夜，一步步后退，勉强说：“祝您在这里玩得愉快！”说罢，蛛魔转身而去，匆忙得如同落荒而逃。

    威廉大是惊奇，问道：“勃拉姆斯？我记得他脑子不怎么好用，可是非常能打。他居然死在你手里？”

    千夜笑了笑，说：“当然不是，我只是最后补了一刀而已。”

    “那你存着它的气息干什么？”

    “驱赶凶兽。”

    威廉听得直翻白眼。

    ps：书友牛排包生日快乐！