 章四十九 地下交易
    蛛魔子爵的气息释放出去，野兽大多会闻风远避。可若说只有这个作用，却不尽然。

    在精擅隐匿暗杀的专家手中，一缕特殊的气息还能用来欺骗和伪装。比如，和障眼术一起使用，伪装成一头强大蛛魔，混淆黑暗种族强者感知，悄悄潜入某些敏感区域。

    威廉瞪了千夜一眼，不去说破。

    他目光扫过一屋子东倒西歪的狼人，喝道：“都给我起来，立刻把这里收拾干净，你们有一个小时时间！”

    狼人们纷纷从地上爬起来，忍着伤痛开始干活，再也没有人反抗。

    直到这一刻，千夜才看到威廉强横凌人的一面，这让他感觉十分古怪。眼前这位尽显威严的黑暗伯爵，和那个身为狼人却爱好烤肉的吃货之间反差似乎有点大。

    随即威廉带着千夜继续之前未完的行程，穿过两道门户后，走进一个空荡荡的小厅，里面没有任何家具，只有一条向下的通道。曲曲弯弯的阶梯尽头是一扇严密守卫的大门，最后他们走进一处有如迷宫般的地下空间。

    这是一处天然的地下洞窟，里面居然有着数家店铺。只不过每个店铺都没有招牌，客人也寥寥无几。不过千夜心中一凛，发现这里走动的无论人类还是黑暗种族，几乎没有七级以下的。

    地下洞窟很安静，人们都压低了声音，所有的交谈都仿佛在窃窃私语，偶尔会看到几个人抬着货箱匆匆离去。千夜留意了下，发现对外的通道并非只有自己进来的这一处。

    威廉也放轻了声音，对千夜说：“这里会有些真正的好货色，你手上的东西也容易脱手，后遗症也相对少些。现在我去处理一下白爪部落的事，你先随意逛逛，结束后，还从这座门走。和守卫说一声，他们就会放你过去，沿着通道就可以回去了。”

    千夜心中微微一动，问：“需要我帮忙吗？”

    地面上的事情应该不会就此善了。之前所谓血族武器和血族气息是很不高明的借口，从血族手上缴获的武器，如果不用特别工具或者手法抹去痕迹，都会带着所属氏族的气息，这是一个常识。

    而千夜现在的血脉潜伏能力已经无需启动就是日常状态一部分，他也并不觉得那个没啥特长的年轻狼人会看破什么。所以整件事根本就是那个白爪部落，由于不知名的原因想要落威廉的面子。

    威廉呵呵一笑，眼底闪过冰冷的光芒，说：“不用，区区一个白爪部落长老，我要是收拾不了，以后还不如跟你混！”

    千夜点了点头，威廉应该也不想过多地把种族内部矛盾暴露在他面前。威廉走后，千夜扫了眼前方的店铺，就随意选个方向走去。

    这座天然的交易大厅兼有店铺和货仓的作用，一共有六家店铺，而且每家的门面都不是很大。其中血族、狼人、蛛魔和魔裔各一，人族倒有两家。

    千夜看过这个布局后，就明白并不是巧合，而是按照郁金香集市各大势力分布而来的。人族有两家店铺，并不是因为比其它种族更加强大，只不过人族是交易的另一方，仅此而已。

    店铺里的店员们一个个都懒洋洋的一副爱理不理的样子，陈列架上的东西也乏善可陈。甚至那名魔裔的店铺里空空荡荡的，货架上连一件像样的商品都没有，只在角落里扔着两个装弹药的铁盒，上面积满了灰，看着就很久没动过了，也不知道究竟是做什么生意的。

    千夜在每个店铺里都走了走，大致聊过几句，最后就只剩下魔裔的那家。让他意外的是，那两家人族店铺中，一家属于赵阀的代理人，而另一家背后的势力居然是叛军。

    在西陆上，赵阀和叛军已经战斗了几十年，双方打生打死。但在灰色都市秘密交易大厅里，双方的代理人却比邻而居，相安无事，为自己的主人尽力搜罗珍稀资源。

    这六家店铺也有各自经营的侧重点，一般黑暗种族的货物，在人族那里会有比较好的收购价。而帝国特有的货物，则需要卖给四大黑暗种族中的一家。

    于是千夜回到赵阀的店铺，问道：“收不收血族装备？”

    柜台后是一名姿色不错的年轻女人，她冷冷看了千夜一眼，说：“原力枪四级以下，近战武具三级以下，就不用拿出来了。”

    千夜取出荆棘吊索放在柜台上。

    年轻女人的眼睛骤然瞪圆，拿起荆棘吊索翻来覆去地看了半天，才小心翼翼地放下，再望向千夜时，目光已经炽热得可以把钢铁熔化。

    她妩媚地一笑，柔声说：“我需要请人来鉴定一下，您可以稍等片刻吗？”

    “可以。”千夜点了点头。

    年轻女人立刻殷勤地请千夜坐下，又不知道从哪里摸出一个茶盘，上面摆放着清香扑鼻的茶水，还有色泽诱人的点心，这才匆匆走入店铺后面。

    片刻之后，一个矮胖老人走了出来，看到柜台上的短枪时，也怔了一下，然后一脸严肃，取出成套工具，开始细细鉴定。

    千夜只是安静地坐着，也没有去动那些茶点。

    那矮胖老人一直看了十多分钟，才长出一口气，擦去额头汗水，向千夜深深地投去一眼，道：“拜恩氏族出产的精品，荆棘吊索，这是一把有故事的枪，也不会轻易流落在外。”

    千夜头也不抬，淡淡地说：“枪是枪，故事是故事。至于其它”他无声地笑了笑，轻轻道：“我原以为，这个交易大厅的东西都是没有来历的。”

    矮胖老人眼神一凝，随即点了点头，说：“您说得对。只不过一把有故事的枪能够提高收购价格，那么，公子想要什么？”

    “秘银，能量级黑晶，以及破魔秘银弹。”。

    片刻之后，千夜口袋里就多出了几克秘银、一块能量级黑晶，以及三发破魔秘银弹。

    千夜又走进蛛魔的店铺，直接把一堆来自鬼索暗杀者的装备倒在桌子上。

    对于这些人族的装备，蛛魔们很有兴趣，虽然千夜不明白体型和力量都巨大的蛛魔为什么会要这类轻便型的装备。但是蛛魔们手上有千夜想要的东西，并且给出了还不错的价格。

    当千夜离开蛛魔店铺的时候，口袋里多了一小袋晶丝。蛛魔晶丝产量极低，是已知最强韧的材料之一。以晶丝织成的一小片布，用高级原力枪也难以轰破，是最顶级的内甲材料。

    这种东西在帝国就是战略物资，却没想到这里可以轻易换到。

    最后，千夜走进魔裔的店，敲了敲柜台。

    柜台后面的魔裔正专心雕琢着一片水晶，头也不抬地说：“想要什么？”

    千夜看看空空如也的货架，问：“你有什么？”

    那名魔裔依旧没有抬头，说：“什么都有。”

    “黑钛湮灭弹也有吗？”

    听到这个词，魔裔终于抬起头，向千夜望了一眼，“你居然想要这个东西？有一颗现货。二十块血晶，不讲价。”

    这个价格让千夜也忍不住吃了一惊。黑钛湮灭弹在永夜大陆一般交易市场上是不可能存在的，所以他也是第一次听说它的价格，二十块血晶，都能买一支二手的五级枪了。

    不过黑钛湮灭弹是最稀缺的战略物资，黑钛这种金属，帝国境内根本就不出产。军方资源库里的储备是怎么来的，属于特级机密，千夜当然也不知道。而民间想要的话，通过地下渠道向黑暗种族购买是惟一途径。

    千夜想了想，还是打开背包数出二十块血晶，放在了柜台上。

    直到这个时候，那名魔裔才懒洋洋地站起来，随手捻起一块血晶嗅了嗅，似有意似无意地道：“门罗氏族的货色，品质不错。”他挥手将血晶扫落桌面，显然下方另有机关。

    千夜却是心头一跳，威廉如果是近期得到这些血晶的话，也就意味着，遗忘山脉那片山区里也有门罗氏族的人，血族或者说永夜议会究竟在找什么？难道真是那个梦中声音所说的真视之瞳？

    魔裔旋动桌下开关，柜面从中分开，一个升降型的机械装置托出一个手掌大小，做工极致精美的黑色弹盒。

    千夜打量了一下外表平平无奇的柜台，意外发现这个金属制成的大家伙，每一道拼缝或许都能活动，以机械之力打开或关闭形成多个储物空间，难怪货架上什么都没有。

    千夜拿过弹盒，只打开盒盖看了一眼，就立刻关上。黑钛这种金属本身就对生命有极大杀伤力，普通人类甚至不用碰触，就是离得近了，几个小时后就会被破坏大部分生机，慢慢死去。他虽然有血族体质，也觉得肌肤表面隐隐生疼。

    千夜对这些收获十分满意。有两颗黑钛湮灭弹在手，就是遇到人族战将也有很大机会重创对手。既然鬼索暗杀者已经出现，显然他前往赵阀的最后一段路程不会平静。

    惟一有些遗憾的是，他现在手中没有能够对黑暗战将产生大杀伤力的武器，狗爪小镇那位大师的手制‘子弹’拥有相当威力，只可惜已经用在了扎伦身上。千夜交易的那些秘银和黑晶，就是打算回程时看看，是否有机会再找那位‘大师’做一颗‘子弹’出来。

    千夜沿着来时的通道，回到了狼人据点。

    短短一个小时，原本满地狼藉的铺面就收拾得差不多了，就连墙壁上的破洞都被修补一新。狼人店员和护卫们全都恢复了开门做生意应有的态度，至少表面上没人对千夜露出敌意。

    千夜刚跨出小厅的门槛，就有一名狼人迎上来，说威廉正在等着他。

    当他走进二楼西侧一个房间的时候，威廉正在看着一幅地图，沉思不语。

    千夜瞥了眼地图，地形十分陌生，不仅看不出是什么地方，甚至判断不出在哪块大陆上。而且图示和标注他大多从来没有见过，难以明了含义。

    威廉双眉紧皱，显然遇到难题。