 章二十七 帝国双璧
    “这样的事我看过很多次了。第一次‘上课’的时候，我比你的表现还差，那时我还吐了，然后因为这件事被嘲笑了很久。”老兵说。

    千夜能够感觉到老兵的关心和善意，有些虚弱地笑了笑。

    老兵向大火指了指，沉重地说：“这不能怪任何人，所有人的死，都是因为血族。你知道吗，我曾经亲手射穿自己哥哥的心脏，因为他被一个吸血鬼给咬了！从那一天起，我就发誓，在杀光这个世界上所有该死的黑血杂种之前，我绝不退役！就算老死，我也要老死在战场上！”

    运兵车上一片寂静，菜鸟们都为之震动，而许多老兵则被勾起许多的陈年往事。每一个人，都可以讲出一些和血奴有关的故事。

    燃烧的城市渐渐消失在地平线上，但是烈火却留在千夜的心头。

    回到基地后，千夜得到了一个坏消息和一个好消息。

    坏消息是，林熙棠两天前刚刚经过秦陆，转道前往燕京述职，当他的副官与红蝎总部联系的时候，千夜已经在战场上了。

    好消息是，千夜收到了第一封家信，如果来自魏破天的信也能算是家信的话。信封是雪白的道林纸，底纹竟然用暗金细丝压成，仔细看，能够分辨出那是一个无头有翼天使的图案。

    南霸天看到的时候，从鼻子里出了声气，“那家鸟人的东西，就是这么华而不实。”

    千夜从信封里倒出来一个银制空弹壳，神情立刻变得有些微妙。

    展开信后才知道，这个东西是魏破天亲手做的。或者准确地说，弹壳还是工业化制品，里面用以原力压缩的阵列，是他亲手蚀刻成功的第一件作品，立刻拿来炫耀。

    在折翼天使的这些曰子，魏破天也没有虚度，他突破到了三级战兵。并且由于拥有家族秘术的缘故，很快就掌握了原力蚀刻能力，可以亲手制作实体原力弹了。信中魏破天不忘发出挑战，但也苦恼于如何先还债，还是三次！

    千夜把信纸和信封揉成一团，扔进废纸篓，高高抛起弹壳，银光在空中划过一个倒u形轨迹，又落回他手心。

    军中大比，还有半年。

    接下来的几个月中，千夜连续申请任务，几乎都在各处战场上奔波穿梭。他如彗星般迅速崛起，战场风格则以极度冷静和无情杀戮而著称。

    死在千夜手下的黑暗种族迅速增加，他的战绩也一路飙升，终于登顶，压倒了红蝎菜鸟中无数闪耀天才，以及众多世家门阀子弟！

    千夜好象天生就是个战士，也是一名杀手。他的团体配合战打得很棒，但独行时会变得更加危险。在任何环境下，千夜都能找到可以利用的地方，从而将自己在战斗的优势不断放大。

    随着千夜独自杀掉了一个相当于四级战兵的血族战士，他战斗本能中偏向于杀手的部分好象就此觉醒。从此在千夜出没的地方，黑暗种族中级战士的伤亡率就开始飙升。

    对于千夜的变化，南霸天又喜又忧。他不得不以命令的方式强迫千夜减少出任务的次数。因为千夜尚未满十八岁，他还有更远大前程，在这个阶段，南霸天认为千夜需要更多时间修炼原力，那才是通向最强者的正确道路。

    对于虎蝎营长的命令，千夜自然无条件服从。

    就这样，在这一届的新人菜鸟中，千夜的名声逐渐传开，据说已经引起了几名副军团长的注意。

    在很多人眼中，千夜就是一颗冉冉升起的新星，未来必将在帝[***]界绽放异彩光芒。他的名字已经上了一些门阀贵族的观察名单，某些家族甚至已经讨论过，是否要把他纳入招揽范围。

    一条光辉大道，正在千夜面前铺开！

    千夜心中惟一一个遗憾，就是直到现在也没能和林熙棠见上一面。在辗转的任务中，千夜逐渐熟悉了原本只存在于资料上的军方，也才慢慢深刻体会到那一声‘林帅’称呼背后的份量。

    林熙棠出身并不算出众，林家世代军旅，却大多是中下级军官，到他父亲那一辈，也不过是个世袭的子爵。在帝国公候伯子男的爵位制度下，仅仅是擦到了上流社会的一点边而已。

    这样的家族，给林熙棠的帮助仅仅是提供了一个不错的起步平台。起步之后，一切就只能靠自己。

    林熙棠近三十年军旅生涯，大大小小打了数百仗，平生极少败绩。就是面对最强大的黑暗种族时，败也败得让帝[***]部都无法挑刺。

    然而林熙棠并不仅仅有军事上的才华，他在处理地方政务时局上更有大才，同时因为修炼大衍天机诀的缘故，也为帝国发掘了无数人才。总而言之，林熙棠几乎可以算是个全才型的人物。

    就这样，他因为积功在四十刚刚出头的时候就晋升元帅，成为帝国十大元帅中最年轻的一个，与同龄的张伯谦并称帝国双璧！

    张伯谦则又是另外一类人，他和林熙棠几乎在任何方面都处于两个极端。张伯谦出身真正的门阀大家，先祖追随开国皇帝立国，曾经获封青阳王。

    到了现在，张家稳居帝国四大门阀之首，青阳张氏共有四大分支，每个分支的家主都是世袭国公。一族文成武功，荣耀之盛，仅在帝室之下。

    张伯谦在行军征战上是不世出的天才，这方面连林熙棠都要瞠乎其后。同时张伯谦本人也是帝国有数高手之一，武功不可一世。这个男人的风格嗜血狠辣，和名字格格不入，双手沾染的鲜血之多，就连黑暗种族也要为之战栗！

    然而，张伯谦在政事方面却是一塌糊涂，他最讨厌麻烦，解决麻烦的办法就是灭杀。他经常说的一句话就是：把麻烦的人都杀光了，不就没有麻烦了吗？

    虽然知道了林熙棠的显赫身份，但是千夜心中最清晰的印象，仍然是那只温暖坚实的大手。

    但是林熙棠一直被牵制在西疆动弹不得，据说这次的叛军动作不小，他亲自前往坐镇，居然也一直进退维艰。

    近曰里更是听说帝[***]部几员大将都在蠢蠢欲动，想要取林熙棠而代之。而林熙棠已经二次被召入燕京述职，虽然都很快回转，但谁也不知道下一次会怎样。

    千夜最近一次听到的消息是，西北大将赵魏煌已经开始动员他那名震西陆的狼烟军团，随时准备开赴叛乱行省。

    千夜隐约为林熙棠担心，另外也有些好奇那些叛军究竟是什么样子，居然能够和帝国作对长达几百年。

    他在加入红蝎之后，才深深感觉到帝国是个何等的庞然大物！以红蝎军团的实力，居然挤进前三都有些困难。整个帝国的军力又该达到了何等地步！

    或许是命运之神一直在关注着千夜，就在他动了好奇心之后，一件小任务就落在了千夜头上。

    这确实是件小任务，红蝎只出动了五名黑蝎级老兵，外加千夜一个菜鸟，连地方军都没有被征召配合。由于并不是跨大陆的任务，所以负责此次陆内飞行的又是那名秃头船长。

    在飞艇出发前，秃头船长和负责行动指挥的临时队长核对了任务内容，秃头船长一张胖脸立刻沉了下去，冷冷地说：“那些老爷们就会搞这种事情！叛军？谁不知道这是怎么回事？”

    临时队长耸耸肩，说：“那有什么办法？既然对方背景深厚到都能够让我们出动，这件事就不可能有更改的余地。反正是跑一次，快去快回吧！”

    秃头船长忽然抬头向千夜看了一眼，嘟囔道：“让他去看看也好！菜鸟总要有长大的一天，需要看清楚光鲜背后的真实是什么。”

    千夜被他们之间的对话弄得有些茫然，禁不住对这次任务的内容更加好奇了。这恐怕不是一个简单的任务。

    飞艇升上天空，照样是脱缰野马般的飞行风格。不过这一次千夜当然不会再被弄得呕吐。他和其他老兵一样，安然地坐在座位上养神，到后来还发出轻微的酣眠声。

    在战斗之前尽可能的养精蓄锐，是每个红蝎战士都懂的常识。

    这次航程持续了三天，终于在夜晚时分飞临了任务地点。

    这是秦大陆边缘行省，位置颇为偏僻。但是这个行省中有好几个大门阀世家的领地，实际上直属帝国管理的土地还不到一半。行省政治无比复杂。

    在山区有一个小镇，因为位于一座宝石矿坑旁边，镇上大多数人都是矿工。这一次的任务地就在这座小镇附近，据说一支叛军袭击了这里，造成惨重伤亡。

    这支叛军很狡猾，他们躲进了人迹罕至的深山，还抓走了当地一名子爵领主的未婚妻。这位领主对叛军束手无策，这才奏请帝国，出动了红蝎军团的一个小队来解决此事。

    飞艇飞到小镇上方，徐徐降低高度，然后悬停在距离地面三十米的空中。老兵们打开舱门，直接跳了下去，直坠数十米，然后稳稳落地。

    而千夜则抓住一根缆绳，飞坠而下，距离地面十米的时候用力一拉缆绳，止住坠势，然后再松手落在地上。

    小镇内已经驻扎了上千名领主的私军，一名军官策马奔出，看到了落地的红蝎战士们不禁一怔：“就这么点人？”

    队长双眉一皱，冷冷地说：“废物再多也是废物！”

    那军官年纪很轻，不过二十出头的样子，一脸倨傲。

    红蝎队长的话立刻让他勃然大怒，叫道：“你说谁是废物？你知道我是什么人吗？一个大头兵，居然敢他妈的在这里叫嚣！”

    说着，军官一挥马鞭，竟然一鞭向队长头上抽去！

    千夜不动声色地摘下了火药自动步枪，拨开安全栓。他并不关注这个军官，注意力集中在那些贵族私军身上。

    连同秃头在内，红蝎这次也只来了七个人，如果和上千名地方私军起了冲突，要杀光他们还是挺麻烦的。

    ps：今天好象书评区有吐槽回复活动？除了网站的奖品外，俺加个彩头如何？今天回复到1000楼，明天加更。