 章五十 交易和选择
    千夜也不着急，转而打量起周围的陈设。

    这是一间粗犷得有些简陋的休息室，墙上装饰着兽头、兽皮和刀剑，悬挂的甚至有点凌乱，完全是狼人部落风格。

    就在这时，威廉长长地出了口气，转过头问：“收获如何？”

    “很大。”千夜说。

    “那就好。”

    千夜又看了眼地图，突然依稀认出一个图标很像血族某个中型氏族的徽章。这次他发现其中那些类似军团记号的标志，似乎代表着血族和狼人的对峙。只是狼人一方的形势明显不乐观，血族已经隐约对他们形成了半包围的态势。

    千夜问：“有烦心事？”

    威廉苦笑：“很多，非常多，多到我都不知道该怎么说。”

    他的目光又落回到地图上，有点意兴萧瑟地道：“我们狼人是个尊重祖先，尊重传统的种族，我们强者的力量有很大一部分也来自先祖的眷顾。但这并不意味着先祖的一切做法都是对的，特别是在千年战争之后的今天”

    千夜静静听着，没有说话。传承还是变革，都是一个很复杂的问题，而一旦上升到国家和种族的高度，还会掺杂进更多政治因素。千夜本就对这方面不擅长。

    而从另一方面来说，作为永夜阵营四大种族之一，骁勇的狼人一向是军队主力。他们比蛛魔更有智慧，比血族少点私心，比魔裔的数量要多很多。

    威廉敲了敲桌沿，把心事收起，恢复了惯常的神色，然后拿出一块黑色由不知名金属制成的铭牌，递给千夜。

    “这是我们一族的信物，你拿着它可以在狼人的部落领地中自由行走。当然，起码的小心还是必要的，象白爪那样的部落还是不少。”

    千夜接过金属牌，仔细看了看。

    这块牌子大约半个手掌大小，表面有些粗糙不平，正面是一座高耸山峰，而背面则是刻印着狼人的图腾。金属牌从做工到图案都有着狼人们特有的粗犷风格，而且还隐隐透出一点苍凉意味。

    千夜随口问道：“你和白爪的纠纷解决了？”

    威廉声音中又透出一股冷意，“老沃克的族长当得太久了，久到已经忘记应该对群峰之巅的先祖之魂保持敬畏。既然他们想要战争，就会得到战争。”

    千夜愕然抬头，此时威廉的表情十分陌生，典型维京人风格的英俊五官透出一股锋锐之意。

    千夜把金属牌在手上翻了两翻，淡淡道：“你查过我？你想要我做什么？”

    威廉突然给他一件信物，当然不全是为了行走的便利，一个人族可能一辈子都不用去往狼人领地，而如果深入黑暗疆域，不是杀戮就是交易。因此这件信物也意味着一条和狼人的交易线路。

    若非威廉早就知道千夜身份，又怎么会认为一名独行猎人具有与狼人部落交易的能力和需求？

    威廉笑笑，说：“我只是对让老罗斯不爽的人有点小小的好奇而已。你现在有个佣兵团，就需要钱和资源，与我这边交易，对双方都有好处。”

    千夜沉默不语，在威廉之前，他从没想到过自己能和一个黑暗种族和平共处好几天。但交易又是另外一回事，那不是在地下黑市里卖卖战利品这么简单，也不是一句双方都有好处就能过去的。

    威廉拿过旁边一个卷轴，拉开，那是一张永夜大陆的地图。“很简单，帮我点小忙而已。一是你在和那些吸血鬼开战的时候，假如有机会，就多去关照下罗斯侯爵的那些直系后裔，我这边或许能够给你提供点消息之类的。”

    他顿了顿，伸手在黑流城附近区域一点，继续道：“另外就是，如果你愿意的话，这附近有十几个小规模的狼人部落，他们可以用药材和矿石来向你交换装备。当然，你那边若能提供一些订制的装备就更好了。价格会让你十分满意。”

    千夜双眉皱得更紧了。

    狼人由于先天的原因，并不擅长制造，而血族是天生的工艺大师，至于魔裔则以出产顶级原力装备而闻名。习惯上，狼人们更喜欢依靠**的力量击杀敌人，装备很多时候可有可无。如果狼人们有了趁手的装备，战力无疑会暴增，这并不是千夜愿意看到的。

    威廉突然拍了拍千夜肩膀，蓝灰色的眼睛注视着他，用轻松的语调说：“其实事情很简单，做或不做，你有完全的自由。”

    千夜想了想，缓缓道：“第一件事本来就是我会去做的。至于交易”

    威廉微笑道：“你有机会去和他们接触一下再定好了。那边的部落和我们关系比较密切，也相对温和。不过就象在这里一样，你和他们接触的时候也需要展示足够的力量，狼人崇尚勇士，这样会让你更容易被他们接纳。”

    千夜点点头，心里却叹了口气。他这时突然想到了宋子宁，宁远集团就有黑暗种族的贸易线路，宋子宁在做出交易决定的时候是怎么考虑的呢？

    威廉又说：“我还有点事情要处理，准备再留几天，你也多待两天吧，灰色城市里每天都会有好货色出现。”

    “不，我时间不多。实际上，我一会儿就准备出发了。”

    “担心永夜那边的战局？这没有什么好担心的，实际上那边的战争已经结束了。”

    千夜吃了一惊。

    那可是一场席卷了半个永夜大陆的战争，有迹象表明，永夜阵营出动了两位数的议员级别强者过来坐镇大局。而据魏柏年的消息，帝国一方也把数个主力军团和近半精英军团调到了永夜大陆。

    光是运兵费用就是一笔天文数字，按照常识，如此规模的一场战争怎么也得持续大半年才能够分出胜负。怎么突然之间战争就结束了？

    威廉看出千夜的疑惑，笑了笑，说：“那些永夜议会的老家伙们发动战争的目的，好象是在找什么东西。现在有了结果，自然就没必要打下去了。”

    千夜听到前半句话先是不可置信，他想象不出什么东西能引动这样一场规模和牺牲的战争。而后半句话则让他心中一紧，问：“好的结果还是坏的结果？”

    威廉耸耸肩，说：“当然是坏的结果。现在那些老家伙们估计正头痛着呢。”

    千夜向威廉道了别。

    威廉把他送出门外，又叮嘱了一句，“我不知道为什么鬼索的人会盯上你，我帮你解决了两个，另外一个看上去很像意外死在扎伦手上。不过，鬼索经手的委托从来没有半途而废的。你要小心。”

    千夜点了点头，没有继续逗留，径直离开了灰色都市，向赵阀领地的方向进发。

    前往幽城的路途几乎紧贴着边界，与空旷的山地和原野不同，黑暗种族和凶兽的活动频繁许多。来自人族的猎人和冒险者也不少，而从危险程度上来说，人族一点也不比黑暗种族低。

    幽城，是赵阀领地内一座重镇，城内有三十万人口，由于所处地理位置与黑暗疆域和叛军领地都接壤，城内也是情况复杂。真正的危险或许不在荒原上，而是在幽城之内。

    千夜是下午时分出发的，当晚宿营倒是平安无事，而他在又一次四十三轮兵伐决潮汐后，点燃了第八个节点。

    当千夜赶路的时候，永夜大陆上的战局却突然陷入了诡异状态。无数黑暗种族的大军突然如潮水般退却，甚至连好不容易夺得的一些战略要地都轻易放弃了。

    帝国一方难以判断黑暗种族此举的用意，有悍勇冲动的将领忍不住挥军追击。然而这一次黑暗种族却不再遵循先前择地决战的潜规则，突然间数路大军合围，直接把轻敌冒进的一个集团军给吃了下去。

    那可是整整四个师的精锐，结果就在不到三天的时间内被全歼，甚至让主控那个方向战场的定国公救援都来不及。因为这个集团军被歼灭，在这场战役中帝国的损失已经和黑暗种族持平。这让定国公和罗明骥元帅脸色极度难看。

    此战之后，帝国一方用兵就变得十分谨慎，跟在撤退黑暗大军身后，稳扎稳打，一步步收获失地。

    而事实上，黑暗种族一方的气氛反而更加凝重。在一座临近前线的城堡里，十余位议员齐聚于此。可是会议已经开始一个小时，却始终没有人说话，任由压抑的气氛不断漫延。

    不知过了多久，才有一个幽灵般的议员开口，连声音都是飘忽不定的，“还没有新的消息吗？”

    侍立在一侧的蛛魔侯爵即刻上前一步，恭敬地说：“各族的搜索部队都已经按照指令到达烽火大陆，进入指定区域。到目前为止，还没有回报任何发现。在各路搜索部队中，拜恩氏族的扎伦子爵战死。”

    一位血族议员厉声道：“扎伦？他是怎么死的？”那是一名资深议员，气势如黑霾般压了过去，强如蛛魔侯爵也忍不住退了一步。

    侯爵连忙加快语速，“我们已经找到了扎伦子爵的遗骸。据说他当时是追踪一个很像血族的可疑人类，才深入山区。子爵死亡的地方已经靠近赵阀领地，而从尸体来看，子爵应是死于曼殊沙华之下。”

    这句话顿时在会议大厅里激起了层层动荡，就是诸位议员们听到曼殊沙华的名字，也难以控制自己的情绪，歌诗图尤其如此。

    ps：今晚还有一更。