 章五十二 变起
    毕竟这对夜瞳而言其实不是好事，至少意味着在黑翼君王眼中，夜瞳并不算是最合格的继承人。

    一名血族少女不解地问：“夜瞳殿下可是原生种，难道还有人的血脉比殿下更为纯正？”

    这句问话一出，大厅内顿时安静了。许多人其实都想到了这个问题，但是没有人蠢到会说出来而已。

    原生种意味着觉醒的是始祖血脉，是最接近安度亚的血缘，就连大君亲自初拥的后裔也比不上原生种。门罗氏族年轻一代中只有夜瞳一个原生种，而放眼整个血族，原生种的数量也不过寥寥数人，可是他们觉醒的血脉都远比不上夜瞳。

    黑翼君王安度亚即使在十三位二代始祖中，战力也是靠前的。但是现在，又一个同样有着安度亚血脉的血裔出现了。如此一来，夜瞳就不再是惟一，价值也由此有了微妙的变化。

    夜瞳虽然站在窗前，但是已经把身后年轻血族们的议论都收在耳中。听到这里，她本该忧心忡忡或者考虑下自己的未来，但不知道为什么，夜瞳疲累的心中却出现了千夜的身影。

    她苦笑了一下，把额头抵上舷窗冰凉的金属边缘。永夜大陆的战火已经平息，黑流城好像最后也没有被纳入攻击目标，那么，他，还好吗？

    浮空艇跨越虚空，渐渐飞临暮光大陆。夜瞳看着已经占据了整个舷窗的大陆，心情慢慢平复，把那个身影沉入了心底。

    最后一段旅程格外平静，千夜没有遇到任何阻碍，顺利抵达幽城。

    这是一座钢铁风格的坚城，城墙高达二十米，墙面上竟然错落镶嵌着一块块厚重钢板。虽然钢铁在金属中并不值钱，可是筑一座钢铁之城也算是大手笔了。

    远远望去最醒目的还是人族城市的心脏：永动塔，幽城拥有整整六座永动塔，其中五座环城而建，共同拱卫着高耸入云的中央动力塔。

    在城市上空，飘浮着一艘庞大的飞艇，头尾足有近百米长，远远望去恍若一座小型浮空堡垒。这艘浮空艇并没有在飞行，它的下方垂着数道手臂粗的铁索，借此固定位置。

    千夜放眼望去，浮空艇上仅目力可见之处就有两门航炮，数挺高射机枪，以及几架指着不同方向的长距望远镜。他即使见惯红蝎总部的尖端军械，也不由感叹幽城的魄力，居然固定了一艘浮空艇当作了望塔和火力点。

    幽城的城门是蒸汽驱动的轨道金属门，现在是开门时间，两边城门各有一半没入城墙，即使如此，中间供车马行人进出的通道宽度，就已经超过了黑流城的城门大小。当千夜经过城门时才发现，那门居然不是一层，而是由足足五层金属门重叠而成。

    幽城内人口众多，又是位于边境之地，可是城内却没有什么战火痕迹，街道宽阔干净，许多建筑的廊檐修饰都颇为精致，时时会有让人眼前一亮的华美之作出现。

    千夜沿着街道向城市中心走去，入眼的建筑渐渐变得更为高大宏丽，其中复古风格的楼宇也多起来，浇筑出雕纹的金属梁柱混合着石砖墙体，显现出一种奇特的美感。他看到了足有七层的酒楼，上百米高的公司总部，以及可以容纳数千人的宏大广场。

    进入中心区后，就出现了许多店招上带着燕云赵氏徽记的店铺。不管是酒楼还是枪械店，都有一个共同点，外观雕梁画栋，内饰极尽华美，即使在这繁华的街道上也是鹤立鸡群。

    在中心城区走动的人，衣饰服色已经明显不同。象千夜这样风尘仆仆的旅行者颇为少见。

    千夜在街区里绕了一圈，在中心城边缘地带找了一家中等旅店入住。房价比永夜大陆最大的城市渭阳还要高上数倍，让他不由暗暗咋舌。

    这家旅店虽然在幽城只能算是中等，但侍女们倒是一个个都颇为清秀。千夜找到房间，放好东西，痛快地洗个澡，然后就把自己扔在了柔软的大床上。经过漫长的逃亡和战斗，这里简直就是桃源。

    千夜闭上眼睛，小睡片刻，就从床上跃起，然后看看房间内的设施，拉了拉床头垂着流苏的一根吊索。在旅店另一头的铜铃欢快地响起。

    片刻之后，房门敲响，传来一个轻柔的声音：“您有什么吩咐？”

    千夜打开房门，对侍女说：“给我拿一份幽城地图，然后再送三份饭菜进来。”

    侍女看清千夜的面容，双眼一亮，露出妩媚的笑容，“立刻为您准备！另外，您如果想到城里逛逛的话，我可以充当向导。”

    千夜没有做多余的回应，侍女也不失望，抛过一个依然柔媚的眼色，就退了出去。片刻后，地图和饭菜都送到房间里，千夜吃饱喝足，研究了一会地图后，终于找到此行的目标：金熹赌场。

    此刻还是下午，他索性又睡了一觉，养足精神，把所有状态都调整到最佳，这才带齐装备，离开旅店。

    夜色已经降临幽城，街道灯火通明，行人丝毫没有比白天减少。

    千夜匆匆朝着金熹赌场的方向走去，那座赌场紧临中央区，是三层建筑，外表虽然金碧辉煌，但是已经有些陈旧痕迹，霓虹灯上也有几段不亮的地方。

    赌场门口照例站着几名黑衣的壮汉，挺胸凸肚，散发出不弱的原力气息，面无表情地扫视着进进出出的人。

    千夜随着人流走进赌场大门，立刻有一名年轻少女迎上来，微笑着招呼道：“有什么可以为您服务的吗？”

    少女清秀可人，不过比之两条街外另一座大赌场的迎宾就要差了一个档次，这也是两座赌场的差距，而那座名为燕岳的赌场幕后可是赵阀。

    千夜拿出十枚帝国金币，放在少女手里，说：“换成筹码，然后带我去玩黑杰克的地方。”

    少女露出甜美笑容，片刻就把筹码换了回来，然后引着千夜上了二楼，进入一间中等大小的赌厅。这里有十余名赌客，环境幽雅宁静，数名侍女穿梭来去，为赌客服务。

    十枚金币刚好让千夜够资格进入这间赌厅，也换来了少女甜美微笑。不过如果想要换得她更加妩媚的姿容，以及带着小暧昧的态度，十枚金币却还不够，至少要二十枚才行。而若是换足了五十金币的筹码，就可以上到三楼，并且把这个少女带进房间。

    千夜对这些游乐根本没什么兴趣，到这里来，只是为了联系那封岩心玉书的收件人而已。他环视四周，然后走向一处牌桌。

    黑杰克是种纸牌游戏，简单易学。

    千夜坐到赌桌边，要了手牌，随意玩了几把，有输有赢。到第七场的时候，他随手把自己的牌横了过来。这是个小动作，并不起眼。很多赌客都有属于自己的小动作，庄家也只是随意瞥了一眼，就不再关注。

    转眼间又是数轮牌局，到了第二个七局时，千夜又似是不经意地把手牌横了过来。庄家的目光再次从千夜身上掠过，继续照常收牌发牌，吃进或者推出筹码。

    第三个七局，千夜又放横手牌，然后输掉了这局。到这个时候，十枚金币换来的筹码已经输掉了大半。千夜貌似懊恼地推牌起身，他刚一离座，就有迫不及待的赌客过来接了他的位置。

    千夜在赌厅里转了一圈，看起来对其它赌戏都没什么兴致，于是向外走去。

    就在这时，一缕幽香传来，随后是一个轻软的声音，离千夜耳畔很近，“我们还有些特别的游戏，您是否感兴趣？”

    千夜早就感到有人接近，此时才转过头去，看到说话的是一名黑衣女人。她的容貌只算得上秀气，不过肌肤如雪，尤其是此刻微低着头，盘起的长发下露出一截凝脂般的颈肩，在黑衣衬托下甚至有耀眼的感觉。

    千夜心头一动，说：“我只玩黑杰克。”

    年轻女人笑得十分诱惑，还伸手搭上了千夜的手臂，口中却低低地道：“我们有三副黑杰克。”

    这是约定的暗号，千夜点了点头，不动声色地说：“好，带我去看看。”

    黑衣女人当下带着千夜穿过另一间赌厅，然后踏入一道幽静的长廊。她忽然停步，手按在墙壁上，平整的墙面居然出现一扇暗门。黑衣女人拉着千夜迅速闪了进去，暗门后是一道旋转楼梯，向下一层后，她又在一段空无一物的墙面上推开了一扇暗门。

    此时，千夜发现自己站在赌场后面的一条暗巷里。小巷没有路灯，两边都是高墙，或许这里本来就不是通道，而是两座庞大建筑之间的夹缝。在这个时候，暗巷中寂静幽暗，只有从赌场窗户里透出的灯光，给这里增添了几分光亮。

    “跟我来。”黑衣女人向千夜打了个手势，就当先向小巷尽头走去。

    千夜跟着她走了大约十几分钟，一路上经过的都是狭窄街道和暗巷，越走越偏僻，最后来到了一座看上去荒废已久的二层旧楼房前。

    这座旧楼所有的窗户都残破不堪，没有几扇完好，不过里面应该还有住户，个别窗子里还是隐约透出了暗淡的光。楼底的大门虚掩着，原本应该很厚实的金属门上爬满铁锈。

    黑衣女人退了一步，站到千夜身侧，轻声说：“你要找的人就在里面，进去吧。”

    千夜向那边看了一眼，一楼完全没有灯光，从门缝里什么都看不见。他双瞳深处闪过淡淡红芒，然后跨出一步，站到了门前。

    他没有立刻推门，而是回头问：“就我自己进去吗？”