 章五十三 中间人
    黑衣女人微笑道：“当然，我只负责把你送到地方。现在我要回赌场去了。”

    千夜点了点头，伸手推开大门。门栓明显缺乏润滑，发出吱呀的刺耳声音，为这夜色凭添几分惊心。他并没迈步进门，而是突然反手一探，一把抓过黑衣女人，把她推进了门里。

    砰！

    明显带了消音效果的沉闷枪声响起，黑衣女人一声惨叫，大腿上血花绽放。尖利的叫声随即被她咬进了牙缝里，黑暗中传来跌跌撞撞的翻滚声，直到紧贴住墙壁才停下来。

    站在原地不动的千夜露出一个冷笑。

    他那一抓一推之间，原力透体而入，直接冲垮了黑衣女人的防御。不过这个一路上都表现得只有二、三级的女人，居然有着六级的实力，难怪被破去原力防御，还挨了一枪后，尚有余力找地方躲藏。

    与此同时，门后的枪手骂出一声粗口：“该死！”

    接下来，很长一段时间，门里门外都是一片死一般的寂静。

    依然虚掩的大门缝隙间，一双眼睛在伸手不见五指的黑暗里眨动了一下，显然枪手按捺不住凑到门边，想要看看外面是否还有人在。

    千夜的黑暗视觉把枪手每一个鬼祟的动作都尽收眼底，然后在心中无声地叹息了一下，真是愚蠢之极的做法。

    眼前的变故没有吓着千夜，但是等在这里伏击他的人居然是这种不上台面的货色，倒真是让他大吃一惊。

    枪手刚刚伸出脑袋，黑洞洞的枪口就抵到了他的脸上。

    千夜用双生花指住了枪手，并没有说话，只是静静地看着他。那名枪手脸色变幻，不敢稍动，更不敢发出丝毫响声。仅仅僵持片刻，豆大汗珠就从他额头滚滚而下。

    大厅深处也有人等不及了，传出两声轻轻的口哨。

    千夜右手的双生花依然顶着枪手的脸，左手则拔出另一支双生花，闪电般对着声音所在处开了一枪，然而他的第二枪却移动了枪口，偏离了大约三十度。

    “轰”的一声，有重物从空中坠地。在千夜的黑暗视觉里，一个中年男人从三米左右的高度翻下，落地，胸前心脏部位有一个血洞。

    果然那是一个有特殊技能的杀手，第一枪所打的位置只是声音折射。可惜千夜的开枪速度比常人要快得多，杀手的诱敌之计非但没成，驱动原力枪的细微动静，反而暴露了他自己的真实位置。

    千夜右手突然一收，然后用枪柄狠狠砸在那名枪手的脑袋上，把他敲得晕死过去。随后千夜不进反退，闪身出了大门，一跃攀上二楼，从窗户里无声无息地翻了进去。

    一个裸露上身，全身肌肉虬结的大汉正靠着墙，枪口对准楼梯口，在等下面的人冲上来。而另一个衣着光鲜的中年男人手握短刀，安静站着，几乎没有泄漏出什么气息。他给人的印象就如同沙漠中的毒蝎，不动则已，一击就会致命。

    千夜跃进窗户，抬手就是一枪。那名守在楼梯口的壮汉一声惨叫，后背中枪，直接从楼梯上翻滚下去。千夜随即拔出短刀，扑向那中年男人。

    中年男人一声狞笑，大步迎上千夜。两人随即在这狭小空间内斗刀。中年男人已经达到七级，出手如电，刀法十分精湛。

    只看他手中短刀每一记突刺都在嗡嗡震颤，显然中年男人的原力厚重程度也超过了标准七级。若是不慎中上一刀，就会被这种高频的振动扩大伤口，这是一种极为厉害的刺杀技能。

    千夜并不想和他久战，对刺来的短刀不闪不避，只是抬手在对方手臂上一格，把刺来的力量削弱大半，然后反手一刀向中年男人刺去。

    中年男人手上加力，狠狠把刀锋往千夜腹部送得更深。他也是经验老辣，看出来千夜想用以伤换伤的打法，索性顺水推舟，打算先刺中对手，再行闪避。这样就算是双方换伤，千夜在腹部要害重创后必然力量不足，他受的伤也会轻得多。

    然而刀锋一刺入千夜腹部，中年男人顿时感觉就如同刺入致密的树干，连再深入一分都很困难。他大吃一惊，正想抽身后退，千夜的短刀已经齐柄没入他的腹部。

    刀锋甫一入体，中年男人即刻感觉全身精血原力都向刀锋涌去，然后流泄出体外，仿佛中刀处是个无底黑洞，正在吸走体内的一切力量。

    他骇然惊呼：“吸血刃！你是吸血鬼！”

    千夜伸手扼住中年男人的脖子，把叫喊声全都堵了回去，他此时用的就是从扎伦处得到的深红之牙。千夜握紧刀柄又停留了一会，估计已经吸走了中年男人大半精血，才抽出了短刀。

    中年男人顿时如漏了的气囊，委顿在地。

    千夜在小楼上下走了一圈，再也没有发现其它敌人，这才回到了一楼大厅。

    黑衣女人果然已经把自己挪到一边，靠墙坐着。她手里多了一把仅有手掌大小的精致匕首，把长裙下摆切了下来，紧紧扎住大腿上的伤口。

    这是原力枪造成的伤口，她又被千夜震破了原力防御，因此伤得格外重。还好那名枪手本来准备活捉来人，瞄准的是大腿，否则的话若是打中要害，这一枪就能把她直接干掉。

    等黑衣女人把伤口扎好，已经痛得满头汗水。她正要挣扎站起，动作突然停滞，视线里出现了千夜的军靴。

    千夜拿出一支急救药剂，在她眼前晃了晃，才扔了过去。

    黑衣女人一把抓住药剂，立刻刺入自己手臂，将药液全部推送进去。这种急救药剂兼有麻醉止痛效果，片刻后她脸色就好了很多。

    千夜在她面前蹲下，用深红之牙挑起了她的下巴，问：“我要见的人在哪？”

    黑衣女人勉强笑了笑，说：“放弃吧，你要是听说过鬼索的名字，就应该知道一个人不可能和我们对抗。或许你可以立刻离开，然后藏起来，让我们找不到你。这样说不定还可以多活几年。”

    千夜微笑，刀锋向前探了少许，已经挑破了一点滑腻白皙的肌肤，又重复了一遍刚才的话：“我要见的人在哪里？”

    她目光随着千夜手中的刀锋而动，当刀锋贴上面颊，并且划出一滴血珠时，终于忍不住尖叫道：“在地下室！”

    “就在这里的地下室？”千夜看到黑衣女人艰难地点了点头，感到有点意外。这件事虽然开局很糟糕，但是进展似乎还比较顺利。

    他用刀锋拍了拍黑衣女人的脸，说：“带我过去。”

    黑衣女人咬紧牙关，挣扎着站起，然后一瘸一拐地向后面走去。通向地下室的入口在储物间，当打开入口后，她一咬牙，居然直接跳了下去。尽管有着急救药剂的止痛效果，这一下仍然震动了伤口，痛得她眼前一阵发黑。

    千夜随即跃下，顺手把她扶住。

    从这里开始不再是一片漆黑，维持了刚够照明的光亮，眼前这条地下通道不长，尽头是间地下室，估计原来是地窖，现在则被改装成了地牢。

    牢房中关着一个男人，看上去四十余岁，手腕中各穿过一根钢钉，被钉在牢房的墙壁上。他身上到处都是伤痕，显然经过酷刑折磨，已经奄奄一息。

    千夜看着牢房中的男人，皱了皱眉，说：“弄醒他！”

    黑衣女人拉开简易的铁栏杆牢门，从旁边一堆杂物中找出一支药剂给他灌了下去。

    片刻之后，男人终于醒了过来，他一看到黑衣女人，即刻全身颤抖，大声叫起来，“我什么都说了！其它事情，我真不知道！我只负责收货，根本不知道送货人的身份！”

    千夜叹了口气，插话道：“你真的什么都说了？”

    那个男人神智还不是很清醒，慌乱地道：“千真万确！你们按照我说的方法，一定可以找到那个送货人！还有，你们不是已经找到了接应我的人吗？”

    千夜脸色转冷，转向黑衣女人，问：“送货人，是指我吧，那么接应他的人又是谁？这家伙是个中间人？”

    黑衣女人脸色苍白，飞快地说了一个地址，“那里有十几个人，不过一半在我们突袭的时候战死。另外一半已经被送往我们在岳城的地区总部，现在他们也许已经被处理完毕，送往西陆之外了。”

    千夜眯了眯眼睛，发现眼前情况有点不对劲。

    原本他得到的信息中，收件人据说是一位赵阀的战将，只不过不知道具体是谁，而那位战将显然也不会自己出面接货，所以只需要按照方法找到代理人，把岩心玉书交出去就可以了。

    但鬼索在赵阀领地上，摸掉一两个人还有可能，一场至少数十人的战斗，可不是那么容易掩盖下去的。而千夜刚才和这几个鬼索成员交手后，只能说，他们的战力和一般城市帮派成员打打或许能占上风，和世族私军乃至精英军团比起来，实在差太远了。

    “那是些什么人？”

    黑衣女人苦笑道：“我们鬼索也是被雇佣的，委托人要求把接头的双方全部抓起来，送去指定地点。至于其它一概不知道。至少在我这个层面，一点也不知道。”

    听到千夜和黑衣女人的对话，被钉在墙上的男人顿时激动起来，叫道：“你你是来救我的？是不是林大人派你来的？我是马仲，还不快把我放下来！”