 章五十四 收货人
    千夜向马仲冷冷地看了一眼，忽然拿起一枚钢钉，深深插进他的大腿。

    在马仲的惨叫声中，千夜不疾不徐地道：“这一下，是你出卖我的代价。现在，老实告诉我，你的身份，还有这次的货物或者说交易，究竟是什么？”

    男人以最快的语速说：“我真不知道货物是什么！我只是等送货人过来接头，然后护送到指定的收货区而已，那里另外有一个负责收货的人。可是现在那个地方已经毁了。”

    听到如此复杂的交接程序，千夜皱了皱眉，直觉告诉他，自己怀里的那封岩心玉书恐怕不是普通书信。

    “那么你又是为谁效力？”千夜又问。

    “我属于白鹭军团，算是算是隶属幽南行省的势力。”

    听到这个回答，千夜的思维有瞬间中断。

    幽南行省虽然名义上还存在于帝国的版图中，但实际上大部分区域都已经脱出了帝国控制，那是叛军活动最严重的行省之一。而所谓的白鹭军团，实际上就是叛军。

    千夜没有想到，宋子宁这次的交易对象竟然是叛军。在帝国律法中，与叛军交易的罪名还在勾结黑暗种族之上。

    叛军已经存在了几百年，帝国屡屡清剿，却杀之不尽斩之不绝，一地方平，一地又起。到了近年，西陆上的形势更是日趋严峻，叛军有隐隐做大之势，以至于帝国不得不把林熙棠元帅调来坐镇，就算如此，也只是制衡，而未能连根拔起。

    虽然千夜在红蝎出任务的时候，也接触过一些“叛军”背后令人无奈的事情，然而，他看到更多的却是帝**队在与黑暗种族作战时，被叛军在背后捅了刀子。所以千夜对叛军有着本能的反感。

    千夜强压下心头的不适，把此事的几个蹊跷之处想了一遍，然后抬起头看看那个黑衣女人，见她脸上没有惊讶之色，就知道眼前这个毫无骨气的男人肯定是把该说的都说了。

    原来这个马仲是白鹭军团后勤军需部的一名中校，刚才他口中的林大人则是他的顶头上司，军需部一个副部长。这次被鬼索端掉的据点，是叛军一条维持了两年都很安全的贸易线，即使以马仲的身份也并不清楚交易另一方的底细，只知道是秦陆上一家很有实力的军火商。

    至于马仲本人虽然也直接负责一些叛军的对外交易，但这次他只是联络人，真正过来收货的是另外一名中校。

    那人名叫陈露，女性，大约二十七八岁，七级战力，已经在幽南行省呆了十年。她的军衔不算高，却是一名技术军官，负责采购和保养原力枪的专用原力阵列，算是相当重要的位置。

    也因此在出事后，马仲才会还抱着渺茫的希望，或许叛军会派人前来救援。

    千夜听到这里，转头问黑衣女人，“陈露是不是也已经落在你们手里了？”

    “打下那个据点后，所有活口都被总部带走了。”黑衣女人说着，又补充一句，“事情已经发生三、四天了，他们该说的和不该说的，应该都已经说了。”

    千夜看着黑衣女人已渐渐恢复镇定的面容，出乎意料地一笑，道：“但就这样，你们还是不知道我的身份，以及我带了什么货。所以，只要我一走了之，这件事就不存在了？”

    黑衣女人回了一个妩媚的笑，这次她的表情自然生动多了，“你虽然很厉害，但不可能和整个鬼索抗衡。其它不说，我们负责这片区域的首领可是一名战将。你那么年轻，实力又强，有着大好的未来，所以还是放弃吧！”

    千夜又笑了笑，他似乎有点被说动了，把目光转向马仲。马仲听到两人交谈，脸上开始现出恐惧之色，张了张嘴想要说什么。

    然而却被千夜抢先了一步，道：“可我还是有点不放心。比如这个马仲，虽然他自己说并不知道交易的具体细节，但留着总是个麻烦。”

    黑衣女人犹豫了一下说：“虽然雇主是指名要他的活人，不过，既然他嘴里已经榨不出什么来了，就杀掉也没什么关系。”

    黑衣女人为了自保，从底楼大厅开始就一直试图说动千夜明哲保身，放手离开，于是反复明示、暗示鬼索根本不知道千夜的来历和身份。此时她见千夜口气终于有所松动，哪里还顾得上委托人的要求，相比之下，当然是眼前自己的性命来得更重要。

    马仲却是骇然，他第一次听闻鬼索的委托人居然指明要自己活口，更让他心胆俱裂的是，那个通过了鬼索重重包围的神秘送货人竟想杀他灭口！

    “不，不要！你不能！”马仲大叫起来。

    千夜的目光毫无温度地扫过马仲，把后者看得发起抖来，“既然这条交易线已经断了，还是因为你们无能的缘故，那么就索性断个干净好了。”

    “还有！我还知道一个秘密！”马仲嘶喊道，“救我，这个秘密绝对值得！”

    千夜淡淡地道：“哦？说来听听。”

    马仲情绪如此大起大落数次，已经开始喘息起来，“先……先放我下来。”

    千夜眼中不明的光芒一闪，干脆利落地徒手把马仲手腕上的钢钉拔了出来。

    马仲重重倒在地上，又喘了一会儿，才道：“陈露是宋阀的人，甚至很可能她原本的姓氏就是宋。”

    千夜脑海中突然有什么念头闪过，快得几乎抓不住，但是他已经敏锐地觉察到，这次事故绝非纯为利益。也就是说，鬼索的委托人不仅想要黑吃黑地劫下这批货，背后还另有其他目的。

    而事情的关键，或许就是马仲口中那个具有双重身份的陈露。

    “宋阀？”千夜挑了挑眉，说着看了黑衣女人一眼。

    黑衣女人与千夜的目光一触，脸色重又变得苍白，眼中的恐惧比先前更甚。她也是第一次听闻此事，而身为鬼索暗杀者的一员，她很清楚，知道了这种秘辛，尤其还牵涉到宋阀那样的庞然大物，绝对是一道催命符。

    马仲的双眼却死盯住千夜，就像溺水之人搜寻浮木。

    他从千夜的脸上看不出什么表情，生怕不被相信，拼命点头道：“就是宋阀，绝对没错！我无意中看到陈露和一个人来往，而那人我很久以前在东陆见过，是宋阀的一个管事。后来我又寻机跟踪过她两次，其中一次听到了他们几句谈话。绝对不会有错！”

    这个消息中包含的意义复杂而广泛。宋阀是四大门阀之一，帝国贵族的中坚力量，从立场上来说当然和叛军势不两立。

    陈露既然是宋阀安插在叛军中的暗线，那么假如身份暴露，对她本人来说就是杀身之祸。对宋阀来说，除了损失一个线人外，还可能被顺藤摸瓜，破坏掉一些关联的人、事。

    然而事情并没有这么简单，现在几乎可以肯定宋子宁在用这条线和叛军做交易，那么一旦事发，可是通敌的罪名。

    千夜淡淡道：“这个消息果然很值钱，至少可以让她做些事。”若马仲以此要挟，确实有很大可能从陈露身上得到些好处。

    马仲犹豫了一下，吞吞吐吐地说：“我确实是这么想过，但还还没来得及。”

    千夜突然问：“你把她卖给谁了？”

    马仲条件反射地回答：“我没有！”随即他仿佛蓦然想起什么来，瞳孔收缩，流露出极为惊恐的神情。

    千夜说出了马仲此时心中所想，“那么鬼索的委托人为什么要留你的活口？”

    如果打劫者的目标只是这批货物，抓到真正的收货人后，马仲这个什么都不知道的中间人就没有任何价值了，直接杀掉才没后患。现在对方指名要活人，显然是打算留着他当人证。那么马仲能指证的，也就是他那位同事，陈露中校了。

    马仲的脸色变幻，目光闪烁不定，嘴巴动了动，却没出声。然而当他还在犹疑不决时，突然感到咽喉上一凉，随即就意识全无。

    “你干什么！”黑衣女人全身一抖，声音控制不住拔高，好像下一刻就会尖叫起来。

    她看到千夜拔出短刀，直接割开了马仲的喉咙。黑衣女人也不是没有见过血的小女孩，但千夜那稳定到似乎永远不会偏差毫厘的动作，就是让她忍不住战栗。

    “这种人，谁都能卖，留着干什么。”千夜语气仍是平平，心中却在把一阵阵翻涌的烦躁努力压制下去。

    此刻，千夜完全没有兴趣追究马仲做过或者没有做过什么，起因已经不重要。

    事态很明显，宋子宁这次交易已经曝光，并且是最坏的那种情况，幕后人并不满足于端掉这条交易线，还同时在抓捕人证。那意味着，宋子宁本人也有危险。

    千夜深吸一口气，抬起眼睛，看着黑衣女人，道：“把你们地区总部的位置告诉我。”

    “你不可能对抗鬼索！”黑衣女人还想争取一下。

    深红之牙在千夜指尖跳跃，他俊美的面孔半掩在昏暗灯光的阴影里，“大厅里还有个人活着，楼上也有人剩了一口气，而且看起来地位比你要高些。”