 章五十五 引蛇出洞
    ，

    <!--go-->黑衣女人打了个寒战，开口之前嘴唇都有些哆嗦，“如果我把知道的一切都说了，你可以不杀我？”

    “可以。[本文来自 ]”

    黑衣女人犹有疑虑，“我怎么才能相信你。”

    千夜冷冷地笑了，“你没有选择，只能赌上一赌。”

    黑衣女人咬了咬牙，找来一份地图，指出鬼索地区总部的位置，并且详述了里面的人员和守卫力量分布。

    千夜听着，微微皱了皱眉。那里除了鬼索地区总部的首领方天伦外，还有三十多名常驻成员，虽然五级以上高手有限，但也是一股颇为强大的力量了。

    这时黑衣女人已经说完，千夜带着她回到楼里，把大厅的枪手和楼上重伤的中年男人分别弄醒，一一问话。枪手和黑衣女人地位差不多，并不知道更多的事情。

    那个重伤的中年男人却是鬼索在幽城据点的负责人，千夜的问话稍稍费了点功夫，于是黑衣女人在一边看到了精密如外科手术般的刑讯手段。

    直到中年男人咽下最后一口气，黑衣女人脸色苍白如纸地蜷缩在一边，如果不是恐惧几乎冻结了她的全身，可能中途就已经呕吐起来。

    千夜站起身，用一块方巾慢慢擦手。这个据点负责人在鬼索里属于中层人物，但也所知有限，并不清楚这次行动的目的和委托人。

    只不过中年男人的供述解答了千夜心中数个疑问。

    原来鬼索行事还是颇有顾忌，一开始并不打算在幽城内大动干戈。他们抓了马仲后就着手诱捕陈露，同时派出地区总部最顶尖的几个杀手去野外拦截千夜。

    然而两边都不是很顺利。

    陈露确实被提前引到了收货人据点，鬼索却在攻打过程中遭到了超乎想象的强烈抵抗，虽然最后还是端掉了那个据点，但伤亡相当严重。千夜这边则是一直全无音信，突然就传来人已经进了幽城的消息。

    于是千夜遇到了一个临时布置起来的陷阱，不但极为粗糙，人手也弱得可以。当然这只是千夜的感觉。就鬼索而言，算上黑衣女人陆雅岚，三名六级枪手，两名七级暗杀者的阵容已经足够强大。

    至此，事情比预想的还要复杂。鬼索从马仲口中得到的只是送货人接头方式，而送货人体貌特征以及是一名七级猎人的消息却来自委托方，由此可见，宋子宁那边也出了问题。

    其实宋子宁在信中说过，如果遇到意外，让千夜立刻毁掉岩心玉书，然后迅速离开西陆，回永夜后也不要和他主动联系，他自会善后。当时千夜只以为这是例行公事吩咐一句，现在看来，可能那时宋子宁就已有预感。

    所幸也不全都是坏消息。鬼索在城市中行事如此瞻前顾后，可见幕后黑手并非赵阀。而有关千夜的信息仅流于表面，也就是说宋子宁那边被突破的只是外围，还有回旋余地。

    此时，千夜突然发现自己欠了威廉一个很大人情。鬼索那个除了地区首领外最强的暗杀者，可是九级并且有隐身技能，再加上一两名八级的辅助者，若非偶遇威廉，以千夜当时尚未完全恢复的身体状态，还真有可能落到他们手里。

    千夜没去管缩在角落里的黑衣女人，以最快速度把楼房上下又搜索了一遍，确定再没有活人。当他拎着一个大包重新出现在陆雅岚面前时，那个女人还在原地，连姿势都没变过，好像已经被吓得连逃跑的念头都不敢兴起。

    千夜扔给她一支原力针剂，道：“你有半小时恢复时间，然后我们出发，去地区总部。”

    陆雅岚陡然回过神，叫道：“你疯了！首领现在就在总部里，他可是战将！我们都会死的！”

    千夜只是淡淡道：“你开车，我省点时间，否则也不过多花点时间找路而已。”

    陆雅岚颤抖了一下，咬牙抓过药剂，注射进手臂，就地盘膝而坐，运转原力。

    只看千夜行事风格，她就知道自己全无反抗机会。千夜对她根本不做多余防备，似乎完全不在意她是否逃跑或猝起偷袭，越是如此，陆雅岚越是害怕，那是自身实力足够强大，才会有如此自信。

    千夜随手拉过一把椅子坐下，微合双眼闭目养神。

    他心中并不如表面上平静。事到如今，对千夜来说最好的做法应该就如宋子宁所说，马上离开，而不是去趟那边的浑水。因为他不知道鬼索背后站着什么人，也不知道整个风暴有多大，幽城这一环又占了多少比重。

    但从马仲口中得知陈露另外一个身份后，千夜立刻意识到决不能放任她落在鬼索手中，那或许是会攀扯出宋子宁的直接人证。他必须去看看情况，救人，或者灭口。

    千夜无声地苦笑了一下，现在根本不是和宋子宁计较与叛军做交易的时候，可若是一切顺利，再见到好友，又该说些什么呢？

    半个小时很快过去，陆雅岚的原力恢复了一多半，她没再做无谓挣扎，顺服地从后方仓库里开出一辆轻型越野车。

    千夜跳上副驾驶座，随手把拎着的大包扔进后座，只听哗啦啦一阵乱响。

    陆雅岚心中顿时一跳，这个声音听起来不对。她立刻在脑中把据点武器库里的各种东西过了一遍，随即骇然发现，大包里塞满了手雷！

    除了普通火药手雷外，武器库中可是还有好几颗大威力的原力手雷，原本准备用来攻打收货人据点，后来首领担心动静太大，引来赵阀干涉，才封存不用。

    千夜就这样随意地把大包扔来扔去。虽然手雷一般情况下不会爆炸，可万一呢？万一这包手雷走火，威力绝对可以把这辆车连同两人炸成碎片。

    陆雅岚脊背上顿时爬满冷汗，但看了看千夜沉默得近乎阴霾的侧脸，又把话咽回去，然后发动了车辆引擎。

    幽城所在行省被黑暗疆域的遗忘山脉和叛军控制的幽南行省环绕，外敌林立，但城市在夜晚并不关闭城门，也不禁止人们出入。由这个细节就可见赵阀的自信和傲慢。

    轻型越野车顺利出了城，沿着朔阳公路的一条支路向茫茫夜色中驶去。

    鬼索这个区域的总部位于幽城近郊一座庄园里，开车过去大约需要一个小时。哪怕是城市近郊，荒野的夜晚也仍有危险，无论猛兽还是盗匪，都是夜行路人的致命威胁。

    越野车没有开灯，陆雅岚仅凭着记忆和淡淡的月光前行，她是六级的枪手，有一定夜视能力，勉强能够看清前方道路，但也偶尔会有疏漏。

    每当这个时候，千夜就会直接告诉她向左，或是往右。无论路面上有什么样的障碍，石块、深坑还是尸体，都逃不过他的眼睛。

    除此之外，千夜就是安静的。他侧靠在车门上，用手支着头，仿佛在沉思着什么。

    越野车在夜色中前行，除了引擎的轰鸣声外，几乎听不到其它声音。这个夜晚仿佛格外寂静，不要说遭遇凶兽，就连路边都没有活物窜过。

    这种死寂最后化为巨石，沉甸甸地压在陆雅岚心头，让她时时有种疯狂尖叫的冲动。而且越野车里冷得渗人，森森寒意不知从何而来，让她最后忍不住开始颤抖。

    陆雅岚隐隐感觉到这种异常似乎来自身边的千夜，有那么一瞬，她甚至有种错觉，仿佛副驾驶位置上坐着的不是人类少年，而是一头恐怖凶兽。

    从千夜身上，确实在不断散发出一缕缕淡淡气息，陆雅岚只感觉到极度的危险，还分辨不出具体内容，但野外的凶兽们却轻易嗅出那是一头位阶至少子爵以上的蛛魔。

    这是勃拉姆斯的气息，强大的威压向荒野凶兽们宣示着他的领域，再强悍的野兽也不敢越雷池一步。

    在距离庄园不到五公里的地方，千夜就吩咐陆雅岚停车，然后扔给她一支原力突击步枪，一把短刀，就带着她向庄园走去。

    陆雅岚心中的恐惧已经达到最高点，顺从地跟在千夜身后。此时就算千夜放她离开，她也不愿意一个人留在黑漆漆的荒野里。相比之下，庄园里的地区首领反而不是那么可怕了。

    几公里路就在沉默中过去，庄园的轮廓已经出现在视野里。

    千夜向陆雅岚作了个手势，轻声道：“待会看到有人从庄园里出来就开枪。”说完，千夜也不等回答，就把她留在原处，孤身继续向前。

    陆雅岚看着千夜的背影，犹豫了一刹那，她当然不敢对着千夜开枪，看到千夜手中那支五级血族狙击枪后，就知道即使偷袭都不见得能打中他。

    陆雅岚在踌躇是否要鸣枪示警，可是随即想起组织里的严苛规定，又把枪口放下。她的任务已经彻底失败，所有的同伴都死了，只活下来她一个人，又把千夜引到了地区总部。就算事后捉住或者是击杀了千夜，等待着她的也会是残酷的刑罚。

    浓重的夜色中，忽然间有淡淡血腥气弥漫开来，陆雅岚听到一声微不可察的闷哼夹杂在风中。显然庄园的暗哨被千夜解决了，只不过做得并不是很利落。

    她心头掠过一阵怪异感觉，那个下手狠、准、利落的少年怎么会在外围岗哨处就露了行踪？然而她的疑惑立刻有了答案。

    血腥气和低沉惨哼或许可以瞒过普通人，却逃不过强者的感知。庄园中忽然响起一声大吼：“什么人敢来找死！”

    刺耳的警报声随即鸣响，数道淡若轻烟般的身影从庄园中冲出。

    蛇，出洞了！<!--over-->