 章五十六 湮灭之击
    那数道身影中突然有人栽倒，队形立时一乱。

    陆雅岚心底一阵凉气透上来，她竟完全看不出千夜是怎么做到的，似乎连那几个守卫自己也不知道，就在那里漫无目的地四处张望起来。

    陆雅岚想到千夜那平平淡淡好像并不在乎什么的语气，猛一咬牙，从藏身处冲出，抬起原力突击步枪就是一个三连发点射。三名鬼索守卫应声而倒，剩下的人顿时受惊，再顾不上寻找来敌，掉头仓惶逃回庄园。

    陆雅岚打出这次跑动射击后，就开始不断喘息，拼命平复体内波动的原力，脚下也丝毫不敢停顿，以最快速度离开原来的位置，扑入另一片藏身处。

    突击步枪是她的长项，三连射分别瞄准不同目标则是她的原力能力。刚才的战果，既有鬼索守卫被扰乱在先的因素，但对陆雅岚来说也是超水平发挥了，一个连射就干掉了三个都至少有三、四级战力的目标。

    只不过一次点射已是她的极限，现在陆雅岚只剩下再发射一枪的能力。然而一个照面，连来敌的样子都没看清，就躺倒了四人，庄园里的鬼索守卫再也不敢露头。

    就在这时，一个瘦高、孤峭的身影缓缓升空，庞大威压瞬间就覆盖了整片树林。

    他悬停在树林上空，声如水银乍地般充斥了每一个角落，“老夫方天伦，究竟是哪路朋友光临，何不出来一见？”

    四野无声。

    方天伦双眉一皱，目光如炬，从鬼索守卫倒下的地方开始，缓缓扫向附近，忽然注视着陆雅岚的方向，冷笑道：“刚才这手强化连射玩得不错，看手法，你应该是陆雅岚吧！好，很好，区区一个婊子，居然也敢背叛。等老夫拿住你，就砍去四肢，泡入酒坛，保证让你活上一个月”

    陆雅岚匍匐在杂草丛中，已是面无人色，她屏住呼吸，四肢僵硬得连手指头都不敢伸曲一下。方天伦绝对说得出做得到，要折磨她一个月，就不会让她少活一天。

    不过方天伦话音未落，树林中突然砰砰几声闷响，十余颗黑乎乎的东西从不同方向朝他飞来。

    “手雷！”方天伦脸色大变。

    他倒不是怕这些手雷，而是根本没有感觉到脚下的树林中有敌人气息，而看这些手雷抛出的位置，里面至少埋伏了三、四人，这怎么可能？

    方天伦不及细想，濛濛原力光芒透体而出，立刻向地面坠去。他跨过战将的门槛也有数年，却也就止步于此，虽然能够浮空，却谈不上什么空中的机动性。此时来敌情况不明，很大可能也是潜行匿踪的行家，他自然不会平白待在空中当靶子。

    然而那些手雷的位置似乎经过精密计算，又被人在扔出的时候用特殊手法触发。方天伦尚未来得及落地，手雷就在空中次第炸开，形成一圈火浪，与爆裂的弹片构成大网，兜头向他罩了过去。

    在一连串几乎没有间隔的轰响中，硝烟和火焰淹没了方天伦。

    随即又有十余颗手雷从黑暗中飞出，这一次的目标则是庄园。这些手雷仍然是从数个抛掷点投出，落点则有近有远，近的不过数十米，刚好落入庄园建筑范围，远的甚至飞出数百米，一直到庄园的中心位置才爆炸。

    连绵不断的轰鸣彻底撕裂了夜的沉寂。

    庄园里一片混乱，一栋裙房甚至倒塌了半边，迅速燃烧，随即响起惨叫和呻吟。数个暗哨也待不住了，从隐蔽处窜出来，茫然地寻找着敌人。

    千夜此时站在树林边缘，气息完全收敛，恍若与身后的老树融为一体。他体内的原力潮汐却绝不平静，即使有着多次强化的速度以及无比精纯厚重的原力，刚才连续两波极限移动和投掷也消耗了他不少体力。

    此时方天伦落地处的最后一次连环爆炸刚刚过去，火浪稍弱。千夜冷静地看着一个人形轮廓从腾腾烟雾中慢慢显现，然后把手中的原力手雷扔了过去。

    方天伦正从火雨中一头钻出，他此刻灰头土脸，身上外袍破破烂烂，露出下面深褐内甲，脸上有几道刮痕，整个左肩背部最为狼狈，衣甲全都撕开，露出大片肌肤。

    然而千夜却是吃了一惊，方天伦身体上的裸露部分上有不少擦痕，还有数块手指大小的弹片镶嵌在肌肉里，可是仔细一看，那些弹片全都被钢铁般的肌肉挡住，无法继续深入。

    虽然千夜并不指望普通手雷会给方天伦造成多少伤害，然而如此强悍的仍是超过了一般战将，看来他的天赋能力就在身体强化方向。

    看到这里，千夜不再犹豫，立刻把剩下的两颗原力手雷扔了出去。

    方天伦刚刚从爆炸中走出，迎面就看到一颗原力手雷翻滚着飞来。手雷上已经开始闪动原力光芒！

    “见鬼！”他只来得及大骂一句，就立刻团身伏地，用双臂护住头胸要害。

    这样大威力的手雷阵已够得上战场攻坚标准，绝非一两个人能搞出来的动静。可方天伦还是没能锁定敌人位置，简直匪夷所思，他在硬抗原力爆炸的同时，心里已用各种俚语粗口骂了个遍。

    夜空中亮起一团极为耀眼的光芒，恐怖的震波四处飞散，高温炎流的杀伤力远超普通火焰。一颗原力手雷肆虐之后，又有两团闪光几乎在同一个地方爆发，方天伦就在爆炸中心，承受着一轮又一轮原力风暴的冲击。

    陆雅岚在手雷爆炸之初，就连滚带爬地离开原来的位置，逃到一颗大树背后。她还没来得急安慰一下自己终于脱出了方天伦的锁定，就被恐怖的原力风暴吓呆了。

    虽然风暴中心离她还有一段距离，可脚下的大地在晃动，身后足有数人合抱粗细的大树也在不断颤抖，随时都有折断的可能。

    千夜紧盯着原力风暴的中心，面沉如水。连续两次试探的结果很清楚了，方天伦无论速度还是敏捷方面都不出色，身体却格外强悍，这样的对手危险度不算高，但很难杀。

    想到这里，千夜切开自己手指，曲指一弹，一滴异样的鲜血就离指飞出，弹射到数十米外的一棵大树上。

    这滴血液离体之后就变得越来越凝固，最后呈现出诡异的藏青色，挂在皲裂的树皮上，好像一点结晶。射出这滴鲜血后，千夜的脸色也略为苍白，他伏低身体，悄无声息地没入斑驳的树影中。

    原力风暴终于结束，方天伦缓缓站起，满脸狂怒，他已经很久没有这样狼狈过了。宛若实质的青白色原力光芒从他双臂伸出，周围树木剧烈晃动起来，叶片凌乱掉落。

    就在此时，他突然心中一惊，猛然转头，死死盯住树林东侧边缘。在那个方向上，正升腾起一道虽然微弱，却让人战栗的气息。

    那是一位蛛魔子爵的气息！

    方天伦倒抽一口冷气，黑暗种族先天就身体远比人族强横，同级之间，大多数情况下战力相对占优。今晚庄园被袭的情况已经够诡异了，这个时候突然出现一头蛛魔子爵，由不得他不心惊。

    方天伦即刻转向蛛魔子爵气息传来的方向，瞬间把原力催动到最高点，凝神戒备。

    千夜在林中某处阴影里悄然现身，飘渺如夜间花叶上的薄雾升腾。他手持双生花合二为一，绯色原力光芒在深浓的暮色中流溢，点点金星载沉载浮，随即一双燃烧的金色光翼展开。

    汹涌的原力波动令方天伦骇然转头，视野中一时间只充斥着熊熊燃烧的光翼。

    千夜的手十分稳定，重型弹头，精准射击，夜视等能力一层层展开。双生花在虚空中绽放、转身、相对，然后拥抱着凋零。

    在漆黑的夜里，有一个更加黑暗的圆点正向方天伦飞去。它就象是最深沉的黑暗，吞吸了一切光明，根本无法用眼睛辨识，只能从它所经过环境的变化中捉摸到一丝痕迹。

    身为战将，无数次刀锋上行走磨砺出来的直觉在疯狂嚣叫着危险。

    刹那之间，方天伦突然想起了一个恐怖的名词：黑钛湮灭弹！就如破魔秘银弹之于血族，黑钛湮灭弹也是无数人类强者的梦魇。

    闪避已经来不及了，黑钛湮灭弹的辐射范围也不是一个移位就能轻易脱离。方天伦一声狂吼，双臂交叉，青白色原力光芒陡然爆发到顶点，变成耀眼欲盲的炽白，一层一层刷下原力屏障。

    黑钛湮灭弹在空中静静飞行，周围环绕着一层淡淡黑气。

    黑气一扑到方天伦的黎明原力上，就如墨滴落入清水，转眼化开。炽白如屏风般的原力光芒上出现一团黑斑，眨眼间洇开，就像上好生宣上的泼墨。

    被黑气沾染到的黎明原力迅速崩溃，甚至看不出黑钛湮灭弹是否减速，就穿透层层屏障，触到了方天伦手臂上的皮肤。

    方天伦的原力防御连同钢铁般坚韧的肌肉被瞬间轰碎，子弹击穿两根臂骨，一直刺进胸膛，才在肋骨上停下。

    上一刻还势如无坚不摧的弹头忽然融化，漆黑的液态金属流向四面八方漫延，所到之处血肉全都化为虚无。

    生死关头，方天伦拔出短刀，一声大叫，狠狠将自己胸口血肉整片剜下，然后用牙齿咬住短刀，双臂挥动，又将被击穿的前臂切下。