 章五十七 救人
    做完这一切，方天伦即刻委顿在地，再也站不起来。

    被剜掉的血肉和切断的残肢转眼间就变成一滩黑水，然后消失得无影无踪。

    方天伦的果断和狠辣让千夜也为之侧目，这样一来，他今生都不可能重回战将，但至少可以保命，若装上假肢，日常生活也能够自理。

    千夜仍然停留在树木的阴影中，转而面对着林外的方向，随后狙击枪声响起，伴随着两声短促的惨叫。

    方天伦先前的喊话和紧接着的手雷爆炸引来了好几个鬼索守卫，他们不敢靠近原力风暴，现在渐渐平息了，就有人想过来看个究竟。不料才一露头就有两人死在了千夜的枪口下，余者掉头就跑。

    千夜这才从黑暗中走出，看看气息微弱地躺在地上的方天伦，把陆雅岚叫了出来，简单地吩咐说：“看着他，别靠太近。”

    方天伦毕竟是战将，虽然经受如此重创，但若有什么秘法，想和一名六级战兵来个同归于尽也不是不可能。

    千夜再次敛去气息，走入黑暗中。

    片刻后，庄园中心地带又响起阵阵手雷爆炸，偶尔夹杂着一两记狙击枪声，又有建筑坍塌，或是人体在火光中被炸上天空。

    与之相比，树木残骸和焦土混合的林子里显得一片死寂，只有尚未燃烧殆尽的余火，偶尔爆出剥啄声。

    在火光的映照下，方天伦脸色铁青，嘴角不断抽动，他忽然盯了一眼蜷缩在阴影里的女人，阴测测地道：“好好！老夫半生心血就毁在你这个女人手里！背叛鬼索是什么下场，我想你比我更清楚。”

    陆雅岚靠坐在十多米外一棵大树下，一言不发。如果离得近了，会看到她脸色苍白，鼻尖上全是细密汗珠，手也在不断颤抖。她在方天伦手下多年，对这位首领残忍暴躁的性情了解颇深，尽管此刻对方重伤不起，连说这句话也喘息着分了三、四次，但多年积威仍在，依旧让她惧怕。

    庄园中激战已近尾声，或者说在千夜的黑暗视觉、速度和狙击距离面前，那只是一场单方面的屠杀。转眼间，鬼索守卫就死伤过半，剩下的人逃出了庄园。

    千夜并没有去追，这里是鬼索地区总部，行省之内都没有更强的力量了，而想在夜里穿越荒野前往隔壁行省，可是一段颇为漫长而且充满危险的旅程。等鬼索重新调集人手过来，千夜早就办完所有事了。

    庄园重新安静下来，千夜只清理了外面，没有进入那些建筑，而是先回到了树林。

    方天伦的神情更加萎靡，脸上隐隐罩着一层黑气。他虽然当机立断，自残身体，可是仍有一点黑钛残留体内，用尽办法也没能驱出体外。此刻方天伦体内原力所剩无几，渐渐压制不住黑钛的侵蚀，被那种一寸一寸腐烂的清晰感觉折磨得半死不活。

    千夜把一支治疗药剂拿到方天伦眼前，“回答我的问题，这就是你的。”

    方天伦萎靡的眼神立刻迸发出光彩，死死盯住那支药剂，声音暗哑有点发颤：“你不杀我？”

    千夜眯起眼睛看着方天伦，然后淡淡道：“也不是不可以，杀不杀你并非很重要。”

    方天伦眼中燃起一丝希望，点头道：“我已重伤至此，以后也没有恢复的可能，对你再无威胁。只要放过我，我知道的一切都可以告诉你！”

    “收货人在哪里？谁雇了你们？”

    方天伦几乎没怎么挣扎就开了口，千夜对他的配合态度也不奇怪，能够狠下心自断双臂求生的人，显然不会自寻死路。

    这个委托的牵线人是鬼索总部一名长老，方天伦也不清楚雇主的底细，只知道对方身份不凡，可能是大世家甚至门阀的人。

    原本雇主有个代理人在这边坐镇，却死在攻打收货人据点的那一战里，因此那批收货人包括陈露在内都还没来得及送走，仍关在地牢中，等雇主那边再派人来接收。

    千夜又看了方天伦一眼，把治疗药剂扔过去，道：“喝了它，然后带我过去。”他并不完全相信方天伦的话，大部分应该是事实，只是方天伦不见得完全不知道雇主身份。

    当方天伦说到雇主可能来自大世家甚至门阀的时候，眼神闪烁，还偷偷打量千夜身上的武器和袖口衣摆，试图判断他的身份，就知道方天伦很可能听到过风声。

    不过涉及门阀世家的水向来很深，千夜不是战将还能挑掉鬼索整个地区总部，显然身份也不一般，方天伦此时连身家性命都受制于人，哪里还敢表露出自己知道太多不该知道的东西。

    方天伦一口咬住治疗药剂，仰头喝下，片刻药力化开，他的气力恢复少许，然后挣扎着站起。

    地牢在中央地带最大的那个建筑群中，有方天伦带路，一切都很顺利。千夜几乎没费什么力气就把主楼里剩余的几名四、五级守卫斩杀，还有一些仆役厨娘之类的都是没有武力的普通人。

    千夜让陆雅岚把这些人集中到一个房间看管起来，自己则跟着方天伦下了地牢。

    入口就在一架旋转楼梯的背后，向下走十多级台阶，转过一个弯角后，面前就出现了一道钢铁大门。大门旁边的墙壁上，安放着一排四个把手，每个把手上方都有一个数字。

    千夜微觉惊讶，“蒸汽机关？开启密码是多少？”不等方天伦说话，就随意地向钢门一指，说：“你先站到门前去。”

    方天伦脸色微变，目光闪动，最终还是走到了大门前，然后说：“密码是0704。”

    千夜似笑非笑地看看他，拉动把手，在喀喀嚓嚓的齿轮转动声中，上方的数字开始翻动，很快就跳到了0。

    接下来千夜又依次拉动另外三个把手，当数字变为0704时，从门缝中即刻泄出大量蒸汽，巨大齿轮缓缓转动，带动沉重的大门向两边分开。

    千夜向上方看了看，天花板的缝隙中也泄漏出少许蒸汽。假如开门密码错误，这段窄小的甬道就会瞬间充满高温蒸汽，恐怕以黑暗战将的强悍身体也会被灼伤。

    接下来的路，方天伦老老实实走在前面。地牢十分宽敞，里面居然有大大小小数十间囚室。此刻大部分房间都是空的，但是墙壁上，以及刑具上那些近乎黑色的陈年血渍，在无声诉说着这里发生的一切。

    千夜跟着方天伦来到地牢尽头，最深处是一间单独囚室，里面关着的是一个全身**的女人，身上全是各种酷刑留下的伤口。四根细细锁链穿过她的双手双脚，另一端连在墙壁上。

    听到脚步声，女人慢慢抬起了头，露出一张清秀的面孔。她的脸上全是血污，披散的头发粘在脸上，挡住了视线，看不清来人。

    她哼了一声，气息虽然微弱，却还听得出毫不掩饰的嘲讽口气，“宋子齐那混蛋终于又派人来了吗？呵呵，这次可要当心，别像刘和那样不小心又被杀掉了。唉，我劝你们不要再费力气了，直接杀了我，还能给你们节省点资源。”

    千夜听到宋子齐这个名字，瞳孔不由微微一缩，目光扫向一旁的方天伦，后者脸上有点尴尬，轻声道：“刘和就是雇主代理人。”

    千夜要问的不是这个，不过和方天伦多说已经没有什么意义。他微微一笑，提高声音道：“看不出来，还挺硬气的。如果我是宋子齐，说不定会听从你的建议。”

    千夜直接捏断了牢门上的锁头，拉开门走进去，提起旁边一桶清水，当头浇在女人身上。

    女人一声呻吟，立刻仰起头，贪婪地大口大口吞咽着水流，显然干渴之极。

    千夜又把两桶水冲在她身上，将污渍血迹冲得七七八八，才拔出短刀，斩在锁链上，四根细细的精钢锁链轻易断成数截。

    “忍着点。”千夜按住她，用力一抽，一根锁链就从女人的肩膀中被拉出来，带出一道鲜血。

    女人异常硬气，哼都不哼一声，就连千夜都感到有些佩服了。他掏出一支治疗药剂，一半注射进女人的手臂，另一半则直接倒在伤口上。

    女人平躺在那里，胸脯不断起伏，过了一会儿脸上微微泛起嫣红的血色，她这才转过头，向千夜深深望了一眼，说：“我是陈露，你是谁？”

    千夜伸手把陈露拉了起来，道：“我是谁不重要，我只负责送货而已。”

    陈露双眼一亮，上下打量了千夜一番，露出明媚的笑容，道：“你就是送货人？好！先带我离开这里，有话一会再说。这里守着一个叫方天伦的家伙，他很强！”

    “你是说他吗？”

    陈露循声望去，这才看到站在门外的方天伦，不由大吃一惊。方天伦不仅气息微弱，连双臂都已失去，胸前更是有一片深可见骨的恐怖伤口。

    陈露一时说不出话来，呆了呆才惊问：“这是你干的？”

    千夜从背包里扯出自己的斗篷扔给陈露，道：“先出去再说。”

    方天伦陪笑道：“您已经找到人，我知道的也都已经说了。现在我已经完全没用了，是不是可以离开？”

    千夜向陈露看了一眼，说：“转过去。”

    陈露依言转身，方天伦见状脸色大变，叫道：“你不守信用！”u