 章五十八 灭口
    叫声未歇，千夜手中的深红之牙已经刺入方天伦的心脏。

    滔滔血气顺着深红之牙涌入千夜体内，方天伦不愧是走强化身体道路的战将，精血相当凝厚，即使被黑钛伤到本源，汲取到的血气也将千夜填满了一多半。

    千夜此时却有种说不出的感觉，他用短刀杀人的时候纯是本能动作，直到血气涌入，才意识到手上的深红之牙是吸血刃，随即又想到那些血气来自人类，顿时一阵异样涌上心头。

    背对着他的陈露“哼”了一声，语声清脆带点蔑意，说：“不就是杀人灭口吗，还要我转过去！我又不是什么都没见过的小姑娘，老实说，我杀的人不见得比你少”

    陈露的声音把千夜从短暂的失神中拉了回来，他收起深红之牙，打断陈露的喋喋不休，道：“好了。”

    陈露转过身来，看到身体干瘪有若僵尸的方天伦，眼睛蓦然睁大。她的目光从千夜腰间已经还鞘的深红之牙上掠过，张了张嘴，但没有说话。

    “我没答应过他。”千夜淡淡说，然后往外走去。

    陈露听到这么没头没脑的一句话，眼中闪过茫然，不过随即想到方天伦死前叫的那句话。难道千夜这是在解释他没答应过不杀方天伦，所以并不算失信？

    她使劲眨了眨眼睛，终于忍不住“噗嗤”笑出声来，语调轻快地说：“这有什么大不了的，杀人灭口天经地义，就算你说过，他信了，也是他活该笨死。”

    走在前面的千夜忍不住伸手揉了揉额头，甚至想要叹气，这女人的性子未免有点活泼过头了吧，这样的人也能够做暗线？

    不过千夜沉重的情绪也由此被打散了大半。

    虽然方天伦失去了战力，但此人能屈能伸，韧性十足，尤其在陈露提到宋子齐、刘和两个人名后，方天伦的回答明显在避重就轻，显然他并非真的什么都不zhīdào。这样一个人物若是放了出去，就意味着后患无穷。

    千夜就算不怕鬼索事后报复，也不会给宋子宁那边本就不明朗的形势增添变数。

    地牢里还关着几名囚犯，却都不是陈露的同伴。原来被抓的收货人中，除了陈露这个关键人物被看管得十分严密外，其余人不是找到机会自尽，就是死于酷刑，竟然一个都没有活下来。难怪幽城里的那个据点，把马仲的性命留了下来。

    陈露并没有多少哀戚的神色，只简单地道：“总会有人为今天的事情付出代价的。”

    千夜对那几个囚犯的来历不感兴趣，也没准备多管闲事地释放他们。他向地牢外走去，陈露则留下来打算找件衣服蔽体。

    陈露过了一会儿才从地牢里走出来。她换了一套鬼索的制式武士服，还装备上足够的武器。一把原力突击步枪背在身后，腰间是两把短枪，两条大腿外侧各自绑上一把短刀。

    千夜正站在门口抽烟，实际上，他更多时间是在看着指尖明灭的火星和袅袅青烟出神。听到脚步声，千夜直起身，向陈露望了一眼，“你花的时间有点长。”

    陈露耸耸肩道：“因为要把里面还活着的人都杀掉。”

    千夜眉心微蹙。

    陈露挑了挑眉，说：“他们可是把你我的模样看得很清楚，也应该听到了是你杀了方天伦，我可没时间去查证他们的来历，再分一分谁可靠谁不可靠。”

    千夜没有说什么，只是做了个手势，然后向前走去。

    接下来，千夜和陈露把整个庄园迅速搜查了一遍。从方天伦的书房里找到了一些往来书信，但没有关于这次委托的内容。

    陈露也不觉得失望，因为她早认出那个雇主代理人刘和的身份，所以在鬼索攻打收货人据点的战斗中，拼死击杀了刘和，由此也延缓了俘虏们被送出西陆的时间。而过了这几天，都没见有新的代理人过来，很大kěnéng宋子宁那边已经有行动，拖住了对方的脚步。

    千夜听到陈露这个推测，稍稍放下一点心。

    虽然在情报上没有什么收获，战利品倒是不少。作为鬼索的地区总部，庄园里囤积了大量物资，特别是有多达上百支的原力枪和短刃匕首，护甲等武备。至于火药类武器，则堆满了两间库房。

    这些原力枪都只有二、三级，长枪占绝大多数，对目前的千夜来说毫无用处。千夜在库房里转了一圈，只拿了几十发空白原力弹和三颗原力手雷，陈露则向背包里塞了几枚手雷。然后两人引燃了里面的弹药，把整排库房炸掉，那些武备既然搬不走，也不能留给鬼索。

    方天伦的私人武具库里倒是有不少好货色，包括数支五级原力枪，虽然没有精品型号，但胜在各种类型都有，特别是一把微冲类型的五级原力枪更是罕见。还有十多把四级原力枪，里面一半是狙击枪，居然还有一支改装版的鹰击。

    看来方天伦的兴趣就是收集各种类型的原力枪，现在全都便宜了千夜。

    除此之外，千夜还找到了两枚血族原力手雷，一箱特效药剂，以及数片蛛魔腹皮，最后还有三颗破魔秘银弹。破魔秘银弹虽然珍贵，但是到了战将这个层次，基本都能弄到几颗作为日常储备。

    最后算上从金库里搜走了金币及十六块黑晶，鬼索的损失估计多达数万金币。

    即使鬼索今后再派人来重建这个区域的组织，但仅损失的那些武器物资积累，恐怕近十年都恢复不了元气。

    千夜招呼了陆雅岚，准备离开这里。

    陈露看到被赶在房间角落里的那十几个仆佣厨娘之流的杂役，忽然手一挥，数颗手雷连续不断地被投掷进去，在墙壁地面上不断弹跳，然后依次炸开。

    千夜骂了一声，一把扯过陆雅岚伏倒，把她压在身下。随即爆炸的冲击波沿着通道滚滚而来，千夜搂着陆雅岚顺势翻滚出数米远，避开了头顶不断掉落的砖石。

    那个关了杂役的小房间在走廊通道尽头，此时整间屋子都面目全非，连二楼都重重砸了下来，大半堵外墙坍塌，露出夜色深浓的天空。

    废墟里连呻吟声都没有，那些普通人正处于手雷爆炸中心，再被倒下的楼房压住，根本不kěnéng还有活口。

    而在通道转角处，不知何时竖起一面巨型钢盾。陈露就缩在钢盾后，钢盾和墙壁构成了三角形，甚至没有受到什么震荡。她身体虚弱，离房间距离又近，这样强度的震波就算要不了命也会重伤，看来她动手前就找好了躲避位置。

    千夜提起的心放了下来，随即现出怒色，“那些都是平民。”

    陈露漫不经心地道：“但是他们都有眼睛，也都长了嘴。”她径自从千夜身边走过，说：“天真的小家伙，象你这样的人如果和叛军打交道，早就死不zhīdào多少回了，还来教训我？走吧，我们离开这里。”

    说着，陈露突然止步，目光把陆雅岚从头扫视到脚。陆雅岚本来脸色有点发白，此时却狠狠地迎上了她的目光。陈露冷哼一声，转过头，大步离开。

    三人从庄园车库里开出一辆越野车，把战利品都扔上去，发动引擎，火势正在熊熊蔓延的庄园被抛在了身后。

    越野车在荒野上奔驰了四个小时，直到天明时分，来到一座小镇。目的地是位于小镇西南角的一处民宅，包括一座三层小楼，和不大不小的院落。

    陈露跳下车，来到门前，用力拍了几下。她的拍击有着特定的节奏，片刻后黑漆铁门上的窥窗打开，一个白发苍苍的老人向外看了一眼，才拉开了大门。

    这里的住户看上去是富商一家，还有数名佣人。清晨已经有人起身干活，但是他们碰到陈露，以及满身尘土血迹的千夜和陆雅岚毫无惊讶之意，各自做手头的事情，似乎什么都没有看到。

    三人被带去客房，穿过主楼，在小小的花园角落矗立着两间秀气精致的白墙黑檐屋子。陆雅岚先去了浴室，千夜则跟着陈露走进书房模样的内间。

    到了这里，陈露终于放松下来，向千夜一伸手，说：“把货给我吧。”

    千夜拿出岩心玉书放到桌上，“这里的人都是叛军？”

    陈露笑了，向后深深地靠进椅背，看着千夜道：“可以说是，也可以说不是。他们实际上就是平民商人，平时生活和普通人没什么两样，也不会和叛军直接打交道。但是在必要的时候，他们却可以给我们提供一切帮助。一切，你懂吗？”

    一切，就意味着他们连生命都愿意付出。这样的人就相当于叛军的耳目，假如这样的人有很多，那么就很可怕了，帝政民事上的所有动向，都无法瞒过叛军。

    千夜沉默了一会儿，说：“难以理解。”

    “没什么难以理解的，有太多的原因让他们这样做。对于帝国来说，门阀世家才称得上是真正的子民，士族都不过是二等人，平民就更不用说了。在那些大人物眼中微不足道的小事，或许就决定了一户平民的生死。帝国很大，这样的事情很多，所以才会有叛军的存在。”

    陈露顿了顿，露出带着淡淡讥讽的笑，说：“你看，一个赵阀都不行，帝国还调来了林熙棠大帅和他的北府军团。但是几年过去了，又怎么样呢，叛军还不是越打越多？”