 章五十九 阵列锁
    看到陈露带笑的眼中流露出轻蔑神色，千夜心头忽然无名火起。

    他冷然道：“那又怎么样？如果不是帝国战士在前方挡住黑暗种族大军，你以为这些叛军会有发展机会？这么多年了，好像从没见叛军和黑暗种族打过什么战役，他们如果真有能力，为何不上前线表现一下？”

    陈露的笑意更深了，“真是年轻人啊，火气这么大！可是你再愤慨又有什么用，黑暗种族大军一到，帝国战士还是要顶上去的。你看不惯又有什么用？如果你真的看不惯，那就去把叛军灭了吧。不过靠你？呵呵！”

    千夜脸色越发冰冷，“怎样？”

    “如果是你来剿灭叛军，早就被吃得骨头都不剩了。心这么软，就连灭个口都拖泥带水，还能干出什么大事？”

    千夜没想到居然是这样的答案，他微一怔神，突然想起曾从石言那里听说过，林熙棠初到西疆也是进展不利，很大原因就是叛军混杂在普通平民中无法分辨，林帅没有使用坚壁清野的手段，以致战事延迟，还为此被帝都召回述职。

    见千夜不说话，陈露向主楼指了指，说：“叛军靠杀是杀不光的。只要这些人在，叛军就永远不会灭绝。小男孩，等你再大些就知道了。好了，没时间给你讲大道理，这货我收下了。”

    陈露伸手去拿岩心玉书，却被从往事中回过神的千夜按住。

    陈露挑了挑秀气的眉，问：“怎么？”

    “发生了这么多事，你不觉得应该解释一下？比如说，货物究竟是什么。”千夜的语气里有一丝不易觉察的冷冽和强硬。

    陈露沉默了一下，收起所有玩世不恭的表情，正色道：“您是千夜公子吧，虽然七少早就吩咐过我们，凡是您问起的事情，都要据实相告。但是，您真想踏入这摊子浑水吗？”

    千夜心中一动，看来陈露的身份和地位比预想的还要高得多，是宋阀或者更确切地说，是宋子宁一系的重要人物。

    她应该之前就对千夜有所了解，否则不会仅凭一次救援，短短几个小时的相处便如此肯定地确认了他的身份。只看鬼索雇主那边打探到了送货人外型特征和职业等级，却仍不知道他的身份，可见宋子宁事先是做了预防的。

    至于眼前这摊子浑水，千夜原本也只是心中堵了一口气，想听听陈露会怎么说而已。不过陈露转述的那句吩咐，还是让他感到意外。宋子宁的意思是，所有的事情无不可告人吗？

    千夜苦笑，宋子宁其实从黄泉开始就没变过，那是另一种意义上的大道直行，百无禁忌。

    在训练营里，哪怕规则是学员自相残杀的考试中，他们两人也能够互相托付后背，那么现在呢？千夜突然发现，或许不是宋子宁要考虑怎么给他一个解释，而是他自己该如何面对接下来的答案。

    心中虽然各种念头翻腾，千夜面上仍是一片静默，淡淡道：“我已经踩进来了。”

    陈露点点头，道：“那么请让我为您演示。”

    千夜移开按住玉牌的手，陈露拿过岩心玉书，输入原力，光滑的玉面上浮现一组数字和线条相间的图案。

    陈露默记了一会儿，然后把玉牌翻一个面，指尖现出淡淡原力光芒，按着刚才看到的图案在玉面上摹刻起来。当最后一笔划到既定的位置，“咔哒”一声轻响，玉牌分成两片，掉出一个指甲盖大小的水晶片。

    陈露从书架的暗格里取出一整套仪器，小心翼翼地把水晶片放到仪器上，拨动开关，仪器射出一道白色光线，照在水晶片上，随即幻出绚丽光彩。

    她不断调整着仪器，那绚丽光彩也在变化着，片刻后定格成了又一组数字和线条相间的图案。

    陈露再次默记了一会儿，把水晶片拿下放到一边，又从仪器底座的储物格中取出一片差不多形状大小的黑晶，放到仪器上，操纵着白光以各种不同角度照射在黑晶上。

    看到这里，千夜目光蓦然一凝，他已经明白过来，所谓岩心玉书只是一个携带晶片的外壳，里面的水晶片是一个原力阵列芯片。而陈露显然是这方面专家，能够用仪器解析并复刻原力阵列。

    陈露拿起水晶片，与摹刻的黑晶片仔细比对了一番，然后把两者全都捏成粉末。她已经记住了阵列，随时可以复刻出来。

    她长出一口气，收起仪器，然后转向千夜，道：“就是这样。您送来的货物是一个原力阵列的片段，可以不为人知地嵌进母阵列预留位置。平时它是否存在并不影响母阵列的运行，只有当接收到特别的激活信号时，才会启动。”

    陈露顿了一顿，道：“这个片段的作用，就是让驱动阵列失效，从而锁死原力枪。”

    千夜心中隐隐有些预感，缓缓说：“可是工业化生产的原力枪，原力阵列也都是一次成型的，哪有地方嵌入这个片段？”

    “宁远重工卖给叛军的每一支原力枪里，都预留了可供嵌套的位置。而我，就是把这个片段嵌入原力阵列的人。”

    千夜至此恍然，陈露是技术军官，所有原力枪的维护保养乃至改装都需要从她手里过。从宁远重工渠道卖出来的原力枪本身没有任何问题，但经过陈露维护保养后就有了问题。

    等这种原力枪普及到一定比例，如果在战场关键时刻发射出激活信号，叛军能用原力枪的都是中坚战力，猝不及防下必然大败。

    千夜旋即皱起眉，这种做法听起来不错，实则历时长，风险大。就像这次，如果鬼索雇主得手，把宁远重工和叛军交易的事情曝光，那可是真正的资敌行为，宋子宁绝对脱不了干系。背后的这些理由，有心人到时候绝对能让它见不了天日。

    想要打击叛军有种种方法，为何宋子宁会选择这种曲折迂回，一不小心就会翻船的作法？就连千夜都能看出其中危险之处，宋子宁不可能没有想到，这可不太象他的作风了。

    “宋子齐是谁？是他指使鬼索搅了你们这次交易？”

    “宋子齐是宋阀三公子，目前在阀主继承人顺位上排在第四。名列前位的那几个公子不但相互争斗得厉害，还到处拉人结盟。七少本人一直保持中立，他的那房也只稍稍倾向于嫡长的大公子，原本还能相安无事，可近两年，宋阀老祖宗对七少偏宠日重，七少的实力也发展得越来越快，再也瞒不住了，就让不少人感觉到威胁。宋子齐这家伙就是其中之一。”

    陈露冷冷一笑，道：“宋子齐这次是要抓宁远重工和叛军交易的证据，这个罪名足以让七少被逐出家族，甚至有可能被秘密处决。事实上，只要七少被拘，他们就会暗中动手杀掉七少，把这个罪名坐实。他们的野心不仅仅是扳倒七少这一系，还想借着此事打击其他人呢。”

    千夜深吸一口气，掩住眼底的杀意，突然道：“听说饮马殷家与宋阀支系是姻亲？”

    陈露脸上现出一丝疑惑，想了想明白过来，“你说的是二公子宋子安那边的人脉吧，他们上次借天玄春狩压了七少的评分。不过，宋子安和宋子齐也并不是一路人。”

    千夜点点头，然后说了说从马仲那边得到的口供，道：“我总觉得此事不仅仅是马仲一人偶尔撞破秘密，子宁身边可能也出了问题。”

    陈露眼中闪过厉色，说：“当然不是那个无胆的家伙！宋子齐得到宁远重工和叛军交易的风声，是在西陆之外。我回去后，会马上报告七少，无论是那边还是西陆，都要好好清理一番。”

    “你还要回叛军？”

    “这边关键人物都死光了，当然真相就随便我说。”陈露理所当然地道：“这条线路布设不易，怎能就这么放弃，而且宋子齐委托鬼索搞掉了白鹭军团的交易点可是没错的，这个消息总该让叛军的大佬们知道。”

    千夜立刻明白陈露想要嫁祸的意思，这种算计和布局他不置可否，站起来，道：“既然你这边没有其他事情，我就先走了。”

    陈露也站起来，问：“您是这就返回永夜？您在这里还有什么需要吗？”

    千夜沉吟一下，道：“车上那些东西，我没法全带走，如果可能，介绍个可靠点的渠道给我出手。”

    “等我一下。”陈露走出房间，片刻后回来，递给千夜一枚戒指，说：“拿着这个信物，去幽城找拍卖行的总管赵润水，他会给你一个公道的价格。”她耸耸肩道：“既然赵阀从头到底都两边不管，你回城也应该很安全，不过小心点总没错。”

    千夜摆弄着戒指，笑笑道：“这批原力枪不会流到叛军手里吧？”

    “很难说啊。不过幽城拍卖行是赵阀的产业，如果最终这批枪落到叛军手里，你应该找的也是赵阀。”

    千夜点了点头，说：“多谢，那我就走了。”想过之后，千夜决定按陈露说的渠道，去幽城看看情况。他有几件行李在小旅店中，虽然不重要，但是接下来要去黑翼君王的遗宝之地看看，还是要补充一点野外装备的。

    陈露终于露出轻松明媚，也正常很多的笑容，“你这次救了我，以后有机会话，我可以免费帮你改装原力枪，六级以下，改造、强化均可。不过，材料钱自己出，我可没钱！”

    千夜微微一笑，道：“好。”

    千夜走出房间，一眼就看到已经沐浴完毕，头发还微湿的陆雅岚。她呆坐在沙发里，盯着窗外的目光凝滞空白。

    千夜顿时感到有些头疼起来。

    ps：本周应该可以加几更，是有了就更呢，还是周末一起发？