 章二十八 伤亡指标
    红蝎队长一把抓住马鞭，轻轻一带，就把那年轻军官拖下马，重重甩在地上。年轻军官的几名近卫吃了一惊，大呼小叫地拔枪，看样子竟然准备射击。

    砰砰砰！枪声响起，一声声节奏分明。

    如此干脆利落的点射，自然不可能出自这些连一个原力节点都没有点燃的私军之手。还没等千夜动手，一名老兵就扣动扳机，一枪一个，将五名胆大包天的卫兵全部击毙。

    “你们想造反？”队长冷冷地扫视着周围聚拢过来的私军。

    这些私军面面相觑，正在推弹上膛的手却没都停，眼神中居然颇有些要动手的意思，看得千夜异常不解。

    能够使用原力的人，和没有点燃节点的人完全是两个世界的生物。这不是数量能够弥补的，就象一百只羊也杀不了一头狮子。这些私军和红蝎战士间的差距可比羔羊和雄狮之间还要巨大。他们哪来的勇气和信心敢向红蝎军团挑战？

    难道这个任务其实是一个陷阱？

    千夜似有所悟，立刻从背后摘下了原力步枪，开始运转原力充能，转眼间就在枪膛内凝成一颗原力弹。要对付幕后的强者，只有使用原力枪才有威胁。

    地上那年轻人被摔得差点直接背过气，好容易缓了缓，一抬头立刻凄厉地惊叫起来。他眼睁睁地看着红蝎队长面无表情地压低枪口，然后扣动扳机。

    轰鸣枪声中，年轻人的四肢全部打断，当场晕死过去。

    这时一名中年男人才跑出人群，一脸惶恐地擦着满额头汗，连连点头弯腰，说：“我是负责这个小镇的镇长，也是领主大人以前的管家。领主大人吩咐我来这里迎接各位大人，同时有些情报需要报告各位大人。”

    队长上下打量了他一番，才道：“说！”

    中年男人陪着笑，从口袋里取出一张画像，递了过来，说：“这个女人就是领主大人的未婚妻，她被叛军抓了去。请各位大人务必把她带回来，尽可能不要伤到她。领主大人说了，事后除了已经缴纳的军费，另外还给您准备了丰厚的谢礼！”

    队长接过画像看了看。

    那是一张颇为清晰的素描人像，上面是个十分美丽的少女，双眼天然就带着淡淡的妩媚，很有些勾魂的味道。她看起来大约十六七岁的样子，身上穿的却是当地普通人的衣服。

    队长把画像传给每个队员都看了一遍，就收到自己的口袋里，然后对那中年男人说：“这事我知道了。你还有什么遗言要交待的吗？”

    中年男人大惊，失声道：“什么什么遗言！大人您这是在开玩笑吗？”

    队长冷冷地说：“我从不开玩笑！我不知道这个年轻人是谁，也不知道你们之间有什么矛盾，才会想借我们红蝎军团的手把他给除掉。我对你们这些贵族间的政治毫无兴致，但是既然想利用红蝎，就要付出相应的代价！干掉你，只不过是给你那位主子一个警告，红蝎这把刀太利，不是他能够玩得起的！玩过头的话，小心把他自己的脑袋割下来！”

    队长说完就拔出手枪，毫无停顿地对准中年男人的额头扣下扳机！

    那个中年男人眉心处立刻出现一个血洞，带着满脸愕然，慢慢倒了下去。

    千夜皱了皱眉，低声问旁边的一位老兵：“这样好吗？”

    老兵满不在乎地说：“没事！我们每次行动都有伤亡指标！”

    “伤亡指标？”千夜还是第一次听到这个词。

    “就是说我们行动的时候，可以‘误伤’一些地方上的人，专指贵族。”老兵解释道。

    千夜深深吸了口气，一时间不知道该做出什么反应。

    此时，地方私军气焰全消，竟然有人开始偷偷往后退。很快有几名原本隐在人群中的军官开始发号施令，维持队伍。

    队长冲着他们冷笑了下，“这次任务，红蝎自己做，不需要你们配合。我可不想到时候背后挨枪子。”

    人群中的军官默不作声。这个时候谁敢多话，谁就是在找死。

    红蝎小队很快就消失在茫茫山林中。叛军留下的痕迹异常明显，连千夜这样的菜鸟都绝不会跟丢。就这样红蝎小队直扑叛军老巢，把所有叛军都堵在了营地里。

    叛军的营地设在一座山峰上，三面被悬崖包围，只有一面有路进出。

    这里十分隐秘，低矮的灌木和齐胸的野草遮蔽了天然道路，若不是近期有人进出又不懂得消除痕迹，确实难以被找到。但是这样的地势缺点也很明显，那就是出路被红蝎一堵，就无人能够逃脱。

    营地里大约有一百多人，听到动静全都从营地中冲了出来。但是他们看到缓步逼近的红蝎战士，脸上立刻都是绝望。

    这就是叛军？看到这些人时，千夜就不由自主地浮上疑问。

    这一百多人中，倒有一半是老弱妇孺。他们衣衫破破烂烂，个个形销骨立，手里拿着的大多是原始火枪，甚至还有铁铸的刀剑。在看到他们之前，千夜一直以为铁只是铸造生活用品的金属，作为武器，至少也应该是合金铜以上吧。

    千夜看到了三个点燃了原力节点的战士，但是他们都只点燃了一个节点。整个营地中甚至都找不到一把原力枪。

    这样一支队伍，难道就是叛军？那些能够把林熙棠死死拖在西疆，无法打开局面的叛军？

    这是一营难民还差不多。

    队长却似是早有预料，上前几步，拿出口袋里的画像扬了扬，说：“这个女人在哪里？最好自己走出来！”

    “是我！你想怎么样？”从人群中挤出一个少女，含怒盯着队长。

    队长掏出备忘录，看了看任务说明，说：“嗯，你父亲原本是这里矿主，据说偷偷资助了一支叛军队伍。另外听这里的领主说，你是他的未婚妻？”

    少女大怒，叫道：“他胡说！我和他毫无关系，只是那天不小心被他看到了，就逼着我跟他！我不愿意，他就想办法害死了我的父亲和真正的未婚夫，又说我们家是叛逆！从曾祖父时候起，我们家族就为帝[***]方效力，每一代都有人在战场上捐躯。难道我们尽忠报国，最后就要落得这样的下场吗？”

    队长脸上毫无表情，淡淡地说：“也许事实真是象你说的一样，也许不是。但既然我们站在了这里，你应该知道，这件事情从姓质到结果都已经无法改变。”

    “难道一个子爵就能在帝国只手遮天了？”少女悲愤叫着。

    队长依然平静，说出来的话却冷酷无比，“至少在这件事情上，是的。”

    少女脸上显出绝望，慢慢冷静下来，问：“那现在你想怎么样，把我们都杀了吗？”

    队长第一次沉吟起来，他的目光又扫过营地里的人，眼前这些老弱妇孺显然是少女家族的领民仆从之流。

    他想了想说：“按照任务的要求，你应该跟我回去，但是我个人并不建议你这么做。当然，如果你坚持，并且觉得以后或许还有复仇翻盘的机会，也可以尝试。”

    少女当然明白回去是什么结果，当下斩钉截铁地说：“我死也不会让那头猪碰我一个指头！”

    队长点了点头，抛过去一个手指大小的瓶子，说：“很好，那你自尽吧。喝下这个，你会毫无痛苦地死去。”

    他又指了指另外两个点燃了原力节点的人，说：“你们也必须死。至于这里其他的人，我就当没看见。”

    片刻之后，三具尸体就摆在千夜面前。

    “扛上他们，我们走。任务完成了！”队长说。

    千夜扛起其中的一具尸体，默默跟着部队，沿着来路返回。

    这次任务完成的异常轻松，甚至没有真正的战斗。可是队伍中的气氛却很凝重，包括队长在内，所有的老兵也都不说话。

    回到镇上，把三具尸体交给地方私军之后，红蝎的飞艇腾空而起，返回总部。

    在飞艇上，千夜望着舷窗外的天空，不知道在想着什么。秃头船长也似乎失去了活力，“蝎尾”飞得平稳无比，简直象换了一艘飞艇。

    这时坐在旁边的队长忽然说：“菜鸟，看到了吗，这就是现实。我们能做的也只有这么多了。等以后你就会明白，政治不是我们这些人的领域。作为军人，我们只不过是帝国手中的一把刀。让我们刺向哪里，就得刺向哪里。至于对错是非，不是我们应该关心的。”

    千夜长出了口气，但心情依然沉重。所谓政治，确实是无法用刀枪和武力解决的领域。

    在这帝国微不足道的边疆一角，千夜都体会到了政治的混浊，那位远在西疆，以一已之力镇压大局的男人，负担岂不是更加沉重？

    回到红蝎，千夜立刻申请出任务。

    只有在与黑暗种族面对面的对决中，千夜才感觉能够找到自身存在的价值。同所谓政治相比，和黑暗种族的厮杀战斗反而更加单纯。

    不过这次申请被搁置了整整一周，才收到了回复。千夜被调去参加一个重要任务。

    这是一个被红蝎内部标记为一级的重要任务。帝国西疆的一座城市中，发现了黑暗种族的秘密基地。

    因此红蝎的人员配置少有的豪华，卫立时上校亲自带队，一共出动了三十名红蝎和两百名黑蝎，而千夜是队伍中惟一的一个菜鸟。这个安排倒并不出奇，作为菜鸟中的第一人，千夜此时的战绩已经可以力压许多黑蝎级别的老兵了。

    任务所在地紧临着林熙棠镇守的两大行省。千夜已经听说有些叛军其实和黑暗种族暗中勾结。或许这次任务，能够间接地支援林熙棠。

    ps：恭喜重装菜鸟喜得麟子贵女！

    书评区置顶的那个吐槽活动帖快900了，明天12点加一更。

    顺便说下，兄弟们，27章的章评水过头了吧……