 章六十 前方
    千夜向陆雅岚招了招手，道：“我们走。”

    陆雅岚有些木然地站起，随着千夜出门，坐到了驾驶位上。

    “去幽城。”

    陆雅岚微微一颤，转头看向千夜，眼中满是惶惑不安，“还去幽城？”

    “去办点事。怎么，幽城里还有鬼索的人？”

    “只有外围的一些线人。鬼索在这个地区的主要人物都被你杀光了，不过，他们很快就会察觉这边出了事，到时候会派长老们过来。”陆雅岚的声音有些颤抖，显然鬼索的长老们不好对付。

    千夜已经了解过鬼索在西陆的势力分布情况，淡淡地道：“没有一两天，他们赶不过来。我们还有足够时间，等我离开幽城，你就自由了。”

    听到这句话，陆雅岚不由自主地打了个寒战。

    千夜旋即明白过来，笑笑说：“放心，你一路上都做得很好，所以我不会杀你。而相信以你的聪明，也不会干出重回鬼索这样的蠢事。”

    陆雅岚点了点头，默默发动车辆引擎。

    到达幽城后，千夜去小旅店拿了自己的行李，带着陆雅岚换到一家位于中心城区，挂着赵阀招牌的旅馆。他自己一刻也没多停留，即使已是黄昏时分，仍赶去了幽城拍卖行。

    赵润水出自赵阀旁支，血缘稀薄得只能勉强说是赵家的人。不过就算如此，他也得到了幽城拍卖行这个肥缺，这其中他的那个赵姓功不可没。

    幽城拍卖行本已打烊，赵润水还在后面盘点当天收入，并没有离开。

    当门卫把千夜出示的信物传递过来时，他即刻态度亲热地亲自去把千夜迎进门，还派人叫回已经离开的鉴定师和交易员，把千夜带来的枪械一一估价。

    看着赵润水殷勤的模样，千夜忽然意识到，原本宋子宁说收件人是赵阀一名战将，虽然只是个幌子，但可能也并非全无由来，或许宋子宁在赵阀的确有类似人脉。只不过这次事件起源于宋阀内部继承人之争，不要说区区一个战将，恐怕赵阀的核心成员都不会在明面上插手。

    千夜在心里叹息一声，这次西陆之行可以说一路都是战斗和杀戮，而那隐没在血色背后的种种内幕，他只要想一想就觉得心情极为复杂。

    赵润水那边已经把总价估算了出来，递过来一本厚厚的资源目录。千夜随手翻了翻，要求交换部分易携带的珍稀资源，还有就是希望能得到一些专门针对黑暗种族的武备。

    赵润水丝毫没有提多余的问题，拿出了五颗破魔秘银弹，外加一个特别的玉石盒子。

    盒子里的原力弹给了千夜一个意外惊喜，他没有想到会在拍卖行里看到炼银烈阳弹。这是一种威力与黑钛湮灭弹相当的实体弹，当然是对黑暗种族而言。

    相比之下，就算是那位“大师”手制的“子弹”，也要逊它一筹。如果扎伦当日是被炼银烈阳弹穿胸而过，会直接烧成焦尸，根本没有疗伤恢复的机会。

    完成了交易，千夜匆匆赶回旅馆，看到陆雅岚以一个很不舒服的姿势蜷缩在沙发里睡着了。这一天一夜发生的事情实在太多，她已经身心俱疲。

    千夜拍醒了她，说：“我们该走了。”

    陆雅岚有些迷糊地睁开眼睛：“走？去哪里？”

    一句话出口，她蓦然惊醒，直接缩成一团，死盯着千夜，脸色变得惨白。她原本不是这么胆小的人，可是第一次在生死线上畏缩之后，后面就越来越难以坚持。

    “放心，我不杀你。不过我要走了，现在你去哪里都随意。”

    陆雅岚目光闪动，忽然说：“你能够安排我吗？”

    千夜一怔，“什么样的安排？”

    陆雅岚坐直身体，眼中除了畏惧还流露出一丝期盼，“我接受过完整的暗杀训练，只是出任务的经验不多。我的专长是赌术、经营和情报。”

    千夜已经收拾好了行装，他拎起背包甩到肩上，沉吟一下，道：“我现在要去做另外一个任务，不能带着你。”

    陆雅岚的眼神黯淡下去。

    千夜想了想，道：“如果你愿意去永夜大陆的话，可以到三河郡黑流城的暗火佣兵团找个位置。”

    说着，千夜扔了一个钱袋给她，又道：“鬼索并不敢在赵阀的地盘上弄出太大动静，因此，公共航道可能更加安全。”

    陆雅岚犹豫着，最后点了点头。

    在渐浓的夜色中，千夜驾着越野车行驶在朔阳公路上，起初还偶尔能看到往城市方向赶路的行人，过了一会儿后就四下里一片荒茫了。

    夜空中缀满星辰，巨大的圆月占据了小半个天空，可以看清上面起伏的巨大山脉。

    幽城逐渐消失在地平线的另一端，千夜向四面望去，无论哪个方向都只有茫茫夜色，天空与荒野在远方融合为一体。

    他有种感觉，仿佛整片大陆只剩下自己一个人，而苍穹则挂着全然陌生的星图。在这个世界里，每一块大陆头顶的天空都不相同，而不同大陆上的人看到的星辰皎月也并非同一个。

    在这一刻，千夜脑海中浮现出很多张面孔，忽然格外想念那些相知的，认识的，甚至只是见过数面的人。无数影像在眼前晃过，宋子宁递过来的清茶，魏破天每战必败的对拳，夜瞳回转飞艇坟场的身影，赵若曦在小溪边转过头来的笑容，甚至是威廉被篝火映照出的垂涎烤肉的表情。

    于是千夜知道，自己又寂寞了。好象越是长大，就越是害怕寂寞。不过他也知道，这样的感觉与当初逃亡暗血城时又不同，现在他每一份想念都是一份牵挂，每一分寂寞就是在期待重逢。

    远方，跨越两个行省后，可以看到绵延万里的落星山脉，那里藏着黑翼君王的另一件遗产真视之瞳。

    千夜在两次合拢了双生花后，已经隐约猜到，暗金血气上突兀多出来的那对翅膀很大可能就是原初之翼。哪怕不是为了得到与真视之瞳合二为一的威能，他也不能坐看这么重要的东西落到黑暗种族手里。

    日出日落，越野车在荒野上一路远去。前方是茫茫远山，也是茫茫的命运。

    燕西行省是赵阀四省之一，也是完全由赵阀开拓出来的疆土。

    赵阀先祖身为开国勋贵，初封不过一郡之地，其后数任家主雄才大略，以一郡之地交换了西陆半省。当时帝国势力刚刚延伸到西陆，这里完全就是战火纷飞的焦土，和帝国腹地的膏腴之地不可相提并论。

    然而赵阀强者辈出，以此为根基从黑暗种族手中夺取一块又一块土地，最终成就了今日横跨四省的高门大阀。

    实际上不止赵阀，其余三阀哪一家不是拥有开疆拓土的功勋。就连以商路闻名的宋阀，今天看来武功不显，但其核心封地也是开拓而得，因此才能世袭。

    没有那份基业是凭空得来的，一寸疆土一寸血，埋葬着世代子弟的英魂。

    越野车行到燕西行省的一半，前面就没有了路。燕西行省十分奇特，一半十分繁华，另一半则是无比荒凉，到处都是战火肆虐的痕迹。繁华与荒凉的分界线，就是黑暗种族时时来袭的边界。

    当前方再也看不到路时，千夜就知道已经离开了安全区域。他根据地图标注找到一座边境小城，卖掉越野车，购入一匹以耐力著称的矮脚马。接下去的路程是无尽荒漠，没有专门的沙行机械根本无法深入。马匹是最容易得到，性价比也最高的代步工具。

    千夜在第二天下午发现前方矗立着一块孤零零的石碑，走近后看到几个苍劲大字：大秦之界。

    过了这块界碑，就正式出了帝国疆域。

    这时忽然一阵风吹来，扬起大片黄沙，空中的太阳都显得有些扭曲，可是风沙不妨碍它将无尽的光和热投在这块荒无人烟的区域。

    千夜胯下的马已经有些萎靡不振，水囊也空了一半。若在水喝完之前不能走出这片荒漠，那就危险了，在这样广袤的无人区域中，强者的力量也是有限的。

    不过这样恶劣的自然环境，也格外平静。再一个日夜，千夜已经可以远远望见重重山峦，迎面吹来的风也不再那么炎热。

    进入落星山脉，就是黑暗国度。这片土地极度荒芜，山脉中又有众多凶兽，原本在此定居的黑暗种族并不多。但是千夜从安度亚的意识中看见众多黑暗种族部队，显然此时这个区域不会平静。

    千夜在走出荒漠后，把马匹放走，孤身一人进入茫茫群山。他的行动十分谨慎，绝不冒进，在找到一个隐蔽的藏身处后，不管天色还亮，开始就地休息，准备把体力恢复到最佳，再深入大山。

    然而千夜一靠在山壁上，就沉沉睡去。

    在深沉梦境中，他仿佛听到一个声音在不断呼唤着自己，而且很熟悉，却想不起来究竟在哪里听到过。

    那个声音不断重复着相同的频率，不知过了多久，渐渐清晰，“靠近我，把我的头颅带来，我会让你成为世界之王！”

    千夜猛地惊醒！

    梦中的声音如此清晰，千夜虽然醒来，它依然一遍遍在耳边回放。他终于想起来曾在何处听到过，那是从达鲁尔男爵手中得到水晶残片后不久。

    有了与黑翼君王意志接触的经验，千夜意识到这个声音多半不是幻觉，而是真有某个存在发出了召唤。只是他还不能确定，这个召唤是仅对自己，还是其他人也能听见。

    然而为什么会与安度亚留给仆人的水晶碎片有关？难道那也是黑翼君王残留的意识？

    千夜深吸一口气，感到隐隐不安，或许此行他将遇到的不仅仅是真视之瞳。

    第二天，千夜终于发现了黑暗种族的踪迹。在一座山谷里，矗立着一座血族的城堡。