 章六十一 突变
    城堡规模不大，环境十分优美，已经成为庭院一景的参天古木和田圃似的花地，看得出来至少经过数百年经营。

    千夜略一思索，就开始慢慢靠近血族城堡，打算观察一下这个家族的实力。

    城堡侧面的小广场上，停着数艘浮空艇，场地并不大，被挤得满满当当，显然平时根本不会有这么多浮空艇到来。城堡中不断有血族进进出出，大门处笔挺站着两名血族护卫。

    千夜在心中默数了一会儿就微微皱眉，仅他看到的上位血族数量就远远超过一个城堡应有的规模。哪怕这里居住的是一位侯爵，直系后裔和私军加在一起，也到不了这个数字。

    显然这座城堡已经变成了一个中转基地。

    夜色渐渐降临，一队队血族从城堡中走出，迅速消失在深入山脉的方向。同一时刻，又从山区外走来一队血族，进入城堡休整。

    千夜看了一会，忍住了出手抓一个活口的想法。血族是非常严谨的生物，尤其如眼前般队列分明的时候，如果无端失踪一名同伴，立刻就会推断出有敌人潜到了附近。

    又过了一会儿，千夜开始移动观察位置，等熟悉血族小队的进出规律后，悄悄地跟上了其中的一队，渐渐深入山区。

    这队血族有十余人，全部披着黑色风衣，袖口处用暗红丝线绣着一个蓝色的火焰方盾徽章，显然是同一氏族的战士。他们由一名爵士率领，无声无息地在山林间穿行，走了整整大半夜，居然没有一句交谈。

    快到天亮时分，这队血族来到一个溪谷。这里设着一个小型营地，休息和补给设施一应俱全。

    营地中已经有数名血族，他们都在忙碌着。有的在准备食物，有的则是在擦拭原力枪和武器防具。

    其中准备食物的两名血族，一个在剁着什么肉块，另一个则将一个男人从笼子里拖了出来，吊在旁边的铁架子上。随后血族将几根空心针管刺进男人的动脉，鲜血立刻从另一端的管口喷涌，落在地上事先安放着的一个个锡罐里。

    千夜此刻伏在远处一个山丘上。虽然相距遥远，可是黑暗视觉依然让他将营地里的一切都看得清清楚楚，甚至可以分辨出一名血族少女飘扬飞舞发梢上的晶莹发饰。

    所以千夜看到，那名血族切割的是人肉！新鲜的人肉！

    在营地角落，立着几个大笼子，里面关着几十个人，他们个个一脸麻木，动作迟缓。这些都是被血族豢养的人类，作为食物的存在，他们早就知道了自己的命运，已经完全放弃挣扎。

    那名挂在木架上男人的血已经快要流干，他艰难地张大嘴吸着气，连声音都发不发不出来。一名血族战士走过来，收走盛放鲜血的锡罐，然后拿起短刀，直接在男人身上切割。

    本已奄奄一息的男人蓦然弹跳，发出痛苦号叫，这只是最后的挣扎，很快就没了声音。他的躯体就在一刀刀精细的切割下落入盘子，变成了既将端上桌的大菜。

    这些血族不光是始祖派，还是其中最激进、对待人类也最凶残的血宴。他们不仅吸血，还以人类为食。对这些血族来说，看到人类痛苦的表情，听到凄厉的叫喊，就是最佳的佐餐调料。

    千夜脸色铁青，呼吸慢慢拉长，身上偶尔有一缕绯色原力升腾。

    他并不是第一次看到血宴，也不是没有见过比眼前规模更大，更加残酷的血宴。可是每次见到这样的场面，那种发自心底的愤怒和悲凉总是如此刻骨。

    这就是人类与血族之间无法调和的仇恨，来自于日常生活的点点滴滴。

    千夜用力放缓呼吸，强迫自已的手离开鹰击。现在还不是动手的时机，就算他可以杀掉这个营地的所有血族，也不能最终解救这些被当做食材的人类，更会暴露行踪。

    而这片山区必然有黑暗种族的强者镇守，一旦惊动他们，就算千夜能够逃脱，也无法再进来寻找真视之瞳。

    那队血族进入了营地，明显放松下来，纷纷将装备卸下，坐到餐桌旁，拿起新鲜的人肉大嚼。高脚杯中满盛的猩红液体，有的是血，有的是酒。

    千夜正打算离开，异变突生。

    一个前往溪边取水的血族战士突然间离地而起！

    他拼命挣扎，双手不断抓挠咽喉，可是却像被无形的绳索越吊越高。随着他动作的加剧，突然间脖颈处喷出大片鲜血，一道裂口逐渐扩大，最后头颅高高飞起。

    溪边的异变顿时惊动了营地里休息的血族战士，他们纷纷拔出武器，寻找着袭击者。然而其中又是数名战士突然双脚离地，被无形的力量束缚着拉上天空。转眼之间，一道道血线就在他们身上出现，这些血族战士瞬间就分裂成数块血肉，凌空抛飞。

    千夜这时终于发现，在空中有无数道透明丝线纵横来去，就是它们缠绕住血族战士，把一个一个强悍的身躯提上空中。这些透明丝线无比坚韧，有着难以想象的切割力，轻而易举地把身体强悍的血族战士分尸。

    这个营地的首领是一名血族爵士，他反应极快，挥舞佩剑，把身周的透明丝线全部斩断，然后拔出佩枪，怒吼着向营地旁边的树林里连连轰击。

    一颗颗原力弹如狂风骤雨般射进树林，炸得枝叶横飞，数棵古树轰鸣着倒下。

    这时，断裂分落的枝叶中缓缓走出一个庞大的身影，竟然是一头蛛魔。它的下半身呈现蛛化，蛛腹上覆盖着片片青色的天然鳞甲。

    鳞甲很细，但防御力相当优异，血爵士有一枪结结实实地轰中了蛛腹，却只留下一条一米多长，手掌般深的伤口。这道伤口放在身体庞大的蛛魔身上，只能算是轻伤。

    这头蛛魔一手前伸，弹出数十根透明蛛丝，不断向血族战士缠绕过去。另外他所经之处，也会出自动出现大片蛛网。一名血族战士从左侧向蛛魔突进，结果一踏上蛛网就被死死粘住，不管怎么挣扎都无力挣脱。

    蛛魔一声狞笑，左手大斧一挥，将那名血族高阶战士斩为两段。

    血爵士又惊又怒，喝道：“你这是干什么？”

    蛛魔舔了舔嘴唇，狞笑道：“干什么？当然是杀光你们！”

    血爵士双眼红芒闪动，怒吼道：“那你就先去死吧！”

    他周身泛起血色光芒，全力激发潜能，原力枪连续轰鸣，不断向蛛魔轰击。蛛魔张开的蛛网挡住了一半，却也连续中了好几发。蛛魔一声暴喝，手中巨斧猛然掷出，将血爵士斩成两半。

    蛛魔移动到血爵士尸体旁，俯身挖出他的心脏，一下丢进嘴里，大嚼起来。

    这头蛛魔有接近战将的实力，操控蛛丝的能力攻防兼备，异常强悍。而血族这边一开始就被偷袭，死伤过半。血爵士战死后，局势彻底崩坏，部分战士结成攻击队形咆哮着冲向蛛魔，另外几名战士则四散逃跑。

    看到这里，千夜暗自摇头。面对这头以蛛丝操控为天赋能力的蛛魔，逃恐怕没可能了，不知道它在周围潜伏了多久，又布下了多少个陷阱。

    果然，那几名逃跑的血族不是被蛛丝吊起凌空绞杀，就是被不知何时出现的蛛网粘住，再也动弹不得。至于冲向蛛魔寻求近战的血族战士，都被蛛魔以碾压性的优势一一斩杀。

    蛛魔每斩杀一名血族，就会立刻不顾一切地挖出心脏，直接吞下。这时千夜发现蛛魔身上纵横交错的纹路中有许多是旧伤的痕迹，其中一道甚至横过整个蛛腹几乎把它剖成两半。这些伤口并不是这个营地血族战士留下的。

    千夜顿时恍然，这头蛛魔原本可能已经达到子爵，只是不明原因的重伤，才让它实力跌落。即使如此，它的特殊战技还在，偷袭之下把整个营地的血族战士杀了个精光。

    蛛魔近乎贪婪地一个接一个吞吃血族心脏，仿佛再过一刻，末日就会降临，显然它非常急切地想要疗伤。

    血族和狼人心脏，蛛魔的魔枢，以及魔裔的原炉，都是各自身体原力汇聚的核心器官，在关键时刻大量吞吃确实可以快速恢复伤势。但问题是这种能量吸收方式极度浪费，而且有着不小后患。这头蛛魔的伤势显然沉重已极，才会用这种激烈的方法来寻求恢复。

    看来在这片辽阔山区活动的黑暗种族之间并不是铁板一块，相反，彼此间仇怨极深。

    千夜心头一动，开始无声无息地接近营地。那头蛛魔只顾扒开一具具血族尸体，挖出心脏来吃掉，丝毫没有注意到周围的动静。

    实际上，除了它事先在营地附近布设还未被触发的陷阱，蛛魔的身周数十米内都保持着密布蛛网，想要偷袭几乎没有可能。

    不过千夜早就凭借黑暗视觉确认了蛛网的分布范围，此刻小心翼翼地从缝隙中穿入营地，并且在蛛魔身后铺地的蛛网外堪堪停住脚步。

    千夜拿出双生花，压入破魔秘银弹，随即催动原初之翼，双枪合一，轰鸣声中，破魔秘银弹瞬间就在蛛魔身躯上开出大洞。

    蛛魔蓦然发出歇斯底里的惨叫，透明蛛丝迅速泛白，疯狂地卷上身躯形成防御。他转头死盯住千夜，咆哮着想要扑过来，可是身体早已失去了力量。蛛魔整个后背都是一片焦黑，仿佛被烈火灼烧过，席卷的蛛丝一搭上去就会变成灰烬。

    蛛魔只跨出两步，就一头栽倒在地，但还是勉强向千夜伸出右手，一根蛛丝飞射而出。

    千夜后退一步，拔出深红之牙，在身前虚斩下去，他手上一震，如断钢筋般将蛛丝斩断。蛛魔不甘地吼叫着，却再也射不出第二根蛛丝。

    千夜继续挥刀斩落，空中响起丝帛裂开的尖锐声音，密结的蛛网被撕出一条通道。

    千夜逼近到一次突击距离，深红之牙的锋刃遥遥对准了蛛魔的咽喉，冷冷地说：“为什么要杀他们？”

    蛛魔死盯住千夜手中那把短刀，沙哑着嗓子问：“你是哪个氏族的？”o