 章六十二 第二块碎片
    一秒记住【】，本站为您提供热门免费阅读。

    <!--go-->千夜扬了扬手里的深红之牙，淡淡道：“这与你无关。*文學 馆*回答我的问题，否则它就会刺入你的魔枢。”

    黑暗种族的强者怎会不认识这种血族标志性的吸血武器，活着被吸血刃抽取精血是一个极为痛苦漫长的死亡过程。

    然而蛛魔没有多少惊惧的神色，他喘息着，节肢开始不断抽搐，眼神也逐渐溃散，喃喃道：“我已经活不了了，怎么死还不都是一样？只是可惜，好不容易得到了那个东西，却却”

    千夜等了一会，蛛魔却再也没有了声音。他略一犹豫，然后走上两步，一刀刺入蛛魔的魔枢。

    沿着吸血刃涌入的纯厚精血表明这头蛛魔的确是子爵，很大可能还是一位离伯爵只有一步之遥的一等子爵，只不过他的伤势实在太重，以至于只剩下了九级左右的实力。

    随后千夜迅速在蛛魔身上搜了一遍，除了几块血晶和水晶币之外，就没有什么特别的东西了。那柄战斧倒是五级兵器，可惜千夜若是扛着这么一个成吨的大家伙，也就不用匿踪了。

    千夜直起身，留意了一下周围的动静，然后仔细回想蛛魔临死前的话，总觉得自己好象错过了什么。

    他又检查了一遍蛛魔的尸体，这一次果然有所收获。

    蛛魔腹部有道伤口看起来有些异常，明显恢复得比其它伤口要快得多，接近痊愈，留下一掌宽的灰白印子，再过两天可能就再看不痕迹。千夜心中一动，挥刀剖开了伤疤，结果从切口中透出一缕晶光。

    里面居然是一块水晶残片！

    千夜拿出自己的那块水晶残片，把这两片东西托在掌中，它们有着相同的材质和花纹，虽然形状不同，但是大小相差无几。千夜把两块残片对了对，果然各有一段可以毫无间隙地拼接在一起。

    千夜万万没有想到居然会在蛛魔身上发现水晶残片，看来它之前经历的战斗，多半与此有关，难道安度亚给自己仆人留下馈赠一事已经不是秘密？

    千夜皱了皱眉，从地上捡起属于血爵士的原力枪，向着蛛魔藏有水晶残片的伤口开了一枪。原力弹彻底毁坏了伤口周围的血肉，也把水晶残片存在过的痕迹消除。他又检查了一遍周围现场，把自己的行踪清理干净，这才全速离去。

    千夜不敢再停留，继续深入山区，一路上小心翼翼地避过黑暗种族巡逻队，连续奔行了一天一夜。

    当他离开后不久，数名血族就出现在营地外。他们全都佩带着铜制面具，个个气息深沉强大。他们一出现，就看到了营地中醒目的蛛魔尸体，身影几个闪烁，出现在蛛魔尸体旁边。

    “格罗特居然死在这里，真是糟糕。”一名血族缓缓地说。

    “关键是被他带走的东西在哪里。”

    “也许还在他身上，格罗特出了名的狡猾。”

    “希望很渺茫。”

    中央的血族缓缓抬起右手，从他指间洒下片片血色薄雾，一落在蛛魔的尸体上，即刻燃起熊熊烈火，转眼间将庞大的躯体烧得只剩下一层白灰。

    看着那层白灰，几名血族间的气氛突然变得压抑沉闷起来，他们彼此对望了一眼。

    其中一人说：“格罗特的精血都被吸干了，从尸体痕迹看应该是我们同族下的手。”

    “但他致命的伤势是破魔秘银弹打出来的。”

    “使用人族的子弹并不是多么罕见的事。不得不承认，破魔秘银弹对于我们圣血种族的杀伤力相当值得称赞。而且你没有发现吗，那两颗破魔秘银弹是用我们血族的原力枪发射的。”

    “这么说来，那片钥匙应该就在杀了格罗特的人身上。”

    “也许发动一场大规模的搜捕是个好主意”

    居中的血族立刻摇头，沉声道：“不行，这个消息不能够让其它人知道！钥匙只能由我们来掌控，安度亚的宝藏也同样如此。”

    他巡视一周，然后向其中一名血族说：“这个营地属于法格氏族，你，立刻去查他们派来这一带活动的成员。我需要完整的名单，一个也不能疏漏，明白了吗？”

    那名血族答应了，立刻转身远去。

    这时为首的血族才一挥手，说：“分头搜寻，他应该没跑出多远，先把附近两百公里的范围搜索一遍！”

    这个搜索范围不可谓不大，以这几名血族的强悍实力，要实现起来也会消耗大量原力，可是他们默默转身，默默执行，没有丝毫不满。

    钥匙残片实在是太重要了，就算得不到所有，也要阻止其它人拼凑出完整的钥匙。

    带着面具的血族们如轻风、如幽灵般在山林间穿行，转眼之间就翻过了重重山岭，检查了处处深沟谷地。他们和许多黑暗种族的巡逻队擦身而过，却没有被任何人发现。

    千夜的直觉是对的，这些神秘血族距离他最近的时候已经不超过十公里，可是在那个点上，已经到了搜索范围的极限。

    在那些血族看来，杀了格罗特的人不会短时间内就逃出那么远，而如果那人真的跑出了这个范围，那么对方不是具有速度方面的独特天赋，就是实力格外强大，也就意味着仅凭他们根本对付不了，必须向上报告。

    当神秘血族停止追踪的时候，千夜还在奔跑，一直跑出近四百公里，才找了个隐秘地方开始休息。一路上，他看到了一些值得深思的蹊跷之处。

    这片山区的黑暗种族分布得太广，另外数量太少，平均等级也不够高。看下来，一个小队中如果有爵士级的上位黑暗种族带队就算不错了，大多是骑士带队，甚至有些队伍里完全没有上位战士存在。相对而言，血族的平均等级要高一点。

    另外，各个黑暗种族还在不断内斗，光是这一路上，千夜就至少看到了六七起战斗，或者战斗后的残迹。和那头蛛魔屠杀血族营地的情况有所不同，许多战斗规模虽小，却非常激烈，以某一方全灭为结局。

    按照千夜过往经验，这种情况的出现，往往意味着黑暗种族的联合行动缺乏强有力的领导者，或者说上层的盟约并不是很强调约束性，以至于这些黑暗种族在执行任务的过程中同时在私下了结相互之间的恩怨世仇。

    而这，多半意味着黑暗种族并未找到安度亚的宝藏所在，甚至可能还没有关于宝藏位置的确切线索。

    看到了这些战斗，千夜觉得是时候找个人来问问情况，而不用担心暴露行踪。

    数小时后，休整完毕的千夜悄悄跟上了一只蛛魔和仆蛛组成的搜索队伍，在一处短而狭窄的谷地出手偷袭。当他的远程狙击把为首的蛛魔爵士击成重伤后，整场战斗就没有了悬念，余下的两头蛛魔和十只仆蛛仅支撑了数分钟，就被全部斩杀。

    千夜拿出一颗破魔秘银弹，在重伤垂死的蛛魔爵士面前晃了晃，“回答我的问题，你可以死得痛快些。不然，我就把这颗东西塞进你嘴里。”

    蛛魔爵士的目光正从深红之牙上挪开，当他听到这样的威胁，又看清楚那颗原力弹究竟是什么东西，顿时变得极为愤怒，又异常惊恐，还带着点困惑，最终点头。

    “你们从何而来？在找什么东西？”

    蛛魔挣扎着说：“我们来自西陆本土的垂丝王国，大约两个月前被调到这片山区，任务是寻找一切可能存在的遗迹。无论是壁画、古董或者是古墓，都在寻找范围之内。但目标物究竟是什么，我也不知道。”

    千夜微微皱眉，从现有迹象来看，蛛魔爵士说的是实话。如此漫山遍野的搜索方式，范围如此辽阔，只能说明黑暗种族并不知道目标的确切位置，甚至不知道安度亚的宝藏究竟以什么方式存在。

    千夜反复从各个角度问了许多问题，前后应证，确认蛛魔并不知道更多的消息后，就划开了他的喉咙。等蛛魔不动之后，千夜把深红之牙刺入了它的魔枢。

    吸收了这队蛛魔巡逻队的精血，千夜体内血气又接近满溢。但是如此多的精血，转化为黑暗原力，却依然无法使暗金血气再次晋阶。

    千夜将现场作了一番处理，抹去自己进出方位，却留下了尸体精血被吸取的痕迹。

    随后在路上，千夜又冒险袭击了两支搜索队伍，最终从一名血族男爵的口中问出了目前坐镇落星山脉的主持者，是血族的布里尼公爵。

    听到这个消息，千夜稍稍放松了一点紧绷的神经。

    在当下，黑暗大君中或许也有力量与安度亚不相上下的人物，或能破解黑翼君王的布置，但这个人物绝不会是区区一名血族公爵。由公爵而不是更高层的大人物主持，显然黑暗种族一方并没有得到更多的线索。

    这是个好消息，意味着千夜只要足够谨慎小心，就不会在入口区域遭遇特别强大的力量。

    千夜登上一座高峰，眺望着远方，把眼前的地形和从安度亚意识中看到的景物一一比对。真视之瞳的位置应该就在落星山脉中央的那片区域中。

    接下来的三天行程中，千夜再没有出手杀伤巡逻队，直到视野中出现了一座高耸入云的孤峰，形状看起来相当眼熟。

    ps：看了大家的留言，周末一起加更。<!--over-->