 章六十三 发现
    孤峰通体翠绿，挺拔陡峭，如剑指苍穹，异常醒目。。。在安度亚展示的景象中，这座孤峰就是其中最醒目的地标之一。

    千夜更加小心，借着山林地势的掩护，一点点接近孤峰。这一带黑暗种族的活动明显频繁了些，但是还好，巡逻队的力量没有本质上的增强。

    即使原初之翼在接近时就能感应到入口，但面对这片足有上千平方公里的区域，仍是无异于大海捞针。

    不过有时候最简单笨拙的办法，就是最有效的办法。千夜默记了地形，以自身为中心，把整个区域划分为上千个小区域，然后开始一片一片地搜索。

    然而第二天，千夜视野中突然出现了一队人类！

    他几乎不敢相信自己的眼睛，拿出四象瞄准镜，把那队人马套入镜头，然后一个一个视界切换过去。

    第一个视界就是血族，那队数十人中有一半身上血气蒸腾，另一半则毫无血气反应。接下来在狼人、魔裔和蛛魔模式中，剩下的半队人依然没有反应，直到进入黎明原力的标尺范围，他们身上才出现了淡淡光芒。

    放下望远镜，千夜心头凝重。如果对方不是故意运用某些反侦察手段的话，就可以确定那队人中有一半血族和一半人类。

    正常情况下，修炼黎明原力的人族，进入黑暗疆域无异于行走在狼群中的羔羊，走不了多远就会被撕得粉碎。而在这片黑暗种族云集的特殊区域，不管出于什么目的，都没有必要做这种伪装。

    那么也就是说，他们的确是修炼黎明原力的纯粹人族，而不是堕入永夜阵营的那些家伙。可是现在他们和血族走在一起却相安无事，其中必有原因。

    这队人的举止行为也很奇特。他们不象普通巡逻队那样漫无目的地行军，而是每走一段距离，就会停下来。队伍中那些人族则摆弄着一些机械，或者是做出一些类似修炼的奇怪姿势，过了一会儿才赶往下一区域。

    千夜观察了几次后，发现他们似乎是在用特殊的器械和原力法阵检测原力和空间波动。这让他心头隐隐有了不好的预感。

    千夜没有再跟踪下去，转了个方向重新开始自己的搜索，但是刚过半天，他又碰到了一支类似的队伍。

    当那支队伍进入一处谷地，并且有停留迹象的时候，千夜决定冒险。他运起血脉潜伏，收敛全部气息，绕到前方，找到一个古木树洞藏匿下来。

    这是非常危险的举动，对面虽然没有战将级别的人物坐镇，却有数名八级爵士，外加数量众多的高级战士，这样一股力量，千夜如果失去距离优势，可能连逃跑都不容易。

    不过千夜的运气相当不错，那支队伍果然往他藏身方向走过来，直到两百米开外停下，在这个距离上，千夜已经能够听到他们的说话声。

    血族为首的是一名爵士，吊索徽章表明他是拜恩氏族的一员，其余血族也大多是拜恩氏族的战士。而人族的首领看似是一名中年男人，面容阴沉，眼中精芒四溢。

    拜恩爵士和那中年男人站在一起，看着众人或是将一个个仪器架起，或是干脆坐地冥想，借助原力法阵感知周围。

    拜恩爵士脸上闪过一丝不耐烦，说：“我们已经找了十几天，却一无所获。你们这些该死的人类，要是敢欺骗我的话，我会把你们全部切碎，摆上餐桌！”

    那中年男人毫不畏惧拜恩爵士的威胁，冷笑道：“这十几天的进展非常明显，所有的数据都表明我们正在逐渐接近入口。哼，在和我们合作之前，你们这些蠢货已经找了几个月吧，又发现过什么？”

    “你是在侮辱古老而伟大的拜恩氏族！”

    “区区一个爵士，你代表不了拜恩。”中年男人毫不客气地说。

    爵士大怒，猛地拔出长剑，剑锋搁在了中年男人的脖子上，吼道：“卑贱的人类，你们只配被切碎了放到餐桌上！”

    中年男人毫不动容，他的冷笑中甚至有丝轻蔑，用手推开了剑锋，说：“这次我们之间的合作，可是上面那些大人物敲定的。你敢杀我，耽误了上面的事，不仅是你，你这一支都会被杀光。一个蠢货，把你的剑拿开。”

    血爵士苍白的脸一直在扭曲，胸膛剧烈起伏，他忽然把长剑收回，低吼道：“你最好能够证明自己的价值，否则我会亲手挖出你的心脏！”

    中年男人瞥了他一眼，讥讽地说：“连血核都没有凝聚出来的家伙，真要动手，只会是我把你的心脏挖出来。另外，不要忘了，与我们合作的是加雷公爵。你难道想对加雷公爵宣战？”

    两人口头上还是互不相让，不过都克制着没有再动手。下面的血族战士和人族则是各忙各的，看来对这样的争执已经习惯了。

    千夜心头已是阴云密布，这些人类不知为什么会和黑暗种族合作，但是显然，他们掌握了某种技术和一些情报。或许用不了多久，安度亚宝藏的入口就会被找出来，他的动作必须加快。

    当这支队伍再次没有结果地远离之后，千夜继续自己的行程，一路上遇到的队伍越来越多，实力也越来越强。

    第二天黎明时分，千夜忽然心头一动，体内的暗金血气还是懒洋洋地盘踞在心脏外，但其上那对小翼却突然翕动了数下，他随即感觉到西北方向似乎有个微弱的声音正在发出召唤。

    是入口！

    千夜平息了一下加快的心跳，越到此时越是需要小心谨慎，他把自己保持在血脉潜伏的状态中，又调整了一下全身状态，才向呼唤传来的方向奔去。

    此时此刻，那座孤峰之上，十余人正站在峰顶，凭崖远眺。孤峰是方圆百里内的最高点，站在这里，可以把辽阔区域尽收眼底。

    这十余人形态各异，但个个气势不凡。其中过半是黑暗种族，但也有数名人类。黑暗种族一方为首的是名血族伯爵，而人族居中的则是一个外貌看上去还不到三十岁的年轻人。

    血族伯爵望向年轻人，说：“李瑞之先生，现在进展如何？”

    他对年轻人的态度很客气，丝毫没有面对人类时常见的轻视和傲慢。因为伯爵很清楚，这个年轻人实际年龄远超外表，同样的，他的实力也比单薄身体所显示出来的要强大得多。至少，血族伯爵丝毫没有战胜李瑞之的希望。

    李瑞之目光掠过下方辽阔山区，微微一笑，说：“已经有眉目了，我现在至少有四成把握可以肯定，安度亚大君的部分宝藏就在这片区域。”

    天空中忽然传来一声鹰鸣，一只凶狠的猎隼从远方飞来，落在李瑞之的手臂上。李瑞之从猎隼脚爪上取下一个铜管，抽出里面的纸条看了看，就把猎隼放飞。

    他一招手，属下就凑上来，展开一幅地图。李瑞之辨别了一下方位，然后在地图上标注下一个地点。这幅地图上已经有了数十个类似的醒目记号，隐隐构成一个螺旋型。

    李瑞之盯着地图看了一会，对血族伯爵说：“又是一个好消息。我们又检测到一次原力异常波动，看来入口多半就在这片区域，最多再有半个月，我们就能找到黑翼君王宝藏的入口。到了那个时候，还希望加雷公爵能够兑现承诺。”

    血族伯爵傲然道：“我们是古老而伟大的拉金氏族。加雷公爵作出的承诺，在任何情况下都会有效，你无须担心！”

    李瑞之微笑道：“那就好。按照我们之前的协议，与原初之翼相关的部件全都归你们，其它材料我们拿一半。另外，我已经准备了足够的黑晶和秘银，希望我们接下来的交易能够顺利进行。”

    “三百支特殊制造、专供人类使用的原力枪已经在运输途中了。一个月后你们就能够收到货。”

    李瑞之伸出了手，说：“很好！合作愉快！”

    血族伯爵迟疑了一下，还是伸出手，与李瑞之握了一握。

    就在这时，李瑞之忽然咦了一声，目光投向远方。

    “怎么了？”血族伯爵顺着李瑞之的视线望去，却没有任何发现。

    李瑞之皱眉，缓缓地道：“刚才在那个方向上好象有一个人在活动，只不过距离太远，我也不是很确定。”

    不仅是血族伯爵，峰顶上其他血族也脸色微变。李瑞之指着的地方远在数十公里之外，在如此遥远的距离上，他们的视野中全是一片片茂密山林，哪里分辨得出什么身影。光是从感知上，这个时刻保持微笑，和和气气的李瑞之就压倒了在场所有血族。

    血族伯爵心中暗惊，表面上则不动声色，说：“也许是哪个小家伙走错了路。”

    李瑞之双眉越皱越紧，忽然道：“不，不对！我有种很不好的感觉。李战，你带几个人过去看看，立刻！”

    进入这片中心区域的搜索队伍都有严格的范围划分，但是在广袤山林中，很难准确辨别方向，走偏位置不算大事，可若只有一个人，却是很不正常。

    一名面容沉毅，眉宇间隐含杀气的男人应了声是，随即向身后几名战士招了招手，然后直接就从山崖上跳了下去。

    他急坠近百米，手中忽然飞出一根细索，尽头的钢爪钉入山崖，使得坠势骤减。随后他收起飞索，再射入下方山崖，就这样，转眼间就到了千米孤峰的山脚。

    李家其余几名战士同样借助细索之助，迅速下峰，然后向着李瑞之所指方位全速突进。

    看到李家战士如此精锐，一众血族又是微微变色。

    血族伯爵回首对一名子爵道：“你带上一队战士，也过去看看。”

    血族子爵应了，也带着一队血族战士离去。

    此刻千夜站在树梢，看着远方孤峰上不断有战士下峰，然后几乎是笔直朝着这个方向奔来，脸上不禁掠过一抹沉色。

    他知道自己被发现了。

    ps：今天开始到周日，每天二更。