 章六十四 空间禁制
    暗金血气上的那对小翼振动得越来越快，千夜与西北方的感应也越来越强烈。。。

    他几乎可以在意识里清晰地看到某处空间正急剧变化着，形成了一个硕大无比的漩涡，好像有什么东西正要冲出来。显然入口就在附近并且马上就要打开。

    可是千夜的行踪已经暴露，从孤峰上冲下的战士个个实力不凡，尤其为首的那个绝对不是普通战将。

    此刻千夜面临两难选择，如果跑向安度亚宝藏入口，肯定会暴露那边的位置。可如果换个方向逃走，不说是否能甩开孤峰上追下来的人，一旦他们发出讯息，在这黑暗种族云集的山脉里，千夜立刻就会陷入重重包围。

    已经没有时间让他多想，千夜猛一咬牙，发力狂奔，转眼间提至极速。

    从孤峰上奔下的领先数人把其他战士远远甩到身后，千夜这么一跑起来，立刻被捕捉到踪影，纷纷追了过来，虽然短时间里双方的距离似乎无法拉近。

    孤峰之顶突然传来一声惊天动地的长啸，数道身影冲天而起，以不可思议的速度破空而来。

    千夜回头一望，心立刻就沉了下去。山峰之上果然有伯爵级别，甚至实力更加强大的人物在。想到威廉的巅峰速度，他只剩下几个冲刺的机会。

    狂奔中，千夜体内的那对小翼仍在不断震荡，道道无法察觉的波动透体而出，远远散播出去。

    就在前方不远处，空中的景物忽然明显扭曲起来，缓缓现出一扇大门的轮廓，五颜六色的光芒不时从左向右扫过。门后影像绰绰，稍微稳定下来后，可以隐约看出居然也是一片茂密森林。

    若非两边树种有明显差异，乍眼看去，几乎会疑为眼前山林的镜像倒影。

    千夜从未有过穿越空间门的经验，事实上他只在学习枪械原力阵列基础理论的时候，才听说过还有大型原力法阵和空间通道这种东西，然而此时他已经完全顾不得如此诡异的景象背后有什么危险，径直奔了过去。

    暗金血气上的那对小翼突然停止了振动，千夜感觉到一股不知从何而来的力量充盈四肢，像是下一刻就会托举着他离地升空。

    千夜的背后却如针芒刺入，极度危险的感觉几乎拂到耳边，那是孤峰上追来的强者已经逼近。他不假思索地纵跃而起，离地后身体感觉格外轻盈，在到达普通跳跃高度的极限后，又凭空升起了一段距离，稳稳进入空间门。

    当千夜的身影消失后，那些五颜六色平扫的光芒突然凌乱起来，大门有了消散的迹象。

    咫尺之遥的李瑞之发出一声咆哮，身上骤然迸发出夺目的原力光芒，背后出现一条巨大青蛇的虚影，两只琥珀色的巨眼射出细细光芒，照射在边框已经融化了一半的大门上。

    那些横七竖八的彩色光芒戛然而止，定格在那里，于是空间门也稳定下来。可是李瑞之显得极为吃力，仅仅几个呼吸之际，他就已脸色苍白，额头见汗。

    血族伯爵仅仅比李瑞之慢了一步，他身形如电，狂奔向空间门，一头冲入，在他身后，数名位阶稍低一些的血族紧随而入。

    一众血族进入后，本已稳定下来的大门立时一阵剧烈波动，李瑞之如遭重击，本已失去血色的脸上闪过一抹铅灰，猛然喷出一口鲜血。他虽然仍在勉力支撑着，身后青蛇虚影却开始模糊，蛇眼中则流下两道细细血线，射出的光芒越来越暗淡。

    然而下一刻，空间门的波动骤然加剧，随着一声惨叫，血族伯爵从门里被喷了出来。

    血族伯爵的周身笼罩着一层淡淡白光，虚空中还不断有点点白色水滴生成，如细雨般浇在他身上。那些水滴一经沾身，就立时升腾起一道汹涌火焰，伯爵的肌肤瞬间就焦黑片片，如同灰炭。

    血族伯爵从空中翻滚着坠落，而空中细雨般的白色水滴如影随形，分毫不差地紧跟而动，涓滴不落地向他身上浇去，道道淡白火焰烧得血族伯爵不断惨叫。

    李瑞之顿时倒吸一口冷气，他看出那些白色水滴都是凝气成液的黎明原力，对血族这类以黑暗原力为本源的生命而言，精纯的黎明原力就是剧毒。

    若非亲眼所见，恐怕谁都想象不出，一位黑暗大君私密空间的防卫手段中居然包括黎明原力，而一个永夜阵营的巨头，竟能驱使精纯到凝气成液程度的黎明原力？

    李瑞之心中一个战栗，当机立断地放弃了强制维持空间门的开启。

    他冲到血族伯爵身边，双手指尖各出一道细细光芒，直刺虚空，击散了虚空中凝而不散的黎明原力之雾，终于不再有白色细雨浇向伯爵。

    血族伯爵伏地不起，等手下赶到，帮他做了简单救护，才在搀扶下勉强站起。

    已经溃散大半的空间门又闪烁几下，这次被喷出来的是两名血族子爵，然后就彻底消失了。

    两名血族子爵周身同样燃烧着黎明原力火焰，他们的实力远不及伯爵，被空间门喷出时，就已经变成两具焦尸。

    看到空间门消失，血族伯爵大惊，失声道：“难道我们再也进不去了？”

    李瑞之双眼变成蛇一样的竖瞳，仔细在空间门存在过的地方扫了几遍，片刻后沉声道：“不，还有机会把它再次打开。但是我需要大量资源，还有强者的配合。”

    血族伯爵立刻说：“我马上通知加雷公爵。放心，只要能打开空间之门，不管你需要什么都可以得到。”

    血族伯爵回头吩咐几句，一名血族子爵立刻如飞而去。子爵激发了全部血力，甚至不惜为此受伤，风驰电掣般远扬。这时血族伯爵的脸色才好看了些。

    他们抢在其他人前面率先找到了入口，已经立下大功，不仅会有封赏，还将因此进入永夜议会那些大人物们的视野。然而，若是黑翼君王的宝藏被那个先进去的神秘人物给抢了，不要说他们，就是加雷公爵都会受到重罚。

    好在空间门只吐出两名血族子爵，还有一名子爵和两名男爵留在了里面，只希望他们能够抓住那个混进去的家伙。

    想到这里，血族伯爵的心情轻松了一点，虽然不知道那人是谁，但只看刚才短短的追逐中对方表现出来的实力，不过爵士最多男爵水准而已，否则也不会被追得暴露了空间门的位置。

    伯爵和李瑞之并没有等待很久，还不到一个小时，远方天际突然风起云动，虚空中响起隐隐雷声，数道身影出现在远方，虽然离这边还有一段距离，传递过来的威压已经让众人有些喘不过气来。

    就连李瑞之的脸色也有些微微发白。

    转眼间，一名血族老人就站到了众人面前。

    他一身黑色风衣，衣领袖口处缠绕着金色蔷薇花枝，胸前则是一个圣杯徽章。老人脸色惨白如纸，皮肤已经松弛，两个大大的深青色眼袋，无论眼角还是嘴角都是深垂向下。

    这个老得似乎随时都会死去的血族，就是十三古老氏族之一，拉金氏族的加雷公爵。

    在一名血族公爵面前，即使强如李瑞之也只能表示出应有的敬意。

    加雷公爵将一个手提箱扔给李瑞之，道：“你要的东西都在里面。现在，把空间门给我重新打开。”

    “我需要十分钟时间。”李瑞之接过手提箱，立刻开始布置。他不愧是原力阵列方面的大家，没到十分钟就已布置出一个规模不小的原力法阵。

    李瑞之此时气息已低落许多，他直起身，擦了把额头的汗，稍稍调息后，站到阵法中央，大喝一声：“开！”

    原力法阵上射出多道毫光，照耀在空中，一个空间门慢慢被勾勒出来。

    加雷公爵凝望着渐渐稳定下来的大门，却没有第一时间进入，反而拦下了身后一名想要冲过去的伯爵。

    观察片刻，加雷公爵才缓缓地说：“黑翼君王在这个空间里留下了禁制，任何子爵以上的人进入都会受到强烈攻击，实力越强，承受的攻击就会越猛烈。”

    众人面面相觑。两名子爵的尸体就在眼前，还有一名伯爵重伤，空间禁制力量的强大可见一斑，就连加雷公爵都不愿以身犯险，其他强者就更不敢去尝试了。

    加雷回头吩咐道：“去传讯，把所有爵士以上、子爵及以下的人全都调过来。限他们在三个小时内到齐。”

    数名血族强者即刻离去。

    李瑞之这时想到了什么，轻声道：“阁下，如果仅入口的空间禁制就有如此威能，那子爵们在里面的活动仍会受到很大限制。”

    他还有另外的话没有说出口，安度亚留下这样的布置，肯定是为了防止除自己后裔和仆从之外的人进入，就算位阶低一点的战士被放进去，也很可能只是为了节省入口防御的能量，里面还不知道会有怎样的凶险。

    加雷公爵缓缓地说：“没事，我会持续攻击这个空间，这样可以牵制一部分防御力量，二等和三等子爵进入应该没有太大的事。”

    “没有太大的事”李瑞之心底升起一股寒意，没有太大的事，就还是有事。