 章六十五 小世界
    黑暗种族子爵以上，每个位阶都分为三等，然而实力超过爵位等级的情况总会存在，空间禁制的攻击恐怕不看头衔，而是按实力来的。

    李瑞之身为空间与原力阵列方面的大家，非常清楚空间禁制的凶险程度，只不过安度亚大君失踪已有千年，这种封闭空间的防御力量再强，也总有被消耗殆尽的时候，加雷公爵摆明了是把那些先行进入的强者当炮灰。

    两个小时刚过，数十名上位血族就到了现场，在加雷公爵的注视下，他们一一跨进空间之门，消失不见。

    加雷公爵负手站在空间门前的虚空中，似乎什么都没做。可是在李瑞之的眼里，却看见数道隐约血气从公爵脚下蔓延至空间门，如溪流般不断渗入。

    李瑞之再感知了一下空间的状态，心中一动，入口处平静之下潜藏狂暴的力量居然在缓缓下降。加雷公爵的领域果然能够牵制空间，古老氏族的大公爵，实力当真深不可测。

    李瑞之就算原本还有一些什么小心思，此刻也已烟消云散。他的眼底闪过一丝不甘，忽然转身道：“李战。”

    李战上前一步，沉声道：“有何吩咐？”

    李瑞之缓缓说：“你也带人进去，把那小子抓出来，活要见人，死要见尸。”

    李战实力已接近一等子爵，进入空间就如同行走于冥界边缘，可是他面无表情，没有丝毫为难神色，只应了声是，就率领着数名**级战士跃入空间门。

    对此，加雷公爵并没表示出什么意见，现在他们对里面的情况一无所知，多几个人族进去也算是多一种尝试机会。

    千夜正在森林中全速狂奔，一棵棵参天古树从身边闪过。

    他已经跑了快一个小时，可前方依然是无边无际的森林，似乎永远都没有尽头。

    按照人类对血族的认识，千夜原本以为安度亚收藏真视之瞳的应该是某个古墓，或者地下都市之类的地方，却不曾想到进入空间后会落进一片如此浩瀚的林海。

    所幸原初之翼一直对远方某处有着连绵不绝的感应，那里应该就是真视之瞳所在的位置，否则在这样辽阔的林海中，千夜可能连正确的方向都摸不到。

    千夜耳中忽然捕捉到了阵阵细微且快速的脚步声。还是那名血族子爵，自千夜踏足空间后就跟入，并且始终紧追不舍，无论他使出什么手段，都没能甩脱。

    千夜皱皱眉，边跑边留心周围环境，希望能够找到可以利用的地方。他虽然重创过鬼索的地区首领方天伦，可那是趁其不备的偷袭，目前千夜自度实力，仍是无法正面对决一名血族子爵，哪怕对方只是三等子爵，也赢面很低。

    然而林海环境单一，可以利用的地形不多，千夜几次扰乱对方都没有成功，更别提从容地布设陷阱。那个血族子爵表现出同样丰富的战斗经验和耐心，丝毫不给千夜偷袭的机会，只不过也没能拉近彼此距离。

    就在僵持之际，千夜心中忽然泛起一阵极度危险的感觉，就在他前方不远处，景物突然扭曲，两棵大树之间的虚空好像被无形的手撕开一道缝隙，从里面跌出一个人来。

    千夜一眼认出，那是个人族，就是当时从孤峰上第一波下来的领头人！

    又有人进来了？是空间门没有关闭，还是再次被打开？难道踏入空间的落脚点是随机的？

    所有疑问只在千夜脑海中一闪而过，现在的处境容不得多想其它，一旦那人安然落地，他马上就会面临前虎后狼的凶险局面。

    千夜胸中一股悍勇猛然迸发，一声大吼，向着前方正从半空中落下的李战合身撞去！他此时正全速飞奔，这一撞更是爆发出全部力量，有若陨石天降，只听砰的一声闷响，两人已毫无花巧地撞在一起。

    李战还没从空间传送的震荡中恢复过来，全部注意力都在控制平稳下落，猝不及防之下被结结实实撞中，一阵喀嚓声中顿时断了好几根骨头，身不由已地斜斜抛飞出去。

    千夜也不好受，喉头涌上一股浓烈的腥气。他把一口鲜血生生咽下，闪电般拔出双生花，甚至来不及双枪合一，就扣动扳机，轰出两枪。

    李战一声闷哼，两条腿上血光飞溅，已被击中。原力弹爆炸余波狠狠撞在他的防御上，终于忍不住吐出一口血来。

    但是李战的反应绝不慢，他虽然连受重击，意识却已挣脱了空间转换后的短暂昏眩，当下迅速拔出原力枪，准确地指向攻击袭来的方向。

    然而千夜根本没有扑过去补刀的想法，打出两枪后，就一路远去，片刻都不停留。

    看着那个瞬息远去的身影，李战不禁愕然。

    后面的血族子爵如飞而来，突然在数十米开外急停下来，泛起血色的双眼死死盯住李战，丝毫不隐藏眼中的贪婪。

    如李战这样实力强大的人族强者，精血对血族来说就是大补之物，如果能吸光他的鲜活血液，这名血族三等子爵说不定就可以向上升一个等级。

    李战却是冷哼了一声，向血族子爵投去一瞥，就把原力枪收了起来，就地坐下，开始处理腿上和身上的伤势，竟是丝毫没有把这个虎视眈眈的子爵放在眼里。

    血族子爵蠢蠢欲动，几次想要扑上去，可是一阵阵泛上心头的强烈危险感觉总在最后关头制止了他的行动，仿佛面前不是一只待宰的羔羊，而是天敌。

    子爵终于缓缓后退拉开双方距离。人类的枪法总体强于黑暗种族，只看李战遇袭后拔枪的动作就知道对方应是这方面行家，既然不准备动手，当然要尽快退出枪程。

    李战重重啐了一口，蔑然道：“没胆的吸血鬼，要不是主人严禁首先动手，老子早就扒了你的蝙蝠皮！”

    血族子爵面颊抽动，“好，很好！等出去后，我会把你的话原封不动地转达给加雷公爵。”

    等血族子爵的身影消失在密林中，李战才低语道：“你还想活着出去？”他简单地处理完伤口，就向着千夜离去的方向追了下去。

    千夜好不容易拉开了一些距离，头也不回地往原初之翼指引的方位继续奔去。现在他等于是陷在了这个神秘的空间里，就算不去理会还有多少追杀者跟了进来，他对空间通道和原力法阵一窍不通，也根本无法离开这里，惟一的希望就是找到真视之瞳。

    当感应变得越来越清晰时，千夜一下就冲出了森林，眼前视野骤然开阔，他突然呆在原地，有短暂失神。

    出现在千夜面前的是一片舒缓平原，直延伸到地平线尽头。翠**滴的野地上，有一条大河曲折流过。在河畔，矗立着一座巍峨城市。

    头顶是高远的苍穹，有蓝天，有白云。一轮太阳正从中央的位置，缓缓移向天边，而在地平线上，搁着半弯巨大的红月。

    这幅景象，在千夜的记忆中，从未有过，哪怕是文字记载也不曾听闻。他也没有想到，无尽林海之外，居然是如此壮阔的天空和大地，这根本不像封闭空间，简直是一个完整的小世界。

    千夜初次怀疑自己是否真的身处安度亚大君的空间中。眼前无论是山峦大河，还是寂静城市，都在无声诉说着黑翼君王的威能。

    千夜怔了刹那后，就又起步，向着远方的城市飞奔而去。他才跑出去数公里，血族子爵和李战就先后从森林中冲出。

    血族子爵和千夜速度相差无几，李战原本速度可能还在千夜之上，只是被腿上伤势拖累，反而落在了子爵后面。

    三道迅若闪电的身影二追一逃，转眼间越过广阔原野，先后冲入城市。

    一踏入城市的范围，千夜眼前突然漫起层层薄雾，视野被极大限制，只能看清数米内的景物。这些雾霭突如其来，在入城前根本就没有丝毫存在的迹象。

    薄雾对感知有极大的阻碍，千夜发觉连黑暗视觉都在这种情况下失去了效果，甚至听觉也受到影响。自踏入城市后，世界好象就缩小到了周围数米的范围。

    这对千夜来说并不全是坏事，相信追踪而至的血族子爵和李战也无法摆脱城市迷雾的影响。他迅速沿着街道疾冲过数个街区，然后连续转入两条窄巷，就运转血脉潜伏，收敛了全部气息。

    接下来，无论是血族还是人族，想要在这个城市里找到千夜的踪迹，就只能碰运气了。

    千夜靠在一堵高墙下，慢慢调匀呼吸，然后开始观察周围环境。

    这座城市的建筑风格十分特别，以石材为基础，金属为框架，墙壁、窗框和屋檐等处都是金属铸造的雕像或者装饰图案，风格厚重庄严中又有细腻华丽的感觉。金属的材质则钢和铜各占一半。

    从建筑高度和雕像造型看，生活在这里的也是一种类人生物，应该比现在的人类和血族都要高大一点，平均身高可能在两米左右。

    千夜站立的高墙属于一座楼房，旁边就是钢制大门，他走过去，试着伸手推了推门。

    门并没有上锁，十分沉重，奇迹般的没有生锈，应手缓缓打开，却悄无声息。