 章六十七 城市的獠牙
    千夜问：“你是人族？”

    “当然，怎么，你有遗言要说吗？”李战上下打量了千夜一番，目光中流露出些许意外，似乎没想到自己追击的也是人族。

    “既然是人族，为什么要为黑暗种族效力？”

    李战挑了挑眉，似乎很意外听到这样的质问，不过他倒是显得格外有耐心，回答道：“这不是效力，是合作。双方各取所需而已。”

    “各取所需？”千夜一声冷笑，“你知不知道这种合作会带给黑暗种族什么？你们又能交换到什么样的利益，能够和你们给出去的东西相当？”

    李战目光微闪，说：“这不是我关心的事情。我现在关心的只是把你带到主人面前去，如果你不反抗，乖乖跟我走，那我就把你活着带回去，如果你反抗，那我就带你的尸体回去，反正都一样。”

    千夜手一扬，双生花指向李战，然而同时卡察一声轻响，竟不知道他是何时取出了原力实体弹，又在一抬手间就压入了弹仓。

    李战顿时杀机大盛。

    他本不是多话的人，只是这座城市太过诡异，进城的时候他与同伴三人一组，却在转过几个街区后，就无声无息地走散在迷雾中。这种情况绝对不正常，他们都是身经百战的老兵，又时刻警惕着周围动向，怎么可能犯如此错误。

    因此当李战看到千夜，并且发现他居然是个人族，不由极为惊讶，忍不住多说了两句话，也多少有探口风的意思在里面，却不曾想就此被千夜在他眼皮底下搞成了小动作。

    李战冷笑：“一颗实体弹就想逼退我？以你这点实力，除非用的是黑钛湮灭弹，否则能不能破我的防御都不好说，放下枪”

    他一句话忽然没有说下去，随即一字一顿地道：“你真有黑钛湮灭弹？”

    千夜露出淡淡的笑意，说：“等我这一枪打出来，你不就知道了？”

    李战目光锐利如刀，双臂散溢出的原力光芒缓缓厚重起来，仿佛要凝成实质。

    千夜神色丝毫不变，双生花稳定地指住李战，自己则一步一步往后退去。

    李战左拳紧握，面颊不断跳动，不甘心地跟着跨出一步又一步。

    双方距离始终保持在数十米左右，两人都没心思去注意周围的景物，只感觉到迷雾似乎缓缓涌动着浓厚起来，以至于在这个距离上，双方的感知都只能勉强捕捉到对方的动作。

    见李战没有第一时间扑上来，千夜就知道自己赌赢了。

    显然李战反复权衡，最终认为千夜和自己实力相差过大，只要有稍好些的机会就能够轻易拿下对方，实在没有必要搞到同归于尽。

    千夜不断后退，忽然侧移，没入一个街区的转角。李战等了一个呼吸，才绕了过去。转角后是条小巷，无所不在的迷雾氤氲缭绕，早就没了千夜的身影。

    李战在原地站了片刻，脸色冷沉，他刚刚在千夜身上确实嗅到了一缕黑钛的味道。虽然他也有过疑问，一个连战将都不是的小家伙，凭一把四级原力枪就想驱动黑钛湮灭弹？

    然而这座城市和千夜这个人的出现，无一不是反常，李战不敢轻易冒险。他并不很在意生死，却绝不想因为莽撞失去性命。

    李战向左右看看，就算知道在这样的迷雾里跟踪可能是徒劳，也仍准备跟上去看看情况。然而就在这时，忽然从雾气中冲出一名血族爵士。

    李战瞬间握紧了长刀和原力枪，盯视着对方。他们虽然是合作关系，但那只是暂时的，谁都知道这点关系脆弱得一碰就碎。

    血族爵士也看到了李战，顿时脸色紧张，迅速收住脚步，退向一旁，靠墙站定。他一手捂着胸口，指间不断有鲜血涌出，血液中居然带着缕缕紫黑色。

    李战瞳孔微缩，那是被秘银沾染的迹象，然而若说这名爵士是伤在千夜手里，双方战斗的地方应该距离此处不远，为什么听不到丝毫声音？

    李战对这座诡异城市的认识又多了一点，他向血族爵士望了一眼，就径自走开，消失在雾气里。

    那名血族爵士刚刚松了口气，忽然一把短刀破空而来，插入伤口洞穿胸膛，将他牢牢钉在墙壁上。

    李战又从雾气中出现。

    那血族爵士抬手指着李战，艰难地说：“你”可是他再也说不出什么，鲜血涌上咽喉把下面所有的话都堵了回去。

    李战面无表情，走向血族爵士，还不知道要在这个鬼地方待多久，补给和装备都不能浪费了。

    可是李战刚走到血族爵士尸体前，忽然从雾气中抛出两个圆乎乎的金属球，骨碌碌就地滚了过来。

    李战脸色大变，拼命一跃，几乎瞬间提到极限速度，即使看不清前方迷雾背后是什么，仍是一头冲了进去。

    那两个做工精致的金属球，分明是两颗血族原力手雷！

    爆炸仿佛使得整个街区都晃动起来，冲击波仍然追上了李战，把他掀了一个跟头。等余波过去，他再回头看时，血族爵士的尸体早就四分五裂。

    李战脸色铁青，握刀的手背上青筋不断跳动。他霍然转身，凭着记忆追向原力手雷掷来的方向。可是街衢四通八达，雾气渺渺茫茫，连一个人影都没有。

    而在他身后，开列的石板路，被刮掉的外墙装饰，正在一一恢复，血族爵士的每一个部分都在慢慢地没入地面。

    千夜在另一条街道的雾气中无声无息地疾行，他推开一栋房屋的大门，准备找个地方休整一下。

    然而他随即色变！

    门厅通向里间的走廊一览无遗，可以看到那里正有一名血族，大半个身体竟然都沉进了地面里，正在拼命挥动手臂，想把自己拔出来。可是就象被沼泽吞没的疲累旅人，无论他如何挣扎，都只是陷得更深而已。

    血族战士也看到了千夜，他苍白的面孔上全是惊骇，长大的嘴拼命开合着，可是千夜却听不到任何声音。

    这是让人窒息的寂静。

    千夜的心脏突然重重一跳，好像要破出胸膛，他一低头，果然看到自己的脚正缓缓向地面沉去。而如果不是亲眼看见，他平时敏锐的感知根本一无所觉！

    千夜不假思索地跃起，还好居然还能够抽身而出，他立刻冲出了楼房。当双足踩到外面街道的石板路上时，那种诡异的感觉依然挥之不去，不过万幸街道上是正常的。

    千夜用满是阴霾的目光扫过附近的房屋，甚至不必再去亲身冒险尝试，他几乎可以肯定，整个城市的房间应该都不能停留了。

    这座寂静得过分的城市，慢慢伸出了獠牙，好像已经不再满足于吞噬死亡的血肉。

    原初之翼微微翕动了一下，真视之瞳的方位出现在远处。千夜突然有一种奇怪的感觉，并且冒出一个疑问，它在等待什么？

    千夜靠在墙上，拿出一颗破魔秘银弹，掌心绯色原力光芒升起，包住的子弹缓缓液化。

    他自从修炼宋氏古卷曜篇有成后，实际上也有一些不起眼的变化，比如血族体质带来的相应弱点消失了，对血族来说是剧毒的银和秘银对他就不再有特殊作用。有时候连千夜都不知道自己最后会变成什么样子。

    千夜拿起深红之牙看了看，然后把秘银一点点涂抹上去。片刻后，一颗破魔秘银弹就消耗一空，而他手中的短刀锋刃上则多了一层流动的危险银光。

    千夜站直身体，把双生花收回枪套，握紧深红之牙，重新走入雾气弥漫的街道。

    接下来的时间里，城市会变得更加危险。千夜不知道有多少人追进了这个空间，但城市的房间变成一个个死亡陷阱后，幸存的追踪者搜查范围就陡然缩小到了街道上，遭遇即将变得频繁。

    一名血族爵士在千夜面前出现，那人先是一怔，立刻大喜，挥剑扑上。可是他长剑还在半空，千夜身影忽然如鬼魅般一闪，深红之牙已没入他的心脏。

    血爵士口里嗬嗬作响，吐出最后一口气，甚至没有看清那一刀是如何刺入自己心脏的。

    滚滚炽热暖流顺着点亮的原力纹路涌入千夜体内，他扶住血爵士失去力量的身体，慢慢放到地面上。

    千夜继续向前，在他身后，那具尸体正缓缓沉入地面。

    在下一个路口，千夜停住脚步。在街心，伫立着一个孤高傲慢的身影，那是一名血族子爵。他正高仰着头，冷冷注视着千夜。

    千夜随即反应过来，这名血族子爵没有四处搜寻，居然就一直站在这个六条街道汇聚的路口。

    守株待兔虽然是个笨办法，但在这种情况下确实十分有效。至少现在，他等到了千夜，而千夜此刻连想逃跑都很不容易。

    血族子爵嘴角抿成严厉的弧线，随即露出一个极尽轻蔑的笑容，说：“人类？”

    “人类。”千夜回答。

    “好吧，人类，看在你居然有这样的荣幸，能够进入伟大黑翼君王的领域，我给你一个公平战斗的机会。”

    说着，这名血族子爵把原力枪和一个装备袋扔在地上，匕首和长剑也抛到一旁，就那样赤手空拳，然后向千夜勾了勾手指。

    “来吧，在你生命最后一刻，见识一下我们圣血后裔的真正力量！”

    千夜忽然笑了，他好像还是第一次遇到具有传说中古老骑士风度的血族，于是把深红之牙还鞘，大步走向子爵。

    下一刻，两人双手就握在一起，开始角力。