 章六十八 奖励
    血族子爵那英俊得有些妖异的脸上露出疯狂的笑容，蓦然发出一声尖锐吼叫，双臂发力。

    在预想中，这一下足以捏碎千夜的手腕，他甚至已经听到耳边响起了清脆的骨头断裂的声音，毕竟人类的身体是如此脆弱，就像陶土捏成的人偶。

    但是血族子爵发力之后，却突然发现自己手上握住的是一块无比坚硬的超级合金，冲撞之下更是犹如一头碰上了山峦，纹丝不动。

    千夜却感到另一种意外，血族子爵那边传递过来的力量比想象中要弱得多。他向前踏出一步，空中竟响起隐隐雷音。

    千夜这一步迈出，血族子爵就不由自主地退了一步，他脸上已看不见讥讽，有的只是惊骇，再如何子爵都想象不到自己会在角力中落了下风。

    然而一波一波汹涌扑来的力量，简直无法稍稍阻挡，子爵步步后退，砰的一声，脊背已经撞在墙壁上。

    千夜爆发出一声如远古巨兽般的低吼，氤氲全身的淡淡绯色光芒中恍惚燃起点点金色火焰，体内全部原力节点同时震动。喀嚓声中，血族子爵的手骨已被捏碎，接下来狂暴的原力汹涌冲入他体内，全身上下都发出悉悉索索的骨裂声，从双臂蔓延到胸膛、胯部直至双腿。

    千夜退后一步，看着只能依靠墙壁才能勉强站立对手，轻声道：“无论如何，你是个值得尊敬的对手，就按照你们的古老传统给予你永眠吧。”

    说着，千夜拔出深红之牙，洞穿了血族子爵的血核。

    血族子爵并没有立刻死去，他用不可思议的目光看着千夜，恍然道：“原来你也是圣血之裔”

    “我是人类。”千夜这么回答。

    血族子爵已经完全断绝了生机，千夜没有丝毫停留地隐入薄雾。这名子爵的实力异乎寻常的低，千夜总觉得他似乎受伤在先，或者就是曾消耗过大量精力。

    仅仅走出一个街区，千夜就迎面撞上了一名血族男爵。双方一碰面立刻爆发了激烈的战斗，最终千夜依靠涂了秘银的深红之牙干掉了这名男爵，自己身上也中了三刀。

    相比之下，千夜更加觉得刚才那位血族子爵格外虚弱。

    现在不能进屋的城市说不上什么地方是安全的，就算僻静的小巷也随时会有追踪者出现。千夜就地坐下，简单地清理并包扎了伤口，然后不管不顾地开始运转宋氏古卷的玄篇。充盈的精血不断转化为黑暗原力，再被体内血气吸收。

    面对不知数量的敌人，还有叵测的城市，他必须保持体力。血气强大后，虽然对黎明原力没有任何作用，但是可以加速体力和伤势的恢复。

    千夜的运气相当不错，这一个周天的时间里，没有任何敌人出现。当他站起来时，又感应了一下真视之瞳的位置，似乎达到了进入城市以后的最近距离，仅有数百米。

    虽然根据经验，不会这么容易就被他找到地方，但是千夜仍然向着那个方向走去。

    片刻后，一声轰鸣响起，千夜看着一名血爵士在自己面前倒下。血族原力手雷的威力，可不是那么容易抵抗的。

    接下来，刚过了数分钟，又是两声爆炸，千夜拔刀在手，向已被炸成重伤的血族男爵扑了上去。男爵十分凶悍，虽然最终死在深红之牙下，但也还给了千夜两刀。

    千夜低头看着大腿上的伤口，无奈地叹了口气，伤在这里十分麻烦，会影响他的速度。而千夜每次遭遇战都能占据上风，就是依靠压倒性的身体和速度优势。

    接下来又是连续的遭遇战，千夜虽然每次都能斩杀对手，但也不断受伤。他已经历过一次血沸，恢复药剂也用过了，还好精血的补充倒是源源不断。

    千夜在一处墙角坐下，这个位置可以清楚看到来自正面的敌人，防止背后的偷袭。他身上的伤口大多已经收拢，但是依有阵阵刺痛，而且剧烈战斗会让伤口再次撕裂。

    千夜又拿出一颗秘银弹给深红之牙的刀口涂上秘银，心里却在思索一件事情，他一路上遇到的血族没有低于爵士的，但也没有高于子爵的。其中爵士和男爵的战力相当正常，子爵却明显弱很多，甚至有的还不如男爵，这是怎么回事？

    终于，整颗破魔秘银弹变成了刀锋上的一层薄薄银光。千夜再次检视了一遍装备，破魔秘银弹只剩下两颗，黑钛湮灭弹倒是不曾动用，另外还有三颗血族原力手雷。

    千夜轻轻吐出一口气，站起身来，习惯性地感应了一下真视之瞳的位置，然后微微一怔，此刻真视之瞳已在百米内，前所未有的近。

    忽然一股寒意从千夜的脊背窜起，脑海中冒出一个突如其来的念头，难道是死的人足够多，真视之瞳才会出现？他抬起头看着眼前一成不变的迷雾，背后就是那会吞噬血肉的城市，宛若蛰伏在黑暗中的活物。

    然而这里不是安度亚留给自己仆从和后裔的馈赠吗？黑翼君王又是如何在千年之前，就预见到会有无数黑暗种族战士跟随着空间门的开启者进入遗迹，从而成为城市的祭品。

    千夜有一种预感，接下来还会发生些什么，再联想到目前出现最高等级的敌人是子爵，还仿佛受到了压制，他就总觉得这座城市仍有秘密。

    不过，现在只能安静等待。千夜并没休息多久，片刻之后就有一名血族爵士从街角转了出来。千夜闪电般扑上，一刀刺穿了血爵士的心脏。

    这名血族爵士很年轻，但是战力相当惊人，濒死之际竟还能成功反击，手中长剑同时刺穿了千夜的腹部。

    千夜闷哼一声，捏住剑锋，不让它造成更大破坏，同时右手一抖，震荡传到深红之牙的锋刃，把血爵士的内脏搅成一团渣滓。

    千夜忍着剧痛，将长剑一点点从腹部拔出，然后仰头喝下一瓶治疗药剂。沸血状态下的强大恢复力，很快就能让腹部伤口收拢，不再流血。然而，身体内部受到损伤却没有那么容易恢复。

    血爵士的尸体开始被城市的地面慢慢拉下去。

    千夜只拎起了刚从自己身体里拔出来的长剑，看了一眼后，神色微动。剑锋方才还染满血渍，只片刻就干干净净了，露出原力纹路。然而仔细观察后会发现，那些颇为粗犷刚硬的纹路实际上每一道，都是由一层更为细密的纹路构成。

    那这把长剑绝不是一般血爵士使用的三级武器，千夜持着长剑挥劈了几下，感觉剑身沉重之极，恐怕有上百公斤重，随手向旁边的墙壁刺去，结果扑的一声闷响，剑锋轻而易举地就没入小半。

    这座城市的石料，可都是坚硬如合金的。

    千夜激发了剑上的原力阵列后，辨认出高级坚固和高级锋锐效果。也就是说，这把长剑至少也是五级，连一般子爵也不见得会拥有的武器居然出现在一名血爵士手中。

    不用多想，那位血爵士一定是某个古老氏族最直系的血脉，而且还是受到整个家族重视的天才，却在这座城市里落得一个尸骨无存的下场。

    千夜摇了摇头，心情说不上是惋惜。他靠在墙面上，闭上了眼睛，抓紧时间开始休息。

    就在这时，一阵剧痛忽然毫无征兆地袭上头部，痛得千夜禁不住呻吟出声。在他的意识中，响起一个熟悉的声音：“把我的头颅带来！”

    和以往梦境中不同，这一次的声音洪亮之极，每一个字都震得千夜阵阵耳鸣，几乎头晕目眩。

    “你的头颅在哪？”千夜这次忍不住在意识中做了回应。

    他的疑问得到了回答，“你已经离它很近了，十分近！继续杀戮吧，杀掉那些外来者还有卫士，当累积了足够的血肉，就可以找到我的头颅！”

    声音渐渐低下去，在最后淡出的时候，留下一句话，“这是提前给你的奖励”

    千夜的头痛逐渐消失，他此时完全没有了休息的心情，一跃而起，却突然怔住。只见身前地面的石板突然变得柔软如水波，一阵涌动，竟然有什么东西从中浮出。

    那是一把长剑！通体黝黑，剑身镌刻着淡银色纹路，看上去和血爵士那把五级配剑有些相似。

    千夜缓缓伸手，握住剑柄，将它提了起来。这把长剑的原力阵列构成方式确实很相似，也是层层阵列嵌套的方式，只是多出了一个新的能力：重斩。

    千夜掂了掂长剑的份量，剑尖拄地，随手一按，并未如何用力，长剑就发出轻微锐啸，轻而易举地没入坚硬地面。

    确实是重斩。当用力挥剑时，会有更大威力的重斩。这算是一个半主动的能力，异常实用，自然也十分昂贵。

    就在这时，从雾气中又出现了一个身影。

    千夜眼角余光一扫到那虽然不甚高大，但挺拔如山、杀气腾腾的身影，立刻不假思索地扔过去一枚原力手雷。

    是李战！

    千夜没想到这么快又遇到了他。李战实力直追血族的一等子爵，而且战斗经验极为丰富，属于从尸山血海中走出来的人物。这是最危险的敌人，也是千夜最不愿意遇上的敌人。

    李战不知道之前在干什么，看到千夜后的第一反应居然也是怔了一下，但随即他的应对几乎和千夜一模一样，同样是一颗手雷扔了过来。