 章六十九 黑之书：初始之章
    千夜低骂一句，抓起手边的剑，一头窜进旁边楼房，然后以最快速度穿过房间，从另一侧的窗户跃了出去。

    两颗原力手雷几乎同时爆炸，把这段狭小的巷道变成死亡之域。爆炸最高威力刚过，李战就穿过硝烟，出现在千夜进入的楼门前，同样冲了进去。

    然而他一踏进房间，立刻感觉就象陷入泥沼，脚下分明是实地，却全无着力之处，举手投足都要花费极大力气。而且阵阵刺痛从肌肤上传来，转眼间变得难以忍受。

    李战心中大骇，此时他连口鼻都仿佛被什么堵住，居然有窒息的感觉。他蓦然大吼一声，身上迸射出刺眼的原力光芒，周围像有什么东西粉碎，这才挣脱了无形的束缚，从房间里踉跄退出。

    他站在街道上，惊魂未定，从外面向房间中看去，里面空空荡荡的，没有任何异常。李战又低头看了看身上，双手双臂肌肤通红，正不断有血珠渗出来，铠甲上的金属扣件就在刚刚那一瞬间变得锈迹斑斑。

    李战可以确定，自己若是在那个房间里再停留数秒，全身血肉都会化去，说不定连具骨架都剩不下来。这个城市的建筑变得越来越危险，之前还只是如流沙般把人陷入，以他的能力短暂通行并没有太大危险，现在竟然开始直接消化血肉。

    他脸色阴沉，用力一握拳，快步绕过街角，继续漫长的追踪。

    已穿过房间的千夜倒没有特别明显的感觉，只是从窗户跃出时，脚下仍然有股粘稠力量拉着他往下坠落。不过他早有准备，每一次点地都异常有力，顺利落到了另外一条街道上。

    千夜丝毫不敢停留，迅速向前，在雾气中穿过数个街区，才放缓速度，准备找地方休息。

    然而就在这时，一左一右各自走出一名血族战士。

    该死！千夜惟有挥剑扑上。

    战斗转瞬结束，两名血族战士都变成了尸体，平静地沉入城市的地面。而千夜身上多了一道伤口，旧伤又有两处挣裂。

    千夜就地靠墙坐下，用力喘息着，每一下呼吸，都仿佛在向外喷着火。他勉强伸手在口袋里摸索，可是没有找到任何治疗药剂，原力手雷倒还有两颗。

    就在这时，李战的身影从迷雾中出现。

    千夜沉默地站起，这次他没有逃跑，不退反进，重斩之剑毫无花巧地当头向李战落下。李战一声冷笑，横刀格挡，同时左手一探，向千夜当胸抓来。

    两柄利刃在空中划出森然光芒，千夜一声沉喝，长剑骤然加速，挟千钧之力，一剑斩在李战的长刀中央。

    当的一声巨响，有如古钟长鸣，千夜右手鲜血直流，长剑高高弹起。而李战整个人往下一沉，随即腾腾不断后退，耳中鼻中全都流下血线。

    这一剑传递过来的力量太过恐怖，李战直靠上高墙，才止住退势。他发出一声充满怒气的咆哮，背后原力光芒大盛，隐约出现巨蟒扭动的影像。然而天赋形态的幻象刚刚成形，他就脸色一白，猛然喷出一口鲜血。

    李战不由在心中大骂这座诡异城市。

    他当然也受到了空间禁制的压制，不过人类和血族的力量运行方式本就不同，血族要压制血脉力量只能靠血之枷锁，所以那些血族子爵们只能以自身力量直接对抗空间压制。而李战却发现，他只要不驱动原力漩涡，仅从节点中调用黎明原力就不会触发禁制。

    但是李战就算不用战将能力，实力也至少与三等血族子爵相当，他绝想不到自己竟会在正面对决中被一剑击退。

    李战强压下胸膛里的翻涌气血，刚想追击，空中忽然传来一阵异样的尖啸。他心头警兆大起，看到一柄长剑正飞旋而来，那是千夜刚才拎在手里的另外一把长剑。

    长剑在空中几乎是无规则地翻腾着，来势和声响都太过诡异，李战不想硬接，左右一看，瞬移向一侧，脱出了剑锋范围。可是就在此时，两颗原力手雷像是长了眼睛般，贴着地面滚了过来。

    “你这个疯子！”李战大骂一声，只来得及团起身体，随即就被爆炸的冲击波掀飞出去。他重重撞在墙上，好容易才站了起来，放眼望去，只有重重浓雾，哪还有千夜的影子。

    “疯子，真是疯子！”

    刚刚那个距离，千夜本人也在原力手雷的爆炸范围里，这实际上相当于半自杀的行为。就算千夜以这种方式再一次摆脱了追踪，可是必然付出代价。

    而此时千夜已经奔行在另外一条街道上，他扶住一个锚形雕塑，慢慢平复呼吸。实际上他的情况比李战想象的要好，强悍的血族体质扛住了大部分原力爆炸的威力。

    忽然千夜听到身后有些响动，就象细砂流动的声音，他转过身，不远处是一道两扇的雕花大门。

    房门吱呀一声从里面打开，走出一名血族战士。

    千夜瞳孔微缩，一个跨步，重斩长剑高高举起，如电斩落。

    那名血族战士看上去反应有些迟钝，举止也有点凝滞，但横抬起的长剑还是及时格挡住了千夜的攻击。

    然而千夜手中剑的本体就已沉重无比，此刻淡银色原力阵列通体发光，重斩特性启动，直接将那血族战士连人带剑斩成两半。

    血族战士分成两半缓缓倾倒，然而身体的剖面中根本没有血肉，全是细小砂粒。尸体在千夜眼前化为一滩细砂，簌簌落地，转眼间就没入街道地面。

    千夜愕然，随即想到那个声音，杀掉外来者还有卫士，这就是卫士？

    如果只是这种七八级的程度，倒是不难对付。只不过不知道究竟有多少。

    细砂消失的地方有一点什么东西在莹莹闪光，千夜捡起一看，是颗指甲大小的晶石。他翻来覆去看不出名堂，就随手扔进了口袋里。这还是城市第一次在吞噬之后，还留下点什么。

    千夜正想离开，那种令人牙酸的细砂流动声又响起，他转过头，看到一名卫士从不远处的落地长窗中爬出。千夜大步向前，手起剑落，将那才爬出一半的卫士斩杀，又得到一块晶石。

    捡起晶石后，千夜瞳孔忽然一缩，就在他视线所及的范围内，竟然同时出现了三名卫士！而且街道两旁的楼房中都出现响动，不用说里面都有卫士出现。

    千夜不由倒抽一口冷气，但随即双手握剑，大步向前。只要有卫士接近，或劈或斩，都是一剑击杀。

    在他的人生词典里，从没有放弃两字，连当年被黑血污染的危机都挺了过来，现在不过是一场战斗而已，真正的战士直到最后一刻也绝不会放弃。

    这条原本普普通通的街道似乎遥远得看不到尽头，卫士们也仿佛斩之不尽，杀之不绝。千夜记不清自己挥出了多少剑，只知道口袋里的晶石在一颗颗增加，根本不用他弯腰拾捡，每倒下一名卫士，口袋就会重上一点。

    不知过了多久，千夜忽然停步，在他面前，漫长的街道终于有了变化，一座如神庙般的高大建筑突兀地就此出现。

    它高达百米，正面的门廊由十二根巨柱撑起，每一根都有数米粗细。在如此宏伟的建筑面前，一个人渺小得如同蝼蚁。

    原初之翼再次振动起来，来自真视之瞳的感应就在里面。

    千夜跨进门槛，眼前是一个巨大到令人窒息的殿堂。

    四壁和穹顶上绘满了壁画，笔触精致，画风细腻，大部分内容是类似于创世纪的故事，讲述了各个黑暗种族英雄与无数上古巨兽乃至异域凶物的战斗，还有几幅似乎描绘的是黑暗种族之间的几场大战。

    在壁画中，可以发现许多闻所未闻的巨兽凶物，而黑暗种族对战的技能被渲染得辉煌绚烂，看上去就威力无穷。这些壁画如果能够想办法拓印回去，定会成为极为珍贵的史料，可以填补千年战争之前黑暗年代的大片历史空白。

    可惜现在不是考虑这种事情的时候，千夜收回目光，继续向前。

    在殿堂尽头的最深处，摆放着一排十三具棺木，看样式如同古老血族们的栖息之所。

    棺木之前有一个祭坛，许多奇珍异宝就这样撒放在周围，间中点缀着形态各异应该是来自各个种族的森森白骨。巨大财富和亡者残骸如此**裸的展示，给人一种奇异的感觉。

    祭坛前方伫立着一个摆放经文的架子，此刻上面静静躺着一本黑色封皮的大书，封面上是一颗滴血的眼睛。

    来自原初之翼的感应触手可及，就是这本神秘的古老典籍。

    千夜犹豫了刹那，才把手放到黑色封面上。他只觉得掌心一痛，鲜血立刻染上了封面，然后被大书全部吸收了进去。

    无数黑色光芒从典籍中绽放出来，有若实质，好像一根根触手探出，延伸，把千夜缠绕起来。

    随即千夜失去了对身体的控制，甚至所有感官都消失了。

    下一刻，他发现自己飘浮在一片虚无中，面前悬着那本黑色大书，厚重的典籍开始自行翻动，每展开一页，他的意识里就泛起许多内容。

    不知过了多久，终于翻到最后一页，千夜缓缓睁开眼睛。

    他现在知道这本书是什么了。

    黑暗种族失落的上古典籍之一，黑之书：初始之章。

    黑之书并不是一本，而是一套。这部典籍消失在黎明战争之前更久远的年代，只在后人的记忆中留下一个名字，就再没有更多的信息了。没有想到它的第一部，初始之章，居然在安度亚的遗迹中出现。

    初始之章记录了整个世界原力体系的运转。千夜看到了世界初生的那一刻，无穷无尽的黑暗自虚空中猛烈迸发，以无法想象的速度迅速扩散到无限辽阔的距离。

    这就是最初的黑暗，一切黑暗原力的本源。

    这个世界，原本是黑暗的。