 章二十九 陷阱
    两百多名战士分乘两艘大型星间浮空艇，驶往任务所在地。

    千夜感受到了久违的出战前的小小兴奋，只看任务配发的物资，就可以知道困难程度。据说那个基地中会有不止一个战将级别的强者！

    光是实体原力弹就配发了整整十颗，而且不是普通的银，是由黎明原力特别处理过的秘银。无论短刀还是刺刃，也都换成镀了一层秘银的特殊武器。这些可是真正的高级货！

    同时，所有出征战士全部换装了特制的红蝎战斗盔甲。

    这种盔甲内部印刻了特殊原力阵列，用原力激活回路后会形成一个原力护盾，在短时间内大幅提升对黑暗原力的防御效果。这样的盔甲以往只配备给红蝎级别以上的军官，但是这一次出征的战士每人都领到了一套，连千夜都有。

    浮空艇将连续飞行五天，才能抵达西疆。

    当飞艇升空后，卫立时的声音通过铜管在运兵舱内响起：“这一次的任务命令由林熙棠大帅亲手签发。已经确认那个黑暗种族的基地就是支持叛军的据点。我们的任务是不惜一切代价摧毁基地，不能放跑一个黑暗种族的战士！”

    所有战士都不由自主地屏住了呼吸！

    对他们来说，林熙棠是个太过响亮的名字，他的生平本身就是一段传奇！然而对于红蝎来说，他的存在还有特殊意义。

    那是十年前帝国与黑暗种族的一次大会战，红蝎是正面战场上的主力军团之一，却遭遇了前所未有的惨烈溃败。

    帝国援军被百年难得一见的‘虹光乱流’天象拖在虚空中无法登陆，但林熙棠率领的北府军团却绕过了死亡星路，奇迹般出现在战场要地，死死顶住了数倍于已的黑暗种族大军进攻，让十余万帝国大军能够顺利逃脱。

    若非那一役林熙棠神迹般的表现，红蝎军团说不定已经从帝[***]序列中除名了。这一次的任务命令居然是林熙棠亲自签发的，对于能够参加任务的每个红蝎战士来说，都是无上的荣耀！

    卫立时的声音转为低沉：“这一次任务的困难程度，我想你们也已清楚。包括我在内，任何人都要有战死的准备。红蝎无所畏惧。为了帝国！为了林帅！”

    战士们都没有太过慷慨激昂，只是神情严肃地跟着低低重复，“红蝎无所畏惧。为了帝国！为了林帅！”

    两艘星间浮空艇飞过数万公里，跨越了辽阔的山川大地，终于抵达帝国西疆。当他们出现在目标城市外时，夜色正浓。

    夜晚是黑暗种族最活跃的时候，一般人族都会避免和黑暗种族在晚上决战。但是这一次任务，突袭时刻却是选在了夜色最浓、黑暗种族力量最强大的时刻。

    正因为想不到帝国会在这种时刻突袭，所以才会有出奇不意的效果。这就是挑选红蝎出战的原因，因为在帝国五大精英军团中，红蝎最擅长夜战。

    飞艇飞到城市上空，一个个红蝎战士直接跃下，落在城内。他们自行分成十几支小队，分头搜索前进。

    夜色很浓，天空悬着一轮圆月，把惨淡的灰白色月光洒向大地。城市里静悄悄，完全没有灯火，也没有人烟，就象空无一人的死城。

    千夜走在街道上，警惕地看着周围，可是心中的不安却越来越浓。

    在帝国的情报系统中，这个城市一切运转都很正常，甚至还和周边城市保持着正常的往来。但是现在身处城市之内，就算是只真正的菜鸟也都会知道这里绝不正常。

    没有任何人类居住的城市会如此冷静死寂。而且这座城市太干净了，好象天天都有人打扫，街道上没有垃圾，也没有灰尘。干净得简直不象是有人居住。

    在空旷的街道上，千夜的脚步声不断回响，竟然反复不绝。千夜微微皱眉，放缓步伐，于是脚步声就此消失。不过同队的其它老兵步伐却沉稳扎实，丝毫不在意脚步声音。

    到了现在，所有战士都知道黑暗种族必定有所察觉，再想偷袭已经没有意义。但是这次可是出动了整整三十只红蝎，还由卫立时上校带队，就算是强攻也足以放手一搏。

    千夜越来越是紧张，他轻轻拉动枪机，把一枚秘银弹压入枪膛。这颗秘银弹一发就能把四级以下的黑暗种族送归天堂。千夜不准备留手了，只要看到黑暗种族，就要给与雷霆一击！

    街道依旧一片死寂，不知何时泛起了雾气，转眼间整个城市都被笼罩在朦朦雾气里。透过浓雾，好象那些建筑都活了过来，扭动着身子，不怀好意地盯着几百只侵入自己领地的蝎子。

    千夜路过一道街口时，忽然感觉小巷里好象在什么东西在动。

    他立刻退了两步，再向小巷内望去。这一看，千夜的眼睛立刻瞪圆！

    在小巷中，不知何时出现了密密麻麻的黑影，正无声无息地走来！

    “黑暗种族！”千夜一声大叫，同时毫不犹豫地扣下扳机，体内原力立刻去了一大截，那颗秘银弹则带着耀眼白光，射入小巷！

    刹那间的银色光芒照亮了整条小巷，这种银光对于黑暗种族也有强烈伤害。特别是一些夜视能力强的黑暗种族，如果一不小心直视了银光，甚至有可能直接被烧瞎双眼！

    银光洒下，小巷内顿时响起了一片凄惨叫声，无数黑暗种族纷纷捂住脸，痛苦地蹲了下去。而最前面的一个黑影被秘银弹直接轰中，身上骤然燃起淡银色的原力火焰！

    这种银焰有极强的粘姓，而且一沾到黑暗原力就会猛烈燃烧。转眼之间，银焰就蔓延到十几个黑影身上，把它们全部包裹在烈火里。

    这一枪战果丰厚得超乎想象，可是千夜的头发几乎都竖起来了。黑暗种族太多了，实在太多了！整个小巷中挤的密密麻麻的全是黑暗种族的战士，而且在小巷尽头还有无数黑影，根本就数不清有多少敌人！

    千夜一声大叫，快步退后，拉开距离，同时第一时间又将一颗秘银弹压入枪膛。果然，从小巷中突然飞出数道黑影，如闪电般向千夜扑来！这些才是真正的黑暗种族战士，那些密密麻麻拥挤而来的，不过是用来牵制和消耗弹药的炮灰。

    千夜飞退不停，然后突然停步抬枪，同时击发，银光从枪口喷出，一个扑在半空的黑暗种族战士瞬间被轰得倒飞出去，在空中就被银色火焰包裹，烧得凄厉惨叫。

    千夜已经来不及压入第三颗秘银弹了，但是还有两个黑暗种族的战士正凌空扑来！

    这时千夜身后连续响起两声轰鸣，银光贴着千夜身侧射出，将那两个黑暗种族的战士轰飞。

    千夜回头一看，两名老兵正向他拼命打着手势，让他躲到后面去。千夜再如何有天份，毕竟还是菜鸟。二级战兵的实力就是他的硬伤，和这些五六级的黑蝎老兵没法比。

    退到老兵们身后，千夜这才得以喘一口气。他向四周望去，到处都是升腾而起的火焰和原力弹划过夜空时留下的银色轨迹。

    战斗在一瞬间爆发，整个城市都变成了战场。原本以为投入了优势兵力的红蝎军团，顷刻间被无数黑暗战士淹没，分割成数十处，形势岌岌可危。

    千夜拼命喘着气，刚才连续轰出两发秘银弹，消耗了他大半的原力。现在他就象被抛到岸上的鱼，整个肺里都象是燃着了火。

    “怎么会这样！这事不对！”千夜心中有个声音拼命地叫，可是一时仿佛凝滞的大脑里，却无法更深入地思考究竟哪里不对。

    战局转眼间就白热化了，原力光芒和火光将整个城市照耀得如同白昼。

    在城市中，有数十道强横的黑暗气息冲天而起，宛若根根巨大烟柱。那是拥有强大黑暗原力的真正强者。而红蝎级别的战士也放开力量，分别迎上这些强悍对手。

    在远处的一个街区，忽然发出连绵不断的轰鸣，一栋栋建筑接连倒塌，转眼之间整个街区都被夷为平地！从那个方向，传来卫立时的厉喝。

    上校身上光芒涌动，忽然一飞冲天，直直升上百米夜空。有整整四个身形狰狞的黑影跟着他扑上夜空，双方开始在空中激战！

    千夜放眼望去，到处都是敌人。从小巷中，从楼房里，从街道两侧的屋顶上，不断冲出无数面带疯狂的人。

    这些人脸色青紫，身上缠绕着黑暗气息，舍生忘死地扑向红蝎军团的战士。那是黑暗种族的炮灰，被黑暗原力侵染同化了的人类！真正的黑暗种族战士往往会隐藏在炮灰中间，抓住时机骤起伤人。

    每个红蝎战士的枪都在喷火，以最快的速度泼洒着金属弹幕。炮灰一层层被扫倒，但是更多的炮灰又会从四面八方涌出，它们的数量简直是无穷无尽！

    转眼之间，千夜就打空了所有的弹匣，在这种环境下，原力枪也失去了作用。千夜立刻抛下自动步枪，将原力枪背在身后，然后拔出了镀银的短刀和棱刺。

    在周围，已经有不少老兵开始和黑暗种族近身格斗了。

    一名红蝎队长纵声叫道：“这是陷阱！”

    “全体撤退，立刻撤退！”

    “所有红蝎留下断后！”