 章七十 考验
    看到这一幕，千夜极为惊讶，他于此时忽然想起了宋氏古卷总纲崩解时演化的晨曦破晓。

    蓦然，整个世界像被什么撞击了一下，千夜回过神来，所有的感知陆续恢复，从那个虚无状态中退了出来。他的手还放在书架上，但是黑色典籍已消失不见。

    千夜若有所觉地内视了一下，果然发现自己身体中不知何时多出一个意识空间，黑之书：初始之章就飘浮在那虚空中。

    千夜深深吸了口气，努力平复还在翻腾的思绪。

    初始之章演示的世界初生，与宋氏古卷记载的天地初开，实在是大相径庭，为什么黑暗种族和人族对同一个世界的认知如此不同？

    而他已经修炼有成的“曜”篇和“玄”篇，虽然运转方式差异极大，现在想来却并非毫无联系。“日出吐火蔽泽为曜”，“黑而有赤色者为玄”，千夜仿佛隐约抓到了一点头绪，又似乎还隔着一层薄纱无法清晰明了。

    就在这时，一个气息熟悉的庞然意志席卷了千夜的意识。

    “与我同源的血裔啊，你能够收取黑之书，让我也感到惊讶，看来漫长的时光终究不能磨灭我们古老而神圣的血脉。”

    千夜皱了皱眉，保持沉默，他不知道黑翼君王为何一直认定自己是血裔，但在这种情况下，否认似乎也没有什么意义。

    “看来你血脉的纯粹并不亚于我，无限接近于我们共同的原祖。所以，按照最古老的圣血传统，你已经可以与我同列。当然，现在的你还很弱小，无力背负应尽的责任和义务。只是可惜，你和我，都已经没有时间了。”

    千夜问：“你在哪里？”他对血族的责任和义务一点也没有兴趣，但是隐约意识到有什么不受控制事情已经发生，成为定局，无法改变。这种感觉让千夜有些许烦躁。

    “我在原初之翼，也在真视之瞳。那里都留有我的意志片段，我会指引你如何取得它们，但是在此之前，你也将面对考验。”

    “我觉得考验已经够多了。”

    “那是一个意外，而非我的本意。”

    “在祭坛周围，我留下了一些财富，世俗之人眼中的财富。我原本准备把它们留给曾经忠心服侍过我的仆人，鲁建安。你可以收取其中一部分，然后把合适的份额交给鲁建安的后人。过度的财富，对凡人来说并不是好事，反而意味着灾难。”

    “我会去寻访他的后人。”千夜答应了下来。鲁建安的后人应该就是隐居在黑泥镇，当时无法从人海中找到一个独居老人，现在知道名字后或许还能够再尝试一下，不过那里刚刚经过战火洗礼，希望实际上很渺茫了。

    “我有一把水晶钥匙，分成了三片，其中两片分别在我忠心的仆人和忠诚的守卫那里，当三块残片拼在一起时，就可以打开我的另一处密室。在那里，我准备了一些礼物，留给我在人族生活期间的爱人，南宫语晴。她或许早已去世，如果是这样，那就找到她的后人。”

    听到此处，千夜吃了一惊，这是安度亚首次亲口承认他在人族中生活过，而南宫这个姓氏也颇为耳熟，南宫语晴是否出自帝国上品世家之一的南宫家？

    虽然极为意外，但千夜想了想，还是答应了下来。就在这时，他口袋中两块水晶残片突然跳动了一下，一道光芒透衣而出。千夜拿出一看，两块残片已经自动粘连在一起，并且投射出一道光线，指向某个方向。

    那里应该就是第三块残片的位置，看来如果不是答应了安度亚的要求，这把水晶钥匙无法产生作用。千夜此时也只能为黑翼君王鬼神莫测的威能所折服，他根本无法想象安度亚是怎么做到这一切的。

    这时，安度亚又说了一句什么，然而声音却忽然扭曲，产生了诸多杂音，就象是受到了强烈的干扰。

    千夜微微一怔，等了片刻，黑翼君王的意志却没有再出现。

    他看看四周，决定先完成之前的承诺。祭坛周围堆积的财富大多是金币、宝石，还有几个精美盒子。千夜一一打开，其中大部分装的是血晶，只不过经过久远的时间，血晶中所蕴含的能量已经全部流失，剩下的全是空白晶体。

    这些晶体能够重新灌注鲜血之力，但是空白晶体也可以与黑暗种族的水晶币对价使用。

    祭坛边的财货价值当以十万金币起计，但是外面强敌环伺，想把这些重达上百公斤的东西搬出去根本是不可能做到的事情。

    千夜收起两小盒珍稀材料，然后就向第三块水晶残片的方向走去。

    殿堂的四壁不知何时出现了几条通道，千夜根据手上钥匙光线的指引，走入中间那条，通道中并没有陷阱和机关，很顺利地到了尽头，那里是一座偏殿。

    当走进殿门时，千夜就明白了为什么如此重要的地方会没有防卫机制。偏殿安放着一个黑铁制成的高座，上面端坐一名上位血族。看他黑色华服的纹章与装饰，竟是门罗氏族的侯爵。

    千夜本能地戒备，随后就发现这位血族侯爵安坐不动，如鹰般的双眼凝望着脚前一米之处，早已失去了全部生机。

    千夜慢慢走近，然后看到血族侯爵胸口有一滩发黑的血渍，与黑色华服融为一体，不仔细看的话根本发现不了，那里是血核所在的位置。

    当他靠近时，或许是脚步产生的些许震动破坏了脆弱的平衡，血族侯爵突然间无声崩解，化为一堆细砂，一半留在铁座上，一半簌簌落下地面。

    这位血族侯爵，应该也是安度亚布置在这里的守卫之一。就不知道如此强者，是在生前还是死后才变成如傀儡般的守卫，也不知道是谁已经来过了黑翼君王的这处遗迹，并且杀掉了这名曾经的血族侯爵。

    千夜低头望去，在高座之前的地面上摆放着一块水晶残片，旁边还有一颗头骨，颈骨部分断面光滑如镜，看样子是被利刃斩断。

    在看到头骨的瞬间，千夜又听到了那个声音：“你已经找到了我的头颅，很好，现在把它带给我，你将得到丰厚的奖赏。不要怀疑安度亚的威名和信誉，把它拿过来，现在！”

    这个声音如有魔力，千夜下意识地向头骨伸出手去。然而就在此刻，他已然觉察到不对，心神微动之下，体内的紫色血气突然从能力符文中窜出，瞬间扩散至全身，声音立时被驱出脑海，变得十分遥远。

    两个黑翼君王？

    千夜现在已经可以确认，那个庞然的意志和那个不断要求头颅的声音肯定不是同一个人。

    局面似乎变得越来越诡异。

    千夜盯着地上的头骨看了一会儿，先捡起了水晶残片，三块残片一经接触就彻底融合在一起，全貌是一个水晶圆盘。

    他略一思索，又捡起那个头骨，然后按照圆盘上出现的方向标，沿着另一条通道深入，最终来到一座青铜大门前。

    大门中央有个凹陷，刚好可以将水晶圆盘放入，门上原力阵列闪烁着亮起，缓缓向一侧滑开。

    门后又是一间偏殿，这里并没有守卫，只是在空中偶尔会有几道绚丽色彩飘过。

    千夜心头掠过极度危险的感觉，得到黑之书的初始之章后，他也获得了一些空间知识，知道这些幻象般美丽的光带就是不稳定空间缝隙的具象化，若是不小心撞上去，身体的一部分或许就会落到另外一个空间去。

    殿中最引人注目的是靠墙安放的一个个武器架和防具架，上面展示着从短刀到盔甲等一系列装备，仅看材质和原力阵列纹路就没有一件低于五级的。

    而整座殿堂中，至少有三四十件装备武具，这是何等庞大的一笔财富。

    可是安度亚特别提到这间密室中的装饰都是殿堂的基石，不能挪动，需要千夜带给南宫语晴的礼物在旁边桌子上。

    千夜转开目光，走向偏殿中央摆放的圆桌边，上面有一把原力枪，两把短剑，以及两个金盒。

    枪和剑都是专供人族使用的精品，原力枪是一把七级左轮手枪，两把短剑则是六级。而金盒中一盒是全秘银制成的原力实体弹，这种制造方法极为罕见，即使不灌注原力对黑暗种族的杀伤力也极大。而另一个金盒中，居然装满了液态秘银。

    枪剑的价值不用去说，仅两个金盒中那些高纯度秘银的份量，就抵得上小世族的整个库存。

    不过这是安度亚指定给南宫语晴或者是她后人的东西，千夜并没有起其它的心思，无论对象是谁，他都尊重自己做出的承诺。

    千夜把东西整理好，收入背包，当跨出大殿时，青铜门自动在身后合拢，然后卡嚓一声，水晶圆盘弹了出来，落在千夜怀中。

    安度亚的意志再次出现在千夜的意识中，“恭喜你又通过了考验。”

    原来那间密室中陈列的装备确实是殿堂基石，如果有人动了贪念去收取它们，就会触发防御机制，那些色彩斑斓的光带将扩展开来，巨大的空间缝隙会撕碎密室中的一切，包括千夜。

    千夜的心情十分不好，踏入这见鬼的地方，就像启动了单程自动飞艇，若非中途坠毁，或到达预设的目的地，就再也无法回头。他很不喜欢这种被动的感觉。

    当他重回大殿，耳边再次响起了那个熟悉的声音。

    “很好，你如约带来了我的头颅。现在，把它归于原位，然后你就可以得到我，最伟大的黑翼君王安度亚的馈赠与眷顾！你将开创新的家族，家名将会与古老的十二氏族并列。甚至，你有可能继承已经消失的第十三古老氏族的姓氏！”

    这一大串足以在黑暗种族内部掀起轩然大波的许诺，或者会让一名真正的血族热血沸腾，但千夜真的是毫无感觉。即使连安度亚都在话语中承认了千夜血脉的纯粹，可他仍是下意识地回避了这个问题。