 章七十二 黑翼君王
    李战挥动长刀把两名守卫的脑袋斩飞，目光阴郁地看着他们的尸体化为流砂。他已经不知道杀了多少守卫，可是眼前的景物永远都是一模一样，转眼间就会有更多的守卫从两侧的房间中走出，杀之不尽，斩之不绝。

    他身上增添了不少伤口，脸色也有些苍白，但是眼中的战意却毫无减弱。只是偶尔，双眼深处会闪过一阵憎恨。

    在另外几个地方，数名血族子爵也在不断战斗着。血族体质让他们在这种近身战里占尽优势，而且有血晶支持的他们，续航力更是悠长。但虚空中仍然时时会喷吐出如水雾般的黎明原力，无论他们如何闪避，都会准确地落在身上。

    这种伤害其实并不高，可自进入城市后就不曾停止过，积累下来的消耗也相当可观。而且子爵们还感到，不仅是涌现的城市守卫增加，空中喷吐黎明原力的速度也越来越快，显然在外面牵制空间禁制力量的加雷公爵也快要支撑不住了。

    一旦加雷公爵力量耗尽，不仅城市里可能会再启动新的防御机制，就连空间门都有可能关闭，那也就意味着进入的人都会被困死在这里。

    空间门外则已经聚集了上百个身影。

    李瑞之面色冰冷，不时从原力法阵上更换几块能量耗尽的晶石，旁边废弃的晶石已经垒成一堆，光是这笔晶石花费，就是天文数字。

    在一边冷眼旁观的几名上位血族脸色也很不好，眼看着新换上去的晶石还没有支撑过十分钟就失去了光芒。

    一位血族伯爵终于忍耐不住，喝道：“你究竟在搞什么？！这么多晶石，哪怕一位亲王的力量也能对冲掉了，可现在空间禁制越来越稳固，该死的人类，你别告诉我黑翼君王就在空间门的另一侧！”

    李瑞之缓缓回头，盯着那位伯爵看了很久，才道：“如果我所料不差，空间门的另一侧很可能是一个完整的小型失落世界。这样的世界只需要一点点启动能源就能运转很久，因为支持它的绝大部分能量来自我们所无法达到的世界顶端。既然你的优越感如此强烈，何不自己过来支持这个空间门，假如你能够维持它三分钟不消散，我就自绝于当场，如何？”

    血族伯爵勃然大怒，高声吼道：“卑贱的人类，你这是在侮辱高贵的伯尼伯爵！我会把你摆上我的餐桌！！”

    李瑞之双眼闪过凛冽的煞气，依旧冰冷地说：“是吗？那何不与我公平一战，不死不休怎样？杀你这头蠢货，我倒是有十成把握。”

    伯尼怒不可遏，吼声中已经探出了吸血獠牙。

    不远处的加雷公爵忽然一声低吼，喝道：“伯尼，给我闭嘴！”

    原本气焰冲天的伯尼听到加雷的声音，竟是打了个寒战，再也不敢多话。

    加雷又向李瑞之横了一眼，说：“李先生，请您也克制一下，不要随意招惹我的部下，这对我们之间的合作没有好处。”

    李瑞之换上恭敬的表情，微笑道：“您放心，我一向很有分寸。”

    就在这时，站在加雷公爵身后的一位血族老人以略带讥讽的语气说：“加雷，我看你快支持不住了吧，要不要我现在帮你一把？”

    加雷头也不回，冷冷地道：“阿格尼丝，我还可以支撑很久，这次你们门罗的麻烦已经不小，难道还要在这个时候挑衅我们拉金氏族吗？”

    名为阿格尼丝的血族老人呵呵一笑，说：“麻烦再大，也只是麻烦而已。倒是你得考虑一下，是不是还要继续坚持下去，然后把所有筹码全部输掉？”

    加雷公爵沉默不语，片刻之后道：“我可以先支付一些报酬，你选一个人进去。”

    阿格尼斯低沉笑了几声，手一挥，说：“你，进去吧。”

    在阿格尼斯身后，一名血族少女应声而出，当她摘掉罩帽的时候，就连加雷公爵也忍不住露出意外的神色，低呼一声：“暮色！”

    加雷公爵把目光投向阿格尼斯，冷哼道：“看来你果然做了很充足的准备。”

    阿格尼斯抚摸着短须，略有得色，“只是想要看看有没有机会而已，而且我们也不会拿大头，最大的好处不还是归你吗，我亲爱的阁下。”

    加雷缓缓道：“那可难说。”

    阿格尼斯却不与加雷争辩，伸手一指，一道细细血线就从指尖射出，照射在空间门上，原本已经逐渐开始狂暴的空间门立刻稳定下来。

    暮色脱去连帽斗篷，露出裹在黑色皮甲中的曼妙身躯。她双手一伸，两把长剑已经在手，然后毫不迟疑地跨入了空间门。

    加雷看着暮色的背影，忽然叹了口气，说：“如果拉金氏族也能够拥有暮色这样的后裔就好了。”

    阿格尼斯微微一笑，不作回应。

    血裔改换族名并不是不可以，代价却不是那么容易付的。

    城市中的战斗仿佛永无休止，连李战自己都不记得已经斩杀了多少卫士，可是敌人仍在蜂拥而至。他终于现出按捺不住的焦躁神色，突然两名正在奔向他的卫士委顿下去，化作流沙，就此消散。

    李战一怔，环顾周围，发现这座城市又回到了最初的诡异状态，死寂无声，再也看不到一个卫士。

    而这时，眼前的迷雾忽然淡了少许，街道尽头矗立着一座恢宏巨大的神殿。

    李战再也难以镇定，提速发足奔向那座仿佛延伸到云端的殿堂。

    当他刚刚赶到基台阶梯下方，就看到神殿大门口突兀地出现了一个身影，那是一名全身黑甲、手执双剑的血族少女，有一头淡金色的短发，如同跳跃的冷焰。

    这个少女给李战的感觉就象一把出鞘利剑，看一眼都会刺得双眼微微生痛。

    暮色瞥过李战，就直接步进神殿，根本没有理会他。李战一咬牙，也跟在她身后走进去。

    踏入大殿的瞬间，无论是暮色还是李战只有一个感觉，世界在晃动。

    这种情况下，他们根本无法分神注意殿堂的模样。等那阵发自灵魂的晕眩过去后，他们震惊地看到了一座巨大湛蓝光门，自地面高达穹顶，从大殿的左壁横至右侧。

    暮色眼中全是狂热，死盯着蓝色光门，喃喃道：“这就是安度亚大君留下的伟迹吗？它，它是我的了，它终于是我的了！”

    暮色仿佛突然从梦中惊醒，回头向李战看了一眼，道：“把你的刀给我。”

    李战略一犹豫，还是将手中的长刀递了过去。

    暮色一接过就立刻向湛蓝光门掷去，刀身只在这瞬间就缠绕上了一层黑中带蓝的焰苗，那是她黑暗原力的具象。

    长刀呼啸着飞向光门，然而就在接触刹那，从荡漾的蓝色光海中忽然射出数道细小闪电，瞬间就将这把四级长刀殛成灰烬。

    暮色神情顿时黯淡下去，失望之色明显，缓缓地说：“我，进不去。”

    这时李战淡淡地道：“那我们就在这里等。如果之前那个小子没在这里被殛成灰烬，迟早都得出来。只要我们杀了他，不管他拿到什么，都是我们的。”

    李战认出了暮色衣襟上的曼陀罗徽章，安度亚是门罗氏族的大君，如果连门罗血裔都进不去，他身为人类更别想突破禁制。

    暮色冷冷纠正道：“是我的。”

    李战微微躬身，道：“是，大人。”从这个角度，暮色看不到他眼中一闪而逝的讥讽和冰冷杀机。

    两人沉默下来，站在光门前，静静等待。

    过了片刻，两名血族子爵也进入大殿，随后十多名血族战士和数个李家战士也陆续到来。血族战士们一看到暮色都是面色大变，所有人，包括两名子爵在内，都自觉地站得靠后一些，不敢越过暮色的位置。

    湛蓝光门如海水般静静荡漾着，占满了大殿整个空间。

    而在光门后，千夜正行走在一条蓝色光路上，脚下虽然感觉到踏足之处都是实地，上下左右却皆为虚空。

    即使千夜也有一种发自内心的战栗，这无关胆量，而是生命在面对未知时本能的畏惧。

    千夜不知道自己走了多久，偶尔回头望时，已看不见那座光门。在无尽虚空中，只有这一条路，从虚无中来，向虚无中去，似乎没有始终。

    原初之翼忽然再一次自行激发，推动千夜沿着光路向前滑翔，越来越快，到了后来似乎有了就连虚无都在加速向后倒飞的错觉。

    光路的尽头，终于有了变化，出现一个蓝色光点，并且不断扩大，最后延展出一座恢宏殿堂的轮廓，比外面的神殿还要高大辽阔。

    千夜此时思绪几乎停顿，他看到的一切甚至无法用语言表达，假如这不是幻象的话，根本非人力所能造就，或许传说中的神迹也不过如此。

    进入大殿后，无论空间如何广大，最先出现在视野的是中央王座。上面坐着一个男人，单手支颌，似乎在沉思着什么。

    当目光看过去的瞬间，千夜的全部注意力就被这个男人所吸引，仿佛那就是整个世界的中心。他有着一头奇异的深色长发，身披宽松黑袍，双手莹白如玉，肌肤笼罩在一层柔和的濛濛光芒中。

    当千夜走近王座时，那个男人缓缓抬起了头。一双深蓝如大海般的眼眸中，清晰地倒映出了千夜的身影。

    在这一刻，千夜忽然觉得自己整个人变得如琉璃般透明，从内到外，没有一点能够藏匿的秘密。同时一丝明悟不知从何而来，他立刻就知道，王座上的男人正是失踪已久的血族二代始祖之一，黑翼君王安度亚。

    “你终于来了。”安度亚微笑，说。t