 章七十三 传承
    这位传说中的黑翼君王声音柔和动听，有种说不出的磁性。,他的容貌近乎完美，那双深蓝色的眼睛更是有若星空大海，深邃幽远无尽。如果一定要找出些瑕疵，或许就是他的俊美倾向于中性。

    而此刻千夜的惊骇，已经无法用言语形容。

    安度亚竟然还活着？

    一名身为二代始祖的黑暗大君，自踏入这个空间以来显示出的种种威能，如果他还活着，足以打破目前黑暗种族和帝国之间脆弱的战略平衡。

    千夜早知道此行凶险无比，可是从来没有想到过会面对黑翼君王本人。

    安度亚向千夜伸出手，道：“你能够这么快就来到我面前，真是一个惊喜。现在，让我仔细看看你。”

    安度亚双瞳中再次映出千夜的身影，而千夜身上则泛起点点蓝色光华，躯体渐渐透明，原力流转和血气运行情况都清晰显露。

    安度亚突然间咦了一声，双目光芒收敛，沉思片刻，才缓缓地说：“人族？真是令人惊讶，混血居然也会有如此精纯的圣血。你叫什么名字？”

    “千夜。”千夜倒是完全镇定下来，他从看到黑翼君王的时候起，就知道自己身体异常的秘密会暴露，只没想到安度亚的理解也有偏差，竟然以为他是混血儿。

    安度亚仍是有点困惑的模样，他伸出手指虚划了几道，空中凝结出一个符语，然后又伸手抹去。

    黑翼君王摇了摇头，说：“这倒不是什么大问题。一般而言，混血的血脉总是驳杂不纯，但你的黎明原力却是少见的精纯，看来应该是人族那边的顶级天赋。不过在我们这个得到黑暗眷顾的世界里，黎明族裔终究无法掌控本源，将来你的圣血血脉继续觉醒，自然就会把其它杂质压制、吸收。”

    千夜心中倒吸了一口冷气，连心脏也陡然收缩了一下。虽然安度亚看错血脉来源，意味着他安全了，但黑翼君王描述的那个未来却让千夜完全高兴不起来。所谓圣血压制和吸收杂质，岂非就是说他最终会成为一个纯粹的血族。

    说到这里，安度亚的声音提高少许，道：“可是真正让我惊讶的是，你的血脉虽然还很弱小，但那种纯净程度，那种纯净程度，已经超越了一切原生种，接近了始祖！”

    安度亚越说越激动，最后从王座上站了起来，在高台上来回踱步，“你或许不明白这意味着什么！那就是说，只要你不曾陨落，在可以预见的将来，有很大可能会产生一滴原血，而门罗氏族就将见证又一位始祖的诞生！”

    安度亚停了停，表情仍然显得十分困惑，说：“虽然血脉和我同源，但看上去你脱离新生儿也没有多久，所以按照代际来说只可能无限接近我的血脉力量，但永远也不可能超越。可是现在你血脉的纯净程度就与我相同，这真是不可思议，不，这根本就颠覆了常识。”

    千夜对血族的了解当然不曾深入到血脉传承的层次，所以基本上已经听不懂黑翼君王后面那半段话。况且这位大君对他异常情况的判断一开始就跑偏了，后面估计也是离题千里，千夜也不怎么放在心上。

    不过他倒是想起一件事，当日在修炼宋氏古卷玄篇时，原本的金色血气被黑暗漩涡吞噬后才产生了暗金色的血气。

    难道说玄篇不仅仅是提纯黑暗原力，竟然还能提纯血族血脉？

    千夜当然走不了血族觉醒的道路，但宋氏古卷既然提纯了金色血气，说不定可以进一步提纯暗金血气，最终产生原血，如果原血也能纯化……宋氏古卷的终点将会是什么？

    千夜陷入了自己的思绪中，这种可能性，哪怕只是想想，冲击力也过于巨大。

    安度亚重新回到王座上坐定，有些无奈地叹口气，说：“可惜，我只是本体留下的一段意识，没有能力破解这个秘密。暂且就把这当作命运给你的馈赠吧。”

    千夜微微愕然，他从进入大殿起就一直感受到这位大君散发出威压，居然会只是一段意识的具象化。

    千夜忍不住问：“真正的黑翼君王呢？”

    “你应该知道，我们这个世界的最顶层是两个太阳和行星带，那里实际上是可以到达的。本体就是在那里发现了离开我们这个世界，前往更遥远处探寻未知的途径。他安排好了这一切，于是远行。”

    即使有着浮空艇，跨大陆的旅行也充满了危险和意外，攀登到世界最顶端太阳和行星所在地，听起来是痴人说梦，但实际上黑暗阵营和人类帝国都有这样的记载。大秦帝国也曾有一任皇帝的失踪与此有关。

    千夜怔了怔，不知该如何评价这种行为。以安度亚拥有的力量、权势和财富，以及血族悠久的生命，当时还处于盛年时期的安度亚毅然踏上了这样注定没有归途的旅程，这种胸怀气魄，即使是处于敌对阵营，也让千夜由衷地感到钦佩。

    不过千夜从安度亚的话语中听出了什么，“安排？外面大殿发生的事情，是早就预见的吗？”

    安度亚笑起来，“你是问水晶钥匙源源不断带来的血肉驱动能源，还是十三将军的陨落？与我同源的血裔啊，你对人心的了解仍是过于单纯了，就连预言术捕捉到的也只是无数命运丝线中最靠近真实的那一条而已。本体只是设定了这个空间的运行规则，至于结果是每个人自己走出来的。”

    他伸出手，掌心中出现一点湛蓝光芒，微笑着说：“好了，我们的时间不多，该是把最重要东西交给你的时候了。这就是真视之瞳，也是我们的血脉最重要的能力之一。”

    蓝色光芒从安度亚手中飞出，融入千夜身体。

    安度亚又道：“你的血脉虽然从纯净程度上来说已经和我当年不相上下，然而此刻还太弱小。这是我的一滴源血，它可以帮助你启动真视之瞳和原初之翼。”

    一滴鲜血从安度亚指尖飞出，随即在空中化为拳头大小的一颗结晶。奇异的是，这颗结晶并不是千夜想象中的金色或者血色，而是天空与大海的湛蓝。

    血晶接触到千夜的手爆出一团蓝色光芒，把他笼罩起来。

    随即千夜发现体内的暗金血气不知道什么时候结成了一个茧，而星星点点的蓝色光芒如同飞蛾扑火般全部投了过去。当所有光点都进入后，血茧开始脉动，一时间他觉得身体中好像多了一个心脏，在同时跳动。

    过于有力的脉动让千夜意识模糊起来，无法抵抗的睡意涌起，他慢慢向地上倒去，恍惚之间，仿佛听到安度亚有些惊讶地说：“咦，这两把枪居然在你手上，还真是让人难以置信的巧合”

    不知过了多久，千夜悠悠醒来，入眼处是大殿高高穹顶。他慢慢转头，又看到了在王座上坐定的安度亚。只不过现在的安度亚看起来有些模糊，而且某个部分时时会发生一阵扭曲。

    “你醒了？”安度亚像是知道千夜的疑惑，微笑道：“圣血传承时会进入沉眠，你睡了一个月。不过时间在这里没有意义，所以，如果用空间门为参照的话，只有几个小时而已。”

    千夜忍不住再看了一眼大殿，道：“这真是伟迹。”

    安度亚抬手轻轻一点，两把短枪就在虚空中浮现。

    千夜伸手接过，有些疑惑，这不是双生花吗，但是看上去又有些不同，通体增加了不少淡淡的蓝色纹路，显然，这两把短枪的原力阵列已经进行了重大修改。

    “这两把枪曾经是我年轻时候用过的，那时仅仅是觉得有趣，随手做出来的实验品，没想到它们会在你手里，命运真是无法言说的东西。现在它的原力阵列已经完整了，虽然我只是本体的一个意识，没有办法再把它升级，但既然你拥有了原初之翼，那也就足够了。”

    “本体还留给你一件他的真正杰作，也许是这个世界独一无二的杰作。它的名字是安度亚的神秘世界。”

    千夜突然发现脖子上多了一根项链，样式简单，吊坠是一颗指甲大小的水蓝宝石，看不出太多特异之处。

    “它可以用你的血脉力量激活，里面有一块隐藏空间，虽然和这里的广阔无法相比，但它是稳固的，具象化的，并且可以永久存在。”

    千夜尝试着向项链中输入血气，意识忽然进入了一个特殊空间。这里灰蒙蒙的，四面八方透明屏障若隐若现。空间不算大，大约只有几个立方米大小，可是已经足够让人震惊。

    此刻安度亚的影像已经十分模糊，大殿震动起来，甚至开始不停有碎石从穹顶坠落。

    “这里行将毁灭。你走吧，原初之翼会带你离开。”

    千夜沉默了一下，他也不知道此时该说什么好，于是向安度亚的身影行了个礼，原初之翼在他身后展开。

    千夜刚跨出大殿，耳边忽然又响起安度亚的声音：“啊，真糟糕，差点忘了告诉把最重要的事情告诉你了。”

    黑翼君王此时的声音轻松悠然，似乎还有些许笑意，千夜却突然有了很不好的预感。