 章七十四 脱离
    “你既然已经得到我的传承，当然就继承了我的敌人。现在，你需要记住几个名字。首先，是莉莉丝，这是你和我共同的敌人，我们这一支血脉永恒的敌人。接下来，是梅丹佐，一个敌友难明的家伙，但是真正的原初之翼是他无法抵挡的诱惑。最后，则是雷克斯，我曾经最得意的学生，也是背叛我最狠的人。”

    “干掉他们，或者至少不要被他们干掉，这，就是你的命运。至于未来的……”

    安度亚的声音渐渐消失，而千夜的心情却变得丝毫也轻松不起来，宛若压着一千本黑之书那样沉重。

    莉莉斯，号称夜之女王，是十二古老氏族中的排行第一位帕斯氏族的始祖。她已经活过了无比悠久的岁月，虽然数百年都不曾现身，但帝国相信，她只是在某个秘密的地方沉睡着，当需要的时候就会再次出现。

    而无光君王梅丹佐，则是十二古老氏族中排行第四位德库拉氏族的始祖。他同样活过了悠久岁月，是与莉莉斯、安度亚同一时代的恐怖人物。更为可怕的是，百年之内曾经有过他活动的消息。这也就意味着，他随时都有可能重新君临黑暗大陆。

    最后，则是雷克斯。这是一个陌生的名字，然而能够让安度亚也为之骄傲的学生，并且郑重提起，与莉莉斯和梅丹佐的名字并列，那多半也是黑暗大君级别的人物。

    如果这就是命运的话，千夜还真不知道有什么未来可言。况且他突然想起，当初得到原始之翼时，安度亚还提到过一个注定无法完成的使命，是不是黑翼君王没有说完的话？

    千夜现在连苦笑都笑不出来了，还真是如安度亚所说，目前首先要做的，是确保自己不被杀死。至于将来的路，只有走一步看一步了。

    原初之翼开始振动，带着千夜飞出大殿。身后宛若神迹般的殿堂正轰然崩塌，块块巨石断柱坠向了无尽的虚空。千夜看着这宛若沧海桑田般的变化，心中极为感概。

    归路比来时快很多，转眼间千夜就看到了光门，他回过头，那道穿越虚空的光路正在逐渐消散，化为点点蓝莹，最终归于虚无。在光门前，只留下一小块平台。

    千夜并没有急于穿越光门，趁平台彻底消散还有点时间，他开始检视这次暗金血气进阶后的收获。

    暗金血气已彻底破茧而出，正绕着心脏一圈圈游动。瞳术的能力符文则一分为三，一个是真实视野，一个是超凡视觉，而最后一个能力却让千夜怦然心动，那是瞳术：掌控。

    千夜拿出一个空的原力弹盒，抛上天空，双瞳突然变成深湛的蓝色，里面映出了在空中翻转的弹盒。

    喀啦一声，弹盒象是被一只无形大手握住，不断变形，慢慢被捏成了一团金属。

    千夜伸出手，接住那团从空中落下的金属。

    这就是瞳术：掌控的力量！

    千夜忽然吐了口气，随手把金属球远远抛入虚空，然后转身走入光门。

    在光门外，李战和血族战士静静站着。他们已经等了好几个小时，除李战和暮色外，大多数血族战士脸上都有了焦急之意。

    现在谁都能感觉得到这个空间正变得越来越不稳定，大殿不断颤动着，头顶已经开始有碎石掉落，地面也出现龟裂，缝隙逐渐扩大拉长。

    暮色忽然一挥手，说：“你们，把这座大殿中的所有东西都搬走，一件不留，然后立刻退出去。”

    几名血族子爵还在犹豫，他们并不隶属于暮色，但是也不愿意得罪了这个在永夜议会都挂了号的年轻天才，而且暮色以心狠手辣而闻名。

    最终，子爵们还是带着血族战士先把祭坛周围的财物扫荡一空，然后就去搬十三具血棺。他们之前已经查看过大殿里的东西，虽然不能和安度亚的传承相比，但对血族而言仍然极具价值。

    片刻之后，大殿中的血族战士已经只剩下寥寥十余人。留下的一名血族子爵脸色稍稍缓和，现在起码算是有了一点点收获，虽然仍远远弥补不了这次行动的损失。

    就在这时，光门中荡漾的蓝光突然剧烈波动起来，如暴风雨来临时候的海面，一个人影冲了出来。

    “就是他！”

    “抓住他！别让他跑了！”

    数名血族战士高叫着，纷纷扑上。

    李战一声狞笑，直扑千夜，手中匕首直插千夜的心脏部位，似是要将久战未下的愤恨全部发泄出来。旁边暮色甚至更快一步，如闪电般冲向千夜，双剑直刺千夜的肩腿。她却是想要活捉这个身份不明的人，逼问安度亚宝藏的下落。

    见李战骤下杀手，暮色勃然大怒，喝道：“你敢！”

    她左手剑依旧直刺千夜，而右手剑则是一转，斩向李战咽喉。变化只在心念转动间，可见暮色战力。

    就在此时，千夜双瞳转为湛蓝，里面映出了暮色的身影。

    暮色骤然感到一阵寒意涌上心头，再顾不上攻击，尖叫一声，团身抱膝，闪电般向后飞退，瞬间已在数十米外。变故突如其来，李战也是一惊，就此迟疑刹那。

    就是这瞬间犹疑，千夜已拔枪在手，一颗原力弹轰鸣而来。

    李战脸色立刻一变，失声道：“五级枪！”

    他与千夜交手数次，一直看到千夜用的那把枪是四级，结果现在突然变成五级。别看只是一级之差，李战敢硬顶四级短枪的轰击，却不敢生挨五级枪。尤其是他又一次感觉到了黑钛那独有的危险感觉。

    李战怒吼一声，拼命侧移，于间不容发之际闪开了这一枪。

    就在这短暂空隙间，千夜身后忽然展开一双光翼，同时从殿顶射下一束灿烂光芒，他沿着光芒疾速上升，瞬息间冲破殿顶，就此消失。

    在山区中，加雷公爵与阿格尼斯并肩站着，对抗安度亚空间的力量。

    数十公里外突然出现一道灿烂光柱，直刺夜空！光柱中隐隐散发着一种让人无法直视的威压。

    加雷公爵脸色大变，惊道：“安度亚大君！”

    阿格尼斯这时已从原地消失，全速向光柱冲去。加雷公爵仅仅是慢了一瞬，同样也瞬闪出去。

    两大血族公爵全速冲刺，又是何等威势！他们周身血力升腾，恍若两颗血色流星，转眼间就跨越数十公里，冲到光柱附近。

    光柱自虚无中射出，另一端则通向无尽夜空的深处。在光柱中，千夜双翼展开，正全速向高空飞去。

    两名血族公爵同时低吼，数道血光宛若游龙，刹那间延伸千米，向千夜身上缠去。

    而千夜背后双翼忽然蓝光一闪，前方就出现一道六角形的空间门，他一头冲入空间门，身后数条毒龙般的血色光带全都扑了个空。

    加雷公爵忽然转头，望向左方。在那个方向上有蓝光闪动，凭空出现一道空间门，千夜从空间门中冲了出来。原来眨眼间，他就以空间跳跃的方式逃出了近百公里。

    加雷双眼爆出精芒，就要再追上去，却被阿格尼斯一把拉住。

    “已经来不及了。”阿格尼斯叹息道。

    远方夜空中又出现了一道空间门，千夜再次冲出，然而此刻即使以血族公爵的视界也已到了极限，再也不知道下一个方位会在哪里。

    “这是”

    阿格尼斯叹息一声，道：“虚空闪烁，黑翼君王安度亚最强大的能力之一。虚空闪烁一次空间跨越距离可以达到上百公里，我们追不上的。没想到大君为了保护后裔，还留下了如此手段。”

    加雷公爵向阿格尼斯看了一眼，忽然间一声冷笑，“没想到门罗家族还有着这样优秀的后裔，看来你们之前抛出的夜瞳只是一个吸引我们注意力的诱饵罢了。”

    阿格尼斯脸色顿时有些难看。他知道加雷公爵主持此次搜寻，付出了巨大代价，但现在黑翼君王的遗赠很可能已经被其它人得手，加雷损失巨大，自然不会有好脸色。

    然而问题是，安度亚的遗赠并没有落入门罗之手。

    阿格尼斯苦笑一下，道：“那个人是谁，我也不清楚。但我可以肯定，他并不是门罗后裔。”

    加雷的脸色更加阴沉，说：“对我们圣血之裔来说，最看重的就是血脉传承，能够得到安度亚大君的遗赠，要说那人和你们门罗没有关系，谁会相信？”

    “也未见得就是他得到了大君的遗赠。”阿格尼斯被加雷连续咄咄逼人，也开始脸色转冷。

    两位公爵默不作声，飞回原地。恰在这时，暮色和李战从空间门中冲出，已经极度不稳定的空间门一阵扭曲，消散在半空中。

    “里面怎么样？”阿格尼斯沉声喝问。

    暮色脸色凝重，说：“里面确实是安度亚大君遗赠的所在地，只是只是我血脉不够纯净，进不去最终空间。但是，有一个年轻后裔从那里出来，我怀疑，他已经得到了原初之翼和真视之瞳！”

    加雷公爵重重地哼了一声，向阿格尼斯道：“这件事，你慢慢在议会上解释吧！”

    阿格尼斯冷冷地说：“这就不需要您操心了。”

    加雷不再多说，直接冲天而起，转眼间就消失在夜色深处。阿格尼斯则带上暮色，也转身离去。现场自然另外有人处理。

    虽然黑翼君王最重要的宝藏可能已经被人取走，但遗迹本身也有极高的价值，通过研究遗迹本身，黑暗种族在空间上的认知说不定还能够再进一步。