 章七十五 新生的枪魂
    在一片无人山区，空中突然出现了一道六角形湛蓝光门，千夜从光门内一头冲出，然后就发现自己正身处百米高空。

    此刻他背后光翼光芒黯淡，星星点点消散，千夜在空中停滞刹那，就一头向地面栽去。他脚下是茂密的林地，一路坠下时稀里哗啦地撞断了不少大树枝干，最后砰的一声，重重砸在林间草地上。

    虽然千夜身体强悍，但是从近百米高空直坠，也摔得昏头转向。他好不容易回过神来，才扶着旁边树干，慢慢站起，看看周围发现自己坠落在森林的边缘地带，于是向森林外走去。

    片刻后千夜走出森林，眼前豁然开朗。他正站在半山腰处，前方是一片绿草如茵的平缓山坡，宛如一幅锦缎，一直延伸到远方山谷。谷地中间有一条小河，曲曲弯弯的通向远方。数道溪流从两侧山中蜿蜒而下，汇入小河。

    千夜心中一动，视野中的小河突然变得极为清晰，甚至透过水面可以看到水下有数尾小鱼，正在奋力逆流而上。这些生活在山溪中的鱼类，不过手掌大小，身侧有一道横贯全身的金线，一切都看得清晰分明。

    然而千夜与那道小河之间，相隔足有千米之遥。

    千夜吃了一惊，视线缓缓扫过整个山谷。山谷本是风光如画，而在这一刻，风景全都活了过来。他可以看到树叶在风中摇曳，又有数只小鸟在巢中进进出出，甚至还看到一只通体碧绿的不知名虫子爬上一片树叶，微风吹来，它就不由自主地掉了下去。

    整个山谷，似乎所有细节，所有秘密，全在千夜眼中。然而千夜还站在千米之外。

    千夜心中浮起明悟，这就是超凡视觉吗？那么真实视野，又是怎样的能力？

    心念转动之际，千夜双瞳中又一次泛起深邃的蓝色，眼中的世界又是一变，仿佛褪去了所有颜色，只剩下黑白。

    世界其实仍有色彩，只不过在千夜眼中，到处都弥漫着一层淡淡黑雾，几乎将所有色彩都遮盖下去。黑雾无处不在，但又无形无质，根本触摸不到。

    在虚空中，时时会吐出一缕白雾。白雾一出现，就与无处不在的黑雾相互冲突激荡，慢慢归于消亡湮灭。一缕缕白雾衍生、消逝，周而复始。

    眼前这一幕，千夜总觉得好象在哪里看到过。他稍一思索，旋即想起在那座空寂城市中与血族激战的时候，就曾经看到过在虚空中有白色水雾出现，喷洒在血族子爵们的身上。

    千夜再次感知，终于确认了心中猜测。那些从虚空中浮现的白雾，其实就是黎明原力。而到处弥漫的黑雾，实际上是黑暗原力。

    这就是真实视野？居然可以看到原力分布。

    能够辨识原力，其意义怎样形容都不为过。至少对现在的千夜来说，许多黑暗种族天生的隐匿甚至是隐身能力已经失效。大部分伪装可以欺骗视觉，但无法从根本上改变原力属性。就算是具备收敛气息的能力，在真实视野下，也会呈现出一团原力在移动的景象。

    而在将来，千夜隐隐猜测，真实视野不断强化后，或许会进化成能够看到世界真实的可怕能力。真实视野，多半就是真视之瞳最初级的体现。

    刚刚看到的情景，还证实了千夜以前的隐约感觉，似乎大陆上黑暗原力才是无处不在，相比之下，黎明原力就要稀薄得多。难怪人族强者修炼时需要种种方式辅助，从专用的修炼室到各式各样的秘药，种类繁多。而黑暗种族们大多只要自然生长，实力就会相应增加。

    至少在这块烽火大陆上，修炼黎明原力的人族十分吃亏。

    试过了真实视野，最后就剩下瞳术：掌控。

    千夜目光转动，看到了不远处草丛中隐藏着的一只肥硕野兔。这只野兔忽然间感觉到危险，从草丛中跃出，飞快向远方逃走，然而它已经出现在千夜的双瞳中。

    野兔仿佛受了惊吓，拼尽全力跃起，却突然在半空中坠落，重重砸在地上，抽搐几下后就不动了。千夜捡起野兔，用短刀划开它的腹部，发现野兔外表毫发无伤，内部脏器却是一团糟，心脏更是直接化为一滩血泥。

    这就是瞳术：掌控。双目所及，即为掌控之域。

    在安度亚那滴原血的帮助下，原初之翼也相应除去了一切限制，被彻底激活。它并不是人们原本所想象那样，是原力枪某个核心阵列。原初之翼与所有者的血脉融为一体，或许用枪魂来形容更为贴切。

    它可以附加在任何原力枪上，提升威力。幅度则取决于使用者自身的实力。也就是说，随着千夜力量增加，威力提升的幅度也会增加，没有上限。当原初之翼渐渐成熟时，还有可能激活新的强大能力。比如安度亚的那些特殊能力，如虚空闪烁、黑暗穿透等等，都有被千夜获得的可能。

    总而言之，原初之翼就是一个有无限提升可能的枪魂，而现在，仅仅是它初生的时候。千夜的血脉就如同培育它的温床，等到将来某一日，原初之翼完全成长后，就会脱离而化为实体。直到那时，新的一代名枪才算真正出世。

    这个过程听起来玄妙到近乎魔幻，难怪安度亚会视之为一生中最高的杰作，也难怪永夜议会得到确切消息后，不惜发动一场波及整个永夜大陆的全面战争去得到它。

    千夜长出一口气，把那对原力阵列修补完善的双生花拿了出来。现在它们都是五级枪了，左右轮有所分别，左枪名为血腥曼陀罗，完全以威力取胜，右枪则是幻之曼殊沙华，可以叠加特殊原力效果。

    因为是制造者安度亚亲手补完，原力阵列完美得毫无瑕疵，若是用原初之翼驱动，威力还可以提升整整一级。

    千夜抬头仰望天穹，远眺四野，忽然觉得天高云淡，世界无比开阔。

    周围一片无人山地的静谧，土生土长的动物偶尔奔窜，没有黑暗种族活动的迹象。千夜稍稍放下了心，空间把他送出来的光路，连续发动了十余次虚空闪烁，此刻应该离开原地近千公里，应该已经脱离了黑暗种族的搜寻范围。

    随后千夜并未急于离开，而是在森林中栖息数日，休整完毕才开始辨认自己身处的方向。

    原来此时他已在落星山脉西北方的尽头，念青山系著名三峰一河地形的中段，只要沿着山势朝东南方向走，就能够抵达帝国疆土。

    转眼间数日过去，千夜登上又一道山脊时，眼前终于出现一片和缓平原。放眼望去，远方一道河流横穿平原，河边耸立着一座城市。

    城市规模不大，墙高沟深，防御森严。看城市风格式样，正是人族的边境要塞。它的出现，说明这里已经是帝国疆域。千夜心中升起一片喜悦，加快脚步，向城市奔去。

    这里虽是边境要塞，却并非不毛之地。城市周围有成片开垦的良田，沟渠纵横交错，引河水灌溉田地。

    十余大小村落散布在城市周围，每个都隐于高达数米的石墙之后，俨然小型堡垒。可以想象，到了战时，这些村落守望相助，互为依托，能够极大地巩固城防。

    每个村落都有道路通向城市，虽然简陋，但至少平整，完全可以让越野车快速通行。在城市的另一侧，则有两条公路分别延伸向远方。

    看到这些村落、道路和良田，就可以想象这片领地的繁华。城市领主能够将边境之地治理得如此井井有条，欣欣向荣，显然不是泛泛之辈。相比之下，永夜大陆上的人族城市完全就是破烂乡村。

    相距遥远，千夜就看到城楼上飘着两种旗帜，一种自然是帝国的旗帜，而另一种则是奔驰于云端的铁骑。这是燕云赵氏的族徽，意味着这座城市是赵阀封地。

    千夜并无赵阀领地的居民身份，因此需要缴税入城。让他颇为惊讶的是，在收取了数量不多的入城税后，城卫就予以放行，并无其它刁难，也没对外来人表现出特别关注。

    城门口片刻功夫就有数百人出入，里面夹杂着中小规模的商队。单是从人流商旅来看，这座城市虽然是边境要塞，可繁华程度还在永夜大陆一些郡城之上。

    由于绕城而过的大河名为黎水，因此这座边塞城市的名字就是黎滨。

    千夜进城后第一件事就是找了详细的区域地图，确认这里是赵阀的燕南行省边境，黎滨城与仆勾山相邻。那里的山地土质奇特，无论动植物都有众多珍贵出产，黎滨城也就成为区域内一座小有名气的集散地。

    入城之后，千夜原本打算乘坐公共浮空艇前往赵阀首府，转道去太行山脉边境，再从寂火原的那座无名小镇返回永夜大陆。

    不过这种边境小城不是每天都有前往赵阀首府的浮空艇，时间最近的一班也要数日后才出发，这几天左右无事，千夜就准备在黎滨城内逛一逛。

    当千夜向旅店老板打听城内特产时，意外发现这座城市最著名的居然是云香鹿的鹿骨。云香鹿鹿骨用秘法锻烧，研磨成粉，就是秘药筑元香的主材。筑元香的作用和朱颜血类似，可以让五级以上的战兵修炼时增加对原力的感应，从而加快修炼进度。

    象这种药剂主材，在产地还不算太稀缺，然而到了永夜大陆价格却要翻上几倍。这不光是运费问题，运输途中的安全也不容忽视。

    横跨大陆的旅程都充满了风险，不仅是处处纷飞的战火，还有虚空中毫无征兆的天象，十支商队从黎滨出发，能够有七支最终到达永夜大陆就不错了。

    然而对千夜来说，现在运输反而不是问题。安度亚的神秘世界里的空间虽然不大，但也足以放下几箱鹿骨粉。若是运回永夜大陆，光差价就是几千金币。

    ps：首订还差8个，就又增加1000，感谢大家，今晚加更。