 章七十六 备货
    第二天吃过早饭后，千夜就前往黎滨城最繁华的商业街，按照旅馆老板的指点来到兴隆商行。、、这家商行专营仆勾山各项出产，其中云香鹿骨粉是最主要商品之一。

    千夜刚进门，就有一名店员走上来，躬了躬身，微笑问道：“您好！我有什么可以帮您？”

    这名店员相当年轻，一身制式服装，却是裁剪合体，用料讲究。他的容貌仪态无可挑剔，甚至实力也说得过去。一家商行的店员都有三级战力，若是放在永夜大陆上，确实不可思议。

    整个兴隆商行的一层，光是这样的店员就有七八人，个个都是俊男美女。反观千夜，一身现买的成衣，武士服外套的战术夹克还有些破损，他对自己外貌还做了些许改变，现在看起来就是个普通的年轻人。单就外表而言，这些店员可比千夜光鲜多了。

    而在兴隆行的客人中，千夜也算是个另类。兴隆行以大宗交易为主，往来的大多是世族管事，以及中型以上的行商，很少会有独行猎人出现。

    千夜目光在厅中展示柜中扫过，道：“我想要些鹿骨粉，另外如果有其它和原力修炼有关的特产，也拿来看看。”

    年轻店员眼中隐约有轻视之意，不过至少表面态度还算过得去，当下微笑着说：“这位公子，我们兴隆行一般不做零售。比如云香鹿的鹿骨粉，至少三盒起售，每盒份量二两，单价一百金币。若是量大，价格还可商量。”

    三百金币，对于一名独行猎人来说绝对是个大数目了。此刻大厅中正有一些富商宾客，目光全都落在千夜身上，饶有兴味地想要看一出好戏。

    这里是赵阀领地，最讲究身世排场，含蓄从容。盛气凌人反倒落了下乘，要在不动声色间让一些乡下人知道天有多高，地有多厚，自惭形秽，才算有点水平。

    “三盒起售”千夜估算了一下安度亚神秘世界的空间容量。

    那名年轻店员又微笑道：“如果您不打算买这么多的话，可以到不远处的滨水街去看看，那里有很多经营小额交易的店铺，想必能够满足您的需要。”

    这番话听起来很有礼貌，还给上门的客人指了路，似乎无可挑剔。问题只在于滨水街是针对外来人的一条商业街，货物价格低廉，当然品质更差，可以说是专坑外来人的一条黑街。兴隆行这样的大商铺，反而在初来乍到的猎人和冒险者中名声不显，因为双方基本没有交集。

    年轻店员的这番话，面上平和，内含锋芒，很是让大厅中的客人们受用。在他们看来，外地人就该去外地人的地方。

    千夜察觉到了周围隐隐的恶意，对面这个年轻店员虽然微笑恭谦，却总有什么地方让人不舒服，又不让人抓到发作的借口。

    沉吟片刻，千夜说：“我确实不准备买太多，就来三箱吧。”

    “三三箱？”年轻店员的笑容一下凝固，大厅中的客人们也几乎不敢相信自己的耳朵。

    鹿骨粉每箱一百盒，售价一万，三箱加在一起，就是大商会一次也吃不下这么大一笔货。

    年轻店员反应很快，迅速调整了面部表情，保持着职业笑容，说：“请您跟我上楼，很快会有主管来接待您。”

    千夜跟着年轻店员直接上了三楼，在一间最顶级的休息室坐下。

    片刻之后就有一名微微发福的中年男人快步走进休息室，在千夜面前坐下，含笑道：“鄙人王有源，这位公子，三箱货我们勉强还能凑得出来，只不过这笔交易数量实在有些大，调货需要准备两天。”

    千夜点了点头，“时间没有问题，我可以等。”

    王有源上下打量了千夜一番，道：“只不过我们兴隆商行可用信誉保证准时交货，您那边的款项是否能够先验一下？或者说有哪家为您担保？”

    王有源的要求合情合理，这么大宗的交易，如果到时候一方交不出货，或者付不出款，就变成一个浪费时间人力的笑话了。

    兴隆商行的信誉毋庸置疑，如千夜这种独行猎人都是现金交易，三万金币体积巨大，就算折算黑晶，也得装个不小的盒子，千夜两手空空，怎么看都不像带了如此大笔款项的样子。

    “我没那么多现款。”千夜实话实说。

    王有源的笑容凝固了一下，慢慢搓动自己的一双胖手，等待下文。若是想消遣赵阀商行的管事，也要看看他有没有那个能耐。

    千夜从口袋里取出一个小盒，在桌上推了过去，道：“可不可以用这个抵作货款？”

    王有源面带疑惑，拿过那巴掌大小的金属盒，入手明显一沉。他打开一看，顿时倒吸了一口凉气：“秘银！？”

    盒中是一团鸡蛋大小的银色金属，通体柔和光芒流转，居然是固态秘银，看上去纯净度还是最高的那个等级。目测它的份量，若按当前市价计，抵作货款绰绰有余，还需要倒找给千夜两三千金币。

    王有源现在已是双手捧着那个金属盒子，正色道：“这样贵重的货物我也一时无法定价，这样吧，反正鹿骨粉的调货也需要两天时间，请您三天后再过来，我会请专人来给秘银估价，您看如何？”

    秘银是最顶尖的那类战略物资，平时少有流通，就算兴隆商行这样规模的大户，也不会养一个专门的鉴定师，需要从其他地方去借调。

    千夜也理解这种情况，点了点头，说：“也好。那我就三天后再来。”说着，就取回了那团秘银。

    王有源的目光一直跟随着那只小盒子，直到它进了千夜的口袋，这才恋恋不舍地收回目光，然后满脸堆笑道：“还没有请教公子的名字和联系方式，等我们的货一备齐，立刻就会与您联系！”

    千夜留下旅店住址和假名，就离开了兴隆商行。

    王有源亲自把千夜送出大门，一直看着千夜背影消失，这才收起了全部笑容，脸色阴沉下来。

    年轻店员一直陪侍在旁，这时凑了上来，轻声道：“王管事，就这样让他把秘银带回去了？”

    王有源双眼一瞪，道：“不让他带回去还能怎么着？”

    年轻店员轻声道：“商行是有商行的规矩，但出了大门，那些规矩可就不管用了。也许”

    王有源双眉微皱，片刻之后才说：“这笔货太大，不是那么容易吃得下，等我向上面报告了再说吧。”一般货物，哪怕是赤晶铁，他也不会起异心，可是秘银实在是太难得，这样大宗的秘银就更是少见。而且现在正是情况特殊之时，赵阀对秘银的需求大增。

    年轻店员阴阴一笑，道：“王管事，在下族叔这几天正好到了黎滨城，有些什么不方便做的事，家叔可以代劳。”

    王有源思索片刻，才缓缓点了点头，说：“好，我知道了。”

    作为兴隆行管事，王有源的消息一向灵通。他甚至隐约知道近日赵阀风波隐隐，由此才会对秘银一类的战略物资更加看重。然而这风波起自何处，却不是他一个小人物能够知道的了。

    西极城，屹立于西陆北部，背靠燕山，前方三水交汇，有粮仓之称，也是兵家必争之地。

    这座雄城已有久远历史，数百年前，赵阀中兴之主赵无极痛感当时家族暮气沉沉，每况愈下，毅然放弃秦陆膏腴之地，转而来到当时还是黑暗蛮荒的西陆。

    当日赵阀换得的封地号称一省，实际控制区域只有一郡。其余部分不是没有开垦的荒地，就是被各种异族流匪盘踞。

    赵无极定族祠于西极城，征战三十年，纵横千万里，斩首无数，杀敌盈野，打下幽云、燕北两大行省，最终奠定赵阀数百年繁盛之基。

    时至今日，西极城已经坐拥数百万人口，城门人流如织，空中飞艇此起彼落，蔚为壮观。无论从哪方面来衡量，均是西陆第一名城，哪怕黑暗种族疆域经营数千年的月轮城，也无法和它相提并论。

    西极城的西北角，一座城中城依山而建，最高处可以俯瞰整个西极。

    这里就是赵阀大本营，有数万人在此居住生活，完全就是又一座城市。城市中央是内外九重的赵府，楼阁殿宇层层叠叠，一望无尽，为历代阀主居所。现在的主人就是帝国承恩公兼西北大将军，赵魏煌。

    九重楼宇的规格已是位极人臣，要知道帝国帝宫也不过是南北十八进，东西十二重的规制。其它三大门阀的主府都只是八重，就连一门四公的张阀也不例外。

    赵阀能够高出一格，不在实力，而是与帝室的紧密联系上，赵阀是后族，历代帝后不少赵姓。而现任阀主赵魏煌，又娶帝国高邑公主为妻，可见家族与帝室的紧密联系。

    赵府外围建筑则分为一主二平十八从府。二平府分别是两支世袭国公，燕国公和幽国公的府邸。十八从府，则是供各直系和最主要的六个支系家族居住。至于赵阀为数众多的旁支分家，就没有进府的资格了。

    此刻在主府中，一个年轻人正坐在书桌后，专心批阅文件。这间书房宽敞明亮，铺陈精致华贵，窗外就是府内有名的玄机湖，景色极佳。

    书房位于中路，由此可见其重要性，可说是仅次于阀主和族中诸长老。能够坐在这里的人却如此年轻，对世族来说十分罕见。

    他有着一头飘逸短发，鼻梁上架了副方框眼镜，一身广袖古服，气度高华，偶尔抬头思索，就会显露出一张完美近妖的面容。

    这时房门敲响，一个年轻人走了进来，赫然是曾与千夜战过一场的赵君弘。他进屋后，就笑道：“四弟，还没忙完？大哥最近弄到一把好枪，邀我们去前线战场上试枪，你要不要一起。说起来，我们兄弟四个很久没有一起出战了。”

    这书桌后的年轻人，就是赵阀四公子中最小的一位，赵君度。