 章七十七 共鸣
    赵君度摇了摇头，说：“还是不了。。。最近多事之秋，黑暗种族不断大举调动兵力，叛军们则不知道从哪里得到了大批武器，也在蠢蠢欲动。我实在是走不开。”

    赵君弘耸耸肩，道：“好吧，的确都是大事。嘿嘿，反正你将来是要做阀主的，不累你累谁？不过，去前线打几仗也就是一周的功夫，这都抽不出来？”

    赵君度露出淡淡的无奈笑容，“父亲常年呆在军团，这些琐碎事情他是不喜欢管的。你和大哥三哥也都不愿意处理政务，我不做谁来做？这些事，无关大小，可都不能往外推。要知道另外两房都盯着这个位置呢！想要把阀主大位留在我们承恩公一脉，总得有人辛苦吧。”

    赵君弘举起双手，笑道：“好好，不要再说了。反正至少在突破战将之前，我对政务都不会有什么兴趣。”

    赵君度惟有摇头。

    他三位同胞兄长，老大和老三的性格完全不适合政务。赵君弘在这方面倒有几分才能，算是不过不失，却长年醉心武学，找到机会就上战场厮杀，根本不把心思放在俗务上。

    赵君弘随手拿起一份行省报告，翻了翻，意外地道：“鬼索幽城地区总部被人一把火烧成了白地？谁这么不给和长老面子。”

    赵君弘虽然不管事，对族内各种动向却是颇为敏锐。

    和长老为幽国公一脉，平日在赵魏煌这一系面前蹦跶得比较厉害，此人主持下的大多是灰色事务，鬼索这种不能出现在明面上的组织就和他有千丝万缕联系。打打杀杀死再多人都不算什么，但基业被夷为平地却是大仇了。

    赵君度不感兴趣地道：“听说是鬼索先搞掉了谁家一个交易点，结果被人报仇反杀了。”

    赵君弘一听，此事似与自家没有丝毫关系，立刻就把卷宗抛到一边。他准备离开之际，又想起一事，问：“对了，四弟，你准备何时突破战将？”

    赵君度继续批阅文件，头也不抬，淡淡地说：“继续磨砺磨砺根基再说，反正不急。”

    赵君弘叹了口气，道：“我却已经有些忍不住想要冲级了。”

    赵君度放下笔，抬头看去，认真地说：“你现在根基还不够扎实，这样就算突破战将，也无法走远，又是何必？”

    “唉，我和那个家伙还有一场约战，眼看快半年了。”

    赵君度听了，神色不变，眼底却突然闪过一道寒光。

    赵君弘蓦然警觉，道：“四弟！不要动他。”

    赵君度性格极为护短。天玄春狩过去后，社交场合上就有人当面嘲讽赵君弘的那次败绩，结果还不等赵君弘做点什么，赵君度二话不说，立刻把那人拖到后花园狠揍一顿。

    赵君弘这时想起来，好像赵君度曾派人去找过千晓夜，但那人已经离开殷家。接下来，永夜大陆爆发全面战争，其他大陆也局势紧张，这事就此搁下，他也没再放到心上。

    赵君度笑笑，摇头，道：“二哥既然都这么说了，弟弟当然无不从命。”

    等赵君弘离开后，赵君度的目光落到压在一堆文件最下方的灰色档案袋上。永夜大陆战火四起，想找一个小小的猎人无异于缘木求鱼，所以他只是派人盯了盯宋七。

    虽然还没有很准确的消息，但宋子宁和那人应该一直有联系，不过宋七最近自己的麻烦也不小，宋阀的内务也不是那么好沾的。赵君度不想这个时候把消息透露给二哥。

    离开兴隆商行，千夜并没有急于回旅馆，而是继续在城里闲逛。他信步来到一座古色古香的院落前，抬头望去，院门上方有块横匾，上书“镇西武馆”四个大字。

    那笔字倒是不错，只不过镇西二字名头未免太大，冠于一个小小武馆头上着实有点可笑。

    好在千夜也不是来找岔的，他只是想租用修炼室而已。虽说找个安静的地方就能修炼，但如果要加快修炼进度，有特殊药剂辅助的专门修炼室还是首选。

    帝国以武立国，境内各种枪械铺子，防具工坊乃至武馆比比皆是。武馆除了招揽弟子门人，教授战技，以及接一些打打杀杀的任务外，对外租借修炼室也是一桩主要业务。

    千夜举步走进武馆，对门口负责接待的弟子道：“租一间顶级修炼室，十二个小时。”

    那名弟子面带训练有素的微笑，恭敬地回答：“三小时一个金币。”

    这个价格让千夜不由自主地感慨，赵阀领地果然豪富，就连这样一个边境小城，物价都比永夜大陆贵了十倍不止。

    然而被带到地方后，千夜发现这间所谓顶级修炼室居然足有上百平方米，里面一应设施齐全，四壁刻有汇聚原力的中型法阵而不仅仅是阵列，这可就是大手笔了。

    随即有个眉目清秀的女弟子端进一个香炉，里面燃着辅助修炼的筑元香。看到这些，千夜总算感觉这钱花得勉强算是物有所值。

    修炼室的门在蒸汽轨道推动下合上，千夜毫不浪费时间地盘膝坐好。首先是修炼兵伐诀，在暗金血气成功进阶后，他的体质更进一步，又有日益壮大的血气护住内脏，因此这次修炼兵伐诀勇猛精进，最终达到惊人的四十五轮潮汐。

    兵伐诀越到后来，引动的潮汐威力越大，原力增长就越是迅速。在三十轮潮汐之后，每增加一轮修炼速度可以提升一成。而过了四十轮，每增长一轮修炼速度就可以增加两成。也即是说，现在他的黎明原力修炼速度实际上比四十轮时提升了一倍。

    以此速度，用不了数月，千夜就能够激活第九个原力节点，距离战将只差最后一步。到了那时，就该精纯原力，打稳根基，寻得最佳时机再考虑突破了。

    当兵伐决的潮汐缓缓平复后，千夜缓缓张开真实视野，准备继续验证自己当初的一个猜想。

    在真实视野下，可以看到空中依然到处弥漫着黑暗原力，四壁的原力法阵时时会喷吐出一片雾状的黎明原力，相当稀薄，存在没多久就会被黑暗原力中和掉。

    但是和外界相比，室内确实可以说是不错的修炼环境了。

    屋角的香炉中，更是可以看到一缕缕淡白色的黎明原力冒出。筑元香实际上是通过增加黎明原力的浓度来提高修炼速度，这样看来，香炉中点燃的起码是有品级的筑元香。这家镇西武馆算得上很有良心了。

    千夜开始凝聚原力，随着他的呼吸，黎明原力纷纷从各个节点涌出，而被曜篇精纯过的原力则汇聚向胸口气海，慢慢聚成一小团气漩。

    当气漩成型后，千夜体内的黎明原力忽然与外界无处不在的黑暗原力有了感应。那些原本是无形无质的黑暗原力突然间就有了重量，而千夜此刻就如同身在海底，一举一动都要拨动海水，变得迟缓无比。

    黑暗原力汇成的海洋远比普通海水要浓稠沉重得多，即使是千夜堪比血族子爵的力量，挥拳踢腿也十分吃力，随着他体内凝聚的黎明原力气漩越来越强烈，周围黑暗海洋的压力也就越大。

    千夜汇聚了几乎全部黎明原力后，就要用出至少八成力量，才能够缓缓击出一拳。每一次拳锋突刺，身周一米左右范围内，黑暗之海都随着微微颤动。更是有一缕极细微的黑暗原力如涓流离水般跃出，缠绕上拳锋。

    现在这一拳不仅携带着自身的强大力量，还调动了周围空间中的原力。

    千夜的这一拳击向了放在墙边的一具钢铁人偶。那个傀儡以粗钢铸就，外面覆盖了厚厚一层橡胶，专供武者练习格斗术。

    在千夜的手接触到人偶之前，那缕被拳锋带动的原力就先行轰上钢铁人偶，如急浪拍岸，相应区域立即塌陷！

    千夜本能地感觉不好，立刻收力。然而这一拳击出犹如浪中行舟，启动不易，停下也不易。

    钢铁人偶发出喀啦一声轻响，突然间整个瘪了下去，如同被巨兽一脚踏过，几乎变成一张铁皮，中间部位金属边缘翻卷，已被击穿中空。

    而这一拳余势未歇，撞上了钢铁人偶倚靠的墙面。裂缝一眨眼蔓延到整面岩壁，只听一声轰鸣，坚硬岩墙就在千夜面前崩塌成一地碎石。

    这家武馆的修炼室绝对没有偷工减料，接待过的**级战兵也不在少数，可在千夜拳下竟是如此不堪一击。

    千夜此刻终于明白，为什么他当初修炼了曜篇，又激活血气进阶后，练习格斗术时会有出拳越来越慢，也越来越沉重的感觉。看来那时他就已经能够引起环境中的原力共鸣，只是当时没有真实视野，未能发现此中奥秘。

    帝国各大世家的秘传战技，基本原理就是调动体内原力攻击。一些高阶战技则能够同时引动环境中的原力，威力比普通战技大得多，也因此大部分都需要战将方可修炼有成。

    聚气成漩，引动天地原力，这是战将级别的威能，也是战将和战兵之间实力判若云泥的根源。

    千夜既没有特殊战技，也未点燃全部原力节点，就能够施展出战将级别的手段，究其根本显然要归功于那团精纯过的黎明原力。

    由此看来，宋氏古卷的曜玄二篇绝不简单，其中应该还有更多秘密没有发掘出来。

    此时室外一片喧哗，轨道转动，房门打开，几名武馆的弟子一脸焦急地涌了进来。