 章七十八 投名状
    这间修炼室是武馆最值钱的房子，现在被千夜一拳轰塌了整面墙，这么大的动静早就惊动了大半个武馆。,,他们此时还不知道出了什么事，但无论是客人修炼岔气，还是房间里设施出故障，都是大麻烦。

    几名武馆弟子一进门，顿时呆住，他们居然看到了后花园的景色，一时间都以为自己出现了幻觉。

    这幅情景可不好解释，千夜索性拿出块半尺见方的黑晶，直接塞进一名武馆弟子手中，说了声“这是赔偿”，就匆匆离去。

    没有切割过的整块原能黑晶赔这间修炼室足够有余，那几名弟子还没从震惊中回过神来，也就忘记了拦阻千夜离去。

    只不过抱着黑晶的弟子突然有些不解，客人身上好像没带背包，这么大一个盒子是从哪里拿出来的？他看看怀里的东西，又看看眼前花红柳绿的后花园，感觉脑子有点转不动。

    直到千夜走远，一名女弟子突然咦了一声，从废墟里拉出一张厚钢板。钢板中央破了个大洞，上面还粘着一层支离破碎的橡胶。

    她反复看了几遍，才吃吃地说：“这这个是钢铁人偶？怎么会变成这个样子？”

    几名弟子反复辩认，终于确定这张钢板就是用来练习格斗术的钢铁人偶，不过这个平整程度，哪是人力轰击出来的，倒象是被一队重型卡车反复碾过。

    武馆弟子们看看钢板，再看看少了一面墙的修炼室，总觉得今天自己的眼睛有些靠不住。

    千夜也没想到自己随手一拳居然弄出这么大的动静，好在抽身得快，否则的话真是没法解释。出了此事之后，千夜也没有了继续逛街的心情，直接回去旅馆。

    当夜幕降临时，王有源正毕恭毕敬地站在一名中年男子面前。

    那人面容清隽，双眼细长，颇有些慈眉善目之相。然而王有源在他面前，却连大气都不敢喘一口。

    中年男子沉吟着，用手指关节一下一下地轻扣桌面，片刻之后方才缓缓地说：“我赵阀规矩之大，你也是知道的。”

    王有源忙躬身道：“赵大人，这规矩嘛，在赵家之内自然要严格遵守，可若是到了外头，未尝不可做些变通。”

    中年男子只哼了一声，面色淡淡。

    王有源把腰弯得更低，声音也随之放轻，“您看，这可是秘银！小的知道，其它东西也是入不了您眼的。现在城主……今后还不都是……要依靠您了？”

    中年男人抬眼瞥了瞥王有源，神情有些许松动。

    王有源见此，忙趁热打铁地道：“大人，家族现在战事正是紧急时候，上交秘银这种物资不但能等价兑换金币，最重要的是可以记功啊！况且那小子价值三万金币的秘银随随便便就拿出来了，说不定手上还有货。”

    中年男子沉吟不语，突然道：“那人是什么来历？”

    “外乡人，第一次来黎滨，而且，没有担保人。”

    王有源当时说到担保，并不是随口一问。一般来说，万枚金币以上的大宗交易，除非双方是知根知底的长久生意伙伴，否则都会各自请担保人。像这种以货易货的，实际上相当于两笔交易，更是要防止货物品质出问题，或者收到赃物。

    挂着赵阀招牌的商行不是说不敢或不能收赃，但那种事情是不能放到明面上来做的。正规生意和地下交易的手续有很大区别，千夜长年在永夜大陆，对这方面没有丝毫经验。

    王有源和千夜聊了两句就看出来他不是合法的行商，若只是现金交易倒也罢了，偏偏对方拿出来的是高纯度固态秘银。一个猎人手中的这种东西来路肯定不正，于是在王有源眼里，简直相当于一堆无主的财富。

    那边的中年男子赵又平脸色挣扎片刻，终于缓缓点了点头，道：“那你去做吧，收拾得干净点，我会给你安排人手看着。”

    王有源一张脸顿时笑开了花，连声道：“您放心，这件事小的保证办得妥妥当当！正好，我听说马三刀也到了黎滨，那可是个狠人，卡在战将之前好多年了。小的有把握说服他出手，那这件事就十拿九稳了。”

    赵又平双眉微皱，道：“马三刀？我听说这家伙在城外养了一拨马匪，不是个容易相与的家伙。这件事让他掺合进来，恐怕会有麻烦。”

    王有源笑道：“我倒是对这马三刀有些了解。一个见钱眼开的家伙，办事倒还有些信誉，只要给足钱，一切都好说。另外，他的族侄就在我们商行里做事。有这两层关系在，还能有什么问题？”

    赵又平沉吟之际，王有源又道：“就算他有其它想法，等这次买卖做完，大人您多半已经是城主了。到那时候，他老实识相也就罢了，若是不然，那就休怪我们心狠手辣！”

    赵又平缓缓点头，说：“好，就这么办。我会调一个排的城卫军配合你，以防万一。”

    “大人您就等消息吧！”王有源出了书房，连脚步都轻快了许多。

    房间里传出一个女人的嗤笑声，“这老小子，虽然是外姓，倒挺乖巧，这就送上来一张投名状。”一个面目姣好的年轻女人一直侍立在赵又平身后，此时方才出声。

    王有源巴巴地跑过来，送上这么一件事，当然不仅是贪图事成后的那点分红。他这么干实际上风险挺大，倒不是说埋掉一个没有根底的外乡人有什么麻烦，而是赵又平如果翻脸，王有源会被赵阀执法堂处置。

    这位兴隆商行大管事，有名的面善心苦，没想到对自己也如此下得了手去，他这是眼看着老城主就要不行了，担心位置坐不稳，特意跑过来给城主热门人选赵又平送了这么一个好处，以示投诚。

    “你去查一查，如果王有源说的没错，就通知离六配合他。”赵又平依然神色淡淡，心中却对王有源这次示好颇为受用。

    不过赵又平想到城主之位，又有点心烦意乱起来。阀内这些年都不怎么太平，承恩公一系慢慢握牢了权柄，新贵起来后，就需要位置安插，他这种旁系虽然顶着赵姓，却越发摸不到好处。这次能分个一两万金币的话，也不无小补，谋职的开销花再多都不算多。

    女人见赵又平陷入沉思，不敢打扰，轻手轻脚地退出了书房。

    第二天，千夜结束晨练后，继续去城里闲逛。黎滨城是商阜之地，或许还能找到如鹿骨粉之类的好东西。

    云香鹿的鹿骨粉在产地并不稀有，然而到了永夜大陆，却是专营物资。如筑元香这类有助于修炼的药品以及相应药材，按例只能由远征军专营。

    这项专营权并非帝国明令授予，可在永夜大陆上，远征军的禁令当然有效。由于供应全被远征军控制，这类药物价格不但远高于本土，还不是什么人都能买到。以黑流城现在和远征军总部的关系，有很大可能性会卡第七师的配额。

    在这种情况下，千夜运一批鹿骨粉回去，无论是出手还是自用都很方便。

    千夜边走边看，考虑再补充些什么东西。那团固态秘银交易后应该还会有数千金币的差价，再买点什么的话，也就控制在这个额度里了。

    他在大殿祭坛的时候，还没有安度亚空间，背包容量有限，只拿了一些珍稀材料。里面秘银还算是常见资源，另外一些稀有到无法解释来源的地步。而那些只有特定大陆特定地点才出产的矿物，他也不想就这样随意卖掉。

    千夜刚刚转进一条小巷，忽然间迎面冲过来一个少年。

    少年好象有什么急事，跑得飞快，在和千夜擦身而过时，好象绊了一下，身体一歪，猛地就向千夜撞了过来。

    千夜自幼在垃圾场长大，什么样的把戏没有见过，早就看出对方貌似忙乱，实际脚下很稳，根本没有控制不住身体。当下千夜身体微微一侧，让过了少年的一撞，反手握住对方手腕。

    这少年动作异常麻利，手腕被捉时，手掌居然已有一半伸进了千夜的口袋。

    少年右手被抓住，立刻拼命挣了几下，可是千夜的手就如铁钳一样抓牢了他的手腕，纹丝不动。

    “放开我！”少年尖叫。

    千夜平静地看着这少年，并没有松手。

    少年突然扯开了嗓子，高声叫道：“来人啊！外地佬抢劫杀人啦！”

    千夜脸色顿时冷了下来，小巷周围响起纷乱的脚步声，几个一看就是街头混混模样的大汉出现，堵住了巷子两端。

    就在这时，少年看到有人过来，还能活动的另一只手中突然出现一把匕首，狠狠向千夜腰眼刺去。他这一刀又快又狠，取的部位格外狠毒，普通人被刺实的话，足以一刀毙命。

    匕首插下之际，少年还不忘继续高声喊叫：“杀人啦！外地佬杀人啦！”

    千夜面无表情地看着少年一刀刺在自己腰上，匕首很锋利，锋利得不像一把非原力武器，刺穿了战术夹克下摆，恰好绕过内甲边缘，狠狠扎在千夜腰部，刺得皮肉都微微下陷。

    然而也就是这样了，连一滴血珠都没有出现。

    少年却觉得自己一刀如同扎在岩石上，手震得生痛，匕首差点脱手而出，更不用说继续刺下去了。

    千夜手上稍稍加了点力，只听喀嚓一声，少年的腕骨已被捏得粉碎。少年还没有来得及惨叫，千夜又抓住他握匕首的手，同样捏碎了全部骨头。