 章 七十九第三把刀
    少年双手外翻成一个诡异角度，已经语不成句，只能倒地拼命翻滚惨呼，没叫几声就痛晕过去。

    巷口的几人见了这一幕，都勃然变色。

    为首一个衣着花花绿绿的干瘦男人一声怒吼：“敢动我们大刀帮的人！一起上，剁了他！”

    几名混混纷纷抽出砍刀，一拥而上，劈头盖脸就向千夜斩下。他们用的砍刀都是一个样式，大约半米多长，厚背直刃，那个重量和锐利程度，一刀砍实能斩断骨头。

    这些混混个个面容扭曲狰狞，举手投足间显然下了死力，数把砍刀风声呼啸，似乎恨不得把千夜立时斩成几段。

    千夜应对得十分轻松，微一侧身，就从两把砍刀的缝隙中走了过去，一把抓住领头的那个干瘦男人，挥臂一抡，直接将他拍在了小巷一侧的墙壁上。

    砰的一声闷响，红砖墙上竟然出现了一个人形凹坑，干瘦男人整个身体都嵌进墙中，直接昏死过去。

    与此同时，千夜一脚侧踢，把正扑来的一个混混踹得飞出十多米，然后反手一挥，一记耳光抽得另一个混混飞上半空，旋转数圈这才落地，而混着几颗牙齿的鲜血则喷溅在另一侧的墙壁上。

    一群混混转眼间就只剩下最后一个，也是下手最狠的一个壮汉，只是他拼尽全力挥砍，却始终捞不到千夜的衣角。千夜随手握住他的手腕，一拧一送，轻松地把壮汉如常人小腿粗的手臂转了个方向，将砍刀的刀锋送入他自己的腹中。

    顷刻之间，除了千夜之外，整个小巷中再也没有能够站起来的人。

    千夜紧皱的双眉并没有散开，直觉告诉他，这件事似乎没有表面上那么简单。即使在永夜大陆上如黑流城，暗血城这种强者就代表律法的地方，城里的混混们没有特别原因也不会出手如此狠辣。

    千夜转过身，背后的巷口又冲出一个光头纹身的壮汉。他一脸杀气，提着一把大口径的原力枪，对着千夜就扣下了扳机。

    扳机还没有到底，千夜就在地上用力跺了一脚。一道震波顺着地面送到壮汉脚底，让他腾地一下飞上了半空。至于那轰鸣的一枪，早就不知打到哪里去了。

    扑通一声，光头壮汉重重摔在地上，连原力枪都脱手飞出。千夜不知何时出现在他身边，右手伸出，稳稳接住了从空中掉落下来的原力枪。

    光头壮汉刚想翻身起来，忽然间发现原力枪还灼热的枪口已经顶到了自己的颧骨上，当下再也不敢稍动。

    他喉结上下滚动，有点结巴地说：“别，别杀我！我也是奉命行事，没办法的啊！”

    千夜没有理会他，缓缓抬起头来。

    一个高达两米的狰狞男子，正缓步走进小巷。他外袍衣襟敞开，露出满是黑毛的壮硕胸膛，腰间醒目地挂着一长两短三把战刀。

    男人走到千夜十米外站定，用大拇指往自己一指，道：“老子是马佐，道上的兄弟们都叫我马三刀。不过近些年来，能够见到老子第三把刀的人已经不多了。”

    千夜打量了一下马三刀，在真实视野里，马三刀身上九处原力节点熠熠放光，气息十分旺盛，然而各节点的原力活跃程度不一，有些过于活跃，有些却是不足，还混有不少杂质。

    看来这个自称马三刀的男人是九级战兵，而且已经在这个等级上停留了不短的时间，只是修炼基础不佳，原力虽然深厚却不够精纯，想要晋升战将恐怕极为困难。

    马三天皱了皱眉，千夜那双忽然转为湛蓝的眼睛让他极不舒服，那种感觉好象自己陡然从内到外都**裸的，被人一览无遗。

    他有些恼怒地啐了一口，长刀出鞘，向千夜一指，喝道：“小子，算你倒霉，有人花了大价钱让我取你小命。现在把光头放了，再乖乖把那批货交出来，马爷我作主，给你个痛快！”

    千夜只淡淡道：“我没有那个习惯放过想杀我的人。”

    说着，他直接扣下扳机，原力枪轰鸣声中，已将那壮汉的脑袋轰碎。

    “光头！！”马三刀一声狂吼，脸色瞬间铁青，双眼如喷火般牢牢盯住千夜，“好好！我已经很多年没见过象你这么不知死活的小子了！看来最近我出来走动的少，都没什么人记得马三刀是谁了。小崽子，你放心，杀了你之后我会花力气找到你的家人，让他们一起给你陪葬。死吧，小子!”

    马三刀一跃而起，瞬间冲到千夜面前，长刀挟带狂风，向千夜当头斩下。

    在千夜眼中，马三刀一刀挥下之前，周围原力已经受其影响产生波动，刀锋前更是激射出一道波纹，清晰显现出这一刀的斩杀轨迹。

    当下千夜横跨一步，刀锋擦身而过，轻轻松松地就让了过去。

    马三刀大吃一惊，事实上，即使千夜正面架住这一刀，也不会让马三刀更惊讶。到了他这个程度，虽然还不能象战将般引动天地之威，已可影响攻击所至区域，正常对手绝对不敢如此间不容发地贴着刀锋穿行。而千夜不但做了，还毫发无伤。

    不过马三刀虽然吃惊，手下却没半分停顿，他借着势头继续前冲，左手拔出一把短刀，反手向千夜腰肋划去。

    这一刀角度十分刁钻，刀锋处原力激射出半米多长，一旦切中体肤，和被刀锋直接砍中也相去无几。

    然而千夜甚至没有移动脚步，只是收腹一让，就又避过了马三刀的一记杀着。

    这一次马三刀真的震惊了，他抬起长刀遥指千夜，咬牙道：“好你个小杂种，看不出来还挺滑溜的！老子这就让你看看我的第三把刀！”

    说话间，马三刀的左手伸向腰间的第三把刀。不过他的左手里已经握了一把短刀，难道打算一只手抓两把刀？

    可是千夜却看到，马三刀右手长刀的刀锋处突然产生原力波动，一道纹路笔直向前，直奔千夜胸口而来。

    千夜心中一动，深红之牙已在手中，然后一扬手，身前立刻出现一道闪亮刀光。

    就在这时，马三刀一声大喝，长刀一震，刀尖突然脱离刀身，闪电般射出，直刺千夜心口。原来这才是他的第三把刀！

    此时深红之牙卷起的光幕已成形，当的一声，马三刀射出的刀锋一头撞入，随即弹开，远远地抛飞出去。

    原来如此！千夜心中豁然开朗。真实视野下可以看到原力流动，也就可以据此判断对手攻击路线。虽然只是很短暂的预判，然而在瞬息万变的近身战中，这一点先机足以改变战斗结果。

    千夜伸手向腰间一抹，血腥曼陀罗落入左手，直接瞄向马三刀。

    马三刀陡然升起极为强烈的危险感觉，那是死亡触手可及的恐惧，不过近身战中，原力枪能够发挥的威力有限，他大吼一声，合身扑向千夜。

    眨眼间双方就进入近战范围，原力枪已经失去用处，千夜一声低喝，却并不拉开距离，右腕一翻，深红之牙反刺马三刀胸腹。

    马三刀一声怪叫，双刀交叉，绞向短刃。可是千夜这一刀不知为什么越刺越慢，马三刀反而后发先至，架住了深红之牙。

    三把刀刚一接触，马三刀就如遭雷殛，双刀脱手飞出，深红之牙没有丝毫停顿，直接刺入他的腹部，直至没柄。

    千夜手上一用力，马三刀就倒飞出去，撞在巷边的院墙上，委顿在地，而深红之牙的森寒刀锋上没有一点血迹残留。

    千夜向马三刀走去，“现在，告诉我，究竟是谁想要我的命。如果你爽快点，我心情够好的话，说不定就饶你一命。如果不肯说也没关系，就看看你和它们谁能硬到底。”

    说着，千夜手中多了一串奇怪的小工具，就象是各式各样的金属丝。马三刀脸色立刻变了，他当然知道这是什么，这是专用的刑具！这些形态奇特的小东西，落在行家手里，会比什么皮鞭烙铁都要可怕得多。

    看着千夜走近，马三刀身体不禁颤抖起来，急忙叫道：“等一等！我有话说！你招惹了根本惹不起的人，现在最好就是把货放下，然后远走高飞！”

    “惹不起？有多惹不起？”千夜又向前迈了一步。

    就在这时，千夜忽然感觉到周围有些异样，耳中似乎听到了某种奇怪的尖啸。这声音其实很轻微，但是现在却格外清晰。这只能说，周围太安静了。

    千夜停下脚步，双瞳再次泛起了蓝色，那串跳跃的小工具悄然消失在掌中，手放到了腰边的枪套上。

    此刻太阳高悬空中，将火辣辣的光芒泼洒下来，远方不断传来蝉鸣。如果忽略地上几个生死不知的小混混，那么整条小巷就剩下了千夜和马三刀两个活人。

    太安静了。

    现在是白天，这条小巷地处城市中心区域，虽然本身稍稍偏僻了些，但是再怎么样也不会出现巷口长时间看不到人的情况。人都去哪了？

    地上的马三刀一手捂着腹部的伤口，不断喘息着，脸上的惊恐之色渐浓，额头都开始泛出颗颗汗珠。

    寂静突然被轰鸣的引擎声打破，一辆武装越野车堪堪挤进小巷，嘎然停下。

    从车上跳下来数名战士，枪口全都对准这边。他们身上戎装的颜色和徽记都清楚表明了赵阀私军的身份，赫然是黎滨城的城防军。