 章三十 污染
    但是这个时候所有人都被包围，一时之间根本无路可走。

    千夜只觉得周围都是敌人，就是胡乱挥刀都能够砍翻几个黑暗种族的炮灰。他连续刺倒了十几个炮灰，终于措手不及，被一个突然冲出的黑影扑倒，随后那黑影就一口咬在千夜的脖子上，剧痛刹那间差点撕裂了千夜的意识！

    千夜耳边突然响起砰的一声枪响，那名压倒了千夜的血族战士脑袋炸成了血雾。随后一只大手把千夜一把提起。

    “你没事吧，菜鸟？”这是一名红蝎级别的队长。

    “没没事！”千夜不知道该怎么说，脖子上还火辣辣地痛着。可是血族战士鲜血和脑浆糊了他半边身体，也掩盖了颈侧的伤口。

    远方天空中，两艘原本飘浮在空中的飞艇也被数十个飞舞的黑点不断攻击，燃烧轰鸣着坠向大地。

    千夜的心一沉，但是那名红蝎一把拖着千夜就大步向城外冲去。或许强者都集中在内圈，外围受到的阻碍相对来说就轻太多了。他们一路冲破重重拦截，直到城市边缘才停下。

    红蝎指着飞艇坠落的方向，大声说：“那上面还有逃生艇！你只要冲到逃生艇里，就能够逃出去，明白了吗？！菜鸟？”

    “明白，长官！”千夜用尽可能大的声音回答。

    红蝎队长满意地拍了拍千夜的肩膀，说：“很好！去吧，菜鸟，我给你断后！”

    “可是”

    红蝎队长直接打断了千夜的话：“逃出去！这是命令！活下去！这也是命令！找出幕后黑手，为我们报仇！去吧，菜鸟，立刻走！”

    千夜心中一片空白，绝对服从命令的习惯让他身不由已地向飞艇坠落处奔去。

    红蝎队长转身反向城内走去，在他面前的大路尽头，无数黑暗种族的战士从数个街口涌出，汇成一道恐怖黑潮，向红蝎队长扑来！

    在滚滚黑潮前，红蝎队长的身躯显得如此渺小。可是他的脚步却强劲有力，每一次起落都在石地上踏出深深足印，大步奔向黑暗种族的大潮！

    黑潮一下就淹没了红蝎队长，突然停止，随后竟然向后徐徐退去！由无数黑暗战士汇成的黑潮，竟然被红蝎队长一人推得徐徐后退！

    在黑潮中突然射出一道光，随后更多的光芒从黑潮中射出。那些银色的光柱冲天而起，被光柱照耀到的黑暗种族全都痛苦不堪地在号叫着，有些甚至身体都开始溶化！

    然后就是一声惊天动地的爆炸！数以百计的黑暗战士被炸上了天空，街口顿时空旷了一片。红蝎队长的身影，则永远地消失了。

    此刻千夜已经从坠毁的飞艇上找到了逃生艇，并且拉开了舱门。那些能够击落飞艇的恐怖强者已经折返城内参战，没有谁注意到一只小小的菜鸟漏网了。

    在钻进逃生艇之前，千夜回首望了一眼，正好看到那记惊天动地的爆炸！那样耀眼的光芒，仿佛星辰在燃烧着坠落，烧灼得千夜双眼刺痛。

    那颗制导弹威力巨大，原本是用来摧毁黑暗种族基地的。每名红蝎队长都背了一颗。只是没有想到，最后却是这样的用途。

    这记爆炸仿佛是开始的信号，在城市中，剧烈爆炸开始连绵不断，街区都被成片摧毁，附近的黑暗种族战士更是绝无生还可能。但是每一声爆炸传来，都意味着一只红蝎永远消失。整个红蝎军团中，也不过才有一百余只红蝎，这一役就损失了近三分之一。

    千夜用力关上了舱门，强逼着自己不去看城市中的景象，一拳砸在艹作台上，启动了逃生艇。仅有五米长的逃生艇一阵剧烈震动，脱离了母艇，迅速升空，然后全速远去！

    千夜终于松了口气，随即感觉到全身燥热之极，头脑也是阵阵眩晕，终于支撑不住，晕了过去。金属舱里一片寂静，只有机械运行的轻微咔哒声，向着预设的投放坐标飞去。

    不知过了多久，千夜终于有了意识。他慢慢张开眼睛，但是对视线里的景物全无概念。

    又过了许久，千夜才反应过来自己看到的是夜空。

    夜幕上挂着无数星辰，半轮弯月斜挂天边，清冷的月色照耀着大地。千夜勉强动了动头，向左右看了看，然后挣扎着坐了起来。

    他这时发现自己正身处在一个小山坡上，周围没有人类或是黑暗种族活动的痕迹，就是一处原始的山区。

    千夜渐渐回忆起那场大战，但是记忆只到了自己启动逃生艇，脱离战场为止。中间发生了什么，就完全记不住了。

    千夜忽然感觉身体火辣辣的，喉咙中也特别干渴，就象好几天没有喝到一滴水。可是普通的水好像又无法缓解这种莫名的饥渴。

    千夜向周围望去，忽然看到不远处倒着一头麋鹿的尸体。但是鹿尸十分干瘪，就象是被吸血鬼吸光了全身血液一样。

    吸血鬼！

    千夜意识中如同有一道电光闪过，他立刻抬手摸向自己的脖子！他这时才想起，在那场战斗的最后时刻，一名血族战士扑到他的身上，然后好象咬了他的脖子！

    千夜的手指忽然摸到了两个圆形的伤口，伤口很深，周围的部位炽热如火，但是摸上去却完全没有知觉。虽然没有看到，但是千夜立刻在意识中勾勒出了伤口的形状！

    那是吸血獠牙留下的齿痕！

    他完全不敢相信这个结论，用颤抖着的手拔出腰间的军刀，把镀银的光滑刀面当作镜子。这一次从镜子里，千夜看到了两个深深的孔洞。这种伤口，在过去千夜见得多了。每个被血族咬过的人，都会有类似的伤口。

    千夜忽然觉得一阵虚弱，所有的力气都已从身体里流失。他仿佛听到喀嚓的脆响，世界在这一刻彻底地破碎了。

    他被血族咬伤了，他的身体已经被黑暗之血污染，用不了多久，就会变成一个血奴，一个只有本能，永远都在饥渴着新鲜血肉的血奴！

    千夜记不清有多少血奴死在自己手下，可是他从来没有想过，自己有一天也会变成这个样子。

    千夜再次确认了伤口的状态，这次心中最后一丝侥幸也消失了。他站了起来，摇摇晃晃地走到那只麋鹿的尸体边，检视了一遍。这头麋鹿是被吸干了鲜血而死。可是从它们的伤口看，应该是被人类牙齿咬伤，没有吸血獠牙的痕迹。

    没错了，杀掉这头麋鹿的就是千夜自己，然后他在失去理智的状态下吸干了麋鹿的鲜血。应该是有了鹿血的补充，千夜才苏醒过来。

    千夜叹了口气，缓缓将军刀放在了自己的脖子上。这是红蝎战士的一个仪式。每个红蝎战士都做好了准备，一旦被血族咬伤，那么就会在失去理智前结束自己的生命。就是死，也不能变成被血族控制的卑微血奴。

    银制的刀锋触碰到伤口的皮肤，忽然产生一阵烧灼般的痛，接触到血肉的地方更是嗤的一声，冒出一缕青烟，并且烧焦了一小块肌肤。从这个反应，千夜就知道黑暗之血已经流遍全身，再也没有可能变回正常人类了。

    千夜闭上了眼睛，就准备用力。只要一下，就可以切开脖子，终结注定悲剧的命运了。

    不过在压下刀锋之前，千夜心中忽然闪过一个问题：自己为什么还有理智？

    被血族咬伤之后，一般人多则一两天，少则十几分钟，就会失去理智，变成只有兽类本能的血奴，除了新鲜血肉和上位血族的命令，没有什么再能进入血奴的意识。这个过程完全是不可逆转的。

    而千夜既然已经在失去神智的情况下凭借本能猎杀了一头麋鹿，那就不应该再恢复神智才对。

    这个疑问，就象在极度的黑暗中投下了一束阳光。给绝望中的千夜带来了一丝希望。

    千夜慢慢地放下了军刀。

    他从来不会轻言放弃，只要没到真正绝望的时刻，就会去争取一线生机。虽然千夜不明白自己为什么还能够保持着清醒神智，但是只要一天没有彻底失去理智，他就要努力活下去。

    当然，在行将变成血奴的前一刻，千夜会毫不犹豫地结束自己的生命。

    千夜搜索了一下周围，看到救生艇就坠毁在千米之外。他走到救生艇，从里面找出了备用的原力枪，服装包，干粮和清水，还有一发信号枪。他拿起信号枪，枪口朝向天空，正想扣下扳机时，却忽然怔住！

    信号弹会在高空中爆炸，释放出一种特殊的原力波动，能够激活附近军部的警报装置，从而让军方掌握求援人员的大致方向，以便救援。但问题在于，当帝[***]战士赶到时，千夜该如何解释自己的身份？

    红蝎军团的菜鸟吗？不，他不再是帝国的战士了，他现在的身份，是血奴！是一旦被发现，立刻会被就地烧死的血奴！

    就算千夜立下许多战功，就算他还保有理智，但是所得到最好的待遇就是被扔进终年不见天曰的黑矿坑里，终生在里面劳作，用挖到的矿石换取一点少得可怜的食物，直到有一天死去，变成一堆白骨。

    当初那个无名小城的熊熊烈火让千夜明白，帝国对血奴完全没有怜悯和宽恕可言。他的血奴身份一旦被发现，无论怎样都会是死路一条。

    至于回去向上面报告，这次的任务根本就是一个陷阱，则已经完全不可能了。帝[***]部的大人物怎么可能会去听信一个血奴的话？

    而且就算千夜还是正常人，一个用林熙棠手令调动红蝎，一举消灭了整个红蝎军团三分之一中坚力量的陷阱，其幕后黑手又岂是一个小小菜鸟能够撼动的？

    就象红蝎队长所说的那样，在具体的某件事情上，有些人，有些势力就是可以一手遮天！