 第八十 脱身
    “都别动！举起手！”城防军的战士呼喝着，抬起枪口对准了千夜。

    千夜缓缓举起双手，不动声色地向后退去，一直到脊背靠上了墙壁。

    从巷口涌入成队的城防军，两侧房顶上也有人出现。

    千夜眉心微微一跳，他看到两百米外的屋顶上伏着两名狙击手，而眼前黑压压的枪口中，有好几支是原力枪，表明这些城防军中有为数不少的战兵。

    这个比例让千夜了解到门阀私军的实力，就连黎滨这种边境城市的城防军配置就已不逊于帝国主力军团。

    一名大胡子军官从越野车上跳了下来，向地上的尸体扫了一眼，问：“这是怎么回事？”

    “我也不知道怎么回事，这些人突然跳出来攻击我。”千夜道：“哦，还有那个家伙，他说自己叫马三刀。”

    大胡子大手一挥，道：“不管发生了什么，老子都能搞明白。现在，把你身上的武器解下来，和这个叫什么马三刀的家伙一起跟我回城防军府，好好地把这事说清楚。”

    千夜微微皱眉，做为一名城防军军官，大胡子做出的决定看上去挺正常，然而他总感到有不知从何而来的敌意和杀气。

    就在这时，千夜又听到了那种奇异的尖啸声，这一次他终于想起是什么声音了。那是原力阵列在充能！

    千夜不假思索，全力向后一靠，砖制的墙壁根本经不起这一撞，瞬间出现一个大洞，尘土弥漫，砖石簌簌落下，而千夜已经冲进了房间。

    小巷中响起一片轰鸣，数颗原力弹呼啸而来，轰在千夜原本站立的地方。爆炸声中又出现一声独特的闷响，那是大口径狙击弹的声音。假如千夜还在原地，被如此集火，即使以他的血族体质也会受到不轻的伤。

    在大胡子军官的呼喝声中，几名城防军战士已经冲到了墙上的破口前，突然一颗甜瓜大小的手雷骨碌碌地从未散的尘雾中滚了出来。

    “原力手雷！”几名城防军吓得魂飞魄散，拼命四散逃开。

    那颗手雷横过整条巷道，直撞上对面墙壁，却没有爆炸。

    “妈的，是假货！”大胡子军官气得脸色铁青，亲自带队冲了进去。

    而同一时刻，千夜的身影击破屋顶，冲了出来。他一拳打昏屋顶上的城防军，顺手抢过突击步枪，又从士兵腰间摘下一串手雷，拉开保险，扔进了下面的房间里。

    脚下的房屋猛然震动，传来连绵不断的爆炸，夹杂着大胡子军官的吼叫和怒骂。这几颗火药手雷威力有限，对付普通人还行，想要炸死或炸伤大胡子这样的五级战兵就十分困难。但是在封闭环境下连吃数颗手雷，想必也够他手忙脚乱一阵子。

    然而占据了上风的千夜心中极为沉闷，忍不住狠狠地吐了个脏字。

    这些城防军显然来者不善，如果他们真与小巷中袭击的人是一伙，他的麻烦就大了。对方人数众多，若真要不杀一人，突围而出，难度不小。

    可要是杀了城防军，后果绝对严重。任何一个世家门阀，都不会放过杀了家族部队的人，必然会追索到底，而不管原因是什么。

    千夜还在犹豫要不要杀人之际，忽然间心生警兆，瞬时横移一步，一枚狙击弹几乎擦着身体呼啸而过。

    千夜脸上忽然没了表情，他举起突击步枪，对准不远处楼顶的狙击手，一下就扣死了扳机。

    突击步枪狂喷火舌，刹那间就打空了整个弹匣。

    千夜和狙击手之间距离整整两百多米，虽然也在突击步枪的射程范围内，但是那名狙击手根本不相信在这个距离上的扫射能够打得中自己，在他看来，对方的举动更象是在盲目泄愤。

    弹雨瞬间飞至，几乎都落在狙击手周围一米的范围内。狙击手一声惨叫，身体弹飞起来，瞬间就多出了十几个弹孔。

    千夜从容换了弹匣，又向另一个方向扫射。第二名狙击手也身中十余弹，惨叫着从楼顶坠落。

    千夜换上最后一个弹匣，一通扫射，把所有还敢冒头的战士全部撂倒，然后扔下突击步枪，在屋顶纵跃飞奔，转眼间远去。

    直到千夜走远，城防军才敢从地上爬起来，小心翼翼地东张西望。大胡子从半截断墙后走出，脸色难看之极。

    这时一个略微发福的身影在巷口出现，正是兴隆商行的管事王有源。他看到满地狼藉，脸颊不断抽动，泛着油光的额头上汗珠大滴大滴地涌出。

    “怎么……会这样？”王有源结结巴巴地道。

    “救救我！”一个微弱的声音从旁边传来。

    王有源转头，看见马三刀靠在墙上，一手捂着腹部的伤口，鲜血还在不断从指缝间涌出。王有源脸色蓦然变得更加阴森，向大胡子使了个眼色。

    大胡子走到马三刀的面前，举起原力手枪，对准他的心口，狠狠来了一枪。这一枪的爆炸力几乎把马三刀的身体打穿。

    马三刀拼着最后一口气，挣扎道：“为为什么？”

    “没有为什么，你输了，而且知道得太多。”王有源轻描淡写地说。

    “你”马三刀只吐出这一个字，就带着无尽的怨恨倒下。

    王有源擦了把额头的急汗，对大胡子道：“我现在要去赵大人那里，这边就靠你了。不管用什么办法，一定要抓到那个小子，否则我们都没法交待！”

    大胡子点了点头，挥手叫过来几名战士，喝道：“你们几个，立刻去各处城门，进出人等一定要严格审查，抓错也不能放错！剩下的人跟我来！”

    片刻之后，黎滨城内警报大作，一队队城防军从军营中冲出，开始满城大搜。一队城防军冲进了千夜下榻旅馆的房间，然而他们一顿翻找，除了一些换洗衣服外，没有发现任何有用的东西。

    此时西极城中，午后的主府一片宁静。赵君度站在书房外的临水露台上，注视着眼前烟波渺渺的玄机湖，神情一片空茫，像在沉思，又仿佛什么都没有想。

    突然廊檐下的铁马叮叮作响，那是有客来的传讯。

    赵君度走进书房，看到来人是王伯，有些意外，不过仍客气地招呼他坐下。

    王伯是高邑公主下嫁赵阀时带来的老人，公主因病常年居于别院，与所出四子一女的联络都由王伯负责，近年来，随着四位公子成年，王伯大部分时间就都跟在赵若曦身边。

    王伯一脸凝重，开门见山地道：“四公子，老奴这些天反复思量，觉得有一件事还是需要和你说说。”

    赵君度微微一怔，不问是什么事，反而先说：“听说曦曦去别院看母亲了？”有什么是王伯要背着赵若曦来找他说的？而赵若曦的脾气，并不喜欢别人管她的事，即使这个别人是她同胞兄长。

    好像知道赵君度在想什么，王伯立刻道：“事出之时，老奴和赵恺在场，小姐曾要求我等一字不可吐露，但若仅仅是曼殊沙华的传承倒也罢了，可那人恐怕还……和旧事有关……而小姐……”说到这里，王伯停了下来，似乎在找合适的措辞，“小姐对旧事所知甚少。”

    赵君度双眉微蹙，旧事？有什么旧事能和曼殊沙华的传承相提并论？他想了想，招侍从进来奉茶，然后吩咐他们远离门廊，也不得让人靠近。

    赵君度看着房门关上，伸手在桌下某处按了按，窗框和墙上数个原力阵列启动，隔绝了书房内外一切声音。他亲手端了茶给王伯，自己也拿了一杯，这才从容坐定，等候王伯从头说起。

    王伯这些天一直在反复琢磨此事，现在陈述起来虽然言辞简练，却没有遗漏任何一个细节和重点。很快就把赵若曦在山谷中遇到千夜，假意被追杀，最后千夜现出光翼天赋形态，启动曼殊沙华，一枪击杀了那名血族子爵的过程原原本本地说了一遍。

    赵君度脸色数变，沉吟许久，才说：“帝国研究曼殊沙华至今都不知其传承原理。这一代，曦曦成为曼殊沙华主人后，凡我赵氏族裔，只要血脉足够纯正，勉力之下或能成功打出一枪，只不过终结技是不可能的。”

    王伯却知道，说是血脉纯正的赵阀子弟都能用曼殊沙华，实际上真正成功充能、启动、发射的仅有赵君度，其他人都只能完成前面一到两个步骤，而赵君度打出的那一枪，也就是同级原力手枪应有的威力，与赵若曦发动的曼殊沙华终结技：忘川有天壤之别。

    “光翼？云空之羽？”赵君度神色越来越凝重，忽然起身，在房内走了好几圈，然后停步，摇了摇头，道：“不可能，白阀如果有第二个云空之羽传承者，我们不可能一点风声都得不到。”

    王伯这时缓缓道：“老奴之所以感觉那人身份来历事关重大，不仅是他的气息与小姐有相似之处。另外还有一事，大约两年前，小姐前往永夜大陆暗血城截击永夜议员，老奴随侍同行，在一个小镇的酒吧里也遇到过一个年轻人，胸腹间有一道颇为醒目的伤疤。”

    王老顿了顿，道：“两人极为相似，很大可能就是同一人。”

    啪！赵君度手中的茶杯忽然粉碎。

    ps：恭喜月颖瑶晋升至尊，周末加更。