 章八十一 旧事
    赵君度拿出方巾慢慢擦去手上茶水，再抬起头时，脸色已经变得十分平静，只有眼神晦涩难明，“此事我来处理，先不要告诉父亲和兄长们。!!”

    王伯点点头，心中却是叹了口气。

    那件旧事一波三折，留下的残局极为诡异，至今都没人知道究竟发生过什么。赵君度当年虽已记事，可一个孩子又能听到多少风声？但只看他今天仅凭片言只语立刻就联想到那上头，显然一直没有忘记往事，或许还曾去悄悄查过。

    “只不过公主那边……”王伯有点迟疑。

    赵君度眼底精芒一闪，淡然道：“为了他，母亲生曦曦的时候难产，至今没有恢复过来。况且当年之事，母亲并未有半点沾手，这，王伯你应该比我更清楚。那又何必让不相干的事情去烦扰母亲？”

    王伯心头微微一颤，最终沉重点头，道：“四公子放心，老奴定会守口如瓶。”

    王伯对高邑公主的忠心毋庸置疑，既然会找到他这里来，本就有不想惊动公主的意思。

    赵君度也不再多说，只问：“那人外貌如何？既然他曾重伤昏迷，那你应该能拿到他的贴身之物。只要有了直接相关的物件，我就有办法确定他的行踪。”

    “当时小姐不许我等靠近。不过，那人倒是有一件东西在小姐那里。”

    王伯是有备而来，取出一幅画像和一把短刀，放到赵君度面前。那张画像笔法简单，但颇为传神，寥寥数笔就勾勒出了千夜的面容。而那把短刀，赫然就是赵若曦没有归还的闪耀光牙。

    王伯道：“四公子，这把短刀是小姐收藏之物，我只是‘暂取’，事后需要归还。”

    赵君度说：“无妨，曦曦去探望母亲后，据说还要转道北岳王府住几天，这一来一往没有十多天不会回来。这把短刀我借用不会超过五天。”

    “即是如此，老奴就放心了。”王伯起身告辞，他快走到门口时，停了下来，犹豫许久，道：“四公子，还有一事，不知道当不当讲。”

    王伯心事重重，却没有发现赵君度捏着画纸的手居然抖了一下。

    “何事？”赵君度的声音却是平静无波。

    “以老奴看来，小姐似乎对那个人已有情愫。”

    赵君度霍然站起，脸现惊色，“当真？”

    “若是老奴老眼未花，当是如此。”

    赵君度深吸一口气，重又恢复平静，道：“好，我知道了。”

    书房门关上后，赵君度拿着画像看了一会儿，才去桌上翻出那个灰色档案袋，里面也有一副人物绘像。两张图的画风完全不同，但画中人面容有**分相似。

    赵君度把两张纸捏成团，看着它们在掌中被慢慢碾磨成一堆细灰，最后从指缝簌簌落下。他站了很久，拿起闪耀光牙走出书房。

    外院常年备着马车以供出行，仅主府就有一个小城的规模，想去往外府范围，必然要有代步工具。赵君度面沉如水，开门登车，吩咐了一句“去长老院”，就合上双眼再不说话。

    驭者随侍赵君度已久，见他此时脸色极为不好，多一个字也不敢说，以最快速度平稳起架，向着南翼的长老院驶去。

    银色的马车直入长老院，在东侧一座独立院落前停下。

    赵君度下了马车，摆摆手制止门口要通报的小厮，直接走进了院落。

    院落不大，花草布局却十分精致，还扎了一棚紫色的葡萄，现在正是季节，累累硕果垂吊在凝翠欲滴的枝叶间。一位老人正坐在藤椅上闭目养神，手里则把玩着两颗浑圆的翡翠球。

    赵君度进了门，老人双眼不睁，就说：“是君度啊，难得见你来看我这个老头子。说吧，这次又有什么麻烦要我出手？”

    赵君度熟知老人的心性，也不废话，把闪耀光牙递了过去，道：“六长老，这把刀离开它前一个主人不久，小侄想请您老出手，找到那人的位置。他是个二十岁上下的少年，等级大概七到八级。”

    老人缓缓张开眼睛，却皱起了眉，慢悠悠地说：“就知道没什么好事。此事会让老夫大伤元气，那人在西陆吗？”

    “不一定。”

    听到这句话，老人的长眉几乎要绞成一团，道：“那就更难办了，你应该知道，此举会耗掉我十年修为。”

    赵君度神情不变，说：“此事对我极为重要，付出些代价也在所不惜。还请六长老助我。”

    “这个”六长老沉吟着，面有难色。即使他现在已经退休，不用再去与人好勇斗狠，但十年的修炼也不是那么容易舍去的。

    赵君度又道：“听说若明堂兄正在筹备突破战将，所缺药物中最稀有贵重的那几味，小侄恰好有点办法。”

    六长老眼中精光一闪，随即无奈摇头，叹道：“这罢了，老夫就豁出这一回。唉，若明要是能有你一半才干，又何需让我如此操心！”

    接过闪耀光牙后，六长老伸指在刀锋上慢慢抹过，说：“我要祭星祈力，以溯其源，需要几天时间。”

    “好，就等六长老的消息。”说罢，赵君度也不多留，出院而去。

    “几天时间”赵君度坐在车厢中，双目微闭，片刻后道：“通知武坊，把‘碧色苍穹’提出来，放入天星潭温养。我不日就要出战。”

    他的声音不高不低，却足够车外亲卫听得清清楚楚，众人均是神色一凛，忙应道：“是，少爷！”

    赵君度自幼修炼赵阀秘传：西极紫气，刚满十五岁就点燃了九个原力节点，突破战将垂手可得，却随后就一反精进之途，在九级上足足磨砺了五年。

    早些年，赵君度还遵循赵阀家训，不定期上战场，但自从赵魏煌坐上阀主之位后，他更多时间留在主府代父处理事务，除了帝苑春狩这样的大场合，已极少出战。

    然而但凡出战，他都战无不胜。此时，就连赵君度的亲卫们也很难说清他的武力深浅，只知道他同级从未遇到过对手。

    傍晚前后的黎滨城却气氛紧张，虽然不能随意关闭城门，但城防军的盘查变得极为严格，以至于门口排起了等候的长龙。

    而在离城防军府两条街外一座不起眼的小宅院里，王有源正站在赵又平面前，弯下的腰几乎折成直角，半张面孔高高肿起。

    “废物！这么点小事都办不好，要你有什么用！现在货没拿到，人也没抓到，还折损了好几个城防军的弟兄，这件事搞得这么大，你让我怎么去向上面交待？哼，城主那个老家伙虽然离死不远了，可他现在毕竟还坐在位置上呢！”

    面对赵又平披头盖脸的一顿臭骂，王有源只能连连说“小的该死”，然后拼命地自抽耳光。

    赵又平忽然冷冷地道：“还没有消息吗？”

    旁边的亲卫连忙说：“大人，一有消息会第一时间报告给您！”

    “一群废物！”

    亲卫偷看了下赵又平的脸色，急匆匆往外走，“我再去催一下！”

    赵又平颇为烦躁地走到窗边，突然道：“既然那小子还在城内，也好，我就亲自出手，取他小命！”

    “您要亲自出手？”王有源咽了口唾沫，小心翼翼地说：“大人，那小子好象也是八级战兵，和您同级，连马三刀都输在他手里，不好对付啊！不如，多找点人？”

    赵又平冷哼一声，道：“我赵阀战技，岂可和那些贱民相提并论？马三刀虽然等级比我高，可我要杀他，三招就够了！况且，找人？你还嫌事情不够大？现在当务之急是赶快杀掉那小子，货还在其次，事情一旦爆出去，不说你，连我也要倒霉。那老家伙的亲信可是一直在睁大眼睛盯着我的错处呢！”

    “大人神武！”王有源赶紧拍了句马屁，神色也有点张惶。

    城防军当然不是赵又平一个人的，还有两名统领，一名是老城主的心腹，另一名武力最高的是外姓，因此一直以来在派系之争中都只保持中立。

    虽然王有源及时指使离六干掉了马三刀，当然兴隆商行那个族侄他也不会留着。如此一来，就算那个逃走的小子想去申诉都提不出证据，但不把人干掉，总是心腹大患。

    赵又平忽然觉得有些心烦意乱，对王有源挥了挥手，道：“你出去！”

    王有源如蒙大赦，急忙向门外退去。可是他刚刚到了门口，就又退了回来。

    “不是让你出去吗？！嗯？”

    赵又平看到王有源脑门被一支原力枪顶着，一步步退回房间，一个年轻人也随之走进。

    赵又平双目一凝，盯着千夜，说：“你就是那个杀了我手下的小子？”

    “是我。”

    赵又平一声冷笑，开始解外袍的扣子，说：“敢杀我赵阀战士，还敢跑到这里来，你胆子可真不小！”

    千夜淡淡地道：“你们公然杀人越货，胆子可比我大多了。这天底下还有王法吗？”

    赵又平哈哈一笑，说：“有没有王法是另一回事，你现在杀了我赵阀战士，天下虽大，已经没有你容身之处！”

    千夜冷笑，道：“是吗？那正好，把你这个城卫军统领一并杀掉，我也就不亏了。”

    赵又平露出讥讽笑容，道：“就凭你？”

    他已脱去外袍，露出衣下一身黑色软甲，随即一脚支地，一脚提起，双臂舒张，其势如仙鹤翔空，然后断喝一声：“就让你见识一下赵氏秘传：翔空水鸟拳！”

    千夜神色不动地捏断了王有源的颈骨，把尸体推开，然后慢慢向赵又平走去，摆出了格斗起手势。

    “军中格斗术？”赵又平脸上现出明显的蔑色。

    军中格斗术就是平民的代名词，哪怕士族都有家族或者师门的秘传战技，只有从军中晋身的平民才会到了八级还在用军中格斗术。