 章八十二 返程
    在真实视野里，赵又平的起手势并不只是个花架子，鼓荡的原力以他的躯体为中心扩散出去，整整七道原力波纹伸向周围。那都是他接下来keneng的攻击路线，几乎覆盖了身前的扇形区域。

    赵又平身体轻轻摆动，如同仙鹤在风中起舞。而随着他的摆动，七道原力波纹也在吞吐不定，随时会向某处发出猛烈一击。

    翔空水鸟拳果然不愧秘传战技之名，看原力动向，称得上是攻守兼备。借助这种摆动，不仅有多个攻击路线可选，令敌手无法把握出手方向，防御也是同理，在覆盖范围内都可从容应对。如果赵又平能够达到战将，那个扇形区域应该还会扩张。”“章节更新最快

    不过此时在千夜眼中，翔空水鸟拳的所有后招变化都清晰可见。这门秘传武技就和赵阀的传统风格一样，优雅华丽，时时处处充满了从容淡定，不带烟火气。但也正因如此，它得了灵动优雅，却失了三分威力。

    千夜当下提聚原力，跨步上前，简简单单的一拳当胸击出。

    军中格斗术的刺拳，没有任何花巧，可是一拳即出，空中竟响起隐隐风雷之声。

    赵又平身体摆动幅度突然加大，竟是身不由己地向着千夜拳锋来处倒去，差点失去平衡。他大吃一惊，前方有股巨大吸力传来，抗衡起来居然有吃力的感觉。

    赵又平顾不得把自己拉回最佳位置，已是仓促出手，一声高亢尖叫，右手挥动如翅，向千夜拳头拍下。

    拳掌相交，炸响一记惊雷之音，赵又平如遭雷殛，全身剧震，猛地向后弹飞，哗啦啦一路压塌书桌书架，直接撞在墙壁上，吐出一口鲜血。

    赵又平绝对想不到会出现眼前局面，一时又惊又怒，脑海中一片空白，看着向自己大步奔来的千夜，连反应都慢了一拍。

    千夜一记鞭腿，如横扫千军而来。赵又平这才大梦初醒般，腾挪应变，用尽全力堪堪闪过。

    雷鸣声起，千夜又是一拳当头砸下。赵又平闪无可闪，双臂交叉硬架，忍不住又是喷出一口鲜血。

    千夜的攻势如惊雷闪电，没有留给赵又平丝毫喘息时间，一招一式皆直接洗练，大多是军中格斗术的基础动作，就是够快，够重，够狠辣。

    赵又平先手已失，每每要竭尽全力才能挡住千夜随手一拳。他实在想不明白，同为八级，千夜的拳脚怎么keneng如此之重，恍若大山当头压下，重到让人绝望。

    转眼间赵又平的护体原力就被轰碎，千夜一掌长驱直入，重重拍在他的胸口。喀嚓声中，赵又平的胸膛整个塌陷下去，连血都喷不出了。

    千夜缓缓收手，看着已经濒于死亡的赵又平。

    赵又平喘息如风箱，恶狠狠地道：“赵阀绝对不会放过你！天涯海角，也会追杀到底。我先走一步，在下面等着你！”

    千夜神色不动地道：“那你就等着吧。”说着，随手拔出墙边武器架上的一把长剑，刺入赵又平的心脏。他环视房间，然后抛下长剑，从容跃出后窗，消失在夜色中。

    这一战用时极短，十余招就结束了战斗。直到千夜离去，才有亲卫冲入书房，然后警声大作。

    千夜在夜色下疾行，直奔飞艇起降场而去。这时整个黎滨城都陷入混乱，紧邻着西城门外的这片场地还是一片寂静，只是守卫数量比平时多了数倍。

    不过戒备森严的守卫在千夜眼中形同虚设，轻轻巧巧地就越过了警戒线。起降场一侧并排停着三架庞大的浮空艇，千夜选择了那架名为‘百夫长’型的客货混载飞艇。

    打开浮空艇尾部的应急备用门，对千夜来说只是件小事，那套金属小工具既能用作刑具，也可用来打开简单的机械锁。而‘百夫长’这种帝国境内公共航道上最常见的两用飞艇，并没有太复杂的构造。

    千夜从备用入口潜入飞艇，把门重新锁好，消除周围痕迹。这架将于两天后飞往赵阀首府的公共艇，此时内部一片寂静，没有乘客也没有船员，货舱里倒是已经装了大半货物。

    千夜一路走向下层的燃料舱，黑石已经补充完毕，满满地堆在料池中，如一座小丘。他找了个靠里面舱壁的角落，慢慢挖出一个洞，用一块军用防水布撑出个小空间，钻了进去。

    千夜用原力一震，让周围的黑石滚落，把自己埋在下面，然后收敛全身气息，体温也随之缓缓下降，进入类似于龟息状态。

    黎滨城的混乱在城防军另外两名统领出面主持大局后，慢慢平息下来，但是紧张的气氛却一直持续着。

    身为城防军统领的赵又平在自己一处私宅中被刺杀，可不是一件小事。一座重要城市的城防军统领，在赵阀内部算得上是管事级的实权人物，位属中层。

    城防军倾巢出动，历时一天一夜，把黎滨城搜了个底朝天，却一无所获。如飞艇场这种地方，自然是重点区域，被来回翻了好几遍。乘客和行李都受到严格盘查，飞艇内部和货物也不例外，只不过谁也没想到要把满池的黑石全部兜底铲起来看看。

    即使如此折腾，总是在黎滨城的范围内，对外秩序当然不能乱。否则不要说死一个统领，就算死的是城主，他们也会被赵阀申饬。

    于是那艘‘百夫长’型客货混载的公共飞艇，仍然按照原定时间表，准时升空，带着千夜稳稳地向着赵阀首府，西极城飞去。

    西极城中的赵府一切如常，只是赵君度行将出战的消息在私下里流传开来。

    这个消息让一些有心人惊讶，承恩公排行靠前的三个儿子刚去了战场还没回来，赵若曦也正离城，赵魏煌本人更不用提，常年在狼烟兵团，只有重大节日祭祀的时候才回来。

    虽然赵阀日常事务自有一套人马运行，并不受影响，但承恩公一脉一个能主事的人都不留在府里的行为，也颇令人侧目。

    一时之间，各府人等无不好奇。然而这次赵君度似乎打算独自出行，连他的近卫都没有任何人接到准备出行的通知，更不用说打听目的地了。

    黎滨城防军统领被刺事件的卷宗，第二天到了赵君度书桌上。此事性质比较恶劣，但也不算太大的事情，归类在三级文件中，也就是已有人处理过，他只需知晓即可。

    赵君度只看了个标题，就合上扔到书桌上，这两天他心情一直不佳，此时看到堂堂城防军统领居然在城内被人刺杀，忍不住有股火气拱上来。

    案卷没在桌面停住，啪地一声落到地上，一张散页慢悠悠地掉出来，那是一张绘像。黎滨城搜索未果，判断那人有很大keneng潜逃，向本家请求在赵阀行省范围内发布通缉令。

    赵君度弯腰捡起档案，一眼瞥到绘像后，脸色忽然微变。那是一个容貌平平的年轻人，与另外两张画像上的俊美少年完全无法相比，但是赵君度此时却有一种不知从何而来的强烈直觉，让他把两者联想起来。

    赵君度定了定神，重新翻了一遍卷宗。并没有太新鲜的内容，此人在黎滨城内杀伤杀死多名军士，又刺杀了城防军统领，原因不明。他又拿起绘像看了一会儿，蓦然发现是什么地方感觉相似了。

    眼睛！无论容貌普通还是俊美，那双眼睛实在太像了。一般来说，不是太复杂的易容术，也不会特意去改变眼睛的形状……

    赵君度忍不住伸手揉了揉眉心，忽然想起了赵若曦，这才意识到另外一个wenti。不管黎滨城这人是谁，王伯给他的那张画像上的少年，一双清澈的眼睛与小妹居然有几分神似。

    赵君度想了想，在黎滨城的卷宗上批下四字：“发回重查。”

    当赵阀负责日常事务的文渊阁收到这份被退出来的卷宗，不由十分意外，这种等级的事务赵君度向来只是阅而不批的，难道黎滨城那个行刺事件另有内幕？

    想到黎滨城主久病卧床，行刺事件的原因又报告得不清不楚，拿到卷宗的管事立刻感到自己明白了些什么。傍晚之前，数道密令发往黎滨，只听命于本家的密探活跃起来，开始追查事情的起因。

    就在赵阀主府和黎滨城各种忙碌之际，载着千夜的浮空艇经过两天一夜的飞行，终于到了西极城。

    浮空艇降在西极城郊外的公共飞艇基地，待到夜深人静时分，千夜才从燃料舱钻了出来。很幸运，赵阀豪富，连公共飞艇都带足了来回燃料，黑石池只被用掉了一半容量，仍留给千夜足够藏身空间。

    此刻浮空艇内已空无一人，连货色也卸干净了，千夜一路摸到备用门处，如来时没有留下任何痕迹地离开。

    西极城地处西陆腹地，也是赵阀四大行省的核心位置，晚上并不关闭城市，甚至连入城税都不收，以示泱泱门阀气度。千夜在进入西极城前，去掉了所有易容，这样再也无人能够把他和黎滨城的事件联系在一起。

    这里不愧是西陆第一城，连陆外消息也是最灵通的，千夜最关心的当然是永夜大陆的战争，从目前得到的消息看，这场战争已经结束，真的结束了。

    虽然战争已经结束，千夜就不用太着急赶路，可是赵阀领地也不能多做停留。易容不是万能的，而真正强者也有多种鬼神莫测的手段来锁定一个人的行踪，他还是必须尽快离开西陆。

    千夜预定了最近一班前往太行山脉方向的公共飞艇，目的地是一座偏僻小城，他将和来时一样穿过寂火原，再通过灰色航道取道帝国本土，返回永夜大陆。

    随后千夜就在西极城深居简出，几乎呆在旅店房间中没有动过。直到预定时刻来临，才匆匆赶往飞艇基地，登上了自己的航班。

    片刻后，千夜站在舷窗边看着大地渐渐远去，这才放松下来。浮空艇跨越山峦大河，一路远去。

    就在千夜乘坐的飞艇升空后不久，赵君度接到了六长老传来的消息。

    ps：晚上还有一更。

    ()u