 章八十三 碧色苍穹
    赵君度一刻没有耽搁地来到长老院，数日不见，六长老发枯皮干，仿佛衰老了许多。!!

    他把闪耀光牙放回赵君度面前，只说了一句话：“五日之内，那人将会出现在寂火原东界。”

    赵君度点头道：“多谢六长老。我这里已经准备好了凝神草和海上莲生，马上派人给若明堂兄送过去。”

    六长老疲惫的脸上现出喜色。

    凝神草伴生于时间荒原，海上莲生却是大漩涡的独有植物，前者要深入黑暗疆域，后者是强者也不敢轻进的天险。有这两味主材，就可以制作数种辅助冲击战将的上品药剂，甚至能根据赵若明的资质进行选择。有此收获，六长老付出的十年修为亦算是物有所值。

    赵君度回到自己居住的“计都紫园”，叫来心腹亲信，简单地交待了一下手上的事务。他这几天为出行陆续做了不少准备，大部分事情都已安排好，随时可以交接。

    两个小时不到，一艘小型高速浮空艇就从赵府私人起降场升空，向着太行山脉而去。

    与此同时，一艘略大的浮空艇正在降下高度，两艇擦肩而过。

    降落的是一架武装飞艇，装备了两门空击炮。甲板上一群身穿戎装的年轻男女正在热烈聊天，大多数人身上都有刚经过战火的气息。

    突然有人惊讶地说：“咦，那不是赵四公子的座驾吗？”

    赵君弘蓦然回过头。

    这个距离上，透过舷窗，能清晰看到端坐在主舱里的赵君度，还有他手上那把极为醒目的碧色苍穹！

    远方的寂火原还是和以往一样，没什么变化，巨大的红色镰刀形高峰横亘在苍青的天空下。

    千夜这次走的线路地形更险峻，这一段太行山脉几乎都是直上直下的陡峭岩壁，也越发人迹罕至，甚至连土生土长的野兽都不多。

    不过对于现在的千夜来说，这点山势几乎构不成障碍，他用了比来时短许多的时间，翻越太行山脉，进入荒漠和山麓之间过渡的丘陵地带。

    视界中的寂火原越来越放大，脚下的大地也开始掺杂星星点点的红土。这里是寂火原的东界，地形已基本上是一片坦途，几乎没有什么起伏。

    在奔行中，千夜忽然看到远方出现数名血族，并且快速朝着自己这个方向奔来。

    麻烦又来了！

    现在是白天，荒野上一览无余，只有零星散布且相距甚远的几棵伞状大树，根本没有藏身的地方。

    以千夜现在的视觉距离，瞬间就能看清那些血族身上的细节。无论是衣着徽章还是奔跑速度，显然他们中间没有子爵级别的强者，这勉强算是个好消息。

    千夜索性停下脚步，他已经高速奔行半天，体力消耗了不少，若这一战无法避免，还不如直接开打，顺便为空乏的身体补充血气。他拔出双生花，分别压进一颗破魔秘银弹，就静待那些血族接近。

    那几名血族的行动却十分奇怪，注意力全在后方，居然直到五百米开外才看到千夜。他们的神情明显有些慌乱，以密语交谈几句，奔行方向就开始偏移，看样子打算绕过千夜。

    这让千夜大感意外，以血族的高傲，看到落单人类，是绝不肯这样示弱的。他突然发现这些血族几乎每人身上的衣服都有几处颜色深黯，竟然是早就带了伤。

    这几人都是上位血族，皮肤苍白，容貌华丽，衣饰精致，武器个个都是精品，显然是颇有点地位的氏族后裔。能够把他们追杀得如此狼狈的，又是什么人？

    随即千夜就看到，这几名血族最初现身的山丘顶部开始不断出现人影，有血族，但更多的是狼人和蛛魔。千夜心头一跳，调动真实视野一扫而过，立刻看到三团庞大的原力气息。赫然是三名子爵！

    倒吸一口冷气之后，千夜二话不说，拔腿就跑，当然他不会和那几名被追杀的血族选择同一个方向。

    此时山丘上聚集的黑暗战士已达近百人，他们也看见了旷野上的情景。一名蛛魔子爵带着一队十余人，向着千夜追了下来。看来即使是偶尔撞见的路人，他们也不打算留活口。

    蛛魔在泥沼地形下行动速度有很大优势，但于平原实地上，也就是战将的基础速度了。

    千夜跑了一会儿就对双方的差距了然于心，除了蛛魔子爵外，队伍里还有两名上位血族的速度有一定威胁，若他全速奔行，一百公里内能把他们甩得无影无踪，剩余黑暗战士则在二十公里左右就会掉队。

    黑暗种族之间的内战并不少见，千夜对这场追杀的内幕不感兴趣，但对身后这些追兵，特别是蛛魔子爵很感兴趣。

    他现在体内血气匮乏，血晶虽然有效果，但直接吸取强者精血是最快的方法。没有足够的血气护住内脏，兵伐决进度会受到显而易见的影响，力量恢复速度也会相应降低。

    千夜心中慢慢成形一个大胆的想法，他控制着速度，一个小时不到，追兵就拉开了差距。蛛魔子爵紧紧追在身后，稍远处是两名上位血族，其他黑暗战士在数公里外，最弱的仆蛛则早就不知道被甩到哪里去了。

    时机差不多了。

    前方有一棵参天大树，脚下是一片方圆十多米的小小绿洲，千夜奔了过去，一跃而起，消失在繁茂如华盖的树冠中。枝干拼命摇曳，还有被撞断的细枝和叶片纷纷落下。

    奔到近边的蛛魔子爵一愣，树上绝对不是个好的藏身处，他的力量足以把这棵大树连根拔起，而蛛魔子爵也正准备这么做。一团亮得刺眼的原力光芒笼罩了他整个前臂，即将发出全力一击。

    然而就在此时，树干后一团灰影悄无声息地贴地侧滚出去，一直到了绿洲边缘才跃起。在空中，一对明亮的光翼蓦然舒张，千夜手中的双生花合二为一，原力纹路一层一层叠加着亮起，枪口正指向蛛魔！

    砰！

    枪声响彻荒野，绵长不绝，宛若龙吟。蛛魔子爵被轰得凌空飞起，甚至仰翻过去，庞大的蛛躯上闪过片片碧绿光华。

    当蛛魔子爵落地的时候，已经显出了蛛形半身，但是右边半个肩膀，连同两条蛛腿都已经不翼而飞。子爵发现情况不对时，立刻化出防御力更强的原身，不料仍是被直接破防，撕裂了小半边身体。

    若蛛魔子爵用人形承受了这一枪，怕已经是尸骨无存，即便现在情况也好不到哪里去，如此伤势若不立刻救治，它也就是苟延残喘而已。

    一枪，仅仅一枪就废掉了蛛魔子爵！哪怕它只是一个三等子爵，这一战绩也足以骄人。

    然而站立在绿洲边缘的千夜却是目瞪口呆。

    他的原初之翼已蓄力到最高峰，完整的双生花充能结束，在掌中如流动的海水，粼粼蓝色波光下血色和暗金色的花朵若隐若现。但问题是，千夜的扳机还没有扣下去。

    另外有人一枪干翻了这头蛛魔子爵！

    此刻两名上位血族已经奔到近边，他们脸上满是骇然，来势却已刹不住。变故起得实在太突然，没有留给他们丝毫反应时间，只能索性向千夜扑过来。

    千夜的原力已经激发到临界点，于是瞬息间将双生花左右分开，分别对准两个血爵士，把他们当场轰成濒死。

    然后千夜迅速回头，入眼处只有一成不变的茫茫荒野，哪有人影。他激发真视之瞳，再次扫过地平线，终于发现远方某处有原力大量汇聚的迹象。但那已是千米之外，难怪以千夜的视野距离也看不到什么。

    忽然从那原力汇聚之处突然升起一道明亮光华，刹那间，仿佛整个穹苍都被染成碧色。

    就在此时，千夜看到一颗原力弹穿透了碧色的世界，对着自己呼啸而来。瞬间真实视野勾勒出了子弹的轨迹，它将在三百米处发生些许偏差，划出一个浅浅的弧度。

    千夜一动不动地站着，原力弹擦着他的左臂飞过，碧芒只差毫厘就能侵染上衣袖。饶是如此，光华映照在千夜的腕甲上，居然凝结成了几片晶体，不等他伸手去试探虚实，就瞬间消散无踪了。

    千夜转回目光，看着原力弹射向身后紧追而来的黑暗战士。

    这颗原力弹不知道是什么材质制成，穿透力异常强悍，竟然一连穿过了三名黑暗战士的身体，余势未歇地又飞出十多米，才在空中炸成一团炽光。

    被它轰中的是三名狼人战士，上身全都彻底炸碎，只留下半截身体。如此恐怖威力，已经根本不需要什么准头，只要擦中就是致命伤。

    比起这可怕的杀伤力，让千夜更为忌惮的是暗处那人表现出来的狙击技术。尤其最后一弹，那超过千米却能中途绕开自己的射击线，以及一弹毙杀三敌的精准角度，无一不是大师手笔。相比之下，他自己还要逊了一筹。

    千夜扬起双生花，连射三枪，轰开了最后三名追兵的脑袋。那是蛛魔和狼人的骑士，至此追击他的整个小队已是全军覆没，至于掉队的仆蛛们完全不足为患，他们能不能在事后找到这个绿洲来，都很成问题。

    空寂的荒野再次恢复宁静，仿佛危机已经过去。千夜望向地平线，额头忽然慢慢渗出汗珠。他感到眉心处如同被一根针轻轻点着。

    这种感觉很轻微，大多数人都会忽略过去。可是如千夜这样经验丰富的狙击手却知道，那是原力枪的准星指住自己眉心的感觉。