 章八十四 胜败生死
    千夜像是要捡拾什么东西似的，慢慢弯下腰去。实际上，并不仅止于此，若是把他的动作分解成一秒数格，会发现千夜的身体以一种不规则的频率在轻轻摆动，弯腰的速度也忽快忽慢。

    这是极高明的闪避技艺，只在方寸之间就可摆脱锁定。然而远方的准星始终牢牢钉在千夜眉心，就象他根本没有移动过。

    千夜又缓缓站直身体，觉得掌心有点凉凉的湿意，居然出汗了。无论面对如何强大的敌人，千夜都有决死的勇气，但是这个帮他击杀了敌人的狙击手，却让他感到深入骨髓的寒意。

    千夜眼角余光扫到满地的黑暗种族尸体，突然明白了那名狙击手为何会出手击杀他们。

    那人想要一个干净的战场，一个只有猫和老鼠的战场。

    原初之翼的幻影消散，千夜双瞳再次泛起如深海般的湛蓝。在无处不在的黑暗原力中，氤氲的紫气醒目如旗帜。

    世界褪成灰色的真实视野里，那个狙击手再次现出形迹，就在打出一弹毙三敌的攻击后，他又变换过一次方位，这次接近到了八百米。

    千夜深吸一口气，不再管眉心针刺般的不适感觉，毫不掩饰地取出黑钛湮灭弹，慢慢压入威力最大的血腥曼陀罗。

    远方那团紫气十分罕见，但依然属于黎明原力一侧。只要是修炼黎明原力的生命，不管是什么形态，黑钛都有特殊杀伤效果。

    不过距离才是最大的障碍，双生花再强大也是手枪，即使合体成双管短枪，射程也不过两百米左右。

    但此刻千夜逃掉的可能性微乎其微，那个狙击手打中蛛魔子爵是在千米外，千夜就算瞬间爆发最高速度，也没有把握在对方充能击发的瞬间脱出射击距离。

    如是，只有一条路可走，那就是向前。

    千夜开始奔跑起来，近乎纵跃，落点完全没有规律，身体也同时轻轻摆动，这样的步伐虽然消耗极大，却是最有效的反狙击方式。

    果然被准星套住的感觉瞬间消失。

    八百米外，赵君度站在一棵参天大树的冠顶，脚下稳稳地如履平地。当千夜从瞄准镜中消失的时候，他只是挑了挑眉，身后一道紫气笔直如枪旗，冲天而起。

    千夜眼前亮起一片深邃青色，整个世界仿佛都变成了苍穹。他心中警兆大作，根本不及思索，只能凭本能陡然加速，全力冲刺！

    和顶级狙击手战斗，接近到一定距离后就会变得危险无比。以千夜此刻的瞬间反应，能够在百米外避开四级以下狙击枪的轰击，可是一旦进入百米，就没把握完全闪避。越是强大的狙击手，这个绝对危险区域的范围就会越大。

    千夜判断那个狙击手可能持有一把七级重狙，危险区域至少两百米。这正好也是双生花的射程。也就是说，千夜最多只有一枪的机会。中则生，不中即死，如此简单。

    全速冲刺中，真实视野又勾勒出原力弹射击轨迹线，这些轨迹线从远方延伸而来，竟有五条之多！

    千夜心中一凛，这当然不是说那个狙击手能够一枪射出五颗子弹，而是对方正在根据千夜的位置变化进行微调，这五条都是他有可能轰出的弹线。

    生死之际，千夜耳中一声轰鸣，刹那间整个世界的声音都已消失，只有原力阵列充能的低沉尖啸回响。时间仿佛变慢了，千夜转身、跨步、侧跃，完全脱出了五条弹线覆盖的范围。

    远处，赵君度脸上闪过一丝惊讶，眼底多了些许沉色。他伸手摘下眼镜，黝黑的双眸中燃起两道紫色天火，熊熊余焰过后，居然现出一对紫色深瞳。他没有再做刻意瞄准，只抬了抬枪口，就把扳机一扣到底。

    千夜从时间缓速的状态中脱离出来，有刹那虚弱的感觉，不等他调稳呼吸，蓦然发现尚未完全褪去的苍青天色中，浮现了一颗原力弹。没有丝毫轨迹，仿佛直接从虚空中凝结出来。

    它快到不可思议，几乎刚出枪口，就到了千夜面前。

    在这思想已经无法起作用的瞬间，千夜心中只剩下一个念头，那是传说中才会有的枪技：必中！

    原力弹继续以超乎想象的速度飞行，射入千夜的左腿，穿体而过，钻入红土地面，嘭的一声闷响，在地上炸出个小小浅坑。

    千夜左腿上的伤口飞溅出的却不是血肉，竟然是一缕缕光点，就象打碎了一个琉璃人偶。千夜的身体随之开始闪烁扭曲，也化作点点光雨，就此消失。

    十米外，千夜重新出现，背后双翼一闪即逝，他也一个踉跄，差点跪倒在地。

    虚空闪烁！

    在这千钧一发之际，原初之翼竟然成功激发了虚空闪烁，然而千夜此时根本没有达到使用虚空闪烁的最低要求，只瞬移出数米距离，代价则是体内血气消耗大半。此时，除了暗金和紫色血气尚有活力，九道普通血气已彻底沉入心脏深处，变得极为萎靡。

    不过就是这数米的虚空闪烁，一举破了那传说中的枪技：必中。

    这时远方一道身影破空而来，缭绕的紫气拉出彗星般的尾雾，转眼就冲到百米之内。

    千夜本能地扬手，血腥曼陀罗的轰鸣声响彻天地。

    赵君度身形急停，直坠，以跪姿落地，手中端着一支长达两米的惊人重狙，同样轰出一枪。

    两颗原力弹竟在空中相撞！

    荒野上亮起一团夺目光芒，随即是惊天动地的爆炸。光芒辐射出方圆百米才开始削弱，如此威力，堪比黎明原力重炮轰击，别说直接打中，就是离落点近了都会致命。

    两人自然也同时被爆炸的冲击波掀飞。不过对于千夜和赵君度而言，应对这种程度的冲击显然不是太大问题，最多是尘埃中残余的黑钛让人有点不舒服。

    千夜闪电退后，安然从爆炸中脱出，只是身上沾了点尘土。而赵君度身周紫气闪现，竟然硬顶着冲击波笔直落地，视猛烈冲击于无物。

    千夜终于看到了对手的模样，那人出人意料的年轻，容貌俊美，龙章凤姿。最引人注目的是幽深的眼中一片暗紫，有紫烟升腾之象。

    相比之下，千夜的容貌受到血族体质影响，肤色带些许病态的苍白，俊美中混合着傲慢和刚硬。而对面的年轻人整体容貌比千夜还要胜出一分，只是偏向中性，望之如冰雪般有一种沁凉透心的感觉。

    两人相对而立，或许上苍的宠爱，已经被他们分去了大半。

    千夜的目光落在了那人手中的狙击枪上。这是一把他从来没有见过的重狙，长达两米的青铜色枪身上缠绕着立体纹路，很像传说中奔腾于云端的上古异兽风骐，它的威力也完全配得上让人过目难忘的外表。

    和之相比，鹰击，哪怕是改装版并加装重击之拳的鹰击，都变成了小孩子的玩具。

    那人单手持着重狙，重量显然同样惊人的重狙在他手中，却是轻若无物。

    他看着千夜，忽然微微一笑，说：“赵阀，赵君度。”

    千夜蓦然一惊，这个名字他当然不会没有听说过，四大门阀年轻一代最著名的天才。这样一个人物，怎么会出现在称得上是不毛之地的寂火原？难道是为了黎滨城的那件事？

    千夜随即否定了这个想法。黎滨城的事说大也大，说小也小，可是绝对不值得赵四公子亲自来跑一次。

    然而赵君度这个架势，又象是专程来杀他的。

    “为什么？”千夜问。

    赵君度道：“打倒我，或者被我打倒，然后你就知道了。”

    千夜皱了皱眉，两人相距十余米，正是双生花最佳射程，而赵君度手中的重狙却已不适用。他收起血腥曼陀罗，活动着十指，然后缓握成拳。

    赵君度微微一笑，把重狙往地上一插，然后双臂伸展如翼，赫然是翔空水鸟拳的起手势。

    面对赵又平的时候，千夜早就领教过翔空水鸟拳，当时他一击就轰散了赵又平的功架，随即以狂风暴雨般的攻势将其击杀，对方根本没有任何反击的机会。

    然而同样的翔空水鸟拳，在赵君度手中，会一样吗？

    千夜大步向赵君度走去，兵伐决瞬间推过三十五轮，潮音如雷。

    相距数米时，千夜吐气开声，骤然增至极速，一脚挟带风雷，横扫向赵君度。

    这一腿千夜全力而为，没有留下任何变化的余地，就是要以强横力量碾压对手。这样的攻击，才是对付以飘逸灵动见长的翔空水鸟拳的杀器。

    面对千夜可以拦腰踢断合抱大树的一腿，赵君度双手高举，在空中合而为一，就如水鸟双翼高举合拢。然而下一刻，赵君度握拳的双手如风雷乍地般砸下，竟是威猛无俦！

    拳腿相接，晴空中响起一声霹雳，两人全都向后弹飞。这记交手，居然是毫无花巧的硬拼力量。

    千夜在空中一个翻身，稳稳落地，下一刻双脚却突然深陷土中，余波全部传入地面，在身前犁出两道长长沟壑。而赵君度则是步步后退，连退了四五步才止住去势，每一步在地上留下如斧凿石刻般的脚印。

    这记硬拼的结果，显然大出双方意料。两人注视着对手，眼中冷芒闪动，杀气流溢。

    一只不知死活的飞鸟偏在这时从两人头顶天空掠过，结果飞过中线时，忽然一头从天上栽落，还没有落地就又爆成一团血雾，随即血雾半边燃起金色火焰，半边紫气缭绕，顷刻化为虚无。

    赵君度双眼紫意涌动，道：“很好，再来！”

    千夜也不多说，直冲向前，每一步都潮音起伏，他左手高举，绯色光芒缭绕前臂，挥手斩下，如斧如钺。赵君度则一掌横扫，如神鸟拍翼，一击引动万千气象，恍若玉山倾颓。

    两人再度交手，又是一声雷鸣！

    千夜出手全是军中格斗术，有时甚至完全舍弃招式，只是排山倒海般的攻击。而赵君度则还以翔空水鸟拳，可是这路赵阀核心子弟都能获传的秘拳到了他手上，却举手投足都有地动山崩般的大威力，大气势，不存半分空灵之意。

    两人的招式都是洗练清晰，可是每次拳脚交击，都有如山峦对撞，海升陆沉。越到后来，双方甚至不再拆招闪避，就是拳拳对击，合身冲撞。而每一次交击，都要消耗海量原力。

    越是简单粗暴，就越是威力巨大。

    不知战了多久，千夜突然一口气提不上来，被赵君度一拳生生砸退，终是忍不住喷出一口血来，轰然倒地。

    赵君度挥手一招，碧色苍穹离地而起，落入手中。他单手持枪，枪口抵上了千夜胸膛，“是你杀了赵又平吧？”

    千夜坦然道：“是我。”

    赵君度突然微微一笑，说：“若你肯磕头陪罪，再归我麾下，就留你一命，如何？”

    千夜闭上双眼淡淡道：“何必？技不如人，败即是死。”

    赵君度点了点头，扣下扳机。

    咔哒一声，是扳机扣到底碰上撞针的声音。

    千夜睁开眼睛，澄澈的双眸中缓缓升起怒色，冷冷道：“有意思吗？”u