 章八十五 父子兄弟
    赵君度玩味地看着千夜，突然俯身，轻轻拍了拍他的脸，说：“这是你的真面目吧，千晓夜？”

    千夜只觉得赵君度的举止说不出的诡异，随即愕然地听到那个令人郁闷的名字，突然想到一种可能性，顿时无语。

    这位赵阀四公子难不成想给赵君弘找场子，才会关注到他这么一个小卒，顺便发现黎滨城杀人者也是他，所以才在这里追了上来？这还真他/妈/的巧合。

    千夜咬牙道：“我的名字是千夜。”

    赵君度的一双紫瞳中又有天火燃起，他慢条斯理地拿出眼镜戴上，遮住了眼中所有表情，又问：“为什么杀赵又平？”

    千夜冷笑，根本不答。

    “真该先让你吃点苦头！”

    就在赵君度要有所动作时，变故突起！

    他蓦然感觉到握枪的右手腕如被烧红铁钳夹住，剧痛之下，饶是以他的定力也差点松手。但移目看去，腕上空无一物，却有一圈两指宽的肌肤，以肉眼可见的速度迅速泛红肿起。

    与此同时，被枪口顶住的千夜也动了起来，一股大力由下至上掀起，碧色苍穹直欲脱手而出。

    赵君度镜片后的双眼寒光凛然，枪交左手，拎起，随意地又往旁边地上一插。

    他右手掌心出现一团紫雾，刹那间弥漫到肘部，“呼”地一声轻响，雾气居然燃烧起来，手腕上的红肿立刻被控制住，不再蔓延。那无形的束缚之力，更是在紫雾下直接溃散。

    赵君度随即出手如电，一掌向千夜拍去。

    千夜此时刚刚一个翻滚从枪口下脱离，正在跃起，忽然如被重击般闷哼一声，左边眼角挂下一条细细的血线。

    赵君度那充满炽烈火气的一掌已到了眼前。

    千夜横臂格挡，一触之下，全身剧震，摔飞出去，随即有什么沉重无比的东西压了上来，牢牢按住了他的身体。

    一个余火未歇的拳头紧贴着千夜的左耳落下，深深插入一旁的地面，燃烧的紫火把他的几根发丝都灼成了焦卷。

    千夜仰躺在地，眼前阵阵发黑，胸口如火灼般，每一次呼吸都要用尽全力。

    他之前被破开原力防御时，体内力量就已处于衰竭状态，极短时间里，又强行调动瞳术和黎明原力。此时瞳术反噬和原力透支的后果叠加，那种虚弱的感觉难受之极，就好像世界破了个大洞，连灵魂都要一同坠落下去。

    赵君度的声音近得拂动了千夜耳边的碎发，满溢着怒气，“我亲爱的弟弟，你真是欠教训！”

    千夜如被天雷轰中，陡然睁大双眼，思维瞬间中止。

    赵君度收回右手，伸手抓住千夜衣领，往下一沉，直接把他的前襟全部扯开，现出一道纵贯胸腹的巨大伤疤。

    那道伤痕在千夜获得血族体质后，实际上已经平复了不少，不再凹凸狰狞有如盘踞了一条多脚怪虫，但是从胸口直到腹下的创痕却无法缩小。

    赵君度的手微微一颤，脸色数变。他注视着千夜的眼睛，看到那双澄澈如水晶般的眸中，有着疑惑、茫然、不知所措、些许愤怒的种种情绪，就是没有喜悦。

    赵君度慢慢说：“果然是你。”

    “千夜，我们有共同的父亲。”

    千夜停止了挣扎，他眼前还不是很看得清楚东西，时不时有破碎的黑白线条掠过，这是瞳术反噬没有完全消退，极度虚弱状态也仍然存在。

    然而此刻，千夜脑中比模糊的视线还要混乱。

    他对亲生父母从来没有期望。垃圾场的孩子能够依靠的只有自己，就算是有血缘的父母，在饥饿和生存面前，能做的也是极为有限。在极度恶劣的环境下，就是父母舍去一切，也很难换回子女生命的延续。

    所以，在垃圾场里，无所谓老幼，男女，亲缘，每一个人都仅仅是想要活下去的一个人而已。

    于是，没有期待就没有失望。

    实际上，在偶尔回想过去的时候，千夜都觉得自己无比幸运，在他生而黑暗的世界中，不断会在摸索前路时得到一缕微光。

    无论是把他带出垃圾场的林帅，黄泉训练营中友谊保存至今的宋子宁，新兵招募时碰到的魏破天，永夜之地上不断遇见又不断告别的那些人，甚至夜瞳、威廉那些敌我难分的黑暗之裔，都是如此。

    他珍惜所有得到的友情和善意，因为那并不是能够理所当然拿在手里的东西。在这战乱的大时代，在这朝不保夕的大地上，保护自己都是个艰难的任务，何况兼顾他人。

    然而，在这个时候，有人突然告诉他，人生原本可以是另外一个样子？

    千夜忽然觉得有些好笑，甚至笑出声来，说：“我不是。”

    赵君度看到他胸口伤疤的反应，让千夜想起宋子宁的叮嘱，他并不会天真地认为自己仅仅是赵阀走失的孩子。

    虽然在修炼兵伐决花了常人数倍努力，却始终无法冲破瓶颈时，他曾疯狂地想要一个答案。但此刻，千夜却忽然什么都不想知道了。

    “宋七给你做的身份还真是无懈可击，你说，他这么插手我赵阀内务，究竟知道了多少呢？”赵君度语气中有一股无法错认的寒意。

    千夜脸上闪过怒色，“你想说什么？”

    “跟我回去。”

    千夜笑了，带着说不出的讥讽之意，“你可以带我的尸体回去。”他顿了顿道：“你的弟弟在十多年前就已经死了，现在活着的只是一个在永夜大陆垃圾场上长大的孩子。我没有父母兄弟！”

    赵君度深吸一口气，抬起手似想打他，但看到千夜那双澄澈如初的眼睛，却怎么都挥不下去。他突然放开压制住千夜的手，站了起来。

    千夜立刻挣扎着爬起，虽然几次差点再次跌倒，但还是站稳了身体。

    赵君度看到千夜眼角边干涸的血痕，冷冷道：“我的‘西极紫气’已进入‘斗生天火’的境界，就你那点瞳术力量也敢直接撞上来。如果我全力反击的话，你现在就已经瞎了。”

    千夜冷笑不语。

    血族能力都要靠血气激发，起初那记虚空闪烁已经抽干了千夜大半血气，发动瞳术本来就是孤注一掷。千夜能够败，也能够死，但是绝不受辱。最后一搏本已无所谓生死，哪还管得了瞎不瞎。

    如果赵君度因此就轻视他的瞳术，下次若再有机会，恐怕会得到一个惊喜。

    赵君度忽然摘下眼镜，跳跃着紫火的双眼环顾四周，又把眼镜戴好。他略薄的唇抿出一道严厉的弧线，煞气一发即收。

    他拎起碧色苍穹背在身后，扔给千夜一面青铜为基座上有玉石浮雕的牌子，道：“黎滨城的事情我会处理。这个给你，这是我的信物，你拿着它可以直入西极城赵府，也可以通过赵阀渠道传信给我，或者调用我名下资源。”

    千夜抓住巴掌大的牌子看了看，玉石浮雕和重狙上的立体雕刻是同一种异兽，他把青铜玉石牌扔了回去，淡淡说：“我不觉得我有一个父亲，更不觉得我有一个兄弟。你如果想杀我，爽快点动手，否则我就走了。”

    赵君度这次没有生气，只是笑了笑，走到千夜身边，把牌子塞进他手里，道：“不管你有没有父亲，可你是我弟弟。而且，当年你的母亲曾经留给你一块水晶锁片，千夜这个名字就是由此而来。那是她的惟一遗物，现在存于赵府，你就真不想看一看？”

    千夜一怔，明知道赵君度在诱惑他，仍是微微流露出迟疑的神情。他犹豫片刻，终于问道：“我的母亲是谁？当年究竟发生了什么？”

    赵君度笑吟吟地说：“哪天你回赵家，我就告诉你。否则的话，休想知道！”

    “你！！”千夜眼中杀气一闪，只觉得手指发痒，很想一拳砸到赵君度脸上。

    赵君度哈哈一笑，说：“你确实很强，但是想要打倒我总要再过几年。如果不服气的话，那就等你完全恢复后我们再打一场。如果你输了，那就跟我回赵家，敢吗？”

    “再见！”千夜哪会中他的激将法，转身就走，背后留下一串赵君度的笑声。

    当千夜身影彻底消失在地平线上后，赵君度脸上的笑容渐渐隐去，代之以无法形容的冷漠和傲慢。

    他缓缓转身，碧色苍穹直指身前，冷冷地说：“看够了吗？看够了就出来受死！”

    前方一阵骚动，数百米外的矮丘上影影绰绰出现许多影子，居然是两名狼人子爵带着上百名战士。其中有一个小队战士在一名男爵带领下朝着千夜离开的方向追下去。

    一名狼人子爵死盯着赵君度，目光中满是贪婪，狞笑着吼道：“你就是赵君度？很好，捉你回去，说不定亲王都会接见我们！”

    赵君度单手持枪，碧色苍穹直指那名狼人子爵，淡淡地说：“亲王接见？等下辈子吧！”

    碧色苍穹一声轰鸣，天地间瞬时只见一片青碧！当碧色散去，那名狼人子爵连同他背后整个卫队已经不见踪影。

    急于立功的狼人们忘记了一件事，碧色苍穹是七级重狙，而七级枪大多有范围攻击能力，虽然从理论上来说，只有伯爵级战将方能完全驱动。

    矮丘上一片骚动，剩余的狼人战士在惊慌过后，凶性大发，嚎叫着，飞跃着，向赵君度扑击过来。

    赵君度脸上一片冰雪之色，“铮”的一声，碧色苍穹枪口伸出一段寒光凛冽的利刃。他仍是单手提着重狙，轻若无物般在虚空中划出一道弧线，一大片新月状碧色刀光飞了出去，把最先扑到的数名狼人拦腰斩开。

    这时空中突然传来轰隆隆的机械引擎声，一艘高速炮艇由远及近，正好迎头遇到那支前去追踪千夜的小队。炮艇下方的航炮不断喷吐火光，旷野上顿时响起轰鸣，各色原力光芒不时在大地上爆炸。那队狼人战士当场死伤惨重。

    赵君度看清了艇身标记，双眉微蹙。他一个侧跃，扶摇而上，如飞鸟般从三名狼人爵士头上跃过，手中重狙枪口的利刃再度拉出一片水幕般的碧光，当他落地时，身后只留下一地鲜血和尸块。

    此时，远处的小型炮艇已经结束了战斗，迅速飞来这边，数条绳索垂下，身手矫捷的护卫们纷纷攀援落地。片刻后战斗就结束了，只留下满地尸骸。

    赵君度登上小艇最顶端的瞭望台，看到赵君弘正负手而立，眺望着暮色中的寂火原。

    “二哥，你怎么会来这边？”

    “有人把你的行踪卖给了狼人的唐卡氏族。”

    赵君度点了点头，也不多问，他对这种事情已经习惯了，既然敢单身出战，当然不会害怕。

    他走到赵君弘身边，循着目光望去，心中微微一动，超远程狙击手的视野在这样的高度更加广阔，能够看到一个小小的黑点正在红土的荒野上踽踽而行，那是还没有走远的千夜。

    无论家族、国度还是种族，这是一个战斗无所不在，战争永无休止的年代。即使他们这样的天之骄子，能够做到的也只是守护触手可及的距离。

    卷四永无休止的战争完

    下一卷预告触手可及的距离

    ps：大家中秋节快乐！