 章一 求援
    无论世界怎么改变，寂火原还是那个样子。

    风偶尔吹过，卷起一片如跳跃火焰般的细密红土，就像千夜凌乱的心情。

    他几乎是机械地向前走着，脑海中翻腾的却不仅仅是赵君度说过的话，更多的是往事，只属于他记忆中的往事。

    现在想来，千夜从宋子宁那里得知自己的伤痕是原力掠夺的结果后，就已经模模糊糊地预感到了什么。他在这样禁忌的事件中活下来，那绝非巧合与幸运能够解释的。

    所以，事实上千夜早就根本不想知道答案，除了更多的阴谋和死亡，痛苦和鲜血，他想不出还会有什么。

    千夜从未如这一刻般急切地想回到永夜大陆去，至少那里有他的小窝，还有等待他回去的人们，那才是真实存在的。

    直到狗爪小镇遥遥在望，他才惊觉时间已经过去了一天一夜。

    狗爪小镇还是那么简陋，大师也在他那间破烂铺子里忙碌个不停。任谁都不会把这间开在荒无人烟地区的小店，和那颗威力极度惊人的‘子弹’联系在一起。

    千夜推门而入时，大师正在那半手工半自动的机台上加工着什么东西。直到千夜站在他身后，大师依然毫无所觉。

    机台上加工的是一个精巧之极的银件，只有指甲盖大小，上面满是镂空花纹。千夜终于认出这是属于子弹的一个部件。大师所用的机床是很大路的货色，却没想到能够加工出这样精密的部件。

    等银件加工好，大师才长出一口气，抬头看了千夜一眼，说：“你又是为了‘子弹’而来的吧？”

    千夜恭敬地说：“没错。我带来了一些必须的原料。”

    大师一边擦拭着那片薄如蝉翼的银片，对着原力灯细细查看上面的纹路，一边慢吞吞地说：“我可只欠胡子老刀一个人情，上次那发子弹已经还了。”

    “我明白。”千夜在亲眼看到子弹发射后的惊人变化后，就知道那个百枚金币的价格便宜得离谱。

    大师问：“上次那颗东西用在哪里了啊？”

    “血族拜恩氏族的一个子爵。”

    大师点了点头，说：“这还差不多，我老人家的心血之作，用在一名子爵身上也算是马马虎虎了。把你的材料拿出来给我看看。”

    千夜拿出两个小盒子，一个里面是从郁金香集市交换来的两小块指甲盖大小的秘银，另外一个则装着四颗吸血獠牙。

    大师扫了眼秘银，说：“嗯，够做三颗子弹了。”

    他又拿起吸血獠牙仔细看了一会，道：“这是血族子爵的獠牙啊，这东西也可以做成子弹，不过只对黎明生物才有特效，用在黑暗种族身上就要差得多了。”

    大师收起材料，拿出两颗成品的秘银子弹，交给千夜。这次不算材料，光是手工费就要收取四百金币一颗，这才是‘子弹’真正的价格。

    千夜只在狗爪小镇停留半日功夫，就搭上了回返帝国的走私浮空艇。而大师用吸血獠牙制作的特殊原力弹完工后，则将通过胡子老刀交货。

    浮空艇在虚空中穿梭，然后跨越帝国本土，又经过数次飞行后，千夜才回到了黑流城。

    大战果然已经结束了，在渭阳城还能看到佩戴帝国主力军团标志的战士，黑流城这边则彻底恢复了正常秩序。

    虽然城外还残留着不少战斗的痕迹，但得益于魏柏年的龟缩防守策略，最终黑暗种族也没有对黑流城发起过大规模攻击。所以等黑暗种族一撤退，黑流城立刻恢复了生机。

    进入黑流城后，千夜第一个去的地方就是暗火佣兵团。当走近驻地时，他差点有些认不出来眼前这块热闹异常的地方了。

    暗火佣兵团原本盘下一处城角的废弃工厂作为驻地，面积很大，启用的地方却不多，显得非常空旷。但是现在千夜却看到了一个十分喧嚣的大工地。

    几座大型工程机械正在挖掘深沟，在已经完工的沟段，一辆重型吊车正吊载着一根粗如古树的钢管，缓缓放入沟内。

    千夜不禁吃了一惊，钢管上刻印着动力塔的图案，显然驻地内正在铺设一条专门输送动力蒸汽的能量管道。这可不是小工程，而且只有专业的大型军事营地才需要这种输能管道。

    他又环顾周围，工地上同时在建设的还有营房，堡垒式的复合围墙，以及两座警戒塔。看这工程规模，建成后的驻地都可以勉强塞得下一个师了。

    千夜虽然对暗火佣兵团的未来也有不可避免的野心，可是至少目前还没有膨胀到这种程度。

    这时宋虎得到千夜回来的消息，立刻赶来。他身后还跟着几个生面孔的佣兵，看样子是生意才谈到一半。

    那几位其他佣兵团的首领与千夜打过招呼后离去，千夜这才指了指眼前的大工地，问：“这是怎么回事？”

    宋虎轻描淡写地道：“加快发展而已。”

    千夜当然知道这是在加快发展，问题是发展得未免太快了点。

    原来暗火佣兵团在战争中也有些损失，但就是那两场大战累积下来的战功就已经能够得到巨额奖赏，并且没有被远征军总部克扣多少，魏柏年更不会象远征军其它将军那样截流。

    于是这笔钱发放下来后，宋虎就毫不客气地开始大举扩张，目前佣兵团的人数已经扩充到了两千人，而这个营地更是按照一个整编轻装师的规格修建的。

    刚才与宋虎一起过来的几个佣兵首领，正是附近两个在大战中破防的城市，以及黑流城原有佣兵团的头儿，宋虎正与他们接洽，准备一起兼并过来，正式凑成三千人。

    然而，帝国封赏再厚，也没有高到这种程度。宋虎不光把赏金花得干干净净，还借了所有能借到的钱。因此现在千夜头上顶着的债务，已达五万之巨！

    千夜一时间不知道该说什么才好。

    宋虎看到千夜脸色难看，安慰道：“千夜大人，不必担心，现在我们帐上还有些钱，足够支付后面两个月的军饷流水。”

    千夜深深吐了口气，他现在倒不为债务担心，从安度亚空间里得到的珍稀材料，虽然不多，可仅一团高纯度的固态秘银估价就是三万，因此以往困扰着他的经费已经不成问题。

    只不过，宋虎的举措实在太过冒险了吧？如果他没有回来，或者并未得到安度亚空间的收获，那两个月后怎么办，难道把佣兵团解散？

    不等千夜想好措辞，宋虎从怀里取出一封信，递了过来，说：“这是子宁少爷给您的信，特别交待了要直接交到您手里。”

    千夜微微一怔，突然想起他和宋子宁之间还有一笔账要好好算算，他接过信拆开，结果看到开头第一句就是，“千夜救我！”

    千夜顿时被吓了一跳，哪怕当年在黄泉训练营生死一线的时候，宋子宁都不曾如此失态过！

    他立刻问：“这封信是什么时候到的？”

    宋虎看千夜脸色不对，也吃了一惊，道：“才两天。子宁少爷的信使说您大约这段时间也该回来了，我就没有到外面走动，专门在营地里等您。”

    千夜一边听着，一边匆匆往下扫去。信中并未提到危险来由，只说宋子宁在清河郡的冀城，让千夜接信即刻前去见他。

    千夜双手一搓，把信揉得粉碎，满脸阴霾地道：“帮我预定最近的一班浮空艇，我要去清河郡的冀城。这边还是由你全权负责，其他的事情也就算了，扩张暂时先这样，等我回来再说。”

    接下来的时间里，千夜极为忙碌，一刻都没停歇。他先去见了见魏柏年，了解一下最新的永夜大陆形势，还带回来一堆邸报，可没时间细看，最多浏览个标题。

    然后千夜去找了地下交易渠道，把那团在赵阀兴隆商行没能卖出去的秘银脱手，算是留给佣兵团的经费。

    当宋虎陡然看到这么一大笔钱，眼神顿时变得不一样起来，只可惜千夜已经明令限制他再行扩张。否则的话多出这么一笔本金，等千夜回来了，头上的债务肯定会不减反增。

    当然千夜也没有忘记安排人手前往大沼泽的黑泥镇暗访鲁建安的消息，最后当他晚上回到住处后，受到了阿七和阿九的热烈欢迎，千夜这才想起来，转眼居然已经过去了好几个月，需要给她们饮下自己的血了。

    想到这对姐妹花的来路，千夜更是担心宋子宁的处境。那家伙连叛军都敢交易，还被人在赵阀的地盘上端掉了交易点，现在不知道又遇见了什么事情。然而有什么麻烦是千夜能帮他解决的呢？

    经过一个烦乱和激情交织的夜晚，当千夜在永夜大陆无光的清晨醒来时，阿九还蜷缩在他身边，阿七却已经起来，外间传来她极轻的脚步声和准备漱洗的水声。

    千夜拉了拉薄毯盖住阿九**的身体，然后无声地走出房门。忙碌的阿七恰好转过身，一眼看到千夜，微红的小脸上露出充满喜悦的笑容。

    千夜微笑着揉揉她的头顶，拿过一边椅子上叠放得整整齐齐的衣服开始穿戴起来。

    羁绊就是这样一层一层产生的，有些是他想要的，有些并非他的本心，有些是他的责任，有些却是他决定承担起来的。在不知道是否有明天的世界里，千夜越来越有种强烈感觉，想要靠自己建立起一处小小乐园，一片可以给身边人遮挡风雨的地方。

    上午，第一缕天光撒在黑流城外的飞艇起降场上，千夜登上了前往冀城的浮空艇。

    他的目的地位于清河郡，人族疆域腹地，少有战火，连这次永夜战争都没有被波及。那里才是宁远集团在永夜真正的总部所在地。

    ps：净网期间……大家将就吃个河蟹。2分钟后更新小剧场福利，郑重声明，与无关。