 小剧场 双飞
    “主人战技无双，要不今晚玩个游戏吧？”

    “游戏？”千夜忽然有些期待。。。

    “一个小游戏。我们会反抗，会阻挠，而您同一时间只能进攻我们当中的一个。”

    “可以先试试。”千夜更有兴趣了。

    他先向阿七走去，阿七没有逃跑，而是摆出格斗姿势，勇敢地迎了上来。千夜不必动用原力，两下就将阿七按倒在地，把她剥成白羊。

    就在千夜压着她，行将得手之际，一直没有动静的阿九突然如母豹般从旁边扑来，抱住千夜，将他从阿七身上甩了出去。

    就在最后时刻被坏了好事，千夜顿时气不打一处来。他反手抓过阿九，任她如何挣扎，仍然剥成另一支侬纤相似的白羊。

    接下来千夜有了提防，尽管有阿七的偷袭，但是依然进攻阿九得手。

    可是他没得意多久，就被两姐妹联手，从阿九身上推了下去。

    这一次千夜不知道该先收拾哪只小妖精，于是抓了个离自己近的，在她的惊呼声中压了上去。

    夜很长，不知过了多久。

    千夜已经分不清在自己身下的是哪个，伏在自己背上只有喘气余地的又是哪个。

    ps：主站福利。