 章二 大考
    如果不是手里有地址，千夜真想不到眼前这栋花里胡哨，每一块砖头上都刻着富豪两字的大楼就是宁远集团永夜总部所在地。、、

    虽然宋子宁在外人面前不遗余力地保持自己纨绔子弟的形象，但至少是有品位的纨绔子弟。可是这栋大楼和品位二字相去实在太远，倒是和暴发户牢牢地捆绑在一起。

    大楼下面八层是一家什么娱乐都包括的酒楼，千夜就在门口站了数秒，就差点被一个水蛇腰肢、胸大腿长，但是抹了一脸粉也遮不住皱纹的女人拉进喧闹的大厅。

    他绕着大楼转了半圈，在一侧找到了直接通向顶上两层宁远集团的楼梯，小小的门厅里有一名专司接待的少女，清秀高挑，总算没有太丢宋阀的脸。

    千夜通报身份后，少女立刻带着他直上最顶楼宋子宁专属的办公室。

    一出楼梯眼前豁然开朗，居然有空旷的感觉，顶层大半打通成为一个空间，布置出了几分山谷空幽的意境。宋阀虽然一直被认为是门阀中的暴发户，但暴发到了一定程度，也就有了品味。

    钱买不到风雅，那只是因为钱还不够多，再顶尖的大师级工匠也有一个价格，只不过很多时候，那个价格不是**裸的金钱而已。

    不过这样的排场却不太合乎千夜的口味，他总觉得如此近乎奢靡的精致，与身处的这个随时随地会遇到一场血腥厮杀的世界，根本不应该平行存在于一个空间。

    宋子宁此刻正站在落地长窗前，面对落霞中的城景，静静沉思。

    “子宁。”

    宋子宁立刻转身，露出一个大大的笑容，大步走过去伸手拥抱他，“嗨，千夜你来了，看到你平安，真是太好了！”

    千夜上下打量了他一番，宋子宁被看得心底有点发毛，连笑容都变得不自然起来，心气颇为不足地叫了一声，“千夜？”

    看宋子宁的样子，怎么都找不到惊惧担忧，千夜挑了挑眉，说：“我收到了你的信，发生什么事了？”

    宋子宁干咳一声，笑道：“那封信啊……别太在意，我只是催你快点来而已。”

    千夜闻言轻轻吐出口气，随即就很想把眼前这个家伙揍一顿，然后他就顺从自己的心意，一拳挥出。

    “来晚了，说不定就赶不上了……啊……”宋子宁话没说完，后半句被堵了回去。他向后踉跄了足足七八步，撞到窗台上才止住退势。

    两人四目相对，全都愣了一下。

    千夜这一拳虽然不是全力，但也用了相当力道，想让这麻烦的家伙至少知道疼。不料宋子宁既没闪避也没格挡，硬生生吃了一记，还好千夜及时收住了最后几分力。

    宋子宁首先反应过来，按着腹部揉了好几下，才说出得话，“千夜，你的力量增加得可真快。”

    千夜已经不知道该说什么，没好气地道：“恭喜你已经九级了。”

    宋子宁苦笑着说：“我倒是知道你八级了，只是没想到你的力量变得这么大。真是见鬼了，就是八级蛛魔也没这么生猛吧？”

    千夜是在西陆晋升到八级的，宋子宁能知道这件事，显然陈露已经把幽城和鬼索地区总部发生的事情报告给了他。

    千夜神色一冷，道：“你不觉得欠我一个解释？”

    宋子宁坦然说：“陈露已经告诉你了大部分。我确实是在为一名帝**方的大人物效力，他对叛军有一个整体计划，而我和我的宁远重工只是中间小小的一环。”

    千夜沉默了。

    宋子宁现在的处境和潜伏于敌对阵营的密谍没什么两样，一旦出事，那位军方大人物并不会出来为他说话，而就算将来计划成功，也不知道他是否能够得到明面上的功勋。说不定在若干年后，反而还会因为这件事被安上通敌的罪名。

    宋子宁笑了笑，拍拍千夜的肩膀，道：“别担心，我也得到了足够的好处，宁远集团里重工部分发展得这么快，离不开这位大人物给我的各种方便。财自险中求，风险多大收获就多大。”

    在对武正南背后的交易渠道下手时，宋子宁也说过类似的话。千夜心里叹了口气，说：“如果有什么是我能做的，记得找我。”

    宋子宁眨眨眼道：“不问我那位军方大人物是谁？”

    千夜只是沉默。不知道什么时候起，他开始逃避，总觉得还没有做好准备，去提起那个名字。

    宋子宁也不再说下去，只道：“不用担心我，任何贸易都有危险。嗯，至少不比我这次回宋阀给曾祖母祝寿的凶险更大。”

    千夜微微一怔，宋子宁也没让他多猜，直接道：“再过几天，就是我们老祖宗的百岁寿辰。”

    千夜一怔，道：“老人家如此高寿，是好事啊。”在战争年代，致命的意外无所不在，长寿需要很多很多的幸运。

    宋子宁笑了笑，说：“当然是好事，但对我来说，事情就不那么妙了。有人决心在老祖宗的寿辰上取我性命呢。”

    “是谁？”千夜的声音平静中透出一缕杀气。

    宋子宁摊手道：“还能有谁？自然是我那些亲爱的哥哥们。”

    千夜有些困惑，“在你们家老祖宗的寿辰上怎么能杀人？”

    世族为保持活力，或会鼓励子弟们内斗，却十分忌讳冲突上升到杀死血亲的地步。就算宋子宁在阀内有如此死敌，也不至于挑这种时候行凶。

    宋子宁叹了口气，道：“在这次寿辰上，却是可以杀人的。”

    原来这次宋阀安国公夫人的寿辰，恰逢十年一度的继承人大考。

    三十年前，安国公夫人痛感阀中子弟武力日渐孱弱，更加依赖经营权谋，被其它三阀逐渐拉开差距，故而订立了这样别具一格的大考制度。

    凡是大族考核子弟都有的经世和军略不去说它，武功一项却是别出枢机。

    这里的武功是指个体武力，内容就是擂台赛。参战的不仅是宋阀继承人，每人还可邀请两名客座武士助拳。宋阀子弟的等级没有限制，客座们则被限制在战将以下。

    这种规定颇有宋阀特色，既然不以武力见长，那就发挥交游的优势。那些参赛的外来人，事后都能够得到正式门客的待遇和资格，也算是宋阀吸收人才的一条途径。

    问题是这个有宋阀继承人参加的擂台赛，居然遵循血腥格斗的规则，也就是说生死自负，哪怕外人失手杀掉了宋阀子弟，事后都不会被追究。

    千夜早从饮马殷家的继承人考核中知道，世家大阀的继承人之争素来残酷，可是宋阀的表面风格一向温和，却不曾想它的考核方式竟是如此残酷直白。这等如是公然鼓励各个继承人不留情面，殊死搏杀。

    “这个规定，确实让人意外。”千夜愕然了一会儿才道。

    宋子宁却是不以为意地说：“老祖宗虽然终于痛下决心，用血来洗宋家子弟，以求得几个可造之材。但是积重难返，哪是如此容易打破？你看三十年了，前后两代人，宋阀却依旧积弱，哪里出过一个能和赵阀赵君度，白阀白凹凸相提并论的人。更不用说张伯谦这样的绝世之才，有他在，张阀至少可保五十年昌盛不衰。”

    千夜听到赵君度的名字微微一震，而宋子宁的话语中则充满暗流。他第一次看到，四大门阀之间的竞争已经到了如此地步，宋阀居然要这样用子弟的血去洗刷登天之梯。

    千夜吐了口气，问：“是谁要杀你？”

    “呵，自然是宋子齐那家伙，还有三四个和他联盟的人吧。”

    在端掉了鬼索地区总部时间，千夜就从陈露口中听到过宋子齐这个名字，不过他还不清楚结怨的缘由，于是问：“你究竟干了什么，让人家非杀你不可？”

    既然这样的血腥规则早在三十年前就已经订下，宋阀却仍在外界保持了温和的形象，显见不管原因是什么，宋阀继承人的竞争至少表面上仍然没达到白热化程度。

    宋子宁进入继承人序列的时间很短，又一向极为低调，甚至于天玄春狩可以算是他第一次在公共场合正式面前亮相，又是怎么招惹到这样一个生死之敌的？

    宋子宁漫不经心地拨了拨手指，道：“也不算什么大事，就是宁远重工最近发展得有点快，抢了他们几笔单子。嗯，单子好像有点大。另外在灰色地带，又一不小心端了他们两个商队。但那也是他们自己太弱，谁能想到打着打着他们人就死光了呢？哦，或许，天玄春狩我顶了他同胞弟弟的名额，这个也算？”

    千夜顿时不知道该说什么好。或许站在宋子齐的角度，确实有必杀的理由。

    “那么，给我宋子齐的资料。”

    宋子宁摇了摇头，道：“宋子齐刚刚突破战将，他是我的对手。我只需要你帮我对付他的客座战士就行了。”

    千夜皱眉道：“还是我来吧。”他顿了顿，“你直接突破到九级，就是为了应对这次大考？”

    宋子宁笑笑说：“放心，我虽然晋级快，却并没有根基不牢的问题。只是若等级差太大，总会有点麻烦而已。”

    宋阀这一代继承人中，年龄最大的已近三十，其中有三人突破了战将，若同台竞技，宋子宁还停留在七级上的话，仅三级的阶差就会吃亏不少。

    虽然任何一种功法都会告诉修炼者，点燃原力节点后要耐心打磨，才能扎实基础。但这种规则并不适用于如宋子宁这样在秘传战技上学有所成的天才，他们在战将之下的阶段，什么时候突破，突破到哪个等级，并无太大干系。

    既然宋子宁这么说，千夜也就点了点头，心里还是准备到时候看情况再说。他已有对阵战将的经验，而宋子宁嘴上说得轻松，到时候也肯定是一场苦战。

    千夜突然想起另外一件事，迟疑片刻，才问：“安国公夫人百岁寿辰，其他门阀世家应该有不少人前去祝寿吧？”

    “老祖宗很多年前就已经闭门谢客了，这种继承人大考更不会有外人在场。不过各家确实会派人来送寿礼和致意，虽然不统一开宴席，但是阀内会安排分头接待。”宋子宁反应何等之快，千夜就不像会想到这种细枝末节的人，不由问：“怎么？有什么不方便之处吗？”

    “我这次在西陆遇到赵君度了。”千夜连苦笑都笑不出来，忍不住伸手揉了揉隐隐抽痛的额头。

    然而想起赵君度当时提到宋子宁名字时不容错认的杀意，千夜还是决定把此事告诉好友，以免日后两人相遇时发生不测。况且宋子宁应该是这个世界上，对他各种秘密知道得最多的人了。

    宋子宁吃了一惊，望向千夜的目光中却没有意外，反而有些许了然。

    ps：月颖瑶生日快乐！越长大越美丽。

    雪狼生日快乐！而立之年，宜家宜业。