 章三 狭路相逢
    宋子宁十分仔细地听千夜说完全部经过，沉思了一会儿，道：“如果你要去赵府，切记不要直接进去，先用信物联系赵君度，让他出来找你。”

    千夜没想到宋子宁会说这么一句话，呆了呆，“你认为他说的是真的？”

    宋子宁眼中闪过复杂之色，“赵阀那位四公子，虽然性格极为恶劣，却是一言九鼎的人。”况且以赵君度的地位和权柄，怎会莫名其妙地去认一个血缘兄弟。”“章节更新最快

    房间里一阵沉默。

    宋子宁最后道：“虽然各阀肯定是派小辈来为老祖宗祝寿，但是遇到赵君度的机会不大，他的身份已经有点高了。事实上，近年来，此类活动出面的一般都是老大赵君毅和老二赵君弘。”

    两人遂不再多说，开始准备出行。

    从永夜大陆到帝国本土，宋阀所在的高陵行省，有颇长一段航行旅程，而安国公夫人寿辰的正日子就在六天以后，时间已经相当紧张。

    大部分东西都提前准备好了，最麻烦的是千夜需要转换身份，其中包括整体易容。不过宋阀高手如云，过分的改装无法瞒过强者眼睛，他也只是用药物改变肤色，然后对眉眼鬓发做适当修饰，以改变属于千夜的气质而已。

    千夜的新身份名叫安人忆，确有其人，是宋子宁两年前收在麾下的一名管事，比千夜大三、四岁，难得的是两人身高体型相近。那人是宋子宁的暗子之一，在人前露面稀少，最近又将远行去执行完全没有身份的任务。

    原本千夜顶替此人去参加大考，事后成为宋阀门客，就能拥有一个能够光明正大在人前出现的身份。只是人算不由天算，谁zhidao会在西陆被赵君度撞个正着。

    第三天中午，宋子宁和千夜乘坐的浮空艇在商丘城外的飞艇基地降落。

    商丘城是高陵行省首府，也是宋阀主城，历经数百年精心经营，已是无比繁华。这里背靠云山，前临澜江，坐拥沧澜平原，城分八区，足有数百万人口，规模直逼帝都。

    这里也是整个行省交通要隘，和其它三阀不同，以商立族的宋阀由于封地在帝国腹地，因而只有一省，就算开疆拓土也是与本家无法相连的飞地。然而虽然土地面积有限，却是膏腴之乡，物产丰饶，数倍于边塞苦寒之地。

    浮空艇缓缓降低高度，千夜从舷窗向外看去，城市还在远处，眼前却是一座小型的飞艇城市。

    一直延伸向远方的停机场上竟然同时停泊着数十艘大型浮空艇，一字排开，几乎看不到尽头。天空中则有密密麻麻数十艘飞艇在盘旋，等待入港。而地面上整整十八座起降坪上，不断有浮空艇交替起飞降落。

    或许因为安国公夫人寿辰将近，许多中小型飞艇上都是不同门阀世家的标记，而带着宋阀家徽的浮空艇则尽显商族本色，货运艇的比例相当高。

    宋子宁留在本家的随从早就前来等候，他的车辆上有宋阀嫡系的徽记，仍然在出基地的时候排了近半小时队。

    千夜和宋子宁共乘一车，窗外景物飞快地向后倒去。

    他们的目的地不在商丘城内，而是位于西郊的“闻道庄园”，安国公夫人隐居之地。

    但是只看道路状况就zhidao“闻道庄园”虽名为避世之所，在宋阀中的地位并不亚于首府。那是一条可容八辆越野车并行的宏伟大道，并不比商丘城的环城公路规模小。

    刚上大道没有多久，千夜就看到了一座十八米高的单体动力塔。为一条道路建设专供灯光和防御设施使用的动力装置，那是帝国一级公路才有的配置。

    旁边车道有数辆越野车快速超了过去，两个车队交错之际，一辆越野车上突然响起‘咦’的一声，随即那几辆越野车猛然转向，强行插进宋子宁的车队中间。

    驾车司机一脚踩死刹车，轮胎和地面摩擦着，发出刺耳的声音。

    宋子宁的身体骤然变得轻若无物，伸手在前方车座上一扶，虚浮在空中。千夜则在一边车壁上撑了一把，钢板立刻嘎嘎吱吱的凹陷下去，不过他也稳稳地坐在了位置上一动不动。

    可是前排副座上的一名随从就没这个本事了，一头撞在车窗上，直接飞了出去，随后砰的一声摔在另一辆车身上，又被弹落在地。

    越野车疯狂般原地转了个圈，与插进来的车用力碰了一下，这才弹到路边停下。

    对面越野车的车门打开，跳下一个满脸笑容的年轻人。

    他张开双臂，用十分夸张的语气叫道：“啊！这不是我亲爱的七弟吗？真没想到会在这里看见你。你不会zhidao，见不到你的日子，我有多辛苦！”

    他随即向身后打了个响指，怒道：“都下车，你们傻了不是！在七少面前，还敢大模大样地坐着，看我回去剁了你们的腿！”

    从七八辆越野车上跳下来几十条大汉，个个都是等级不低的战士。他们在年轻人身后站好，齐声道：“七少好！”

    宋子宁原本就没带多少人，三辆车上除他和千夜外，只有八名战士，此时也纷纷下车，只是和对方对峙起来，显得气势十分羸弱。

    千夜眼皮跳动了一下，轻声道：“很开眼界，我以为天蛇帮的那些家伙们又活过来了。”

    宋子宁略带好奇地问：“天蛇帮？”

    “永夜大陆上一个被我灭掉的三流帮派。”

    宋子宁轻咳了两声，拉开车门，下了车，微笑道：“子齐堂兄，在这里看见你，我也十分意外。这都是你招的新人吗？看着有点眼生。那些老人呢？”

    宋子齐眼中寒光一盛，说：“最近出了点意外，损失确实有些大。不过你也看到了，现在我已经补齐人手。当然，我的损失是一定能找回来的，你说是不是，小七？”

    宋子宁笑而不语。

    宋子齐向从车里摔到地上的那名随从看了一眼，说：“这不是已经收了点利息吗？哦，居然还能动，命倒是够硬的。”

    他话音刚落，旁边一辆越野车的司机猛地启动引擎，直接向那重伤的随从压了过去！

    宋子宁这方的战士们全都脸色大变，有人立刻冲出，一把抓起那名倒地的随从，向后疾退。可是他的动作还是略慢了一线，被越野车车身擦到，只听砰的一声，他连退了好几步，脸色闪过一丝苍白。

    当越野车发动时，千夜忽然感到一道凛冽杀机锁定了自己。他抬头望去，见宋子齐身后一名留着短须、面容阴沉的男人正冷笑着毫不掩饰地紧盯住自己。

    那是一个九级战士，身上时刻散发着硝烟和血腥的味道，一看就zhidao是个杀人如麻的精锐老兵。这样的人都很难缠，在那种不限生死的擂台战中，他们往往比等级更高的战士还要危险。

    千夜却是笑了笑，稍稍动动左手。宋子宁突然伸手过来，在他肩上按了按。于是千夜收敛了气息，仍是静静站在一旁。

    宋子宁淡淡道：“既然三哥这么着急想把利息全收了，那么就请便吧。”

    宋子齐向前走了两步，靠近宋子宁，轻声说：“你觉得我会上这么愚蠢的当吗？无故当街杀人，可是会被取消继承权的。呵呵，我刚才只是想要他两条腿而已。”

    宋子齐转头望了千夜一眼，感知肆无忌惮地刺向千夜，然后露出讥讽的笑容，道：“这就是你的客座武士，居然九级都没到。七弟，你的眼光怎么越来越差，还是说已经穷到连个九级战士都雇不起的地步了？实在没钱的话，告诉哥哥我啊，我给你出！啊哈哈哈！”

    宋子齐边笑边转向千夜，伸手就想拍他的头，就像对待家养宠物似的。

    宋子宁脸上微笑如故，右手指间却出现叶片状的寒光。

    然而千夜双眉微皱，突然一脚闪电般向宋子齐踹去！

    宋子齐根本没想到千夜会在这个时候动手，完全不及应变，被一脚结结实实地踹在肚子上。他的身体如炮弹般倒飞出去，连着撞开几名手下，重重砸在已方一辆越野车上，整个前引擎盖都塌了下去。

    变故突如其来，宋子齐一方的人全都愣了一愣，随即刀枪出鞘，喝骂纷纷。

    千夜却没理会那些叫嚣着就要围上来的人，目光越过人群，看着后方静立不动的几名大汉，他们身上才透着让千夜稍稍有些忌惮的气息。

    宋子宁声色不动，伸手把千夜挡在了身后。来势汹汹的战士们一窒，他们却没千夜的胆量，敢在光天化日下对宋家七少动手。

    那边宋子齐已经跳落地上，咬牙道：“小杂种，居然敢对老子动手，就算老七护着你，今天你也只能变成十七八块躺着出去！”

    宋子宁忽然笑了，“宋子齐，叫这么大声干什么，一个战将被八级战兵踢出去，很有面子吗？”

    这时，旁边突然有人说了声：“停车。”随着引擎震动和刹车声，一个车队停了下来。

    对峙的众人均惊讶地望过去。

    冲突开始以后，这条公路上并非没人路过，却全是自动绕道而行。

    宋阀的车辆当然认识两边车队徽记，无论是普通子弟还是其他继承人都恨不得没见过他们。而其他门阀世家就更不会这个时间来看宋阀的热闹了。

    千夜感到有人在看着自己，转头望去，从那个车队主车上下来的人居然是赵君弘。他的衣着颇正式，一身银黑两色为主基调的古服，显然这次赵阀来恭贺的代表应该就是他了。

    赵君弘的笑容一如既往，矜持中带些许不经意的傲慢，“宋三公子，子宁，很久不见。”

    宋子齐的脸色首先难看起来，赵君弘的这声招呼远近立现，偏偏他又不能为此发作，赵家人做人没眼色是出了名的，向来我行我素，骄矜自负。