 章四 欢迎来到地狱
    时光如梭，很快一个月就过去了。

    在一座平平无奇的山谷外突然响起沉重的轰鸣声，一辆庞大的军用重型卡车正喷吐着浓浓黑烟，从远方飞速驶来。山谷外没有道路，一望无际的平原上处处是天然沟堑。但是在卡车那四对直径足有一人高的巨大轮胎下都不再是障碍。

    卡车全速冲到山谷口，才一个急刹，庞大如巨兽的车身剧烈震颤着，竟然横甩了过去，在地上犁出一道弧形深痕，然后停住。车头的动力箱里一阵噼里啪啦的杂音，尾部数根粗大管道中黑烟不冒了，却从一个阀门中吐出一大团蒸汽。

    卡车驾驶室车门打开，一个三十余岁的军人向外看了看，然后就从两米高的驾驶室中一跃而下，然后把怀中抱着的一个小男孩放在地上。

    小男孩生得眉目清秀，软软的黑色短发贴在额头上，已经被汗水打湿。他的小脸惨白，还有拼命想忍住恶心的样子，显然一路上被重型卡车狂野的行驶方式折腾得不轻。他晃了晃，用力站稳，裹紧身上的黑披风，以抵御呼啸的寒风。

    在山谷谷口，已经站着一个人，一个独眼的男人。

    在凛冽如刀的风中，他裸露着上身，背着双手，双脚平分，与肩齐平。这个军队里最基本的军姿，由他站来格外霸道强横。

    他一个人，就堵住了通向山谷的全部道路。

    中年军人携着千夜，一直走到独眼男人面前不到数米的地方，才停下脚步，说：“龙海，你还是老样子。”

    龙海咧开大嘴，露出一口或金或银的大牙，说：“石言，你迟到了三分钟。”

    石言说：“在路上遇到了一个黑暗种族的小队，为了把它们全部杀光，才耽误了一点时间。”

    龙海冷笑道：“一个黑暗小队也能让你迟到，看来这些年你的实力没怎么进步嘛！是不是在林家当狗的时间太久，把本事都扔下了？”

    石言却并不动怒，而是淡淡地说：“林帅是帝国中流砥柱，我能够做大帅的贴身侍从，已经心满意足。这种事，你不懂。”

    龙海哼了一声，不和石言争论，他的目光落在了千夜身上，说：“这就是上头说的那个孩子？怎么看起来跟个小娘们似的！能不能用啊。”

    石言笑了笑，说：“反正他以后在你手下训练，你要是看他不顺眼，想怎么收拾谁还能管得了你？”

    龙海又哼了一声，说：“你应该知道我们这个地方，不管来的是谁，不管有什么身份背景，都是一视同仁。”

    “这个我自然知道。”

    “那就别耽误时间了，让他过来吧！”

    石言在千夜面前蹲下，如石头一般的脸上挤出一丝几乎看不到的笑容，摸了摸千夜的头，说：“去，跟龙教官走。记着，第一，在里面无论他让你干什么，你都要立刻去做！第二，那就是我希望在几年后，还能够在这个地方，看到你活着出来。”

    千夜虽然有点茫然，但也听出了他话中的沉重，当下重重地点了点头。

    石言笑了，一路走来，他已经很喜欢这个小家伙了。

    千夜是个大部分时间都安静无声的孩子，性格却是倔强到近乎固执。但是他一旦答应了什么，就一定会做到。

    龙海脸上微露诧异，说：“我认识了你二十年，都没看到你笑过这么多次！”

    当站起来时，石言已经板着脸，变得木无表情，说：“看到你，我又怎么可能笑得出来？”

    龙海的太阳穴上几根粗大青筋顿时跳了几跳。

    片刻之后，重载卡车就轰鸣着远去，而千夜则跟在龙海身后，向山谷内走去。山道崎岖狭长，走了快两个小时，还象是根本没有尽头。

    千夜向两边看着，忽然在一侧山壁上看到一行血淋淋的大字：欢迎来到地狱！

    千夜认不全这几个字，但是目光就象被吸住一样，怎么都挪不开。他一边向前走，一边渐渐扭头，直到再也看不到那行大字为止。那行大字虽然看不见了，却深深刻印在他幼小的心里，每一笔每一划都在向下滴着血！

    天渐渐暗了，山谷就象张开大口的巨兽，等待着千夜。

    等到了深夜时，千夜才知道，自己已经身处比地狱更加恐怖的地方：黄泉训练营。

    时钟的指针移向十二点。这个时候大多数人都该进入梦乡，但是对于黄泉训练营的孩子们来说，这才是一天地狱生活的开始。

    在一个寒冷大厅中，千夜和上百个差不多大小的孩子们挤在一起，正在聆听龙海训话。

    龙海在这群孩子面前来回走着，偶尔停下来，阴森森的目光在人群中扫上一两个来回，“在这里，你们只需要记住三件事，第一，是服从，第二，是服从，第三，还是服从！在这里，命令只会说一遍，你们的机会也只有一次！现在，全部靠墙站好，在没有新的命令之前谁都不许动，也不许说话！”

    一群孩子混乱地你推我挤，纷纷靠墙站好。然而他们没有等来下一步的命令。

    龙海背着手，迈着大步离开大厅，然后咣当一声，把铁门关死。

    最初的十分钟，整个大厅都在寂静中度过。但再过了十分钟，有些好动的孩子就忍不住了。

    千夜右边一个小男孩向他望了望，忽然小声说：“我叫刘恺，家里是在建章行省经商的。听说这里很可怕，我们以后做朋友吧！我父亲说，两个人总比一个人容易活下去。”

    千夜此时想到的却是石言临别的交待：一定要听龙海的话。

    龙海刚刚说过，不许动，也不许说话。

    见千夜没有反应，旁边的刘恺却不死心：“喂！没有人看着我们啦！你至少告诉我你的名字吧？”

    看到千夜象个雕像般站着，连手指头都不动一下，刘恺无奈地嘟囔了几句什么。

    半小时过去了，一些孩子开始交头接耳，还有些则左摇右晃，活动着已经站得有点酸痛的腿脚。

    大厅一角忽然一阵喧哗，几个孩子不知道因为什么争执起来，然后迅速扭打在一起，翻翻滚滚地闹个不休。

    动静已经这么大了，也没见教官出现制止，于是孩子们更加放松。打了一会，几个打架的孩子就分开，并且回到了自己原本的位置。这时更多的孩子开始聊天活动，大厅里渐渐变得喧闹。

    时钟指向一点时，铁门忽然打开，龙海大步走了进来。在他身后，还跟着一队凶狠狰狞的大汉，每人手里都拎着一根皮鞭。

    大厅中的温度骤然下降，刚才还闹得兴高采烈的孩子们个个小脸惨白，不断发抖。

    龙海独眼扫过全场，点头道：“好！很好！有打架的，也有说话的。我本来还担心给你们留下的印象不够深刻，但现在看，我的担心是多余的！”

    龙海脸色忽然一沉，向刚刚参与打架的几个孩子一指，说：“把他们抓出来，告诉其他人，违抗禁令是什么下场！”

    这句话听起来有些奇怪，许多孩子还在茫然，可是一些聪明的孩子却突然间明白了什么，更是吓得快要瘫到地上去了。

    六个打架的孩子被拎小鸡般拽到大厅中央，排成一排站好。

    龙海突然露出狰狞笑容，说：“在这里，违背禁令的后果只有一个，就是死！”

    一名大汉平端起奇怪的枪械，对准了其中一个孩子，粗大的枪口可以塞进一个小孩的拳头！

    枪口突然喷出粗大红光，巨大的枪声在封闭的大厅里回荡着，几乎要把人的耳朵震聋！

    红光闪过，那个小男孩的上半身已然消失，只有双腿还留在原地！鲜血则飞溅十余米，甚至喷到了对面的墙壁上。

    大汉露出嗜血残忍的笑，转动枪口，又对准了下一个孩子。

    那本是个一脸桀骜的小男孩，现在终于慌了，大叫道：“不！我不要死，我叔叔是帝国将军！他”

    枪声再度轰鸣，把他的下半句话打断。

    “帝国将军？嘿嘿，就是帝国元帅的儿子，只要进了这里，违反禁令的下场也是一样！”那名大汉冷笑道。

    枪声不断轰鸣，六记枪声响过后，大厅中央已经被血和碎肉浸红。

    龙海这时又说：“现在，刚刚开口说过话的人，自己站出来，把衣服脱光，然后趴下！你们的运气不错，只要三鞭就算是惩罚了。不过，如果有谁想要骗我的话，那么下场就和那六个小崽子一样！”

    孩子们互相望着，许多人颤抖着走到大厅中央，脱光了衣服，老实趴下。而还靠墙站着的只剩下不到二十人。

    “真没有人了？”龙海又问了一遍。

    两个原本靠墙的孩子又战战兢兢地走了出来。

    龙海点了点头，说：“你们两个，每人五鞭！”

    两个孩子脸色顿时惨白，但后悔是来不及了。

    龙海忽然伸手向四个靠墙站着的孩子一一点过去，语气转为森寒：“你们既然敢骗我，那就去死吧。”

    四个哭叫的孩子就被揪到大厅中央，然后响起了四记震耳欲聋的枪声。

    就这样，在来到黄泉训练营的第一夜，千夜就最清楚地明白了违反禁令会有什么下场。同样在第一夜，这一批的新学员们一下就少了十分之一。

    凌晨三点，千夜和其它孩子们在一起，被赶进了一个大房间。

    这里摆着成排的双层床，每个孩子都默默地选了一张床，然后躺下睡觉。没有人说话，也没有人哭。

    千夜按照一向的习惯仰躺下去，却突然被背上的剧痛刺得弹坐起来。

    黑暗中不断传来孩子们痛苦的呻吟，但都明显在压抑着音量。

    千夜翻了个身，小心翼翼地趴在床上，不让自己背上的鞭痕受到刺激。

    千夜也同样挨了一鞭。

    和他一样严格遵守了命令的孩子只有十一个，这十一个孩子得到了特殊的优待：他们只被打了一鞭。

    ps：应该还在飞机上，存稿箱向大家问好，新人新书，求收藏、求点击、求红票！