 章四 八方镇锁
    就像此刻，赵君弘很不合时宜地停下来打招呼，对其他贵族子弟而言可能就是来看笑话的，放到赵君弘身上，却不见得是故意给他俩难堪。!!

    宋子齐只能自己平了平气，换上一张笑脸，接过赵君弘的话头。而宋子宁本就长袖善舞，两句简短的问候更是令人如沐春风。

    于是拔剑张弩的群殴架势，瞬间转换成了贵胄公子久别重逢的寒暄场面。然而宋子齐刚刚吃了大亏，此刻不得不咽回肚子里去，个中心情，想必好不到哪里去。

    千夜在后面看着三人一副相谈甚欢的样子，不由十分佩服这些高门子弟表里不一的本事。即便一出场就恶形恶状的宋子齐，此时流气尽去，也颇有宋阀商族子弟之风，谈吐应对，言辞玲珑。

    千夜又感到有人在看自己，他抬头望去，忽然发现这一刻，在场众人不约而同地安静下来，都在看向同一个方向。

    不知何时，赵阀车队的中央座车边多了一个人。

    那人极为年轻，长身玉立。初看容色秀美如好女，明丽得似会透出光华，再看却似冰棱般冷冽，好像下一刻就要割伤人的眼睛。

    他朝着千夜这个方向笔直走过来，旁若无人，宋阀的战士们却不由自主地让出了通路。突然有人惨叫一声，是宋子齐一名手下，捂着眼睛滚倒在地上，指缝间渗出血来。

    谁也不知道那个战士是如何被伤到的，而旁边的两名战士分明已经认出年轻人的身份，一脸惧容，竟然不敢去扶人。

    宋子齐脸色一变，怎么会是这个煞星！

    这人长得比大多数女人都美丽，却最忌讳别人提起他的容貌，当年在帝都的太初学宫，就为着此事，几乎近半学员都被他揍过，哪怕宗室亲王之子也不曾幸免。宋子齐那手下肯定不知道他是谁，眼神露出了什么不对之处，现在一双眼睛肯定已经瞎了。

    宋子齐虽然突破了战将，却丝毫没有和此人一较长短的念头。他根本不敢！

    他心里暗骂了声自己那个没长眼睛的手下，正在想该说什么才好的时候，赵君弘却突然转过头来，气定神闲地道：“我四弟脾气有点急，他只是过来认识一下宋七公子而已。”

    赵君度走到十多步外站住，摘下眼镜，黑黝黝的双眸缓缓泛起一层紫烟，“宋子宁？”

    千夜脸色一沉，跨步向前，却被宋子宁一把拽回身后。

    一朵朵的紫火忽然自虚空中摇曳着出现，占定四隅方位，随即一分为二。每朵紫火化作一道紫气，扶摇直上，共是八根紫柱，将宋子宁围在当中。

    领域：八方封镇！

    那是“西极紫气”最强的一种领域，本是战将才能驱动的能力，当今赵阀，惟有赵君度一人练成。

    宋子宁一脸温润笑容没有丝毫变化，道：“我是。”

    只听见“伏”地一声闷响，方圆丈许有无数花叶从虚无中簌簌而下，恍若狂风骤雨袭来，飘落得又快又急，将八方紫气挡在外面。

    宋子齐刚被赵君弘的话噎了一下，就差点被眼前的一幕呛到，起手就动用领域，赵家兄弟确定他们不是来寻仇的？

    不过他反应也快，马上顺坡下驴，道：“君弘兄请便，我还约了人，先走一步。等君弘兄到了闻道庄园，请务必来云冠堂，让我略尽地主之谊。”交待完场面话，宋子齐毫不拖泥带水地招了手下立刻离开。

    赵君弘瞥了眼他的背影就不再关注，宋阀子弟果然是商人本色，大多很识时务，只是有时候未免太识时务，让人不齿。

    这时赵阀车队和宋子宁的战士们也全得了命令，一直退到百米之外，场中只剩下四人面面相对。

    赵君度伸出手，一片落叶的虚影被吸了过去，然后在他掌中凝结出实形，又被一把捏成碎末。他的面容如冰川岩石般清冷，语声也不带一点温度，“黄泉毕业生，就只会这种娘们的玩意？”

    宋子宁挑了挑眉，即使宋阀也没有几个人知道他去过黄泉训练营。赵君度这是在查谁？他，还是千夜？

    “黄泉，其实并不如外面传说那样可怕。”宋子宁终于收起了温润无害的表情，露出带着深深恶意的笑容，“如我这样的高门嫡子，身份就是活着走出来的保证。”

    他把高门嫡子四字说得极为清晰缓慢，赵君度眼中的紫意蓦然变深。

    帝国四大密训基地，黄泉的特色就是发挥到极致的丛林法则，据说每届学员损耗率为百分之九十九。那么千夜又是怎么走出来的？

    赵君度深吸一口气，不再做口舌之争，直接了当地说：“千夜不能替你去打生死擂台，你换人，所有损失我加倍补给你。如若不然，你就不用去参加什么大考了。”

    赵君度当然很清楚宋阀继承人大考的内容，所以一认出千夜立刻意识到，他这个时候出现在宋阀的领地上，除了充当客座武士，绝对不会有第二个原因。

    一直沉默不语的千夜突然开口，平静地说：“子宁是我兄弟，生死战场都一起上了，何况一个擂台。”他的语气毫无波动，也没有任何情绪，完全就是在陈述一项事实。

    赵君度在外人面前永远如冰雪般的神色有刹那改变，旁边的赵君弘叹了口气，想要开口，却不知该说什么。

    宋子宁这时微微一笑，道：“赵四公子，你的意思无非是想说我利用千夜。不过，当年的那个孩子只要少一点点幸运，早就不知道在哪个角落里变成白骨。这么多年都过去了，现在才来说这些，真的没有半分利益在里面？”

    赵君度双眸中陡然杀机大盛，空中的紫火开始转动，缓缓向中间收拢。

    宋子宁脸上立时一阵苍白，他抬手在面前虚空中一抹，所经之处飞花落叶静止，边缘闪动利刃般的寒光。

    领域对杀最无虚假，高下分明，生死立判。

    然而此时千夜突然动了，简简单单一拳击向紫火。出拳之时，起初有刹那万物寂静无声，继而潮音突起，渐如轰雷，贯耳欲聋，最后竟如万马奔腾！

    千夜一拳轰出，赵君度的八方镇锁顿时摇曳不定。与此同时，宋子宁也抓住时机，所有落叶飘花全部旋转起来，聚成一道巨大的龙卷风，由内而外，轰向紫气。

    轰然巨响声中，一团原力风暴在空中对撞、翻腾、席卷，不时有漏网的落叶飞花和细小紫火如陨星般坠下。

    忽然清越的剑吟声响起，八道银色剑芒冲进风暴中，不分敌我地绞碎爆炸后余势未歇的原力光芒，那是赵君弘的流银剑指。直到第二波剑芒，才把残余原力一扫而空。

    四人全都踉跄后退。

    赵君度脸上有刹那间失了血色，随即恢复正常。而另外三人脸色就都有些缓不过来。赵君弘实际上是同时对双方出手，最后战局居然平分秋色。

    千夜静静地看了看赵君度，然后对赵君弘点头致谢，拉了宋子宁一言不发地转身就走。

    目送他们两人上车离开后，赵君弘才轻声说：“四弟，你想过没有，他知道真相之后，不可能不恨我们。”

    赵君度沉默了很久，慢慢道：“但是，我更不允许其他人告诉他些不尽不实的事情。”

    赵君弘犹豫了一下，说：“宋子宁应该不是这样的人。”

    宋子宁当然不可能知道赵阀当年的秘辛，事实上连他们兄弟自己都还有疑团未解，但同为门阀弟子，宋子宁可能多少猜到了些什么。不过千夜看见他俩的反应过于平静，不像听说了传言的样子。

    赵君弘也知道，四弟曾一度疑心千夜在黎滨城杀了城防军统领赵又平，背后是否会有向赵阀复仇的缘故。谁知调查之后，曝出来的居然是赵阀商行对客户杀人越货。

    此事让赵君度极为震怒。两个始作俑者虽然死在当场，但他们的亲族却事后仍被牵累，这算是相当严厉的惩罚了。只不过这样的误会，恐怕让赵君度的心绪受到了更大的扰动。

    赵君度缓缓闭了闭眼睛，再睁开时，一双紫瞳恢复了黒沉沉的颜色。

    他取出眼镜戴上，再开口时，已经听不出情绪，“宋七在宋阀毫不起眼，但事实上，他现在手中的势力已渐成气候，却大半都游离于本家之外，沉在暗处。这人城府极深，心机难测，却刻意接近千夜，谁知道他安的什么心。”

    赵君弘突然问：“当年，究竟是谁要杀他？”

    赵君度冷冷说：“无非是那些老家伙中的一个、几个、甚至全部。那些老东西，惟恐天下不乱！”他的话语中带着深深的痛恨和隐怒。

    赵君弘心中叹了口气，赵君度极为早慧，当时已经记事，于是日积月累就变成了执念。

    “四弟，无论如何，我总会站在你这边。”

    “谢谢二哥。”

    “自家兄弟，无须多说。”

    而这个时候，他们另外一个有一半血缘的兄弟也是满心困惑。千夜沉默了很久，终于忍不住问道：“当年究竟发生过什么？”

    宋子宁靠在椅背上闭目养神，脸上仍是毫无血色的苍白，他与赵君度的实力有差距，对峙这么久再加上最后一击，原力几乎消耗见底。

    他闻言睁开眼睛，虚弱地说：“这事就是在赵阀也极是隐密，我怎么可能知道其中详情？就是有所猜测，也不能随口就说，免得误导了你。”

    千夜苦笑道：“难道只能去问赵君度吗？”

    “这件事迟早是要面对的，早点迟点都没有分别。”宋子宁道：“至少赵四对你没有恶意，否则刚才我就不能站着从他的领域里走出来了。现在的你和我都不是他的对手。”

    千夜敏感地听出来宋子宁话中一丝暗意，皱了皱眉，道：“只是他？”

    “嗯，再加上赵二吧。在高门世族，血缘相系的父子兄弟都未必同心，没有十足把握，谁都不可相信。”宋子宁说这句话时，冷静得近乎冷酷。

    公路尽头已是云山脚下，当千夜下车时，看到眼前铺开了一副极为壮观的山水画卷。