 章五 东岳
    云山最外围的夕霞峰，坡度十分和缓，黛青色山体就在澜江中游的广阔平原上逶迤展开。

    众多精致的楼阁庭院依着山势而建，远观仿佛层层梯田，那些都是宋阀族人的别院。而“闻道庄园”占据了整座峰顶，大部分时间都在山雾中若隐若现。

    宋阀本家四代同堂，马上就要过百岁寿辰的安国公夫人仍是大权在握。闻道庄园不是每个人都有资格进去的，更不用说在里面居住，于是周围地界就成了抢手的风水宝地，历经数十年形成了如此奇观。其中，风景最好地势最佳的，自然属于嫡系各支。

    一路向山上行去，千夜深深地体会了何谓高台重宇，钟鸣鼎食之家，连偶尔匆匆走过的侍女都是着锦披霓，衣带生风。

    到处都是复古风格的建筑，永动塔和蒸汽管道不是煞费苦心地用特别设计的景致遮掩，就是在建设之初花了大工夫深埋地下，务求不破坏景观。

    千夜感概之余，依稀有些明白，宋阀那位老祖宗为何会在三十年前修改继承人大考规则。

    对比一下他曾见过的赵阀城市，宋阀如此追求华而不实的生活细节，在无谓的地方大量消耗资源，或许对于帝国上层来说，也是奢靡过费了。

    他们最后来到半山以上，这个高度在宋阀里算是相当有身份了。树木掩映间一排有七、八座院落，规模和风格都差别不大，显然是同时间的建筑。

    不过从每座院落的修缮维护以及仆役进出况，还是能看得出，宋子宁进入的这座“云深堂”颇为寥落沉寂。

    千夜走进去后才现，这种寂寥因何而来。原来这座院落大部分地方都关闭着，只收拾出了东侧一个小院，作为他们这几天的下榻之处。

    这座“云深堂”现在还属于宋子宁的父亲名下，但他早在宋子宁童年时期就因体弱退出宋阀权力中心，常年在“闻道庄园”内静养，已经很久不在人前露面，也从不来此居住。

    至于宋子宁自己，在山下的江边另有一处带花园的庭院，他的姬妾和大部分随从安置在那边。不过为了能够安静备战大考，这几天，宋子宁和千夜，以及另外一名客座武士都将住在这里。

    侧院不大，布置得清幽古韵。

    青石板铺满院子，只在四角留出泥地，分别栽了几丛碧竹，种了两株芭蕉，放了一块奇石，外加一眼古意盎然的八角井，望之有出尘之意。

    千夜就算不太喜欢这种风格，也不由得赞一声，“倒是个好地方。”

    宋子宁从留守的亲卫手里接过一大叠文件，招呼千夜走进正厅，说：“院子里的布置其实是一个原力法阵，每天黎明时刻能够加够加倍聚集自然原力，你明天就可以试试看效果。”

    千夜一愣，觉得十分无语。不知道该称赞设计者没有只顾艺术不忘实用呢？还是该叹气他们连一个聚能原力法阵都要搞出点意境来。

    宋子宁边走边把手上文件翻过一遍，拿出几页塞给千夜，是这次继承人大考的资料。

    他道：“你的客座身份已经登记好了，一会我安排人带你去挑装备。现在时间也不早了，藏书楼和修炼室明天再去。晚上等我一起吃饭。”

    说完，宋子宁回头又吩咐了亲卫几件事，包括安置先前的伤员，就匆匆离去。接下来，有很多事等着他去做，不但要赶往“闻道庄园”给从安国公夫人开始到他父亲的一堆长辈问安，还要向几个大长老述职，报告近期分派下来的事务结果。

    千夜在安静下来的小厅中坐下，翻了翻宋子宁塞给他的资料，摇摇头。

    哪怕是他这个局外人，都看出来安国公夫人对于继承人考核的变革实际上是已经失败了。宋子宁的经历就是明证。

    宋阀由于嫡系子嗣不丰，排行方式向来和其他三阀不同，不分堂号或者房头，而是一个辈分的嫡系统一序齿。宋子宁是曾孙辈，排行第七，可见嫡系子弟人数之少。而宋阀又有嫡系压制旁支的传统，数百年来牢牢把握着族权。

    就在嫡系如此缺人的况下，象宋子宁这样资质的子弟，居然会由于修炼潜力不够的原因，被指定为士族联姻对象。要知道，世族原力的年龄是六岁到八岁，完全有时间修正测试结果。

    但宋子宁却在八岁的时候自己选择进了黄泉训练营，可见他当时的处境。而造成这种况的原因，很大一部分是由于他的父亲不在权力中心，于是就连本应被重视的嫡系血脉也失去了保护作用。

    如果一个家族培养子弟已经狭隘到了这种地步，非当权者直系不能获得资源，必然会慢慢变成一潭死水。

    而宋阀以商立族的特性，没有保卫封地开拓疆土的需求，也就感受不到死亡和战火的威胁，很大程度上掩盖了这种狭隘的后果。以至于今天，不是改变一个制度就能扭转过来的，因为制度已经失去了实施的土壤。

    这个拥有最多财富的门阀，武力却最是羸弱，不知道它的当权者们，是否看到了鲜花着锦之盛背后的阴影。

    千夜看完资料后休息了一会儿，就有一名亲卫前来报道，开车送他前往宋阀外门武库。他从亲卫口中得知，宋子宁的另外一个客座武士要明天晚上才能赶到，所以明天去藏书楼也只有他一个人。

    宋阀这次为了继承人大考，投下了大量资源，尤其是给客座武士的好处极为丰厚，主要在武备和藏书楼开放上面。

    客座武士登记后，就可从外门武库里借出一套装备，只要在擂台赛中胜三场以上，即能以半价买下。若胜出五场，则完全免费赠送。

    这也相当于买命的钱了，虽然说是生死擂台，遇到宋阀子弟还是不可能下手毫无顾虑，但两个客座武士碰到一起，若各自一方又有旧怨的话，极大可能分出生死。

    而家族的藏书楼就更不用说了，平时几乎不会对外人开放。现在虽然既有开放书架限制，还只能当场阅读，也是极为难得的机会了。如果运气够好，看到一本正好适合自己的功法，那就等同于为世族效力十年的收获。

    当千夜到达之后才知道，这所谓的外门武库几乎相当于一个小镇的大小。他跟着宋子宁的亲卫跨过门槛，看到门侧两条案台隔出来的小空间里，一名老头正在昏昏欲睡。

    亲卫在登记簿上找到安人忆的名字，然后才毕恭毕敬地叫醒老头，道：“鲁老，这位是七少的客座武士，现在来挑选大考装备。”

    老头慢慢张开眼睛，看了千夜一眼。

    当他双眼张开时，千夜只觉得房间中如有一道电光闪过，一时竟什么都看不到了。而亮堂堂的感觉还存在于意识中，仿佛全身上下里里外外也都留在了电光中，纤毫毕现！

    千夜心中骇然，本能地运转宋氏古卷曜篇，精纯的黎明原力从节点中散出来。他此时连血脉潜伏的能力都不敢激，所有血气全部收缩起来，暗金血气次窜回心脏，连同能力符文一起沉进深处。

    老人的目光在千夜身上来回扫了好几遍，“是七少的人啊，看着不错，进去吧！规矩你记得告诉他。”老人说着，又缓缓闭上了眼睛。

    亲卫忙道：“您老放心。”

    说罢，两人就准备跨入前方那扇顶天立地的合金大门。

    鲁老忽然在他们身后道：“年轻人容易性子急。武库很大，里面东西很多，不要着急，慢慢挑。宋家这么大，好东西总是有的。”

    千夜闻回过身，礼貌地点头行礼，道：“多谢鲁老指点。”

    鲁老挥了挥手，又开始打起瞌睡。

    外门武库向客座武士开放的是四级武具和五级原力枪区域。

    在擂台战的环境下原力枪挥余地有限，只不过千夜总不能拿双生花出来，所以随意地选了一把中程手枪，然后把注意力放在了近战武器上。

    千夜一路走一路看，时时拿起一件武器掂掂份量，挥舞几下。他入手的武器越来越重，然而无论是战斧还是重锤，总感觉不是十分顺手。

    亲卫一路跟在千夜后边，面露疑惑，他和千夜一样都是八级，对这些武器基准重量多少有点了解，但看千夜入手轻如羽毛的样子，十分惊讶。

    他忍不住握住千夜刚放下的一柄长锤，一提之下竟是纹丝不动，不由大吃一惊。再看向千夜修长略显单薄的身形，已是满眼佩服。

    慢慢地千夜已经把这个区域转过了大半圈，忽然角落里一把斜靠在墙边的重剑落入他眼中。

    它比普通佩剑长出一半，已接近双手巨剑的长度，剑锋却只是略宽。剑身黑沉沉的，没有任何华丽装饰。可是千夜的目光却不由自主地被吸引了过去。

    他走过去，伸手握住剑柄，就想提起来看看，不料居然向下一坠，剑差点脱手而出。

    千夜吃了一惊，这比他之前试过的所有武器都要重了数倍。第二次他再不掉以轻心，拿捏准了力量，终于把长剑稳稳地提了起来，平放眼前，缓缓拉开剑鞘。

    剑锋黑沉沉的，毫不起眼，即不是特别锋利，也不是无锋那种奇葩的设计。

    剑脊上有数道原力纹路，简单而粗犷，有种原始的美感。然而那也意味着这个原力阵列不可能有多么复杂的功能，就象造诣再高的大家，也很难用寥寥几个字讲述一篇天花乱坠的故事。

    千夜反复看了几遍也无法确认剑的材质，若要说特殊之处，或许就在于那出奇沉重的份量上了。

    他越看越觉得这把长剑好像是未完成的作品，如同一块绝世好料，但雕匠只刻了寥寥几刀就随手放下了一般。

    千夜反转剑身，看到了两个字：东岳。

    (一秒记住界）

    ()u

    s