 章六 嫁妆改变命运
    千夜走出武库，看见宋子宁正在门口和一个少女说话。

    案台后，鲁老歪靠在椅背上打着瞌睡，鼾声微起。然而千夜一步跨出合金门槛的刹那，鲁老的左眼突然睁开了一条细缝，第一眼就落在千夜手中的东岳上，一道微不可察的光芒闪过。

    这时亲卫快步走到台前，双手把两块牌子递过去，道：“鲁老，我们已经选好装备了，您请过目。”

    鲁老懒洋洋地换了个坐姿，这才把眼皮全部撑起来。他接过牌子扫了一眼，分别是一把五级枪和古剑东岳的铭牌，已经在取用信息栏里记载了安人忆的名字、取出日期和用途。

    鲁老好象有些老眼昏花，手抖了抖，把牌子又拿近了几分，几乎要贴上鼻尖。在这个动作中，他小手指不经意地轻轻一抹，“古剑东岳”的名称一栏字迹突然淡去，悄然变成了‘未完工重剑’。

    鲁老一抬手把两块牌子扔给旁边的武库管事归档，然后打了个哈欠，冲着正想说什么的宋子宁挥了挥手道：“行了，行了，你的人办事向来细致，可以走了。我老人家还得睡会，今晚有个通宵牌局，老夫非杀得付老头当裤子不可！”

    宋子宁笑嘻嘻地道：“我今晚要陪朋友喝酒，就不过来观战助威了，祝您老大杀三方。”

    鲁老双眼已经完全闭上，只摆了摆手，鼾声顿时又起。

    这时，宋子宁身边那个少女娇声娇气地道：“子宁哥哥，你都好久没有回来了，晚上喝什么酒，不是又要和小哥去鬼混了吧？”

    宋子宁笑容如春日暖风般轻柔，“我下午刚到，连致远的面都还没见呢！”

    他一抬头，看到千夜正站在对面好奇地看着他们，眼中突然闪过一丝不怀好意，招手道：“小安过来。”然后对少女说：“这是我的兄弟，安人忆。”

    少女转过身，一双秋波流盼的大眼睛盈盈看向千夜。她年龄约在十四、五岁左右，个头只到千夜胸口，身材娇小玲珑，面孔却是一

    种冶艳的美丽，这样的反差构成极为独特的美感。

    少女神态大方地叫道：“安家哥哥！”

    千夜一愣，根本不知道要说什么好，胡乱应了一声，只听见宋子宁声音中满是笑意地说：“云清是我族妹，崮勋伯的女儿。”

    这时，门口一队人好像已经等候了一些时间，其中有人叫少女的名字。宋子宁于是含笑与少女道别，一把勾住千夜肩背，将他拉出门去。

    那队人为的竟是一名战将，他见宋子宁让出地方，这才走了上来，对着案台后双目紧闭的老头恭敬地道：“鲁老，山归堂致和公子、静楚小姐的客座武士前来领取装备，还有云清小姐要进三级武具区换装。”

    从战将所报名字来看，这队人都是宋阀的旁支子弟。宋阀目前的继承人名单上有二十多人，其中只有不到一半是嫡系，虽然几百年来还没有旁支坐上阀主大位的先例，但长老的位置却是那些庶出和旁支们可以争上一争的。

    此时鲁老鼾声不断，根本没有醒来的意思。那队长似是早知如此，也不以为意，自行打开案台上的本子找到客座武士的记录。一名管事闻声从后面走出来，把他们送进武库。

    队长没有跟进去，而是留在外面，跟管事低声说：“李管事，今天鲁老怎么出来了？”

    李管事也压低声音道：“鲁老行事均有深意，我又怎么知道？不过我观他老人家的意思，可能是想看看这次参加大考的年轻人，有没有什么可造之材能够提携提携吧？”

    队长双眼一亮，羡慕地道：“若真如此，那倒是一场造化了，就不知道哪个小子能有这么好的运气。”

    武库外的庭院里，千夜和宋子宁站在台阶下，等亲卫把车开过来。

    宋子宁仍然勾着千夜的肩膀，轻声笑道：“刚才那女孩如何？你若有意，我可以帮你做个大媒，大考结束就把她娶她娶回家去。”

    千夜被吓了一跳，差点以为自己耳朵出了毛病，他还从来没想到过娶妻这个词，更不用说对象还是这样的高门贵女。“她是伯爵之女吧？”

    “勋伯而已，说起来好听，又不能世袭，只要花钱向帝国捐赠足够军费就有了。”宋子宁不在意地摆摆手，开始不遗余力地陈述其中种种好处。

    用他的说法，那是一条少奋斗三十年的捷径。以这位云清族妹为例，她是崮勋伯惟一的女儿，嫁妆极为丰厚，至少是主力军团级别一个师的装备费用。

    这年头，有钱有装备就有人，大把不怕死的人。所以娶个老婆，千夜那营级规模的小小兵团一下子就能跃升到师级，在永夜大陆上至少是一城之主了。

    而且，以宋子宁那毫无节操的作风，立刻让千夜放心，老婆又不是只能娶一个。以后遇到喜欢的，或者是嫁妆丰厚的，再娶就是，帝国对平妻虽有严格规定，但在永夜大陆上可没有这么多讲究。

    至于原本妻族可能会找麻烦，更不是问题。只要千夜武力一直增长，等他少将、中，将一路上去，谁还敢在他面前抬起头来说话。所以，有多少实力，就能娶多少个老婆。

    宋子宁最后总结，这就是“嫁妆改变命运”。

    等宋子宁说完，千夜已经目瞪口呆，只觉得他这番话歪理之多，连反驳都无从驳起。偏偏宋子宁还一脸期待，等他回应，千夜头疼地道：“那女孩还未成年吧？”

    宋子宁愕然，“有没有成年和娶妻有什么关系？”

    两人面面相觑了一会儿，宋子宁恍然道：“你喜欢风成熟的女人？也行，我倒还认识两三个。”

    千夜已经懒得理他。

    宋子宁犹自说：“难不成你现在就考虑到子嗣问题，那些女人你看着不怎么喜欢的就不要让她们生好了。让女人生孩子不容易，让她们生不出来还能难了？”

    他看了看千夜，狐疑地说：“你该不会连这个都不懂吧？隐泉商团的鲛奴最擅长房中术，你难道没有好好用过？这样吧，我手上又收了一对姊妹花，今晚分你一个。”

    千夜忍无可忍，一个不轻不重的肘击撞在宋子宁肋下，把他从自己肩膀上甩了开去，然后大步走向缓缓驶近的越野车。

    当千夜上车时，整个越野车突然一沉到底，车身出轻微的嘎吱声。这辆车虽然以轻便速度为主，并不突出载重性能，可是能够把它压成这样，还是让人吃了一惊。

    宋子宁从后面赶过来，见状伸手去提“东岳”，一拎之下居然没能提起来，不由也现出意外的神色。他用上原力，掂了掂长剑的份量，讶然笑道：“好物，正适合擂台赛。”

    重兵器虽然极为消耗原力，但在闪避腾挪空间有限的擂台上，却是一件大杀器。只要使用者掌控得住局面，就能完美诠释一力降十会的战术。

    回程路上，千夜才知道宋子宁怎么会这么早就从闻道庄园中出来，他没见着负责家族事务的长老，据说有其他家族的贵客来，长老们都去接待了。此事虽然十分机密，但宋子宁自有渠道打听消息。

    说到这里，宋子宁不由嗤笑一声道：“什么贵客，就是赵君度，那些老头子们越不着调了。”

    千夜也颇为意外，赵君度或许在权柄上能代表半个赵阀的阀主赵魏煌，但不管怎么样还是小辈，而且也尚未得到正式封爵，宋阀给他这种超等礼遇，实际上丢的是自己的面子。毕竟两家同列四阀，姿态太低非但不是礼节，而是生生表明自己退了一席之地。

    千夜想了想，问：“宋阀有求于赵阀？”

    宋子宁怔了怔，千夜心思纯正率直，虽不长于谋略，却也因此看事通透，常常直击要害，在军略武功上皆是如此，不想于门阀政治上也有这样的敏锐。

    宋子宁道：“我大哥宋子承的正妻位置一直虚悬，有传说他是在谋娶宗室之女。实际上，这不仅仅是因为他那一房要保住下一任阀主之位，这种向帝室靠拢的做法，或许已经得到了现在宋阀大多数长老的默认。而赵阀是铁杆的帝党。”所以那些长老们才对赵阀如此示好，而以赵君度的才能，很大可能性成为下任阀主。

    宋子宁所说的宋子承是他这一代的长子，现任阀主的嫡长孙，年近三十，早在三年前就已突破战将，并且参与家族事务多年。他无论年龄、武力、能力都是这一代的领头者，一直排在继承顺序的第一位。

    宋阀现在的况，很有可能隔代传位，因此，宋子承就是下任阀主最热门的人选。

    千夜至此完全明白了前因后果。

    宋阀积弱已经到了危险的边缘，眼看三代中都没有能撑起大局的高手，对于一个拥有极大财富，连分支女儿嫁妆都能影响师级武装力量的庞大家族来说，犹如狼群中的羔羊。下面的世家们或许还不敢做什么，同为门阀就没有那么多顾忌了。

    要知道，帝国门阀并非生来就有，也不是固定这几个姓氏。在帝国千年历史上，门阀最盛时期九姓并立，最少的时候却只有三家。

    而宋阀和张阀祖上实有宿怨，现在安国公夫人还在，张阀才没有什么大动作。但张伯谦如日中天，武道进境仍没到达尽头，将来一旦有变故，张阀恐怕会是先向宋阀难的。

    可是在千夜看来，宋阀现在向帝室靠拢，实在说不上是什么好选择。现在的宋阀和赵魏煌的况并不相同，继承人娶了宗室之女甚至于帝室公主，能保住阀主和国公传承，但想进而保住宋阀在帝国的位置，一个女人，有这样大的作用吗？

    千夜只看宋子宁略带讥讽的表，就知道他也对此不以为然。

    不过千夜也不想对宋阀内务多做评价，略有担忧，“赵君度会不会对你不利？”宋阀这样捧着赵阀，如果赵君度稍表微词，恐怕会给宋子宁造成很大麻烦。

    宋子宁摇头道：“这你不用担心，他直接杀了我是有可能，借宋阀之手施压这种事倒是做不出来的。”

    千夜闻不由皱眉。此时越野车停在云山脚下一处极大的庭院外，宋子宁笑道：“畅音阁到了，今晚不醉无归，其他烦心事都留待明天吧！”

    眼前三阶基石上是一座金碧辉煌的殿堂，三面的门窗都是大开，歌舞乐声清越萦绕，这里是宋阀最上等的乐坊。由于生意大多是饮宴上谈成的，因此宋阀的歌舞姬和佳肴美酒向来极为有名。

    (一秒记住界）

    ()u

    s