 章七 潜流
    殿内饮宴仿古制设席，分列厅堂左右两旁，中间的步道青玉铺就，不知弄了什么手段，在暮色中闪烁发光。一群二十多名舞姬，在钟、琴的乐音下翩翩而动，轻纱飞旋中，玲珑浮凸的曲线若隐若现，加上柔媚的表情，无歌胜有声。

    左边居首的席位上，坐着赵君弘。旁边是一名身材高大的男子，三十岁不到，气度沉稳，眉目间与宋子宁有三分相似，赫然是他们刚才提到的宋子承。

    大殿里席位已满大半，看上去各色人等，别有亲疏。这里是乐坊表演的公众场合，并非某人包场，不过能坐进来的都是宋阀嫡系，最不济也是强有力的分支。

    宋七公子爱美人美酒极为出名，是各处乐坊的常客。早有仆役远远看见他，奔过来引路。

    这时，场中歌舞方歇，舞姬分成两边，同时向左右席行礼。厅内一片喝彩声，男人们都目光大亮地上下扫视着她们，评头品足。

    千夜和宋子宁走到一处空席上，根本没有多少人注意到他们。宋子宁向场中扫去，顿时眼睛一亮，道：“这就是致远训练的那批小美女？果然有趣。”

    带座的仆役正想说什么，转头看见门口又匆匆走进一人，立刻笑道：“七少目光如炬，您看，致远公子来了。”

    来人是个二十多岁的青年男子，明朗爽快，正是崮勋伯的小儿子，宋致远。而千夜在武库门口遇到的那个女孩，就是他的同胞亲妹。

    宋子宁为双方介绍后，三人一起坐下来。

    宋致远开口就把自己训练的那批舞姬大大推赞一番，还立刻招手叫过两人来执壶倒酒。他的态度十分热忱，并不因千夜仅仅是一名客座武士而有所疏忽，可见宋致远和宋子宁的私交应该相当不错。

    千夜觉得这场面有点吵，鼻端满是各种香气。宋阀歌舞姬使用的香料当然是上好的，无不清幽自然，渺渺动人，和永夜大陆上那些小酒馆里女人的廉价香水不可同日而语。闻得久了，那靡靡香气仿佛会深入骨髓，令人沉迷。

    一旁的宋子宁正兴致勃勃地和小美人调笑，随即几人就把起哄的对象转到千夜身上。

    那个发上簪了一朵紫色大丽菊的舞姬，背对着千夜站定，柔软的腰肢好像全无骨头般反折下来，她口中稳稳地衔着一樽酒盏，一直送到千夜嘴前。

    不但是宋子宁和宋致远，就连旁边席上的人也一同喝起采来。此时大殿里的气氛渐渐热烈，那批舞姬分散到各席执壶，正在各出手段劝酒，时时引起一阵哄笑。

    千夜笑了笑，伸手拿过舞姬口中的酒盏，仰头一饮而尽。

    宋子宁忍不住伸手扶额，道：“这是让你用手的吗？”

    递酒的舞姬还保持着那个姿势，此时却突然动了起来，纤腰轻巧地微侧伸展，居然吻上了近在咫尺的千夜的脸颊。

    宋子宁不由拍案大笑起来，伸手勾住千夜肩膀道：“好兄弟，勿要辜负美人恩。”

    这个舞姬的唇十分柔软，身上意外的没有太浓郁外来香气，扑鼻而来的首先是发鬓上那朵大丽菊的花香，缭绕着一缕酒气，被少女活泼的气息催动，混合成让人血流加速的基调。

    千夜并不讨厌这种类似于微醺的感觉，伸手捏住舞姬的下巴，直接吻了下去。舞姬嘤咛一声，柔软的腰肢再次向后一送，完全平放下来，竟然就势躺到了千夜的腿上，唇舌间极为热烈地对着他迎奉上去，瓜葛相连，香信暗哺。

    忽然，首位上座的赵君弘抬起头来，对着宋子宁举了举手中的酒杯。

    宋子宁目光一闪，欣然举杯，一饮而尽。

    赵君弘随即转开目光，与身旁的宋子承交谈起来。

    这个小动作实际上已经落入殿内很多人眼中。下午在前来闻道庄园的公路上，宋子宁和宋子齐以及赵家兄弟之间发生的那些事，该知道的人都已经知道了。

    但就连当时留了人在远处观看全部经过的宋子齐，也说不清究竟是怎么回事。那名随从只看到赵君度和宋子宁没说几句话，宋子宁的客座武士就挥出了一拳，他们两人尚没有明显动作，就被赵君弘伸手拦了下来，然后宋子宁和他的客座武士转身离去。

    然而谁都不敢轻易据此判断敌友。赵阀那位四公子的性格出名恶劣，这么多年来，稍有耳闻的都知道，哪怕他正与人交锋，也最好不要凑上去，说不定他会先打了你再杀对手。赵君弘相比之下简直就是个好人，他最多就是目中无人而已。

    所以，宋子齐虽然在宋子宁那里找岔不成反吃了个明亏，却没人嘲笑他轻易退走，换了他们自己，也只有回避一途。虽然正常来说，高门世族的子弟们无论如何内斗，都应该同姓对外，可面对赵家兄弟，整个宋阀的年轻一代中，也没几人有此胆气。

    宋致远在宋子宁耳边极低地道：“赵二公子，对你另眼相看啊!”宋致远之前就目睹了赵君弘进来时的盛况，那位二公子能看你一眼就是荣幸，更不用说主动打招呼。

    宋子宁笑而不语，在宋阀当前形势下，这种另眼相看只能是福祸相依，不过把赵君度先前莫名其妙拦路的事情压下去而已，既没有给他造势，也不至于让他因此受到影响。

    赵君弘向来声名平庸，可几次接触下来，宋子宁却觉得这位赵阀二公子不容小觑，举止分寸拿捏极准，绝对是胸有丘壑之人。

    此时，赵君弘离席而起，独自一人从侧门走了出去。宋子宁也站起来，走出大殿。

    千夜放开怀中舞姬，手上有一下没一下地摸着她丝缎般的长发，转头看去，若有所思。而那舞姬喘息着，双颊生火，如一汪春水般攀附在他身上。

    外面月色正好，原力灯点缀在花木精致的庭院里，濛濛柔光如轻纱垂地。

    宋子宁走到一条无人小径尽头，见赵君弘的身影出现，不由微微一笑道：“君弘兄，有话要对我说？”方圆之地，秋意忽起，数片落叶盘旋着缓缓落下，“三千飘叶诀”的领域隔绝了内外声音。

    赵君弘并不因为站在了别人的领域中有所不安，笑笑道：“子宁未到战将就有如此成就，说是宋阀本代第一人也不为过，只可惜，时间不在你这边。”

    宋子宁微微一怔，旋即一笑，道：“君弘兄，原来是要说我的事吗？”

    赵君弘道：“如果子宁你有意，赵阀旁支嫡女都可许你为妻，就连赵雨樱也不是全无可能。”赵雨樱出身赵阀旁支，天资据说只在赵阀四公子和赵若曦之下。

    宋子宁脊背上蓦然一阵寒意升起，手心竟渗出冷汗。这实际上已经是他今年以来收到的第三次联姻邀请，提议者全都漠视了他身上的士族婚约，然而那并非好事，意味着提议者同时无视了宋阀的意志。

    如果说几位**公侯的态度还不能说明什么，那么赵君弘抛出此事的意义则完全不同。要知道赵雨樱如今在赵阀中的地位，比宋子宁在宋阀只高不低，拿她出来联姻，当然不是说要把她嫁入宋阀。赵君弘如此直接了当地断言他已经没有时间，必然话出有因。

    宋子宁沉默一会儿，才神色不动地道：“赵二公子真是厚爱。”

    “这也是四弟的意思。”赵君弘微笑如故，说：“家中事多，明天一早我们就会告辞，所以，和子宁之间的一点误会还是早些解开为好。”他顿了顿，眉间闪过一丝惆怅，道：“四弟其实只是希望千夜能够平安而已，若行事急躁了些，还请子宁谅解。”

    宋子宁突然笑起来，“我说个故事给君弘兄听吧。”

    “大约半年前，我帮千夜杀了他的一个仇敌，永夜远征军的一名少将师长。那是一个平民师长，当然军方档案里是这么记录的，实际上他是淮扬武家三房当家人的私生子。”

    说到这里，宋子宁和赵君弘突然一起转头，千夜正沿着小路走过来。

    宋子宁只对千夜点点头，放开领域让他进来，然后继续说下去。

    “那人一手建立了一座城市，可见颇有才华。后来他不知是何时知道了自己的身世，又是何时与本家恢复了来往，反正在我们对他下手的时候，他辖下的部分交易与淮扬武家三房有了紧密联系。”

    千夜闻言一愣，宋子宁说的是武正南的事情。

    “然而，在他和黑暗种族的禁忌交易事败被调查的时候，当时形势实际上还没有到最坏的程度，可淮扬武家三房完全保持沉默，还以最快速度斩断了交易通道。”

    “最有意思的是，淮扬武家的秘传战技虽然不过如此，但好歹也属于世家之列。他却并没有得到本家传承，反而为了修复兵伐决的暗伤，向血族寻求血脉融合，最后彻底堕入了黑暗一侧。”

    宋子宁说完后，当场一阵压抑的沉默。

    赵君弘脸色数变后，终于苦笑道：“我想我明白子宁你的意思了。”u