 章八 大道至简
    告别赵君弘后，宋子宁和千夜没再回大殿去，两人也不乘车，沿着上山的大道步行。,,站在半山腰回头望去，月色下的澜江波光粼粼，恍若舞姬的广袖起伏，云山直到水边都是星罗棋布的灯光，端的是一幅繁华盛景。

    忽然一道紫火在夜幕中连绵闪现，高速接近，连空气都翻腾起来，好像瓦片激打在水面上擦出的片片涟漪。

    千夜看到紫火，当即踏前一步，挡在宋子宁面前。

    赵君度在数步外笔直落地，完美的面容上一片冰雪之色，冷道：“区区一个宋七，何德何能，让你甘心为他驱使？”

    千夜皱了皱眉，缓缓道：“赵四公子，我不知道你误会了什么。我和子宁之间如果要细算利益得失的话，从第一条命开始，就是我欠他的。而且你以为，我会任由他人左右？”

    宋子宁叹了口气，忍不住说：“我听说赵阀族规，男子成年或是修炼有成后就必须上战场。就算将来千夜肯跟你回去，难道你就能够让他一辈子都不再与人生死搏杀？这究竟是保护，还是害他？”

    赵君度闻言不语，垂目静立片刻，然后方张开双眼，注视着千夜，道：“一年为期，你若不来，我会去找你。另外，若是过了一年，你就再也见不到那块水晶锁片了。”

    千夜深吸一口气，指尖微颤，却没有做声。

    赵君度也不等千夜回答，冷冽的目光扫向宋子宁，道：“宋子宁，有件事你应该还不知道，张伯谦即将挑战定玄王，一月之后，这消息就会传遍帝国。”

    宋子宁蓦然一震，脸色陡变。

    定玄王是帝室血脉，亦是人族四大天王之一。正是有四王坐镇，与黑暗诸大君遥相对峙，相互制衡，帝国才能维持大局不崩。

    现在张伯谦竟有意挑战定玄王，无论胜败，都是撼动帝国内部格局的大事。此战无论成败，只要张伯谦展现出足以和定玄王匹敌的战力，都能够成为第五位天王。而张伯谦一旦晋天王之位，那就算安国公夫人尚镇得住场面，宋阀的日子必然不会好过。

    这个消息可谓石破天惊，就是以宋子宁的城府，也为之变色，一时间竟是心中空白，完全没了想法。等他回过神来，赵君度早已远去。

    “走吧。”宋子宁招呼一声，声音却突然变得十分干涩。

    于是千夜和宋子宁继续往山上走去。过了许久，宋子宁才打破了难堪的沉默。

    “千夜，你有没有想过今后的路怎么走？”

    “如果只有一条路，那就往前走，如果有几条路，那就选一条往前走。”

    “怎么选呢？”

    “通往结果的那条。”

    “如果分不出哪个才是想要的呢？”

    “最靠近脚边的那条。”

    结束了这段近乎废话的对话后，宋子宁忽然笑起来，“众生繁芜，而大道至简。路一直都在那里，是我多虑了。”现在想来，其实千夜的一生也并没有太多选择，那么他这个实际上一直有选择的人反而不会走路了吗？

    “千夜，你都这么说了，现在前面就有两个选择，挑一个吧！”宋子宁的声音又重新轻快起来。每当他这么说话的时候，千夜往往不会遇到什么好事。

    千夜一抬头发现已经走到“云深堂”的大门口，两个一模一样的美丽少女正从侧院里笑着推门而出，站在廊下对他们躬身行礼，乌鸦鸦长发垂落胸前，露出颈后一段白得令人目眩的细腻肌肤。

    这对少女的相似程度比阿七阿九还高，而且受过专门训练，一颦一笑，一举手一投足，甚至说话的声音都出奇一致，宛若一人，就好像醉酒后看到的重影。

    千夜感到额角有点抽痛，这个家伙该不会真打算一人分一个吧？

    宋子宁坏笑道：“十六和十七我还没用过，不过隐泉的女师说，她们惟一不同的地方是在床上。”

    千夜突然有种危险临近的不妙感觉，还不等他侧移，背后一股大力推来，把他撞进一堆温香软玉。两名少女看到宋子宁的手势，嬉笑着攀上千夜身体，把他从前到后搂了个结结实实。

    此时此刻，此情此景，宋子宁是断不会容千夜退缩的。

    片刻后，正屋内间和外间，一帘之隔，全都响起战场之音。

    果然，十六和十七虽然连说话都没区别，此时妙音却有显著不同。一个如空谷黄莺，婉转清脆，偶尔声入云际。另一个却如丝竹绵绵，低沉逶迤，仿佛月夜春江之水拍岸，一波未平一波又起。

    就在这场混战激战未酣之时，西陆叛军盘踞的幽南行省千里疆域上，一座宏伟要塞矗立在夜幕中，指挥室的原力灯亮如白昼。

    林熙棠负手站在长桌前，注视着沙盘，正陷入长久的思考。

    长桌一角放着一个外观陈旧的木头盒子，手工颇为粗糙，木质却十分结实。这是林熙棠随身物件之一，无论走到哪里，都会放置在案头上。有人曾偶尔瞥见，里面是一些破损的铭牌，很像军队的身份牌，每个都带着硝烟灼过的痕迹，很多已经残缺不全。

    林熙棠忽然神色一动，走过去推开通向露台的长窗，随即身形腾空而起，直升上月光流溢的苍青天穹，一头银发在夜色中飞扬起来。

    数百米高空中，一个笼罩了方圆百丈的云团在缓缓旋动。

    云团中央有一人正席地而坐，一腿平伸，一腿曲起，那自然的姿势仿佛身下不是虚空，而是真实的大地。那人仰头喝了一大口酒，少许猩红酒液沿着下巴凌厉的轮廓滴落，姿态极为不羁，他突然把酒壶掷了出去。

    林熙棠凝立在云团外，伸手抓住迎面飞来的酒壶，并没有犹豫地仰头饮了一大口，然后把酒壶扔了回去。

    那人低低地笑起来，微沉的声音若有磁性，“吸血鬼没有别的好东西，但是历史够久，五百年的佳酿，除了帝宫，也只有他们那里才能够找得出来。”

    林熙棠淡淡一笑道：“恭贺张帅再建武功。”

    张伯谦缓缓站起。这位帝国双璧之一的传奇人物身量雄伟，容貌峻毅，每一根线条都有崖岸险峰的陡峭之意，尤使人印象深刻的是他一双凤目，神采飞扬，煌煌然有天地倒覆的可怕威压。

    “你在这个鬼地方已经待了两年。很有意思吗？”

    林熙棠目光平静，毫无波动，“战事颇有艰难之处，所幸在永夜战争中有了些进展。”

    张伯谦嘲意十足地笑起来，“一些蝼蚁，能有多艰难？给我一月时间，保证他们绝不会剩下一个。”

    林熙棠微微敛目，道：“这是我的战区，张帅若有想法，请先向帝**部呈文，然后再议。”

    “林帅又何必如此藏头露尾？你赖在此地不走，还不就是为了避开未央宫那摊子烂事，储位……”

    林熙棠静若止水的双眼波澜陡起，厉声打断了张伯谦，“张帅！”

    张伯谦凤目中如有漫天电光闪过，他身周旋动的云团蓦然贲张，随即又缓缓平息，无趣地道：“算了，不说这个。我这次来，是给你送一份大礼。”

    林熙棠微微一怔。

    “宋阀在大漩涡的那个天孙草场，出产各种珍稀药物，你不是一直需求量很大吗？一个月后，去向他们索取，宋仲年绝对会双手奉上，他们的守卫力量马上就要不足以防守界外之地了。”

    宋仲年正是现下的宋阀阀主，而天孙草场所在的大漩涡与宋阀领地并不接壤，日常防务需要比本土更多的兵力。

    林熙棠双眉紧皱，安静等候。他知道张伯谦既这么说，必然还有下文。

    张伯谦道：“一个月后，我要挑战定玄王。”

    林熙棠沉默了一会儿，说：“恭喜张帅，突破天王之境。”

    张伯谦行事全无忌惮，连巍然朝堂也视同如入无人之境，只要决定之事，就会做到极致。如此性情，却养成了他舍我其谁的煌煌大势。就算修为略胜张伯谦的强者，真到生死决战，也往往败下阵来。

    是以张伯谦此去挑战定玄王，获胜可能很大。

    想到宋阀，林熙棠心中叹息一声，若张伯谦成为第五天王，宋阀或许真会向自己这个张伯谦最大的政敌靠拢。

    “你的大衍天机诀为什么会在星月齐辉之境止步不前？既然你当年就已能推演甲子流年，就应该知道，我的路才是正确的。”

    林熙棠淡笑，轻轻道：“我们的路本就不同。能够推衍天机，不就是为了逆天而行吗？如若不然，要这样的能力何用？做天道的傀儡吗？”

    张伯谦陡然一震，他从来没有想到过这个昔年黄泉同窗，这个被誉为帝国天演之术第一的帝国元帅，居然走的是这样一条路。

    “为什么？！”

    “既然得蒙陛下信任，惟当为帝国鞠躬尽瘁，死而后已。”

    “你的帝国是什么？”张伯谦缓缓再问。

    他一挥袖，云团顿时被撕成片片飞絮，随即洇墨般迅速染上一层铅灰，这片高空都仿佛旋转起来，一个巨大阴沉的漩涡正在成型，把林熙棠一起卷了进去。

    林熙棠张开双手，阴暗的云层突然明亮了刹那，星芒点点闪烁，好像瞬间小行星带从世界顶端穿梭而下。

    有星坠如雨，在巨大漩涡中，林熙棠笔直屹立，锋锐如出鞘利剑，即使折断都不会稍有弯曲。

    张伯谦突然深吸一口气，挥手间，顿时云开月现，天地恢复了原有的宁静，仿佛什么都不曾发生过。

    他的一双凤目中满是飞扬的桀骜，“我等着看你的帝国之道！”转身在虚空中渐行渐远。

    林熙棠目送他的身影远去，清澈的双眼倒映着天地星云，世相万物，惟独没有本心。