 章九 聚能
    当千夜走出房门的时候，天边已经出现一丝晨曦，他的真实视野扫过小小庭院，果然能够清晰看到四角的人工造景中时时会吐出一缕白雾，比虚空中自然生成的黎明原力要浓厚一些。

    接下来千夜就进入了忙碌的一天。

    他首先去了藏书楼。宋阀对客座武士开放的只是基础理论和下品功法区域，所以到这里来的人不多。一般来说，即使是平民出身的战士，大部分能够达到九级的人，都已通过种种机缘学到了特殊功法，对那些基础的东西兴趣不大。”“章节更新最快

    但千夜所欠缺的却正是基础理论，他现在同时拥有黎明和黑暗原力，虽然在宋氏古卷的作用下两者冰火共存，并不妨碍修炼进境，可与身怀秘法战技的世族子弟比起来，千夜的原力使用技巧如同一个牙牙学语的婴儿般几乎是一片空白。

    就以兵伐决来说，他虽然在修炼时已能稳定推过四十五轮潮汐，但用以攻击的时候，瞬间还是只能打出三十五轮。而与环境中的原力共鸣更是只靠本能行事，不像赵君度、宋子宁那样能够引动自然原力形成固定领域。

    千夜在藏书楼里待了整个上午，他专门翻阅了各种属性的原力基础理论，这是宋阀子弟正式练习秘法战技前，时学习的内容，所以相应书架区域几乎没有人来。但是千夜却看得大有收获，很多wenti都豁然开朗。

    整个过程十分顺利，书楼的管事还给千夜复刻了其中两套副本，这种权限甚至不用去找宋子宁，给千夜带路的亲卫就可以搞定。另外千夜还找到了一本双手剑的基础技能书，算得上收获颇丰。

    接下来的时间，千夜就准备全部用在修炼上。他跟着亲卫前往宋阀的修炼场地，尽管早有心理准备，但仍不由震惊了一下。

    千夜见过规模最大的集中修炼场所是在黄泉训练营，能同时供数百人使用，可修炼室也不过是一排排营房般的金属长屋。

    而眼前整个场地占了半面山坡和整个谷底，比黄泉的面积还要大，却只修建了数十间修炼室。每一间都占地极广，坐落在一个庞大无比的原力法阵上，有两座高达数十米的动力塔为整个阵列提供运转动力。

    千夜双眼微泛蓝光，用真视之瞳望去，发现每个原力法阵基础构架都差不多，就是大小之分。

    他看到了阵列的核心，是角落的一间无窗石室。几名杂役弟子正端了整箱的黑晶进入，然后又端出成箱已经耗尽能量的废石。浓郁原力从石室下流出，通过原力阵列经层层过渡、纯化和转化，最终化为黎明原力输入修炼室内，供人吸收。

    亲卫引着千夜去登记的时候，负责交验手续的少女睁大眼睛，好奇地盯着千夜看个不停，明显得无法视而不见。

    千夜一怔，不等他发问，少女已先扑哧一笑，道：“没什么不对啦！我只是好奇，能够让七少爷拿出全年使用配额的人究竟是什么样子罢了。”

    “全年？”千夜看了一眼登记簿，上面写的是三天。

    少女扬起下巴，说：“宋阀的修炼场所可不是外面武馆那种不入流的货色，天级修炼室全府只有七间，有时候长老们都会来使用。七少有三天的配额，已经超过好多人了，本家的其它少爷小姐们大部分只有一天，甚至还有一天都没的呢！”

    说着，少女和旁边的亲卫都流露出一丝羡慕之色，他们两个都是宋姓族人，不过血缘已相当稀薄，不要说天级修炼室，连等级稍低的人、地两类也没有资格使用。

    少女把千夜带去天级修炼室，他的真视之瞳一路看过去，发现若以分配到的黎明原力浓郁程度来计算，地级修炼室是人级的十倍，天级则居然达到了数十倍之多。折算成黑晶，那是如何海量的消耗！

    千夜终于明白，为何以宋阀的豪富，也只建立了七间天级修炼室。

    少女推开一座四合小院的大门，向着院落正中的修炼房一指，道：“就是这里。”顿了顿，忍不住说：“可惜你还没到九级，否则天级修炼室最有助于突破战将大关呢，据长老们说，机率可以增加一成之多！”

    “一成！”千夜不由吃了一惊。

    要zhidao人族战兵数以亿计，可对大多数人来说，九级战兵就是一生巅峰了，最终能够成功聚气成漩，真正踏上战将之阶的万中无一。

    即使世族血脉优异，培养得法，又有雄厚财力辅助，族中弟子能够突破战将的也不到一成。这天级修炼室，实际上等如是将族中弟子突破概率提高了一倍有余。只可惜宋阀坐拥如此资源，年轻一代子弟仍是人才凋零。

    少女把所有设施都给千夜一一指明，然后在院门处的紫铜钟上轻轻一敲，开始计时。

    等少女退出院落，千夜脱下武士服走进通体由青石垒起的修炼室内，盘膝坐下。

    屋里水雾氤氲，几乎浓到了伸手不见五指的地步。修炼室没有窗户，也没有通气口，这些水雾竟然是直接从墙壁和地面的青石中涌出来的。

    此时千夜不用开启真视之瞳，就zhidao周围这不是水雾，而是浓郁到了极致的黎明原力，与此相比，“云深堂”院落中的聚能法阵真是小巫见大巫了。

    千夜伸手摸了一下地面，发现那青石看似粗糙，实际上触手光滑细腻，居然有点柔软的感觉以及温润暖意。

    这根本不是石头！而是传说中的青阳温玉，世族大多拿来制成修炼打坐时用的垫子，手掌大小的一块就价值连城，可宋阀却用整块盖了修炼室。

    若非亲眼见到，千夜根本想象不出宋阀居然拥有这样的底蕴。同为门阀，其它三阀虽不以豪富为名，但想必数百年积累也不会差到哪里去。而帝室就更是隐没在山巅云端的庞然大物了。

    千夜忽然想起永夜大陆，一枚银币就是许多拾荒者平生未见的巨款，十几枚金币就能让猎人和佣兵们出生入死。而如顾立羽、叶慕蓝那些可称得上天才的年轻士族，为了和世家门阀联姻，无所不用其极。

    这世间，从来没有什么公平可言。就连自然界也莫不如此，黑暗原力充沛旺盛，黎明生物在缝隙中挣扎求生。

    千夜收拾心情开始修炼。他现在的功法核心就是宋氏古卷的曜玄二篇，并且达到了初步平衡。黑暗原力方面主要来自血气，只要有杀戮就会得到源源不断的补充。这是一条速成之路，不仅不用担心进度，而是需要控制汲取精血的量，以避免血气过度强大，打破体内脆弱的平衡。

    相比之下，黎明原力要靠修炼得来，没有任何可以取巧的地方，反而变成了薄弱一环。即使千夜的兵伐决已经到了惊人的四十五轮，仍是比不过杀戮汲取精血来得容易。

    这或许也折射出人类与黑暗种族在修炼上的整体差别。

    千夜心凝如止水，深深吸一口气。此时室内黎明原力已浓郁到了肉眼可见的地步，他这一口气吸得如鲸吞大海，几乎无有穷尽，氤氲水雾不光从口鼻中涌入，还不断自肌肤渗入千夜身体。

    转眼之间，室内黎明原力为之一空，居然被直接吸收了。

    原来天级修炼室有这样的好处！

    千夜体内现在处处是氤氲如雾的黎明原力，几已满溢。如此浓郁的黎明原力充斥着四肢百骸，直压得他肌体内脏隐隐作痛。好在千夜从修炼兵伐决开始，就要越过常人无法想象的障碍，相比之下，这点压力几乎不算什么。

    宋氏古卷曜篇运转，千夜体内黎明原力缓缓旋转，形成一个漩涡。在中心处，渐渐有一滴白腻如乳的精纯黎明原力生成。液滴越增越大，当所有黎明原力都消耗一空时，它终于成形，从漩涡中心滴下，落入气海。

    刹那间，整个世界仿佛都充满了这一水滴入海的声音。

    千夜不由自主地全身一震，本能地张口吐出一道白气，洁白如乳，化形似箭，直射向对面墙壁，竟在青阳玉墙上刺出一个手指粗细的小洞！

    吐气如箭，正是曜篇所载登堂入室的标志。达到这一步，等原力浓厚到一定程度，聚气成漩突破战将就是水到渠成的事情。

    千夜缓缓张开双眼。室内此刻又起了水雾，丝丝缕缕的黎明原力不断从地面四壁渗入，用不了多久，又将氤氲如有实质。

    千夜看看计时钟，还不到一个小时。

    他起身活动筋骨，把军中格斗术的基本姿势全部做了一遍。看见室内黎明原力重又浓湿如雨，当下再度坐定，又是一口鲸吞海吸，把黎明原力一扫而空，然后闭目，潜心精纯炼化。

    一小时后，千夜又是一口气箭喷出，所有黎明原力全化为一滴乳液，收入气海。

    如此进度，修炼一个小时堪比在外界修炼大半个月，这还是和千夜四十五轮兵伐诀的进程相比较。千夜至此完全放下心来，擂台赛众目睽睽之下，他肯定要依靠黎明原力取胜，血气这种东西能不动用就不要用到，否则在诸多强者，尤其是安国公夫人的眼睛下，难保不出什么纰漏。

    如今天级修炼室的效果如此之好，他甚至还有余暇把上午看到的原力基础理论融汇贯通，并且顺便学一学双手剑技。

    就这样，每过一个小时，便会有一滴乳液落入气海节点。千夜已经不再注意时间，完全沉浸到修炼世界中去。

    然而修炼室外面却已翻了天。

    七套天级动力装置中，其余六套都在照常运转，惟有一座动力塔轰鸣如雷，不断泄出大团白气，运转sudu已是超出临界点，濒临危险边缘。

    ()u