 章十 争室
    这座动力塔所负责驱动的原力法阵光芒格外明亮，道道原力汹涌如浪，一波又一波向着中央修炼室涌去。

    一角阵列核心所在的无窗石室，几名杂役弟子从里面飞奔而出，高叫道：“快快！这批黑晶又用完了！快通知库房去取黑晶！”

    石室内，一名弟子脸色苍白，额头汗出如雨。他负责更换原力法阵动力源，但是现在一块黑晶刚刚插进阵列，就会迅速变成灰白色，耗尽了能量。”“章节更新最快

    一整箱的黑晶送进来，还没多久就全部消耗干净。这名弟子的汗都下来了，天级修炼室用的不是普通货色，这类高度纯净能量级黑晶价格是普通级的数倍。

    轮值的管事长老已经赶来，看到黑晶如此迅速消耗，他脸上肌肉忍不住抖动了一下。按目前消耗sudu，这座修炼室都要超过其它六座总和了。

    “检查过聚能大阵没有？”长老毕竟经验丰富，立刻问到关键。

    弟子忙道：“已经检查过了，聚能大阵没有任何wenti。如此异常，我们都觉得，似乎似乎”

    长老早不耐烦他的支支吾吾，喝了一声：“讲！”

    那弟子吓了一跳，忙道：“似乎是修炼室中的那人吸收原力sudu过快，聚能大阵补充不及，才出现这种情况。”

    长老双眼一瞪，怒道：“胡说！天级大阵是何等规格，哪怕长老们在里面修炼也不会出现原力补充不及的情况，你当我老糊涂了不成！我看就是你们毛手毛脚，弄坏了法阵，还要抵赖！”

    那弟子苦着脸道：“我们哪敢在这样的大事上乱说，您一看便知！”

    长老亲自把聚能法阵核心所在的石室里里外外，上上下下检查了一遍，脸色顿时变得十分怪异，道：“这难道真的是补充不及？谁在里面？没听说哪位太上长老要过来啊。”

    旁边有人回道：“是七少……”

    “子宁？”长老更加奇怪了。别说一个七少，就是十个七少一起修炼原力消耗也不会这么大。

    那弟子接下去道：“座下的一名客座武士。”

    他翻了翻手上的登记册说：“此人名叫安人忆，二十四岁，八级战兵，原力属性不明。”

    “八级？！”长老的眼珠几乎要弹出眶去。八级敢这样汲取原力，不要命了？如此海量原力，就是几十个八级都能把他们撑爆了！可要参加大考的战士等级断不会作假，那根本无法蒙混过关。

    而且修炼室出现异状时候已经不短，里面若真是个八级战士，根本支撑不了一刻，哪会挺到现在。那人修习的是何种秘法，才会造成如此惊人的消耗？

    长老百思不得其解，弟子见了，小心翼翼地道：“要不把人叫出来看看，或许是修炼室内部法阵泄漏？”这话说得他自己也没有底气，他们一开始就去查看过，修炼室所在的院落外部毫无异状，没有丝毫泄漏迹象。

    长老脸色阴晴不定，问：“里面的人没出事吧？”

    回答他的是聚能法阵又一次疯狂运作，旁边补充黑晶的弟子迅速换掉了两排变成灰白色的废晶。显然里面的人不但完好无损，又开始了新一轮修炼。

    长老咬牙道：“去库房取黑晶，然后把聚能法阵调到超档，我们宋阀总不能供不起区区一个八级小家伙的消耗，还是一个客座武士！此事要是传了出去，脸面岂不是要丢尽了？”

    旁边的弟子们得了命令，各自散开，分头忙碌。片刻之后，聚能法阵上光芒更加明亮，成箱的能量黑晶也从库房中运来，流水般安插到法阵上。

    好在聚原大阵调高一档之后，运行终于稳定下来，众人总算松了口气。

    修炼室里的千夜自然不zhidao外面的这场纷扰，在他气海节点里，已经多了十余点黎明原力化作的液滴，和此前精纯过的黎明原力融汇在一起，已是一汪乳白。

    在如此海量原力冲刷下，第九处节点开始绽放微光，屏障摇摇欲坠。千夜感觉只要再几个循环，就能够点燃这最后一个节点。

    天级修炼室带来的好处大得超乎千夜想象，不过他已经开始感到隐隐疲意，这是修炼快要接近极限的标志。再继续下去，原力短期积累太多，就是以他的强悍身体也承受不起，而且此刻黎明原力终于压过血气，暂时不宜过多修炼。

    千夜抬头去看了看原力钟，意外发现时间过得比想象中的慢得多，如果此刻结束修炼，还能给宋子宁剩下两天修炼时间。他估量了一下自己的身体情况，决定做完最后两个循环，于是一口吞光室内原力，再次静静炼化。

    这时外面阳光洒遍原野，已是第二天午后，有一队人走进了修炼场。

    为首一人是个身材高大，面容阴沉的青年，看上去二十余岁年纪，举手投足间气势非凡，已是一名战将。

    一见到他，门口的一名迎宾管事即刻满脸笑容地迎了过去，亲热地招呼道：“原来是二少爷来了！您有什么吩咐？”

    宋子安在宋阀年轻一代嫡系中排行第二，继承人序列也排在第二位。他突破战将的时间比老大宋子承还早，战力号称小辈中的第一人，一直是宋子承最强有力的竞争者。

    宋子安对管事点了点头，说：“大考在即，我也要用用功了。开一间天级修炼室，我的时间应该还有很多吧？”

    管事顿时面有难色，道：“这个二少爷，实在抱歉，所有的天级修炼室都满了。”

    “满了？”宋子安很有些意外。

    天级修炼室启动一次耗资巨大，所以配额一向不多，就连他今年也只有十天而已。平时天级修炼室总会有空余，没想到今天居然满员了。想必是大考在际，许多子弟都咬紧牙关，申请一间天级修炼室，也算为大考增加一点本钱。

    宋子安脸现失望，问：“最快什么时候能够空出一间来？”

    那管事眼珠一转，忽然道：“二少爷，其它六间修炼室就是您也不太方便叫他们让出来，不过这一间却是有点意思，您先看看这个。”那管事把登记簿翻到安人忆的记录页，呈给了宋子安。

    宋子安一眼扫过，眼中光芒一现，道：“有点意思，原来是小七的人在里面。呵呵，小七倒还真是舍得。”

    宋子安把那份资料扔还给管事，淡淡地道：“现在老祖宗寿辰将近，非常时期有些规矩也该通融下了。修炼室是我宋阀的顶级资源，理应由宋氏子弟使用，叫小七的人把那间修炼室让出来。”

    那管事立刻道：“小的这就去办！您稍等。说起来，他已经在里面一整天，也该知足了。”

    管事刚要转身离去，宋子安忽然伸手拦住，说：“不用，我亲自过去看看小七如此看重的人，究竟是什么样子。”

    说着，宋子安就带着手下径自往天级修炼室区域走去。

    那管事心中暗叫不好，要zhidao那间修炼室里的人是七少的客座武士，很有keneng会和宋子安的人在大考中对上，要是宋子安仗着人多势众，趁机打伤甚至是打死了这个人，那事情就闹大了。

    放在平时，哪位公子手下死个战士不过赔偿了事，可在大考非常时期，客座武士名单全部都已经上报。老祖宗又如此看重大考，谁敢在她眼皮子底下起这种事？到时候宋子安大可以把手下推出去顶祸，但他这个管事可就要做到头了。

    管事心中叫苦，七少向来名声不显，就算得老祖宗喜爱，但宠爱和实权究竟不一样，客座武士又和他本人有天壤之别。管事本意不过想巴结一下二少，又zhidao二少近期与七少不和，可若是造成大冲突，那就弄巧成拙了。

    他一时不zhidao怎么办好，在原地团团转起来。

    而附近另外几个迎宾管事互相看了一眼，大都暗自冷笑，袖手旁观。其中一人却对着自己名下一个杂役弟子悄悄丢了个眼色，那弟子立刻从侧旁溜出去，跳上一辆越野车，向附近宋阀嫡系的别院群落飞驶而去。

    宋子安可不管这群管事在想什么做什么，径自领人找到了那个院落。

    修炼室内，千夜一口原力正炼化到关键时刻，乳白液滴已成型大半，而第九处原力节点正不断散发出火焰般的光芒，好像在燃烧。这是原力节点行将点燃的前兆，只要这口原力精炼完成，落入气海时产生的震荡，足以彻底粉碎节点屏障，让千夜迈入九级的大门。

    就在这时，修炼室的门猛地被人拉开，传来一个跋扈骄横的声音：“里面的家伙出来，别练了！”

    喊声突如其来，千夜猛然一惊，体内原力骤然大乱，原本如漩涡般缓缓盘旋的原力顿时散往身体各处，那滴凝聚大半的精纯原力也就此碎开。

    四溢的失控原力狠狠冲击着千夜的身体内脏，要不是血气始终在保护着内脏，光是这下冲击就会要了他半条命，甚至有keneng损害到节点，影响今后能够达到的成就。

    千夜脸色瞬间惨白，闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血。他徐徐张开双眼，黑曜石般的眸中全是森然杀机。

    喊这一嗓子的人绝对不是无心之失，而是有意要惊扰他的修炼。

    专用来唤醒修炼者的紫铜钟就在门口，钟声入耳而不伤神，才不会受伤。况且修炼室的门沉重无比，就是为了防止意外打开，那人如果不是特意启动机关根本不keneng轻易拉开。

    一名宋阀武士服色的年轻人站在修炼室门口，继续冷笑道：“修炼得还挺有模有样的，赶快出来，才八级用得着天级修炼室吗？”

    千夜慢慢站起，他此时胸腹间阵阵剧痛，稍稍动一下，喉咙间就会涌上一阵腥气。听到始作俑者还在那里冷嘲热讽，千夜沉默着拔出刚领到的五级原力枪。

    那人冷笑道：“这小枪倒挺有意思的”他一句话还没有说完，忽然间和千夜视线一触，立刻一窒！

    千夜那冰冷的杀意宛若实质，看着他如看一件死物。

    ()u

    s