 章十一 决定
    年轻武士的声音当场就哑了，看着千夜慢条斯理地拿起衣服披上，然后向门口走来，勉强挤出一句话，“别乱来！我家我家少爷有话要对你说。、、”

    话音未落，这人就逃跑似的窜回了院子里。

    千夜走到门口，看见不大的院落里站了十来个人，簇拥着中间一名高大的年轻人。他看过相关资料，认出这是宋阀的二公子宋子安。殷琪琪母系所在的宋阀旁支就是依附于他。此人是宋阀年轻一代三名战将之一，而且公认战力第一。

    宋子安上下看了看千夜，沉默不语，在他眼中，和一名兄弟的下属多说两句话可能都有**份。

    他身边一位随从上前一步，道：“你就是七少的客座武士？我们二少需要用修炼室，你让一下吧！事后想要多少补偿，都会赏你。”

    千夜此时怒气完全平息，心绪静若水面。他环视众人，认出了缩在最后面的管事服色，伸手一指，说：“你，过来。”

    那管事被点到，不敢不接话，赔笑道：“这个，安管事，您看二少这边也事出有因，都是为了大考嘛，您就换了吧！反正您也修炼了一整天不是？修炼这种事啊，欲速则不达”

    千夜神色没有丝毫波动，打断了管事的话，淡淡问：“我的时间到了吗？”

    管事当场额头见汗，喏喏地说：“这个，确实还差一点”

    宋子安那名发话的随从不干了，叫道：“小子，二少等你回话呢！”

    千夜充耳未闻，也仿佛没注意宋子安有点难看起来的脸色，只是盯着那名管事，淡淡说：“既然时间没到，为什么会有人来开修炼室的门？”

    管事勉强道：“这个他们也只是有点心急而已。”

    “请值班的长老过来吧。”千夜语气仍是不高不低，平淡无波。

    “啊！长老？”管事汗如雨下。

    “我记得每天都有一位长老轮值，我要见长老。”

    管事的腰已经不由自主地弯下去了，努力赔笑道：“这么点小事，没有必要惊动长老吧？”

    “是不是小事，你说了不算。是你去请长老，还是我自己去？”

    一名宋子安的随从终于忍不住跨上几步，站到千夜身前，怒道：“小子，给脸不要脸是不是？”

    千夜垂下眼睛，即使有药物颜色遮盖着，仍能看到握枪的手失去了血色，手背上青筋隐隐跳动，他深吸一口气，终究没有动，而是转头面向宋子安，冷淡地说：“堂堂宋阀二公子，连长老都不敢见吗？”

    宋子安终于皱了皱眉，抬手把那名随从召了回来，道：“你叫安人忆是吧？这间修炼室对我来说很重要。这样吧，说说你的要求，只要不太过分，我都可以答应你。”

    宋子安一开口，千夜就挑了挑眉，感到十分意外。

    然而千夜并不知道，宋子安这等于变相示弱的表示却是形势所迫。

    他没想到宋子宁手下区区一名地方管事，居然行事如此老辣，不卑不亢，不惊不怒，甚至也不与他的手下争执，只一口咬死要见长老，原本想要借题发挥的算盘全然打不响了。

    如此一来，事态变得十分棘手。此事本就是宋子安这一方理亏，无论今天轮值长老是谁，哪怕再倾向他这边，闹大了都会是个麻烦。就算他和随从都没事，可管事的罪名绝对逃不掉，肯定会被撤职查办。

    而宋子宁再不济，也是堂堂宋阀七公子，事后找一个没了职位的族人麻烦还不容易。

    但是这样一来，将来谁还肯向他示好，为他卖命？

    千夜沉吟不语，心中犹豫，他也没想到对方来势汹汹，却虎头蛇尾，而宋子安姿态居然会放得如此之低。但是他们此次行事分明是故意的，存心想要他上不了擂台。若是如此罢休，千夜又哪里甘心？

    就在双方僵持之际，不远处忽然传来了宋子宁的声音：“二哥今天真是好兴致。”

    众人循声望去，宋子宁带着数名随从疾步而来。其中一个铁塔般的壮汉比旁人要高出足足一头，每走一步地面都是一阵晃动，眉目脸颊如同刀劈斧凿，周身杀气几乎凝成实质。

    那名管事回头看到这种阵仗，额头汗如雨下，心中已是极为懊悔。

    宋子安眼角顿时跳动一下，他和宋子宁打了个招呼，先发制人地迅速把对千夜提过的条件又说了一遍。

    宋子宁已经走到千夜身边，目光在千夜嘴角没有来得及拭去的血痕上一停，脸色瞬间大变，眼底顿时杀机涌动。

    但是等他回头面对宋子安时，已是神色如常，笑道：“难得二哥如此兴致，这都是小事。只要二哥事后补回我两倍时间，那么这间修炼室就是你的了。”

    宋子安双眉一皱，顿时心中大痛。天级修炼室的使用权只能通过配额和族务功绩折算取得，这个修炼室登记的剩余时间还有两天，所以要用四天去换，就算他已正式参与族中事务，这也要足足花去半年功绩。

    不过宋子安也是果断之人，知道眼前当然是把事情立刻安抚下去，才对他最有利，见宋子宁言下之意并不追究那名客座武士修炼被惊扰一事，立即道：“七弟有心，那就这么说定了。”

    说罢，宋子安对管事道：“把我的配额转四天到子宁名下。”

    “马上就办！”那管事好不容易逃出生天，当下一溜烟的就跑去办事了。

    然后宋子安又和颜悦色地道：“多谢七弟，我前不久去了一次闪光平原，有几样风物土产很是不错，待会我就叫人送去你那里。”

    宋子宁微笑点头，也不再多言，拉着千夜出了院落。当走到越野车边时，他突然低声道：“谁伤的你，把人指出来。”

    千夜示意了一下那个拉开修炼室门的年轻武士。

    宋子宁点了点头，回头道：“宋戈。”

    一名亲随跨近一步，轻轻说：“那人名叫袁风，士族出身，现下是七级战兵，在二少卫队中任小队长，不是这次的客座武士。”

    宋子宁眉间闪过一丝阴戾，道：“那就不要让他活过大考。”

    宋戈说：“他有个姐姐是二少的妾。”

    “如果那个妾话太多，就送她和她兄弟去做伴。”宋子宁淡淡道：“事后送两个乐姬去给二哥就是。”

    宋戈道：“是。”

    这时宋子宁的随从们都跟了上来，走到车队边。

    那个铁塔大汉走过来，拉开了宋子宁座车的副驾驶门，他能与宋子宁同车，显然地位不低。大汉一腿塞进座位，整个车身都晃了一下，随即沙哑着嗓音道：“少爷，就这么走了？放过那些小崽子？”

    宋子宁道：“安人忆受伤了，马上回去。你看清他们的脸了，擂台上或者实战时遇到的话，应该知道怎么做。”

    千夜这才知道那大汉居然就是宋子宁的另外一名客座武士，高军义，也是宋子宁的外姓武士中战将之下最强的战士。一看他的样子就是从战场上下来的老兵，手上不知道有多少血腥。

    大汉狞笑道：“明白了，七少放心。”

    修炼被打断造成的损伤一点都不能耽误，必须立刻治疗，否则不仅会留下后遗症，就此废掉都有可能。一旦双方动起手来，先不说有宋子安在能不能讨到便宜，首先就会耽搁千夜的伤势，这才是宋子宁愿意忍了这口气的真正原因。

    车子发动起来，宋子宁塞给千夜一管药剂，道：“喝了它，我们先回去，马上找人给你诊治。”

    千夜看了看管壁上的标识：原力修复剂三型。这是专门治疗原力失控的特效药，价格十分惊人，分为三个型号，标号越高，效果就越好。手上这支三型已经是最高等级，就是战将也不会轻易使用。这多半是宋子宁用来保命的东西。

    千夜心中微微一暖，把原力修复剂还给了宋子宁，说：“我没什么事，休息一下就好，用不着这种药。”

    “不要大意！这不是普通的伤，处理不当会影响修炼根基。”宋子宁语声中透着焦虑。

    千夜伸出手，道：“我真的没事，你看看就知道了。”

    宋子宁定了定神，握住千夜的手，然后送出一缕原力去探查千夜体内情况，果然原力流转如常，平稳凝实，只是少数内脏器官有新的伤痕。他神色一松，这才放下了心。

    实际上，千夜算是比较幸运，他最后被惊扰时运行的是宋氏古卷，因此原力失控的冲击也就相当于兵伐决四十五轮潮汐，受伤不重，以他现在的体质，哪怕什么药剂都不用，也只需一个晚上就能恢复如初。

    两人回到“云深堂”后，宋子宁终究还是没能完全放心，把千夜按进肌体修复液里去躺了三个小时。当千夜醒来后，所有伤势已经痊愈，他仍是差了一线突破九级，不过晋级只是时间问题，并不值得太过关注。

    千夜披上衣服，从静室中走出，看到宋子宁正坐在院中，沐浴着黄昏余晖，手里端着一杯茶，正在沉思。

    那杯茶早已冷了，水面上还飘着一片落叶，宋子宁却浑然不觉。他听到门响，将杯中茶一饮而尽，然后回过头微笑道：“你醒了？身体如何？”

    千夜说：“已经完全恢复了。”

    宋子宁站起来握住千夜的手，又探查了一下他的原力流转情况，笑容这才变得真实了一点。

    千夜看着宋子宁，忽然问：“有什么难办的事情吗？”

    宋子宁本能地摇头，然后看看千夜表情，苦笑道：“很明显吗？”

    千夜笑起来，“你刚才把树叶都吃了，难道三千飘叶诀就是这么练出来的？”

    宋子宁愕然，随之恍然，无奈地转了转手中的空杯，叹道：“怎么这都让你看见了？嗯，其实也没有太大的事情。既然我无心阀主之位，就该把手上筹码卖个好价钱，然后可以放手行事。免得随便什么人都当我可欺，过来踩上一脚。”

    千夜微微一怔，随即反应过来，“你要找人结盟？”或者准确的说，是找人投靠，不过宋子宁如果真以放弃这次大考排名为条件，确实可以得到丰厚的补偿。

    宋子宁点点头，又道：“千夜，如果大考中再遇到我那二哥和三哥，无需多虑对我的影响，就算杀了也没什么关系，我并不怕被人议论手足相残。”

    正常来说，他们两个对上战将能保命就不错了，只不过战力从来不仅仅是等级。宋子安已经是十一级的战将，相当于黑暗种族二等子爵，或许是个劲敌，刚跨过战将门槛的宋子齐可并不在他们眼中。

    千夜却是皱了皱眉，“没听你提过和宋子安有多大仇，即使殷琪琪那事，其实也正中你下怀。这是，为我？”

    宋子宁微笑道：“当然不，是为了我自己。”他挥挥手说，“我出去办点事。你有什么需要，就吩咐宋戈去做。”

    “子宁。”千夜叫住转身要走的宋子宁，“你真的无心阀主之位？”

    宋子宁想了想，正容道：“赵君弘说得对，我没有时间了，若是想要那阀主之位，至少还需十年经营。可不管是宋阀还是我，都等不到下一个十年大考了。况且，高门姓氏是助力也是束缚，而我想要的，从来不仅仅是这些东西。”

    千夜注视着宋子宁，见他神色坦然而没有半点勉强，于是点了点头。