 章十二 价钱
    云山靠近峰顶的一座别院中，宋阀大公子宋子承端坐在书桌之后，正凝神看着手中的武功大考报名表。、、右侧尊位上坐着一名老人，正自闭目养神。

    宋子承仔仔细细地看到最后一行，方抬头笑道：“这次又麻烦六叔公您了，这份资料我还要再看看，明天给您老回复。另外，我备了点薄礼，一会就派人送到您府上去。”

    那名宋阀族老摆手笑道：“这点小事，还要送什么礼？我可是从小看着子承你长大的，何必见外。不过这次武功大考，你也不可掉以轻心，其他几个老家伙那里也要去打点打点。我听说宋子安野心不小，准备一举把你从第一的位置上拉下来。这武功一项，他是志在必得。”

    宋子承脸色多了几分凝重，但并不慌张，淡淡地说：“政论我占优，军略半斤八两，武功一项只要不被甩得太开，那就颠覆不了大局。六叔公还请放心。”

    族老抚须微笑，道：“子承办事向来稳重，我也就是唠叨一句。好了，考前我要避嫌，不能在你这里停留太久。”

    “六叔公慢走！”宋子承起身，亲自把族老送到院门外，这才回返。

    宋子承招来数名心腹亲信和幕僚，开始研究这份武功大考的参加者名单。这项个体擂台赛的规则是淘汰制，目前还没排定对战顺序，他们现在要讨论的就是如何对这个排序施加一点影响。

    宋子承在长老中的人脉让他拥有些许微调对战排序的便利，也就是说在最初一两轮可以选择避开某个特定的人，或是让己方武士提前遇到某只菜鸟，以保持战力，全力狙击后面的强大对手。

    只不过这种调整必须在明面上过得去，不能做得过份。

    这时几名幕僚都看过了名单，在几乎清一色的九级战士中，寥寥几个八级就显得格外刺眼。其他几名八级都是宋阀参与考核的子弟，身为客座武士又只有八级的，就只有千夜一人。

    一名幕僚指着资料，道：“这个安人忆只有八级，正好让我们的人首轮对上他。”

    另一名幕僚道：“这是七少的人？奇怪了，我听说七少在外面网罗了不少高手，麾下最强的三人号称宁远三虎。这次只来了一个高军义，是三虎的老大。我见过那人，的确是个好手，难道这个只有八级的安人忆比另外两虎还要强？”

    又有人说：“我总觉得事有古怪好像谁说过，那个安人忆在七少手下专管灰色生意，这种人必有特别的长处。”

    宋子承若有所思地道：“听说今天下午，老二和小七在修炼场那边有点小摩擦？”

    当时把这件事报给宋子承的那名亲随正好也在书房里，闻言说：“不错，那个安人忆当时也在场，七少把自己的天级修炼室配额给他用了。”

    书房里数人发出惊讶之声。

    宋子承也扬了扬眉，兄弟之间冲突不是什么新鲜事，他当时只听了个大概，根本没问细节，现在才知道还有这事。

    他不由失笑道：“原来是这个缘故。我说老二没事去欺负一个客座干什么，就算为了殷家那女人也没必要这么不给小七面子。原来是见小七如此看重那个安人忆，就想废了他？老二这人向来自诩直爽，实则心眼最多。”

    就在这时，一名亲卫匆匆走进来，在宋子承耳边轻声道：“七少来了，想见您。”

    “子宁？他来干什么？”宋子承有些意外。

    他和宋子宁之间关系不差，但也没有特别亲近，基本上往来不多，在办理族务时偶有配合，倒还算是合作愉快。不过在这敏感时期，宋子宁的来访就多了许多其它意味。

    宋子承吩咐亲卫把人带去前院的花厅，他伸手轻叩桌面，沉吟了一下，道：“诸位怎么看？”

    一名幕僚迟疑着说：“七少最近似乎树敌有点多，和二少、三少都闹得十分不愉快。”接受了一个朋友，就必然会承接他的敌人，这个幕僚的意思显然是多一事不如少一事。

    另一人却嗤笑道：“说得好像若是不待见七少，二少就不会想拿大考第一似的。”宋子安对第一继承人位置的心思，无人不知无人不晓，一直是宋子承的头号大敌。

    先前那名幕僚争辩道：“可二少和七少交恶的起因是殷家琪琪，那件事上七少可不怎么占理。”说到这里满屋人交换了一个暧昧的眼神，幕僚又补充了一句，“况且殷琪琪后面还有博望侯世子。”

    天玄春狩之后，宋子宁的继承人排名连降了两个名次，他之所以被罚得那么重，实际上并非宋子安出的力，而是宋阀要给殷琪琪和博望侯世子魏启阳一个交待。

    驳他的那个人却笑得更大声了，“殷琪琪和二少可是姻亲关系，殷琪琪和博望侯世子也是姻亲，就算没有这事，他们也不会站到大少这边来的。”

    一直静听众人发言的宋子承这时伸手向下压了压，止住众人的议论，道：“行了，诸位先议一议擂台赛的排序表，我去见七弟。殷琪琪和魏世子虽然与二弟有私交，但不会影响家族往来。只要我坐稳这个位置，就不会有大碍。”

    宋阀和殷、魏两个世家的关系，是两姓氏族之间的立场，并不会受私人太多影响，哪怕那个私人是家主。否则大家就根本不用争什么继承人，只要较量双方的关系网就可以了。

    宋子承走进花厅，屏退左右。

    宋子宁起身道：“大哥，弟弟自觉平日对诸位兄长足够尊重，并没不敬。但二哥三哥如此作为，这是连站的地方都不想给我留下呢!”

    宋子承闻言隐约能够确定宋子宁的来意，于是温和地安抚了几句，然后就听宋子宁陈述。

    片刻之后，宋子承一脸凝重地看着这个与自己年龄相差颇大的七弟，道：“你是说会在继承权上支持我，这次大考也能为我扫清障碍？”

    “正是如此。”

    宋子承拿起茶杯，在手中把玩着，慢慢地道：“七弟很自信啊！”

    宋子宁微笑道：“若没有这点本事，我又怎么敢来找大哥呢？其它不论，军略这一场，只要有我相助，就算二哥三哥联手，打赢他们也不是问题。”

    宋子承慢慢喝了口茶，以此争取思考时间。这口茶喝得格外地长，可终还是喝完了，他放下茶杯，似是不经意地问：“听说老三的商队前段时间损失惨重？”

    “发生了点小冲突。然后三哥的人心气很高，又以多打少，就想把我的人一口吞下，不过最后结果却是他们全灭。以弟弟看来，三哥的人还需要好好练练，拿出来才不致于丢脸。”

    宋子承和宋子宁都没有提起宋子安。两人都很清楚，宋子承和宋子安之间只有敌对，完全没有结盟可能。但是宋子齐就不一样了。现在宋家大少实际上面临的是一个选择，一方是已经踏入战将门槛的三弟，一方则是近来方才崭露头角的七弟。

    宋子承垂下眼睛，注视着手中还冒着热气的茶杯，问：“七弟想要些什么呢？”

    宋子宁早有准备，即道：“大哥麾下远城重机的突击浮空战舰是同级型号中佼佼者，我的宁远重工近期刚新建了几个基地，可惜没有重量级的产品，希望大哥能把技术转让给我。另外大哥在永夜大陆的矿场不多，开采和运输回本土都挺麻烦的，弟弟我倒是正好能够就地用到，不如就便宜我了吧，还有”

    一个个条件从宋子宁口中说出，每个都价值不菲，其中有技术，有矿产，甚至还包括了两家成熟的载重卡车生产厂。

    宋子承每听一个条件，心都会往下坠一坠。当宋子宁说完时，他的心好象还没有沉到底，只是距离触底也不远了。

    “七弟，你这要价未免高了点。”

    宋子宁笑了笑，“即使不说阀主大位，就是稳稳的第一顺位继承人，也不仅仅值这些东西吧。况且，弟弟我可不是过河拆桥的人，眼前助大哥登顶这次大考，今后家族事务若有纷争，我也当站在大哥这一边。”

    宋子承沉吟良久，终于下定决心，伸出了手，与宋子宁重重握在一起。

    把宋子宁送出花厅时，宋子承脸上已有倦意，苦笑道：“这次我付出的可够多的。你这家伙，一下快卷了我过半的家底去。”

    宋子宁微笑说：“大哥你是做大事的，一点私产何尝放在眼中？我宋阀什么都缺，就是不缺产业。”

    此时宋子承忽然想起一事，忙对守在门口的一个幕僚道：“此次擂台战重新安排，我们的人要尽量避开七弟的人。”

    幕僚顿时一怔，忍不住问道：“但那个八级的怎么办？”

    宋子承手一挥，道：“避开。”

    “可是，反正”幕僚只起了个话头，不过意思很明显，一个八级战士上场反正是送菜，为什么不送给自己人呢？

    宋子承却是作大事的性情，根本不想计较这点小利，他更看重宋子宁的感受，当下皱眉道：“就这么定了，无须再议。”

    宋子宁在旁边听了，含笑道：“大哥英明。”

    送走了宋子宁后，宋阀大公子不知为什么，总觉得他那七弟最后笑得别有内容，让人有点心神不宁。

    此时的“云深堂”中，千夜叫人打开了后院的演武场，并且在里面密密麻麻摆上数十个练功用的精钢人偶。

    这块场地全封闭，面积不大，塞入几十个人偶后就显得十分拥挤，想要挥剑却不碰到什么东西都有点勉强。

    千夜拔出东岳，细细打量。

    ps：感谢新盟主今夜只谈双飞，恭喜萧远山和闫轩少主两位盟主晋阶黄金盟，今晚加更。由于这个周末在出差，发文时间不确定，但总是会有的。

    流浪的蛤蟆《鬼神无双》已完本可以看了，新书《龙神决》发布，书号是406148，请大家给俺这兄弟来个收藏、点击啥的。黑票嘛，老规矩，今天和明天两天，票够多，俺加更。