 章十三 开场
    这把剑除了特别沉重，特别坚固之外就没什么其它的特殊能力。但是细看下来，千夜却发现它的制造工艺极尽精良，挥动时无比舒适。

    如此精妙设计，以及如此高超工艺，怎么会只有‘山岳’这样一个特性？就算‘山岳’是‘坚固’的晋阶特性也不应该。以这把剑的材质，至少可以再附加四五个原力阵列。

    难道真的是把半成品？这似乎是惟一解释，不过宋阀怎么会将一把半成品放进武库。回想鲁老当日似乎别有深意的言语，千夜又有些不确定了。

    熟悉过剑性之后，千夜把剑鞘抛在一边，单手持剑，简简单单一个跨步直刺。东岳剑出如风，贴着一具人偶刺过。

    随即千夜时而双手，时而单手持剑，刺斩扫削，练习的全是最基本的动作。但是随着千夜出剑越来越快，东岳剑锋开始隐隐有了风雷之音，控制起来也越来越困难。

    终于一剑转削为刺时，千夜一个控制不住，手腕微抖，东岳剑锋擦到了一具钢铁人偶。这架人偶下半身丝毫没动，上半身却突然垮了下去，变成一堆废钢！

    千夜继续练剑，东岳此刻穿刺轻盈如风，剑锋上隐约有阴影吞吐不定。密集的钢铁人偶只要被剑锋带到一点，就会在嘎嘎吱吱声中缩成一团废铁。

    练了整整一个小时，场中人偶已经损坏过半。千夜这才收剑，到场边休息。他拿出从宋阀藏书楼中摹刻回来的剑技书，认真阅读，并与自己练习的心得相对照。

    那本基础级别的剑技书上，大都是些运力出剑的技巧，正好适合现在的千夜。他以前在黄泉和红蝎很少使用重兵器，现在随着身体越来越强悍，力量越来越大，普通武器渐渐不再顺手，有时在战场上反而要抢狼人或蛛魔的武器过来用，但完全是凭身体本能战斗。

    一力破十会虽然也是一种战术，但人力总有穷尽，现在千夜破敌力量提升，却需要磨练技艺。

    千夜闭目凝思一会，等杂役进来换上一批新人偶后，就又提剑下场，继续进行基础剑式的练习。转眼间又是一个小时过去，这次五十具钢铁人偶损毁了二十一具，比前一次少了三具。

    千夜休息半个小时，再开始练习。第三批五十具人偶损毁十九具，又少了两具。

    而第四批损毁十六具，第五批损毁十一具。

    当子夜钟声响过，演武场中没有一点灯火，只能听到隐隐风雷之音。而千夜在黑暗中练剑，已经一个多小时没有伤到任何一具钢铁人偶了。

    接下来几天，千夜日以继夜地磨练剑技，偶尔去宋阀藏书楼翻阅书籍。他并没有学习什么剑法，只是反反复复练习最基本的几个动作。

    这是黄泉杀道的训练方法，讲究至凶至简。

    而随着练习深入，场地里安放的钢铁人偶数量越来越多，最后人偶间的距离仅够千夜侧身勉强通过。即使如此，人偶损毁的数字还是在直线下降，到了最后一个下午，竟无一个人偶被误伤损毁。而千夜挥剑时，那隐隐风雷之音已经听不到了。

    这几天里，宋子宁几乎没有修炼，他四处奔走密议，不知道做了多少私底下的交易。

    转眼就到了安国公夫人寿诞的正日子。

    当天，整座云山上下装饰一新，处处喜气洋洋。能够在寿宴上露一小脸的，都得是很有地位的人物。别说千夜这样的客座武士，就连高陵宋氏宗族中那些庶出和旁支子弟都没资格进闻道庄园，更不要说上席了。

    宋子宁带了亲随中宋姓的家仆们前去赴宴，千夜和高军义就都留在别院修炼。

    两人之间没什么话题，高军义似乎还因为宋子宁把另外一个客座武士的名额给了千夜，而不是他的结义兄弟有些不服气。

    于是在高军义半玩笑半挑衅之下，千夜和他打了一场虚拟格斗。

    当两人从格斗房中走出来时，高军义虽然还没有太服气，但也对千夜大为改观。在原力受到压制的虚拟格斗环境下，考验的是双方的战斗本能和战斗经验，高军义一上手就知道，千夜看起来年轻，却也是身经百战的老兵，手握的是杀人之术。

    只是高军义并不清楚，千夜根本没有和他认真。

    正寿做完，第二天就是宋阀十年大考。

    第一项武功大校共分三天，场地放在闻道庄园外，可容纳一个团的私军同时操练的校场上。武功考核的第一天和最后一天，安国公夫人都会亲自到场观战。

    这对所有参战的人来说，即是殊荣也是机会。若是能够入老祖宗的法眼，那可就是一飞冲天。

    校场的阅兵台上已经做了一番布置，早就入座几十名各具威仪的老人，宋阀在家的长老们，几乎齐聚于此。中央摆着一张空榻，显然就是安国公夫人的位置。

    所有参加考核的宋阀子弟和客座武士都在高台下列队。九时正，一名鬓发如银的老太太在几名妇人的搀扶下，走上高台，颤颤巍巍坐定。

    千夜是第一次看到这位富有传奇色彩的安国公夫人，她已经老得岁月仿佛在身上凝固，眉眼慈祥，与一名普通老祖母没有什么两样。

    安国公夫人往台下扫了一眼，眼睛仿佛看不清楚似的眯了眯，随即笑起来，“好好！这些孩子都很好，看着就不错。子宁呀，上来，上来！”

    宋子宁像是早已习惯，顶着无数火辣目光跳上台去，规规矩矩地行礼。

    安国公夫人拉住宋子宁的手，笑着对旁边的阀主宋仲年道：“你这么多孙子里，我最喜欢子宁了，生得好，有才学，说话也讨人喜欢！”

    诸位长老都微笑以对，台下众人则有人绷不住露出异色，生得好和说话讨人喜欢算是什么理由？而且老祖宗夸奖的才学可不是指武道，却是那些书画之类的杂学。

    安国公夫人却不管别人怎么想，说着就把拇指上的一枚碧玉扳指脱下来，塞进了宋子宁手里。

    宋子宁毫不在意地从容把扳指套在自己手上，那是一枚六级的防御武具，虽然只能使用一次，但也足以挡下战将的正面一击。安国公夫人对宋子宁的偏爱，从来表现得毫不掩饰，又让人极为无语。

    台下的千夜却皱了皱眉，他一直听说宋阀老祖宗偏爱宋子宁，今天亲眼看到后，总觉得有哪里不对劲。这难道不是平白给宋子宁树敌吗？不等他再多想，台上一名长老站出来，开始宣读第一轮的对战名单。

    参加大考的宋阀子弟共有二十四人，客座武士则是四十八人。其中客座武士要先打几轮，决出前十六名，然后和宋阀子弟中排名后十六位的进行淘汰赛，直到决出八人，再与宋阀子弟中排前八位的一起，成为本轮武功大考的十六强。最后再两两对决，直至决出个体第一。

    每一名参战者都会根据名次得到积分，最终哪位宋阀子弟及其客座武士加起来的总积分最多，就是武功大考的第一名。

    校场中已经排开四座场地，可容四场对战同时进行。除了原力手雷、手持原力炮这类大威力武器外，对战不限所使用的武器，也不限生死。

    按照规程，首轮将会有十六名战士轮空。千夜和高军义都没有轮空，在继承人们各出手段影响对战表的情况下，这种好事自然落不到宋子宁的人身上。

    看得出来各位继承人都下了大力气网罗人手，首批对战的八名客座武士个个都经验老道，凶厉狠辣，战力全都超过了标准的九级战兵，放在外面，是可以轻易碾压同级对手的狠人。

    而且搏杀格外激烈，客座武士之间根本没什么交情客套可讲，下手不留余地，几乎每个场地结束战斗的时候都见了血。

    第二轮四场比赛，就叫到高军义的名字。

    这一轮四场战斗中，持续时间最长的打了近一小时。而高军义确实有点真才实学，只用了不到半个小时就击败对手。不过他也付出一些代价，左臂上被深深划了一刀，差点见骨。

    高军义下场时高昂着头，经过千夜身边很是响亮地笑了一声，道：“小家伙，你待会可不要给七少丢脸。”能够在首轮战胜对手，也值得自夸了，要知道参战的客座武士没有一个庸手。

    千夜只是笑笑，宋子宁倒是满面春风，好好地夸赞了高军义几句。

    就在这时，主持大考的长老念到了安人忆的名字。千夜站起来，随手提起依靠在座位边的东岳，向比武场走去。

    当千夜走到场地中央站定时，高台上的安国公夫人忽然双眼微开，似有意若无意地看了他一眼。

    而静静等待比赛开始的千夜，猛然间有种说不出的感觉，似乎冥冥中有双眼睛在注视自己，他下意识地向着高台望去。不过这时宋阀那位老祖宗早已双眼低垂，再次进入假寐状态。

    高台上却没有人注意到刚才安国公夫人一瞬间的睁眼，人们也不意外老祖宗的假寐，这些小辈们的争斗，对四十多年前就已晋阶神将的安国公夫人来说，就像小孩子在大人面前挥舞刀剑，实在没有半点趣味可言。或许只有宋阀子弟登场时，才会引起她的些许关注。

    不过虽然安国公夫人闭着眼睛，但高台上下没有人敢于懈怠，以老祖宗现在的修为，哪怕九分精神都在沉睡，只要留下一分清醒，全场也休想有任何事情能够瞒得过她去。

    “第九战，杜大海对安人忆，现在开始！第十战，曹军平对谷小慧”长老话音一落，标志着战斗开始的钟声就被撞响。

    千夜这时的注意力终于放到了对手身上。站在场地另一端的是一名红脸大汉，左边面颊上有一道狰狞刀疤。

    千夜看着他，忽然微微一笑，道：“你是宋子齐的人吧。”