 章十四 摧枯拉朽
    吾王所指，剑锋所向！

    杜大海冷笑着说：“知道就好。放心，你既然上来了，就别想再走下去。敢对三少动手，代价就是死！”

    这个死字，杜大海是从牙缝里挤出来的。

    他左手执一把短枪，右手握战斧，远近皆宜，这也是很多擂台战的标准配置。杜大海扬起战斧，示威般在手腕上一个盘旋，然后一个箭步向前，开始杀气腾腾地冲锋。

    可是距离千夜还有十米之际，杜大海突然如同撞上一道无形屏障，陡然停步，死盯着前方，脸颊都在微微颤抖。

    而千夜好整以暇地站在原地一动不动，枪、剑都没出鞘的意思，只是简单地做了一个格斗术姿势，右手竖掌如刀，高高举起。

    刹那之间，在杜大海眼中，整个世界好象都已消失，只有一把高悬的刀锋芒毕露。随着千夜的掌刀提到高处，竟有无形力量牵引，让本已停步的杜大海身不由已地向前跨出一步。

    这一步跨出，脆弱的对峙立时被打破。

    千夜身形一动，下一刻就到了杜大海面前，随即空中一记雷音炸响，掌刀已向他当头斩下！

    杜大海惊骇欲绝，须发倒竖，生死之际迸发出全部潜力。他一声狂叫，抛下所有武器，双臂交叉上扬，硬架这仿佛整个世界随之劈落的一击。

    只听通的一声闷响，如同擂响战鼓，千夜的掌刀在半空中停了一瞬，居然被架住了。

    然而就在下一刻，杜大海双膝一软，扑通一声跪在地上，落膝处的地面骤沉，龟裂蔓延向四面八方。随后他整个人都向下沉去，一直没入半米。

    千夜收手，退后一步，东岳仍是稳稳地握在左掌中，自始至终没有出鞘的意思。

    杜大海眼神涣散，缓缓向前扑倒，连口血都喷不出来。演武场上突兀多出一个数米方圆的浅坑，杜大海就伏在中垩央，生死不知。

    “这一战，安人忆胜！”负责裁判的长垩老愣了好一会儿，才想起来宣布结果。

    另外两处才刚刚开打，更有个场地上的两人还在对峙，这边就结束了？

    高台上，安国公夫人依旧在打着瞌睡。可是这一战实在太出人意料，过半长垩老们都已动容，当千夜转身向场地外走去时，就有几名长垩老忍不住低声议论。

    “这一击引动了天地原力？明明是战将才有的手段啊！”

    “如果我老眼未花，在他身上只看到了八处节点光芒。”

    “八级就能够用出战将手段，这个年轻人，前途不可限量，不可限量！”

    “小七眼光不错。”

    在一片赞誉惊叹中，也有其它声音。

    “哼！只是对手太弱，那个被打倒的家伙又轻敌罢了！”说话的长垩老名为宋修文，是宋子齐的叔公，当然会觉得被落了面子。

    当下另一名素来和他不睦的长垩老就冷笑道：“不知修文兄当年八级的时候，能不能一巴掌就把九级的对手拍个半死？”

    宋修文一张老脸顿时胀得通红，重重哼了一声，却是说不出话来。

    千夜回到自己座位上时，高军义看他的目光充满震惊和钦佩，宋子宁的亲卫们则更是敬服不已。

    另一块观战区域中，宋子承收回看向千夜的目光，轻轻吐了口气，他刚才突然明白了七弟临走时那古怪的笑意是什么了，心中不由暗自庆幸自己没有去贪那点小便宜。

    他也知道，这场对战排序背后少不了三弟动的手脚。杜大海是宋子齐麾下得力干将，宋子齐第一战派他对上千夜，或许以为捡了个便宜，同时还能够一雪前耻，却没想到事与愿违，直接折损了一员大将。

    千夜对众人的关注不以为意，走到宋子宁身边，安然坐下。

    宋子宁则用不可思议的眼光上下打量了千夜一番，道：“我突然有种很不愉快的预感，现在我可能已经打不过你了。”

    千夜微微一笑，说：“你早就打不过我了，不是现在。”

    宋子宁轻哼一声，靠近千夜，压低了声音道：“你不会以为靠这点东西就真的能打赢我了吧？”

    千夜也低声回敬道：“你也不会以为，我就只有这点东西吧？”

    “是吗，那接下来让我看看你的其他手段。”

    “你还是先担心自己吧，别被人给打下去了。”

    两人你来我往了几句，都没有占到上风，于是一起住了嘴。而此时第一轮战斗终于全部结束了，加上轮空的人，客座战士们还剩下三十二人。

    按照对阵表，第二轮战斗开始了，这一轮将再淘汰一半人。剩下十六名客座武士，再和十六名宋阀子弟捉对厮杀。

    这一场高军义遇到了劲敌，两个实力相当的对手打得惊险万分，刀刀见血，最后以一招之差险胜。这绝对是足以自傲的战绩了，但是这次高军义却老老实实走下场，没有现出半分得色。

    接下来又是千夜登场。

    对面观战区域中，宋子齐远远盯着千夜的背影，脸色阴沉得如铅云低垂。他紧握着拳，指节不断噼叭作响，显然已是怒极。

    杜大海不仅是他麾下最强的战士之一，在带兵打仗上也颇有心得，这一败，重伤濒临垂死，把宋子齐的全盘计划全部打乱。少了这样一名助手，不说武功考校的名次肯定好不了，之后的军略考校也会深受影响，他想要争第二的位置几乎没有了可能。

    千夜眼中根本没有宋子齐，只有这一场的对手。

    千夜的对手不算强，身上还带着伤。若杜大海能够胜出，这人应该是特意安排给他的，让他可以比较轻松地连胜两场，然后去面对宋阀子弟，为宋子齐清扫那些继承候选人的障碍。

    站在千夜对面的是名女武士，此刻她大腿上还扎着绷带，望向千夜的眼神也有些慌张。她虽然没有目睹千夜上一场的战况，但同伴当然及时告知了她。

    因此那名女武士没有使用原力枪，而是拔出双刀，打算利用灵活的身法和迅捷的速度来周旋，以躲避千夜那堪称恐怖的力量。

    当长垩老宣布战斗开始时，女武士一声尖叫，如猎豹般向千夜扑来！双刀紧紧收在肋下，有如毒蛇的牙，随时可以暴出伤人。

    千夜和第一战一样，站在原地不动，等对方接近到一定距离后，才向前踏了一步。斗场的地面猛然震动了一下，那女武士顿时一声闷哼，如同被无形重锤击中，步法顿时乱了，向着千夜的方向踉跄跌过来。

    千夜竖掌成刀，扬起斩落，挥手间又是一声雷鸣！

    那女武士还想错步躲避，可是却突然发现前方的掌刀如同有莫大吸力，无论她如何挣扎都改变不了前扑的方向。她眼中闪过绝望，尖叫一声，双刀交叉去架那落如雷霆的一击，而此时锐利刃锋是向上的。

    这一架她实际上根本不指望能拦住千夜的掌刀，只希望对方顾忌刀刃锋利，稍稍改变落下的方向，能够护住头顶到面门的致命部位，其余的，她也只能期待下一击不要伤得太重。

    然而女武士的预想却没有成真，千夜对闪亮的刀锋视而不见，掌刀没有丝毫偏移落下的轨迹，从中路直斩而下。

    掌刀相交，女武士双刀即刻崩飞，她整个人如遭雷击，扑通一声仰面飞摔出去，再也爬不起来。不过她身下地面的龟裂远较上一场少，手脚也还能移动，显然比杜大海伤得轻多了。而实力远在她之上的杜大海被抬下去施救到现在，还是生死未知。

    这一场胜得毫无悬念，千夜明显手下留情，回到宋子宁身边时，受到的关注和议论就少了很多。

    千夜坐下后，宋子宁说：“给我看看你的手。”

    千夜伸出右手，可以看到掌缘上有两道长长的红印，现在中垩央部位已经有些青紫，不过也仅此而已了，九级战兵全力扬起的刀锋居然连他的皮肤都没有划破。

    虽然这是原力防御的结果，但毕竟是血肉之躯对上原力武器，可见千夜的身体强度已经到了让人惊叹的程度。

    宋子宁哑然片刻，把手上准备好的伤药扔回给亲卫，挤出一句话来，“你还是人吗？”

    “不是。”千夜态度很诚恳地实话实说。

    客座武士们决出十六强后，今天的大考就到此为止。宋子宁的两名客座武士全部入围，颇引长垩老们注目。

    第二天，宋阀子弟将陆续登场。

    这一天，安国公夫人意料之外地再次到场，让诸位参战的宋阀子弟为之精神一振，那意味着他们即使进不了决赛，也还能被老祖宗看在眼中，说不定就有了宠爱提拔的机会。于是众人的斗志均高昂了一筹不止。

    而那位老太太一脸慈祥地四下看着，她手边放了新鲜瓜果和各色小点心，显见今天心情不错，是准备认真看看曾孙辈的表现了。各位长垩老们也随之提振精神，拼命给自己一系的继承候选人打眼色。

    从这一刻起，每场战斗都会牵动一部分人的心。

    千夜首批登场，对手是名二十六七岁的年轻男子，身量修长，颇有儒雅之意。此人名为宋子泽，嫡系行四，却越过了行三的宋子齐，目前在继承人序列中排名第三，可见是个十分出色的人物。

    宋子泽看着千夜，笑笑道：“八级战兵，能走到现在，确实让人惊讶。不过也就到此为止了，接下来的舞台应该属于我宋阀子弟。你是自己认输，还是我送你下去？”

    千夜看看这位自诩不凡的四公子，淡淡道：“有说这么多话的功夫，早就打完了。”

    宋子泽表情一窒，随即拔出长剑，冷笑道：“原本我还想给小七留点面子，但既然你这么找死，那我就只好断你手脚，代小七教训你一下！”

    千夜完全不能理解对方的思维方式，难道对方觉得几句话就能他让了这一战不成？

    实际上，宋子泽确有自傲本钱，否则也不可能压过已是战将的宋子齐。他在九级上已经磨砺了不短时间，想要根基扎实后再行突破，好在战将之后一鸣惊人。

    千夜回头向宋子宁望了一眼，宋子宁多少了解自己那位四哥的脾性，看到千夜有点无奈的神情很想笑，他摊了摊手，示意千夜随意下手，无须顾虑。

    千夜点了点头，缓缓拔出东岳，这把貌不惊人的长剑，在蛰伏两场之后，终于出鞘。