 章十五 平推
    在高台一角，坐着武库的鲁老。看到东岳出鞘，原本微有酣声的鲁老眼睛张开一条缝，眼角余光扫向斗场。

    宋子泽双手持剑，剑尖斜指地面，足下如龙行虎步，疾向千夜冲来。欺近之后，宋子泽吐气开声，一声断喝，长剑上幻动万千光华，如狂风暴雨般向前挥出。

    只此一手，宋子泽就尽显剑技精妙。那些光华都是原力所化，含有锐利剑意，一旦被打中真剑刺中毫无差别。

    宋子泽尚未跨过战将门槛，就能原力外放凝练实形，虽然有手中那把五级精品原力剑的助力，但也是他实力的体现。

    千夜面色平静，东岳平举，一剑自左向右横扫。

    如此平淡的一剑，根本说不上招数，只是一个基础剑式而已。然而东岳剑锋过处，光华尽灭！

    宋子泽惊骇欲绝，这是他倚为长城的秘传剑技中最强一式：‘万家灯火’，从没想到过会被一个基础剑式破得干干净净。所有的原力变化，剑意纵横，在千夜平淡一扫面前，有如海市蜃楼，尽是虚幻。

    千夜手腕一个旋转，东岳轻若羽毛般，化扫为斩，一剑向宋子泽当头落下。

    宋子泽此时心胆俱颤，他是学剑的，只看如此剑意滔天却悄无声息，就知道自己绝对接不下。可是这一剑快逾惊雷闪电，又有无形力量牵着他向剑锋冲去，哪里还能躲避？

    他拼尽全力挥剑去挡，可是却感觉斩到了山。而千夜剑锋坠势丝毫未受影响，一剑直落。

    “怎么会有如此重的剑？！”这是宋子泽最后的想法。

    千夜这一记把宋子泽连人带剑拍到地上，在校场地面砸出一个人型大坑。要不是最后一刻千夜翻转剑锋，改用剑身平拍，宋子泽早就被斩成两半。即便如此，宋子泽全身上下少说也断了十几根骨头，不光武功大考到此为止，连后面的军略大考也会受影响。

    一剑之威，竟至于此。

    台上的鲁老不知不觉间睁大了眼睛，随即露出微不可察的笑意，略点了点头，又闭目打盹去了。而当千夜最后一剑斩落之际，就连安国公夫人，眼皮也抬了那么一抬。

    高台上很多长老的脸色都很不好看，宋子泽算是年轻一代中比较出众的，结果却被一个名不见经传的家伙打得如此之惨。这事说出去，连宋阀都是脸上无光。

    这一轮战罢，高军义惜败，宋子宁轻取胜利。十六名客座武士被淘汰九人，只有七人获胜。

    由此可见，世家大阀子弟整体战力确实非同凡响，在个人武力最强八人没有出战的情况下，依然在对战客座武士时占了上风。个中原因，不仅包括各种威力强横的秘传战技，宋阀子弟的装备也比客座武士们强了太多。

    看到这个成绩，宋阀长老们脸色才好看了点。当下就有长老抚须道：“有这样的成绩，也算不错了。看来这批孩子都很用功啊！”

    另一名长老笑道：“有老祖宗看着，他们敢不卖力？不过话说回来，这些孩子中有不少可造之才，看来我宋阀后续有人，中兴可期！”

    就连宋阀当今阀主，渭国公宋仲年都微微颔首。安国公夫人却连眼皮都没抬。

    而旁边一名清瘦长老忽然冷笑一声，道：“中兴可期？嘿嘿，不要最后武功第一的名头给外人拿了去，那就有意思了！”

    众长老纷纷变色，“怎么可能？我们可还有子承、子安坐镇局面呢！”

    那清瘦长老名为宋仲行，素来说话直接，不懂转圜，不留余地，因此与大多数长老关系恶劣。不过他是阀主的亲弟弟，又是宋阀当今有数的高手，众人也拿他无可奈何。

    听到长老们的话，宋仲行又是一声冷笑，道：“子承他们都是战将了，对上一群战兵当然镇得住局面。我宋阀若真有底气，何不把客座武士的等级也放宽到战将？以大压小，这就是本事？”

    长老们都有点尴尬，没人再接他的话头。

    在制定规则方面，他们确实有些小心思。可是不要忘了，这是老祖宗的百龄寿辰，图的就是个吉利喜庆。利用规则之便，让宋阀子弟夺魁无可厚非，只要达到了考校磨砺的目的即可。这种事心里明白就好，又怎可说破？

    然而宋仲行却还是不依不饶，又冷笑道：“就算是宋家子弟夺魁，又能如何？第三代你们认可的这几个人，哪个能拿得出去和其它三阀比一比？赵君度就不必说了，我听说白家最近新收了个白空照，小小年纪就上了战场，仅仅七级即取得斩杀战将的纪录。虽然有取巧之嫌，但也是了不起的战绩。子承他们，敢去和白空照过过招吗？”

    长老们的脸色更加难看了。白空照这种人是天生为杀戮而生的妖星，和她对阵，什么情况都有可能发生。宋子承等人就算赢了，也可能会受到无法恢复的损伤。若是偶尔大意，说不定都要丢了性命。

    一名长老干咳一声道：“子承、子安都是有身份的人，哪能和白空照这种来历不明的野孩子相提并论？”

    宋仲行还欲说话，安国公夫人终于张开眼，叹了口气，徐徐地道：“上了沙场，身份又算什么？不过，仲行，你也少说两句吧。”

    在安国公夫人面前，宋仲行就恭敬了许多，道：“我只是看不过有些人在背地谋划来谋划去，来来回回就为了那点分数。这样得来的魁首有什么意义？走出宋阀，这点分数又有什么意义？”

    好几名长老脸上微微变色，为了自家子弟能够上位，他们在背后没少作小动作，甚至出点血光也是不可避免。但是宋仲行居然当着老祖宗的面把话说得这么直接明白！高门大阀，总要讲点体面的。

    老祖宗眼皮又垂了下去，淡淡地说：“这才刚开始，魁首嘛，还是有得争的。仲行，你也不要急，慢慢看着就是。要不是你这等不得的急性子，早该有所突破了。”

    宋仲行应了一声，端坐不语。那些被他讽刺过的长老们也个个正襟危坐，目不斜视。

    接下来，十六名胜者又捉对厮杀，要决出八名胜者。

    千夜这次的对手是一名年近三十的宋阀子弟，他三年前就进入九级，磨砺至今，原力浑厚，更是天生神力，被视为一旦冲破战将屏障后就有能力威胁到前三名的潜力者。

    此人根本没带原力枪，只提着一杆重戟，光看外型应该就有数百公斤。他脚步凝重，缓缓走进斗场，对千夜喝道：“我看你也是个爽快人，不用啰嗦，先拼几下重的，再说其它！”

    有些宋氏子弟看着千夜，面带冷笑。他们都很了解这个堂兄，知道他心机根本和粗豪外表不符。对拼力量正是他最擅长的，而且以重戟对长剑更是占尽便宜。

    宋子宁看着武场，掩口打了个呵欠，遮住了唇角一抹不明的笑意。

    高台上，鲁老干脆开始打起了呼噜。

    千夜向对手看了一眼，点了点头，道：“好。”

    那人重戟一横，道：“我也不占你便宜，先让你三招！”

    千夜笑了笑，根本没有客气推辞的意思，双手握剑，东岳高高扬起。长度比普通佩剑长出一半的东岳高举过头时，看上去也气势十足，但和对方的重戟一比，就显得纤细柔弱了。

    千夜轻吐一口气，东岳剑锋就开始慢慢震颤。斗场上，渐渐响起恍若龙吟般的呼啸声。

    那人脸色忽然变了。

    东岳一剑斩下，速度并不快，可是却有如一座山峰，正在缓缓倾倒。剑锋一动，更是雷音阵阵，听得人心旌动摇。

    那人一声怪叫，横持重戟，拼死一挡，总算在千钧一发之际架住了这记重斩。剑戟相交，竟然没有声音，可是整个斗场却猛地摇动一下。

    重戟戟身忽然弯曲，上面原力阵列纷纷爆碎。东岳剑锋虚停在他头顶，只有不到一掌距离。

    然后就如时间放缓了似的，那人所有动作全部停顿，和千夜僵持刹那，然后全身原力防御突然粉碎，身体则如出膛炮弹般向后远远飞出，一直摔到了旁边斗场的边界上。

    原本还打算看场好戏的旁观者们全都寂然无语，许多人张大了嘴，一脸震惊。如此对手，都被一击轰飞。千夜的剑究竟有多重？

    下面宋子宁上了场，再次轻松击败对手，这下长老们有一多半目光集中在他身上。

    宋子宁进入继承人序列只有两年，虽说理由是“三千飘叶诀”有小成，但那并非攻击型秘法，他的年龄又小，在大半年前参加天玄春狩时还只有七级。这次为了大考，一连晋升两级，私下里已有人非议他急功近利，根基不稳，却不料表现出如此战力。

    这一轮战罢，最终获胜的八人将得到小半天的休息时间，下午再和前八位的宋阀子弟战过，决出整个武功大考的八强。

    千夜几场战斗都是摧枯拉朽般平推而过，根本没费什么力气，不需要休息。不过其它人可就不象他这么轻松，整整四个小时的空档期，不光是休息，也要治伤。

    武功大考直到目前为止，还没有出过人命，不过客座武士之间的比斗却没有不见血的。其中伤得最重的还是千夜第一场对上的杜大海，据说现在还没有醒来。

    不过随着比试到了后期，校场上的火药味道越来越浓。之前两名宋阀子弟对阵，双方明显有宿怨，上手就是生死相搏，最后以一人重伤昏迷而告终。若非长老及时阻拦，恐怕就会第一次出人命了。

    打到现在，客座武士们只剩三人，个个实力强横，看上去即使遇到战将都有自保手段，而千夜就是其中之一。

    从十六强开始，对战规则就有所改变。

    那八名一路杀上来的参赛者，将由长老们集体评议战绩，排定顺序。他们可以依序自行选择前八的宋阀子弟作为对手。

    这一规则对从淘汰赛杀上来的战士十分有利，因为被评为战力第一的人可以首先挑选，一般来说，总会选择其中战力最弱的。这一轮杀过，就决出了最后八强，先遇上谁后遇上谁已经不是那么重要了。

    安国公夫人就坐在台上，因此战力的评定自然不可能有什么太明显的猫腻。千夜等级最低，却是场场摧枯拉朽，当仁不让地被评为战力第一，得以首先登场选择对手。这个结果早在众人意料之中。

    在并肩走上演武场之前，宋子宁问：“你选定对手了？”

    “没错。”

    “别被打得太惨。”

    “这正是我要对你说的。”

    “不会，我会挑弱的打。”宋子宁耸耸肩，他已经意识到千夜会怎么做，不过想了想，并没有制止他。

    从现在开始，掠阵的长老改为宋阀止戈堂长老宋屠。宋屠这个名字一看就是旁系庶支，他正当盛年，高大健壮，生得粗手粗脚，然而举手投足间稳若山岳，双目转动处如有电光闪过，显然实力极为强横。

    宋屠向千夜一指，沉声道：“安人忆，选择你下一战的对手！”

    千夜向前一步，缓缓抬手。

    随着他的动作，八位宋阀继承人有的明显脸色就有些变了，特别是惟一一位宋家小姐，排在第八的宋欣然。不出意外的话，千夜必将选她作为对手，这样可以稳进八强。

    另外几个排名靠后的宋阀子弟也只是强做镇定，千夜在淘汰赛中展示的实力，已可横扫在场战将之下的任何对手，他们谁对上千夜，都是有败无胜。

    千夜的手缓缓抬起，手指之处，竟是战力许为第一的宋子安。

    顿时满堂哗然！