 章十六 东岳沉月
    宋子安脸色难看之极，这不仅仅是挑战，更是羞辱，千夜根本就没有把他这个战力第一的继承人放在眼里。

    他腾地站起，重重哼了一声，冷道：“小小蜉蝣，也敢横江！”

    千夜淡淡地道：“我这人向来没什么耐心，有仇不喜欢拖着。既然前两日你害得我晋级不成，正好今天在此了结仇怨。你武功大考的名次，就到此为止！”

    “狂妄！！”宋子安怒极。他心中大恨，本以为当日已经把事态平息下去，让宋子宁吃个暗亏，但没想到对方却在这种场合摆了他一道。就算他能赢下此局，那句指控也已被长辈们听在了耳中。

    旁边宋屠皱眉喝道：“够了!下一个!”

    在千夜之后，就是宋子宁，他没有丝毫风度可言地选了那位宋家小姐。不过宋欣然倒是松了口气，宋子宁前几阵的战斗风格还算温和，她即使输了，只要不受伤或伤势不重，就不会影响后面的考核。

    余下六人也一一选择了对手，这时就没什么意外。排序最后的两人分别对上宋子承和宋子齐，摆明了会被淘汰下来。

    这时安国公夫人忽然张开双眼，吩咐换了一批茶点，这也表示老祖宗不准备再闭目养神，而是要认真看比赛。

    高台上一番忙碌，等安国公夫人要的东西布置好后，一众长老们的座位也有了些许变化，鲁老被招到安国公夫人身边，在她另一侧的就是宋阀阀主宋仲年了。

    诸位长老中，大长老宋仲埕脸色阴沉如乌云压城。他是宋子安的亲爷爷，也是阀主宋仲年的大哥。千夜挑战宋子安也就罢了，竟然还公然指控宋子安在赛前对他暗中加害。

    宋阀十年大考，这是何等重要之事？赛前暗害对手可是大忌。而且全场客座都是九级，只有千夜一个八级，却战力第一，他又在此时曝出自己没有晋级是被宋子安暗害，此事何等严重！

    无论事情真假，宋仲埕已经感到众长老看自己的眼神都有些不对了，而老祖宗虽然神色不动，可她如此偏宠宋子宁，恐怕心中也有了芥蒂。

    宋阀第三代普遍积弱，阀主隔代传承之势已没有悬念，而且就在近几年里会见分晓。宋仲埕一心指望宋子安夺得继承权，从宋仲年一系手中，将阀主之位抢回来。现在被千夜打乱了计划，他心中怒极，恨不得一掌毙了这个胆大的小辈，下定决心大考之后绝对不能留下这个祸根。

    随着一声钟鸣，八强之争第一战随即开始，宋子安对千夜。

    这是本该属于半决赛，甚至是决赛的阵容，却因为千夜的意外选择而提前进行。

    千夜提着东岳走进场地时，鲁老当即坐直了些，似有期待。

    宋子安随后登场，站在千夜面前。开战之前，他忽然压然压低声音问道：“你那天的伤已经好了？恢复得倒挺快。”

    修炼受到惊扰都是暗伤，并且很难痊愈，况且千夜还说自己当时正在尝试晋级，那更是后果严重。此刻宋子安重提旧事，显然是想要激怒千夜。

    千夜却是不曾动容，只抬眼看看他，道：“果然你是故意的。看来，的确是现在送你出局比较好。”

    宋子安拔出长剑，嘴角微微上翘，拉出一个轻蔑的弧度，道：“仆肖主人，不知死活。”

    千夜双眼深湛蓝芒闪过，杀机一现。

    宋子安的剑比普通配剑略长几分，剑身窄了三分之一，显然走轻快锋锐的路线。这把长剑上有水蓝色光芒流转，注入原力后，绽放的光芒中时时有夜空明月异象显现，赫然是把六级利器。

    这是宋阀的名剑之一，“逐月”，在六级剑器中也非凡品。有此剑在手，宋子安仅是武器一项就占尽便宜。不要说六级原力武器上必然会附加的各种强大属性，仅仅‘神锋’一项，就有可能把普通五级兵器直接削断。

    双方开始移动对峙，然而宋子安没有挥剑抢攻，却是向一侧退去，跑动中抽出一支短枪，对准千夜连轰数枪。

    千夜身躯如在风中摆动，脚步在方寸间趋退自如，轻松让过所有轰击。这种闪避技巧，惟有在战场弹雨中才能练得出来。

    宋子安见了，知道原力枪对千夜无效。当下哼了一声，收起短枪，手中长剑一振，步法陡然加快，刹那间已经绕着千夜转了数圈，剑势如狂风骤雨向他攻去。

    宋子安看过千夜前面几场战斗，知道他看上去身体有些单薄，实际上力量却大得异乎寻常，因此上手就是一轮快剑抢攻，要用速度和战技击败千夜。

    宋子安这套战术一点没有错，惟一错的就是不应该用在千夜身上。

    千夜手中东岳一摆，平凡无奇的剑锋象是忽然失去了重量，贴上逐月，然后在虚空中连环划出数圈，差点将他的长剑绞飞。

    这几剑举重若轻，细腻无比，顿时把宋子安惊得一呆，面对这与预想完全不同的战局，他居然手上停了停。千夜哪会放过这个机会，顺势挥剑反攻，东岳颤动着，发出低低轻吟，在空中时隐时现，若游鱼在激流中溯流而上。

    宋子安反应也不慢，一呆之后，即刻恢复正常，沉着迎战，手中逐月轻盈无比，划出一个一个原力光环。然而千夜却是进退由心，那柄多人见识过的重斩之剑，此刻却恍若一片鸿羽，跟着千夜趋进趋退，把一个一个原力光环破开、粉碎。

    两人这场对攻顿时变成了缠斗，且旗鼓相当！

    此时四座皆惊，高台上许多长老为之色变。就连鲁老也睁大双眼，一眨不眨地盯着斗场。老祖宗则慢慢剥开一颗荔枝，放入口中。

    宋子安心中如有火灼，在他眼中，千夜的每一个砍劈刺扫分明都是最最平凡的基础剑式，使用时机却妙到巅峰，不但每每从剑芒的缝隙中成功穿过，还准确无比地击中最弱的一环，把他的原力绞得粉碎。

    宋子安一个错步，眼角余光扫到高台上诸长老的神情，心中暗暗叫苦。他现在已经快突破到十二级战将了，论等级当之无愧是本代子弟中的第一人，要是打个八级战士都如此困难，就算最终赢了，在老祖宗心里印象也会大幅下滑。

    此战不光要赢，更要赢得漂亮！

    宋子安骑虎难下，猛一咬牙，长剑一摆，光芒炽烈，狠狠向东岳剑身斩去。

    千夜双眉一扬，知道宋子安是想借六级剑器之利，加上原力等级优势，硬吃自己的重剑，若能斩断东岳，自可一举奠定胜局。

    千夜手腕一翻，东岳剑锋随之一转，不避不让，反斩向逐月。

    双剑相交之际，千夜突然一声暴喝，全身原力升腾，竟似有熊熊绯色火焰冲天而起，在原力烈焰中，点点金色光芒格外醒目。

    只在刹那，千夜力量已提到巅峰，身周数米内的自然原力全部随之共鸣，更是有一缕黑暗原力缠绕在东岳剑锋上，一同斩向逐月！

    千夜的真实视野看得分明，宋子安的逐月上也有原力缠绕，并随着剑势转折强弱变化。可是在双方都全力一击的情况下，高下立现，宋子安那一剑引发的原力共鸣幅度比千夜要小得多了。

    双剑交击，宋子安全身剧震，双手几乎握不住剑柄。而千夜也在刹那间脸上骤失全部血色，握剑的双手也忍不住颤抖。

    两人踉跄分开，这一剑拼了个平分秋色。

    然而这一结果，却令所有观战者震惊当场。

    宋子安现在临近突破，但千夜只是八级战兵，双方的差距不仅仅是三个等级，还有战将和战兵之间的巨大鸿沟。这样的实力差距下，宋子安没能一招把千夜劈出场外已经算是表现差了，怎会打到平分秋色？

    宋子安也是满脸骇然，难以置信地看着千夜，失声叫道：“你隐藏实力，不是战兵”

    话说到一半，宋子安立刻住口。

    刚才他实在太过惊骇，才失去了镇静。在老祖宗眼皮底下，区区一个战将想要隐瞒等级，哪有可能？这句话一出，宋子安就知道自己的表现又失分了。

    老祖宗此刻正嗑着瓜子，看着这里呢。她虽然什么都没说，可是眼中雪亮，什么样的小动作都别想瞒过她去。

    宋子安强自镇定，看着千夜，冷冷地道：“你能和我拼到这种程度，让我非常惊讶。不过也就到此为止了，刚才那一剑，你受伤不轻吧？”

    千夜忽然露出讥讽微笑，几个深呼吸后，东岳再次提起，气势也若碧海潮生，缓缓推高，丝毫未有低落。

    宋子安几乎不敢相信自己的眼睛，千夜怎么可能几乎毫发无伤。

    实际上，双方刚刚那一剑硬拼确实是平分秋色。千夜本就距离九级只有一步之遥，论力量和身体强悍程度更是远在宋子安之上。单论体质，千夜已和血族子爵相当，哪是普通人类可比。

    相形之下，宋子安现在只是原力总量有优势，连兵器上都没占到便宜，一剑拼成平分秋色也就顺理成章。

    宋子安哪知其中关键，他目光瞄向东岳，随即眼神一凝。东岳那黑沉沉，毫不起眼的剑锋上居然一点缺损都没有，这也即是说，至少在材质上，这把朴素的重剑丝毫不比六级的逐月差。

    宋子安深吸一口气，手一抖，头顶突然出现一轮明月，当空照映。他手中长剑不住颤动，洒出万千如水月光华般的剑芒，向千夜攻击。

    这是高陵宋氏秘传剑技：明月天心。这时他已经顾不得要留后手以待下面的战斗，若折戟于此，还谈什么以后。

    然千夜此刻气势已成，一声断喝，东岳当空斩下！o