 章十七 一战功成
    吾王所指，剑锋所向！

    这一剑简单至极，没有任何变化余地，携滔滔原力一线垂落，恍若瀑布自九天以降。

    一剑落下，宋子安攻来的剑光就消失大半。

    东岳剑势去尽后再生变化，反挑横扫，余下凋零月芒就尽数破灭。

    破掉宋子安的明月天心，千夜当即双手运剑，转守为攻，对着宋子安一阵狂劈乱斩，这下简直就是胡砍，连基础剑式都看不出了。

    然而千夜每记攻击，剑势都沉重无比，其威可断山，可覆海，甚至有月沉星坠之势！

    高台上，鲁老双眼一亮，当即拍案大赞：“好剑法！”

    安国公夫人在侍女奉来的清水中洗了洗手，竟也缓缓点头，道了声：“说得过去了。”

    这可是宋家老祖宗的评价！放在年轻一代子弟身上，能有一句‘说得过去’已是极高赞誉，好几年都未必听得到一次。宋阀数百名本家子弟中，也就宋子承和宋子宁得过类似夸奖。

    一旁的大长老脸更加黑了，老祖宗这句极高的评价，显然不是给宋子安的。

    此刻宋子安剑上不断绽出片片月华，虚空中妙像万千，显然已将明月天心练到了相当造诣。无数月华连成一片，渐渐将他环绕起来，看上去就象身处在一轮巨大圆月之中。

    了解这套秘技法门的人不由惊叹，这是天心将成之势，一旦圆融无缺，就会发出至强一击。

    千夜却是丝毫不受影响，他好像打出了兴致，猛然一声长啸，东岳剑势再次变化，忽而沉重如山，忽而细腻若丝，轻重慢疾间的转换，如羚羊挂角全然无迹可寻。他的步伐也更加从容随心。

    然而场中形势变化却极为清晰，东岳每一剑划过，那轮巨大圆月都会虚弱几分，始终不得圆满。到了最后，宋子安额头满是汗珠，他要把明月天心催到极致，才勉强支持圆月不灭。

    台上鲁老不断抚掌大赞：“好，好，打得好！”

    大长老脸色黑如锅底，鲁老这话，岂不是说宋子安活该被打？

    不过此时的宋子安没有那么多乱心杂念后，倒是显出了韧劲，虽处于劣势，却还能支持。而且以他战将的位阶，续航力理应比千夜强得多，相持下去，还是会取得胜利。

    千夜双瞳中忽然泛起深沉蓝色，里面清晰映出宋子安的身影。

    宋子安突然觉得心脏一紧，虽然感觉初起就被压了下去，可是他手上动作依然一滞。千夜就抓住这小小气力不继的破绽，东岳陆沉海倾般连斩三记，一举击坠了宋子安的圆月！

    宋子安大惊之下刚想反击，可是手中长剑却变得忽轻忽重，自己全身行动都是一滞，仿佛四肢粘了蛛网，说不出的别扭。就在关键时刻，他心脏忽然间又痛了一下。

    宋子安瞬间原力不稳，千夜却没有抢攻，反而后退数步，东岳缓缓提起。

    千夜大喝一声，闪电般再出三剑！

    第一剑切碎月华，每二剑震破宋子安护身原力，第三剑直奔宋子安小腹而去，轻轻一挑，将他甩上半空。

    千夜左手拎着东岳，右手拔出原力枪，对着刚飞到最高点，正要落下的宋子安连轰数枪，一直打到一口原力不继！

    台上大长老霍然站起，暴喝道：“竖子！尔敢！”

    千夜手中是宋阀配给的五级手枪，威力远不如双生花，然而此刻宋子安原力防御刚刚被破，即使身为战将，也经不住这么密集轰击。

    宋子安一声惨叫，身上不断迸射血光，躯体在空中几个翻滚，那几枪竟然无一落空，吃了个结结实实。

    大长老一声怒吼：“小辈找死！”他跃出高台，以掌代剑，遥遥向千夜斩出，一道匹练般的月华跨越遥远距离，划向千夜。

    同样是明月天心，在大长老手下用出来却是有划开天地的威力。

    “住手！”在场边掠阵的宋屠一声怒吼，合身拦向月华。

    然而这是大长老含恨下全力一击，宋屠当即被撞得倒飞出去，一口鲜血就喷了出来。那道匹练月华虽经宋屠一挡，暗淡许多，但剩下小半仍是飞向千夜。

    千夜双瞳已经完全变成深湛蓝色，锁定了那道扑面而来的月华。

    圆融至极的月华突然有了轻微扭曲，虽然很微弱，可是原本凝聚坚实的剑芒却终于看到破绽。千夜扔开原力手枪，双手握住东岳，凝神屏息，重剑如同拖着千万吨海水，艰难扬起，向前，直刺月华剑芒。

    当两道锋锐相遇时，千夜身后忽然展开一双明亮光翼。

    虚空中如有春雷炸响，大长老斩出的月华竟被东岳就此一剑劈散。

    千夜全身剧震，猛然喷出一口鲜血，背后光翼也阵阵扭曲，渐渐消失。他双手虎口染血，手臂也颤抖得厉害，身体却仍站得笔直。

    千夜竟然接下了大长老的一剑！

    满场之人几乎都不敢相信自己的眼睛。大长老在宋阀中战力可列前十，这一剑就算被宋屠挡去了大半威力，也不是寻常战将能够接下的。

    就连凌空而立的大长老也怔了怔，完全没想到自己全力一击竟然没有奏效。他旋即大怒，提手挥出，又是一道月华如虹而出。

    可是这道月华只飞到一半，就忽然被一物从中截断，整道光芒就此消失。高台上众长老看得分明，截断大长老月华的，竟只是一颗剥了皮的荔枝。

    而安国公夫人手里的那颗荔枝已不知去向。

    “仲埕，这象什么样子？”安国公夫人缓缓地说。

    大长老忙飞回高台，躬了躬身道：“子安已经败了，那小辈还下此毒手，实在心思不正，我这才想出手教训教训他。”

    安国公夫人淡淡地说：“我早就说过，武功大考不计生死，就是他当场将子安杀了，那也是我宋阀子弟学艺不精。我这还没死呢，定下的规矩就没用了？”

    大长老额头见汗，忙道：“儿子不敢！”

    安国公夫人叹了口气，“你这一出手，倒是让天下人都看到我宋阀连点容人之量都没有，今后还有谁敢来投？你下去吧，自己去交卸了长老之职。今后五年内，你这一支的一应用度全部减半。”

    大长老顿时脸色惨变，族中用度减半，这可是相当严厉的惩罚。虽然只有五年，但是意味着这五年中，他这一系发展必会受到压制，此消彼长，更加难与宋仲年一争长短了。

    安国公夫人又道：“把我房里的天风玉露酒倒一杯来，给那孩子服了，免得伤了根本。”

    两名侍女立刻跃下高台，匆匆而去，长老们也微微动容。

    老祖宗收藏的天风玉露酒说是价值连城也不为过，不但是疗伤圣药，还有培育扎实修炼根基的好处。

    千夜接了大长老一击，最主要的伤还是月华剑气入体，难以清除。要治疗这种伤势，在场的长老们都能做到，安国公夫人居然拿出了这样的珍品，这实际上是变相的补偿了。

    演武场上自有人将宋子安抬下去处置伤势，他连中数枪，最深的伤口已达肺腑。这种伤再有好药，也至少要养上几个月，也就是说，他后面的考核项目是废定了。

    不过事情还没完，这场冲突过去后，众人回想起千夜展现出来的光翼天赋形态，不由很多人都露出异色。

    一般来说，天赋形态要到十三级以上战将才会显现，不过提前凝聚也不算太稀奇，每个门阀世家都有一些这样的天才。千夜八级打败了战将，就不能以常理而论，所以大家并不特别惊讶。

    但这双光翼，又是哪家的血脉或秘法？

    实际上，千夜以第一的身份从客座淘汰赛中脱颖而出时，已有人开始私下议论，怀疑他是世族子弟隐藏身份来助拳的，甚至可能出自其他门阀或是上品世家。

    这虽然不违反比赛规则，而且要知道，在门阀世家、士族、平民等级森严的帝国，能让高门子弟瞒起姓氏来做一个客座武士，绝对是一种值得称道的本事。可当此人实力如此破坏平衡，就免不了引起非议。

    宋子宁安坐不动，恍若根本没有感觉到四下里的目光。千夜服了些药剂，双手裂开的伤口也做了处理，就抱着东岳靠在椅背上养神，当然也对周边的议论充耳不闻。

    高台上长老们的质疑就隐晦得多，只有几人互相交换目光，低低说一两个词。

    脾气恶劣的宋仲行却是冷笑一声，道：“什么云空之羽，在座诸位又不是没见过白阀的秘传战技，哪里是一回事。况且就算是，我宋阀的面子就能算保住了？白阀的小辈难道就应该比我宋阀强？”

    不等他再说下去，阀主宋仲年连忙使个眼色，止住了自己这个开口就要得罪人的亲弟弟。

    此时，鲁老说了句，“的确不是云空之羽。”安国公夫人更是连眼睛都懒得转动一下，于是各位长老沉寂下来。

    接下来的战斗再无悬念，都是强者胜，弱者败，终于决出了最后八强。

    这八人将在明天再行厮杀，最终决出大考第一。到了这一步，客座战士中只剩下千夜和宋子安的一名客座武士。普通战士和世家子弟的差距由此体现，他们虽然经验丰富，却远远弥补不了物质和幼年根基方面的巨大差距。

    也难怪大长老宋仲埕如此失态，很显然，他那一系为了这次大考是下足血本的。尤其武功这项，有备而来，决意一举拿下高分第一。却被千夜在八强赛的时候就击败了宋子安，以至于全盘落空。

    这一晚，千夜饮下天风玉露酒，当即沉沉睡去，直到第二天天明时分方才醒来。

    一觉睡醒，他忽然觉得身体有些异样，于是急忙内视，这时才发现第九处原力节点居然在不知不觉中点燃，而伤势已经完全恢复如初。