 章十八 存亡之本
    吾王所指，剑锋所向！

    八强之战，千夜因为提前扫掉了宋子安，所遇对手明显战意低沉，因此轻松取胜。

    宋子宁却对上了宋子安那名客座武士，由于昨天一战，两边已经彻底撕破了脸，那名客座武士一上来就连下杀手，甚至不惜以伤换伤，显然要置宋子宁于死地。

    然而宋子宁在这一战中终于展现出惊人战力，他用的是宋阀秘传战技：烽火传薪枪，这门适合沙场群战的枪法，在他手中已有金戈铁马的破军之威，双方并没有缠斗太多时间，那名客座武士就被直接绞杀当场。

    这是本次武功大考第一场出了人命的战斗，不过四座寂寂，已经没有人再非议。宋子安再折一员大将，损失可谓惨重。

    四强至此产生，千夜将对阵宋子齐，宋子宁的对手则是宋子承。

    宋子齐刚跨入战将门槛，战力还差宋子安一截，而千夜服过天风玉露酒后，晋入九级。此战毫无悬念，千夜甚至连瞳术：掌控都用不到，一顿乱剑，就将宋子齐破防斩伤。

    要不是宋屠在一旁虎视眈眈，千夜很想给宋子齐留下点残疾。不过现在，宋子齐也得在床上躺个三五日下不了地。

    宋子宁和宋子承之间却爆发一场大战。

    宋子承身为阀主长子嫡孙，常年牢牢占据继承人序列第一位，资源远胜宋子宁，原本应该在原力、战技和武具方面占据全面优势。然而双方一亮相，大家才发现宋子宁已经换过装备，居然是清一色的六级战具。

    即使是以豪富闻名的宋阀，也是人人动容。宋子安仅武器是六级，宋子承也不过有两件六级防具而已。安国公夫人在大考开始前，众目睽睽之下给了宋子宁一个六级的一次性防御戒指，其实就是为了让他在擂台上保命用的。

    因为谁都知道，宋子宁父系母系不显，未来的妻族还是士族，根本没有什么积累。以他现在的宋阀继承人序列排名，能够分配到的资源和收益，不要说一整套六级装备，能凑满四级防具和五级武器就已经很不错了。

    当然一众长老也知道宋子宁有个名为宁远集团的私产，但是成年的宋阀本家子弟，又有谁手中没有几个工厂作坊的？可若是这套战具来自那个私产，就说明规模已经做得着实不小。他独立主事这才几年？

    一瞬间，许多长老心中都有了异样感觉。

    安国公夫人忽然问道：“仲年，子宁也是你那一支的，身上那些小玩意是什么来历？”

    阀主宋仲年也在看着宋子宁，闻言沉吟一刻，方道：“依我看，这些武具应是部分出自他名下私产的积累，部分是通过人脉筹措。”

    筹措就相当于借钱了，然而宋阀众长老却纷纷点头。能借到钱也是本事。

    “子宁这孩子，倒是越来越不错了。”老祖宗此言一出，好几名长老的笑容当即有些僵硬。

    宋子宁这一战与上一场的绝杀风格完全不同，面对宋子承攻守兼备的“绣衣刀术”，甫一出场就张开了“三千飘叶诀”的领域。

    此刻场中方圆十丈之地，落叶纷飞，夹杂丝丝雨意，恍若深秋。虚空中无数细密如牛毛的原力具现，上一刻密织成网，防御得密不透风，下一刻感应到外来原力攻击，又被引动化作风刃，回旋反击。

    观战的宋阀子弟没几人见过这门已有数百年无人练成的秘法，长老们却对此多少有些了解，于是众人神态各异，不过这次他们好像都各有心事，连交谈也少了，高台上一片沉默。

    “三千飘叶诀”与很多上品秘法一样，共分三阶九境，一般来说，大部分人终其一生，也就在中阶止步，高阶只能靠领悟和机缘，没有半点取巧的办法。而无论哪种上品秘法，一旦进入高阶，突破战将的最后几个等级就不会有障碍，也意味着有了冲击神将的可能。

    眼前宋子宁的“三千飘叶诀”竟然达到了“暮秋山行”之境，那可是中阶第五境！单以秘法境界而言，宋子宁已经是宋阀年轻一代中第一人，而后面的那几个至少在数年间不可能追上他。

    宋子承惟一优势就是原力，他的战技也不弱，即将突破中阶，却被宋子宁以武具上的优势拉平了不少。双方均是守御有余，进攻不足，因此不可避免地打成了持久战。

    这一战，整整打了两个小时，宋子宁最终原力耗尽，这才惜败。

    宋子承虽然还能扶宋子宁一把，但他自己下场时也脸色苍白如纸，脚步虚浮，最后几步在斗场边缘差点要迈不过去。如果宋子宁能再坚持十分钟，先倒下就会是宋子承。

    下午，决战将在宋子承和千夜之间展开。

    甫一登场，宋子承就干脆地道：“我认输！”

    他和宋子宁一战损耗过度，就算用了上好药剂，现在原力透支的虚弱还没彻底恢复。千夜赢下宋子齐却是游刃有余，休息后已经恢复得差不多了，这一战根本就没得打。

    当宋屠宣布比赛结果时，高台上众多宋阀长老都面色古怪。而宋仲行则是呵呵一声冷笑，听起来无比刺耳。宋阀挑选继承人的武功大考，规则又对宋阀子弟极为有利，结果魁首反而被个外人拿了，此事要是说出去，宋阀颜面多少会有损失。

    不过长老们对宋子承的认输倒是褒贬不一。这也是行商为本的宋阀特点，见事不可为，那就放弃，另寻他路也好。

    安国公夫人这时道：“叫那孩子和子宁一起上来吧，我和他们说两句话。”

    片刻之后，千夜就和宋子宁登上高台，站到了安国公夫人面前。直到此刻，千夜方有机会近距离观察这位经历传奇的宋阀老祖宗，他只是看了一眼，就迅速低头。

    安国公夫人虽然鬓发如雪，面容却并不如想像的那样年迈。如果把发丝染黑，很可能会以为她就是个中年贵妇，但那双充满岁月沧桑的眼睛，却悄然透露些许年纪的秘密。

    当安国公夫人的目光落在千夜身上时，仅仅是打量了一下，并没有用感知去探查他的原力和身体。这点小细节让千夜感到一丝舒适放松。

    看了一眼，安国公夫人就道：“不错，两个孩子都不错。子宁能够和你做朋友，那也是他的福气。”

    朋友？千夜听了这句话，心中微微一动，当下只是说：“谢老夫人夸奖。”

    安国公夫人对左右笑道：“这孩子天赋上佳，又这么会说话，我很喜欢。来人，把我那个盒子拿过来。”

    站在一边的侍女端上一个楠木嵌银的盒子，在众人面前打开，里面放着三发原力弹。

    这原力弹通体呈银色，但又不是如秘银那样闪亮，而是有种浑厚晦涩的深沉。另外弹体上花纹独特，看上去似有多层结构嵌套，从设计思路上倒是和狗爪小镇那大师的作品有三分类似，但做工尤有过之。

    在安国公夫人的示意下，千夜从侍女手中接过了这盒原力弹。拿到手中后，他却是一惊，弹体上散发出的原力波动，甚至比秘银破魔弹还要浓郁得多。

    安国公夫人温和地说：“这是我宋阀自产的炼银烈阳弹，和市面上那些稍有区别。难得你夺魁，我手上也没什么好东西，就送你点小玩意儿，拿来防防身。”

    旁边众长老还算沉得住气，可是下面的宋阀子弟们就没有那么好的养气功夫，许多人表情又痛又羡，颇为精彩。

    炼银烈阳弹是和黑钛湮灭弹并列的杀器，而宋阀自产的炼银烈阳弹又有重大改进。每一发光是手工，就需要数十名高手匠人忙碌数月之久。安国公夫人口中的稍有区别，按正常人的标准那就是天差地别。

    这种炼银烈阳弹是宋阀特制的杀器，就是只用四五级的原力枪，也能一击秒杀黑暗子爵。它们平时专供帝室近卫军，偶有少量流出在外，就会引起强者哄抢。即使如宋子承、宋子安也不过有两颗在身上当作保命手段，以宋子宁此前的地位，却是一颗都没得到过。

    现在千夜身为外姓武士，却一下子就得了三颗，这让宋阀子弟如何不羡不妒？

    安国公夫人等千夜收了盒子，方环视左右，说：“我人族生死大敌，还是黑暗种族。所以说到存亡根本，还要着落在与黑暗种族的战场上。宋阀以商立族，实则也是为给前线战场提供支持。你们不要感到我给得厚了，这几个小东西在这孩子手里，那就是三条黑暗子爵的命。若是落在你们这些不肖子孙手上，多半拿去换做生意本钱，变成哪家高门的武器库私藏了吧？”

    这一句却是道破了许多人的心事，当下他们的冷汗就下来了。

    安国公夫人叹了口气，说：“武功一道，外可抵御异族，内是立族之本。设这十年大考的本意，就是为了扭转我宋阀积弱之势，可总还有人不明白这道理。平日里用惯权谋，就在这需要真刀真枪的场合也改不了行事作风，长此以往，还有何血性可言？真到生死存亡关头，还能指望你们吗？”

    “门阀二字，并不是给了某家，就不再更改的。千年之前，有开国七阀，之后短短两百年间，七阀就变成了三阀。帝国中兴之时，又一度升至九阀，那是何等鼎盛繁荣！可从当年朱阀降格算起，到了今天，四阀分立也有三百余年了”

    千夜屏息静听，他还是第一次得知门阀的变迁历史，这种帝国上层的演变细节，在黄泉和红蝎那样军事为主的地方是接触不到的。

    不过随即千夜又看了宋子宁一眼，后者正和所有人一样垂目听训，仍是一派温润无害的样子，看起来和平时没有什么两样。

    但以千夜对他的了解，宋子宁此时心事很重，并没有多少武功大考取得好成绩的喜悦。好像从昨天千夜和宋子安一战结束后，宋子宁的心情低落就变得十分明显。

    想到这短短几天里发生过的事情，千夜心里叹了口气，或许应该找个时候和宋子宁谈一谈。可宋阀与他毕竟血脉相溶，筋骨相连，无论是什么样的决定，即使果诀如宋子宁，做起来都会格外困难吧？