 章十九 付之东流
    千夜突然想起赵君度，顿时觉得自己身上也是一团乱麻。,,这时安国公夫人的讲话接近尾声。

    “张、白、赵三阀，年轻一代都是人才济济，在与黑暗种族的战场上硕果累累。但我宋阀呢？你们有多少人去好好打过一场大仗？现在是有我们几把老骨头在，等我们这一辈人都撒手归西后，你们打算如何自处？”

    这一句话，问得全场鸦雀无声。

    天下虽大，若论财富，宋阀不是第一也是第二。可若是无人坐镇，这就是取死之道，最好也不过是落个被瓜分的下场。但是眼下积弱之势已成，想要扭转，又岂是那么容易？

    许多人当场就汗如雨下。

    就连对权谋毫不擅长的千夜，也从这次武功大考中看到了宋阀面临的困境。

    这样一个庞大的世族传承至今，内部利益盘根错节，达到了一个相对稳定的平衡，想要革旧布新，实际上等于是动所有长老的命根子，该有多难，可想而知。可要是不动他们的命根子，就等如是在动宋阀的命根子。

    安国公夫人说到这里，有些意兴阑珊，起身道：“都散了吧，过两天的军略大考，都用心些吧。”

    至此，武功大考落下帷幕。

    盘点起来，这次收获最大的还是宋阀大公子宋子承。他最强有力的竞争者宋子安一系损失惨重，尤其是大长老宋仲埕被卸职，资源减半，此事影响深远，已不能简单地用继承人积分得失来评价。

    相比之下，宋子承虽然没有拿到武功大考个人第一，但是综合积分和第二的差距反而拉得更大，地位更加稳固。

    而宋子宁在两年前进入继承人序列后，一直低调得没有存在感，此次可谓一鸣惊人，震动了整个宋阀。他晋阶九级战兵才数月，就展现出与战将抗衡的实力。

    况且众人还不知道的是，从黄泉走出来的宋子宁，实战经验可说是年轻一代第一人，若遇到的是宋子齐那个新晋战将，不见得会是他的对手。

    这个结果至少打了一大半长老的脸，他们是负责族中弟子天赋评定和武学指导的。可宋子宁幼年得到的天赋评价只是三等，后来复评上调过一档，但直到现在，记于档案中的也不过二等而已。

    即使后来安国公夫人亲口评定宋子宁“三千飘叶诀”有成，把他超拔进继承人序列，但由于宋子宁耽于杂学，又风流成性，大部分长老仍是不认为他在武学一道上能有多大作为。

    然而事实证明，就算“三千飘叶诀”不是攻击型秘法，宋子宁也已经超越了他们评价中的大多数族中天才。

    面对如此形势，虽然宋子承得到了最大的好处，但他幕僚中有人对宋子宁的一飞冲天表示出担忧，不过那位宋阀大公子却不以为然。

    他十分温和地对亲信们说：“若论血缘，小七和我一个祖父，比许多人都亲近。若说助力，小七已和我缔约，并且带来了超过预期的成果。我们不可能永远都与比自己弱的人合作。进取之道是壮大自己，并非压制别人，况且真正的强者是压制不住的。所以，往后不要再让我听到这类议论。”

    当天晚上，宋子承亲自去了“云深堂”，依约把宋子宁所要的东西送过去，还额外补了一份重礼。

    再过一天，就是军略大考。

    宋阀军略大考，形式上有些类似于天玄春狩，但是规模要大很多。考场设在东陆的边境之地，实际上就是一块和黑暗种族交锋的战场。

    此次参加考核的子弟们各带一支百人队伍向黑暗种族发起进攻，然后视战绩排定名次高下。

    军略大考中出意外的可能性就大得多了，任你实力强横，运气不佳的话也有可能遭遇黑暗种族的重兵大将，从而饮恨沙场。至于各个继承人组建战队的实力高下，除了人数和等级的统一限制外，战力就全看各系的资源了。

    原本宋子安和宋子齐都颇有野心，想在军略一项中压倒老大宋子承。只是没想到两人在武功大考中被千夜双双打成重伤，宋子齐还能勉强上场，宋子安干脆就没办法亲自参考，只能把战队送进来。少了他这个战将座镇，最终成绩也就可想而知。

    军略大考前一天，近百艘浮空飞艇浩浩荡荡到了东陆。此次大考安国公夫人不再观战，不过宋阀止戈堂高手尽出，以策安全。

    宋子宁组建的战队实力不强不弱，只能算是中等。他一切都靠自己白手起家，从父母那里根本得不到助力。能够达到这个程度，足以让人称道了。

    军略大考的奖品却是让千夜也颇为心动，那是足以武装一个加强连的全套装备，并且达到帝国精英军团的水准。得到这些装备，稍有资源的人就能够据此建立一支实力不弱的军队。

    从奖励中能够看出安国公夫人的意图，她希望宋阀子弟既能提高自身武力，又能建立不俗军力，然后到战场上建功立业。帝国封爵要长久保持，根本之途还是在于军功，如此方能在将来维持宋阀不降格。

    只可惜安国公夫人虽然一片苦心，但到头来必然事与愿违。

    宋子宁虽然自己不怎么需要这些装备，可千夜的暗火佣兵团近期扩张得厉害，这样批量的精品军备就是有钱也不容易短期内从市场上买到。

    因此宋子宁和宋子承又达成一项密议，若他助宋子承在军略中夺魁，不但奖励全归宋子宁所有，还要另外添加一个营使用的载重卡车作为酬劳。

    千夜对于这类事情向来不发表意见，任凭宋子宁去决定。他也不再密集训练，而是又去了一次宋阀的藏，找了许多原力修炼和五花八门的基础武技理论来看。

    大考结束，千夜就要回永夜，有了宋子宁再加上宋子承的面子，难得可以借阅这许多典籍，他要趁这个机会多读一些。

    大道万千，虽然不全是通途，但是了解得越多，就越容易接近真正的道路。而千夜在读过几十本武技诀要之后，再回顾自己从实战中得来的经验，也渐渐有融汇贯通的感觉。

    百艘浮空艇经过一天多的航程，终于抵达东陆边境，军略大考随之拉开序幕。二十余支宋阀队伍分别投入到战场不同方位，然后各自向黑暗种族发起进攻。

    所有宋阀战队加在一起，约有近三千人，全是五级战兵以上的精锐，而且其中还有两名战将和数名准战将级的强者。

    这片战场上的黑暗种族显然没想到会突然遭遇这么一支强悍力量，甫一接触就被打得节节败退，防线凌乱不堪，到处都是漏洞。

    一举凿穿黑暗种族防线后，战局就开始混乱了。各战队有的继续深入突击，有的选择迂回包抄，还有些战队的领队有宿怨，提前在战场上相遇，于是就爆发了不大不小的冲突。即使消灭黑暗种族才是大考的主基调，但是互相扯后腿这种事仍是屡见不鲜。

    在争夺相对排名的情况下，有时候削弱对手甚至比增加自己战绩更加有效。

    而在真正战场上，千夜的真实视野完全就是杀器，千米范围内没有任何人能够瞒过他的感知，再加上宋子宁时常心血来潮的“三千飘叶诀”，成功地把两支想要埋伏或是偷袭他们的队伍反过来打了个半残。

    接着千夜就脱离队伍，前去伏击宋子安和宋子齐的战队。

    此举在千夜看来完全没有必要，对他来说，获胜之道就是不用理会任何对手，直接向战场纵深推进，尽可能多地击杀黑暗种族就是了。多干掉几个子爵，那谁的积分也别想追上来。

    宋子宁却是费尽口舌磨了千夜很久，才让他勉强答应这个行动方案。

    按照宋子宁的说法，此战关键是确保宋子承夺魁，这样才能达到大家的利益最大化，所以要做到万无一失，防备宋子承运气奇差，阴沟翻船。因此最好的办法就是打残宋子安和宋子齐的队伍，让他们彻底失去竞争力。至于其它人，拍马也追不上宋子承，也就无须顾虑。

    最终千夜还是没有拗过宋子宁，孤身穿越战线，先后伏击了宋子安和宋子齐的队伍，将两支战队中的核心高手全部打成重伤。宋子齐更是直接中了千夜一枪，当场退赛。

    除了赵君度之外，千夜战场狙杀技艺罕见对手，和宋阀这些少爷们根本不在同一水平线上。在形势瞬息万变的战场上，这些擂台上的所谓高手强者就是一边倒的被虐。

    千夜的伏击还产生额外效果，那两支战队被彻底打寒了胆，各找了一处易守难攻的险地驻扎不动。直停留数日之后全无动静，才敢露头。这样耽搁几天，他们的战绩能够混到中游已经是顶天了。

    接下来的战局，让千夜不由感到，宋子宁那据说能看破红尘迷障的“三千飘叶诀”颇有乌鸦嘴的潜质。

    宋子承那边率军直进，势如破竹。可不知道为什么居然没注意己方战队的位置，他附近战线上的宋子宁在千夜走后按兵不动，宋子安和宋子齐的战队全被千夜打得龟缩一隅，结果宋子承一下就过于突前，成了孤军。

    如此战机立时就被黑暗种族抓住，迅速调集兵力，前去围歼宋子承的队伍。一场大战下来，宋子承击溃了黑暗种族的联军，但只是惨胜。他独自斩杀了一名狼人三等子爵，自己也身受重伤，无奈退赛，麾下战队则是伤亡过半，失去再战之力。

    等千夜归队后，情势就逼得宋子宁光是按兵不动都不行，甚至还要主动后退数十公里，以免遇到哪支不开眼的黑暗种族部队。一旦灭了他们，宋子宁的战绩就要反超宋子承了。

    于是就出现了奇怪场面，大考才开始一半，宋阀最具战力的四支部队战绩就全都止步不前。其余战队倒是打得十分勇猛，可是战力却较前四相差太远，再怎么努力也弥补不了差距。

    本该是轰轰烈烈的军略大考，就这样虎头蛇尾地结束。

    各战队汇总后的战绩，用差强人意来形容都很勉强。不过这才是现实，掺杂了政治的现实。就如同帝国，对上黑暗种族的时候总是难免内部掣肘。而黑暗种族一方情况更是严重得多，若不是他们内斗太过激烈，哪里有大秦立国还逐渐坐大的机会。

    战斗结束后，千夜的心情不太好，但他也早已不再是红蝎的菜鸟，从永夜之域到上层大陆的所见所闻，已经让他的心境发生了很大变化。他看看整场军略大考中一直走神的宋子宁，最终没有说什么。