 章二十 我们的国度
    最后的政论就很简单了，各人先写一篇治国齐家的政略，再接受诸位长老问询，最后由长老团给出一个分数。,,

    这一环节是最透明的，问询时，参考的所有弟子都能旁听，但也是争议最多的地方。各人有主张守成的，有主张激进扩张的，也有主张中庸之道，观点不一，众说纷纭，想要得到大部分长老认同，也需要相当实力。

    宋子宁就轻松惬意得多，他随意炮制一篇政略，应付了问询，也不等结果出来，就跑回自己的别院，准备享受温柔。这两天又有人送了他两个小美女，据说是难得的内媚名器。

    千夜却不肯再陪宋子宁胡闹，仍然在抓紧时间浏览武技典籍，现在他的阅读范围已经扩展到各种各样近战武器的入门技能。

    于是在“云深堂”别院中，宋子宁搂着两个新得的小美女胡天胡帝，而千夜则端坐书房翻阅典籍，与他有过一夕雨露之缘的十七在旁边静静伺候着，隔段时间就给千夜换上一杯茶。

    千夜忽然觉得，这样的时刻确实是一种享受，温馨，宁静，可以一心一意在武学之道上锐意进取，而无需去想世俗那些烦心事情。

    这时书房门推开，宋子宁带着一脸写意走了进来，进门就笑道：“你的小日子也不错嘛！”

    千夜抬头看了他一眼，说：“你天天这样，就不怕荒废了修炼吗？”

    从两人来宋阀，到大考结束，已历时十多天，就没见宋子宁修炼过，他几乎每天都在外面会友，深夜归来时身上常常带着酒气和脂粉的味道。

    宋子宁在书桌对面一张宽大的琉璃榻上坐下，半躺在背靠上，把自己弄得舒服了才说：“率性而为也是大道之一。况且我也只是回到族里才这样，平时还是很节制的。”

    千夜叹了口气，从黄泉训练营时起，小小的宋子宁脸上就已经读不出情绪，那时他眉宇间是一派优等生的冷漠和傲慢，还有决不容许冒犯的戾气。死在他手上的学员，绝对比千夜杀过的多。

    数年后再相遇时，宋子宁几乎变成了另外一个人，仿佛最标准的世族子弟，温润如玉，性情明朗，但那实际上只是一层喜怒不形于色的面具而已。

    千夜这次来到宋家后才知道，这位血统高贵的门阀嫡子是究竟怎么才会成为如今的模样。千夜在武功大考结束时，就想和宋子宁谈一谈，但他不是善于言辞的人，一直不知道该如何开口。

    千夜放下手中的玉简，向十七看了一眼，少女当即会意，乖巧地退出书房，并且把房门小心掩好。

    宋子宁半闭着眼睛养神，没有说话，书房里有片刻的沉默。

    “子宁，你接下来会很麻烦吧？有什么打算吗？”

    宋子宁并没睁开眼睛，漫不经心地说：“这次大考结束后，我的继承人排名可能会进入前三，如此大的好事，会有什么麻烦？”

    “宋子安和他那个长辈能甘愿吃下这个亏？”千夜相信当时大长老宋仲埕是真想把他斩杀当场，安国公夫人之后对他们整个一系的惩罚，只会让这个仇恨加深，变得不可化解。

    宋子宁轻轻笑起来，他抬手遮住眼睛，也挡住了脸上所有表情，淡淡道：“不甘愿又怎么样，他们也就那几个筹码。殷家，殷琪琪想上位可还要努力一把。魏家，博望侯才不会管这种事，至于那头野猪，等他这次能活着下战场再说……”

    宋子宁的声音突然停止，意识到自己说漏嘴了。

    他放下手，看了看千夜的表情，笑笑道：“二十天前，魏家在远东前线吃了一场大败仗，据说魏破天当时也在军中。现在他们那边战况十分紧张，估计过两天你回黑流城的时候，魏柏年就要被本家召回去了。”

    千夜吃了一惊，魏家所在的远东行省是边塞之地，和黑暗种族常年征战。

    宋子宁透露的这个消息中，对千夜来说，最重要的还不是魏破天的安危，魏家世子上了战场，不可能没有保护措施。而是魏柏年一走，意味着远征军将指派新的师长上任。

    但有武正南事件在先，无论远征军总部知不知道千夜曾参与了那事，就凭暗火佣兵团和魏家走得这么近，新来的师长与千夜的关系也好不到哪里去。

    不过千夜并没有被宋子宁引开注意力，只说：“就算你觉得宋子安没有威胁，那么宋子齐呢？本来想杀你的人是他吧？”

    宋子宁此时慵懒的姿态全消，坐直了身体，神色平静地道：“不用为我担心，老祖宗也不会让他们在族里做得太过分，至于到了外面，我还会怕他们不成？”

    “那是为什么？”

    见千夜这次一定要得到一个答案，宋子宁淡然说：“或许，是因为当初被抛出去和士族联姻吧。哦，对我天赋等级的评价也有一点原因。”

    千夜忍不住深吸一口气。就算他猜到了一些，但听宋子宁用这样貌似满不在乎的口气说出真相，仍是令人极为难受。

    当年宋子宁天赋评价明显被人为压低，应该分配到的资源就有许多给了别人。这或许是家族内争中不可避免的部分，但是当落在自己头上时，却仍会让人感到天道不公。

    宋子宁虽然微笑着，眼底却是一片冰冷，“不过我已经下了决心，不管怎样都不再去争那阀主之位。这片土地已经腐朽，难以建立高楼大厦，还不如我自己出去开拓一块新的疆土。”

    千夜苦笑，宋子宁如果真这么看得开，也不会这几天都心神不宁了。“既然这样，那你还有什么心事呢？”

    宋子宁愣了一愣，沉默下来，片刻后才道：“真是糟糕，似乎总能被你看出情绪来。”他这次坦然道：“我后悔了，千夜，我不该把你拖进来。”

    千夜笑了笑，说：“我这次收获很大。”

    他这句话绝对不是安慰宋子宁，天级修炼室，重剑东岳，三发炼银弹，一个加强连的装备和整个营的重载卡车，这可是一个普通佣兵团长一辈子都积累不下来的财富。而对千夜帮助最大的还是宋阀藏书，众多基础武技弥补了他最后一块短板，只等日后慢慢融汇贯通。

    既然把话说开了，宋子宁也不再掩饰情绪，道：“还是我没有看清楚形势，本来你并不用在擂台上生死相搏。”

    “子宁，你想多了，生死之战在沙场上还是擂台上，其实没有区别。”千夜知道宋子宁一开始对这次大考并没有认真到哪里去，也没把来自宋子齐的死亡威胁放在心上。

    事实上，无论对宋子安还是宋子齐，宋子宁起初也都没打算下死手。他再能谋善断，对着血亲总有一份自己也没有意识到的软弱。可这次大考前后发生的事情，让宋子宁清醒地看到一个现实，并不是不争就能安逸，除非他愿意一生庸碌无为。

    “千夜。”

    “嗯？”

    “我们一起去永夜吧，打下一个国度，一个按照我们心中理想去建立的国度。”

    “好。”

    此刻在“闻道庄园”安国公夫人居住的“莲心小筑”中，有人正在议论他们两个。

    这座名为小筑，实则占地甚广，还包括一个人工湖的院落中，正在主厅举办一个宴会。宴会只有一桌，席上也仅五人，然而每位宾客都非同小可。

    安国公夫人坐在主位上，她旁边是个面白无须，长眉细目，一身雍容之气的中年男人，而宋阀阀主宋仲年，鲁老，以及宋家另一名太上长老均在下首作陪。从能够入席来看，这位鲁老的身份就绝不象表面上那样简单。

    安国公夫人首先道：“睿亲王这几日辛苦了。小辈们表现拙劣，倒是让您看了笑话。”

    这中年男人赫然是帝国睿亲王，也是当今陛下的侄子。他在朝中虽然谈不上权势滔天，但也是身份显贵之极的人物。就连宋阀中也仅有寥寥数人知道，这次十年大考，竟然有帝室中人观战。

    睿亲王笑道：“老祖宗言重了，这代年轻弟子有好几个可造之才，至于缺乏对阵经验，又有什么关系。将来上了战场，自然能磨砺出来，现在无须在意。”

    “殿下认为这次武功大考第一的安人忆如何？”鲁老问。

    睿亲王也对拿下第一的千夜有深刻印象，当下道：“那个孩子的天资自然是极不错的，只可惜如璞玉没有好好雕琢。他的天赋极为特殊，初时有‘晨曦启明’之像，却不是霞光托载晨星，居然变成漫天火焰，最后凝出光翼形态，我实在见识有限，未曾听说过这种天赋。”

    在座众人不由议论了几句，但是谁也没有答案。其实安国公夫人在东岳与逐月正面硬碰的时候，就发现了纠缠在剑锋上的那丝黑暗原力。千夜的黎明原力浓郁而精纯，八级就能引动天地原力，说明他确实天资过人。

    睿亲王有些惋惜地道：“可他毕竟不是世族子弟，错过了打根基的时候。如果我没有看错，他的原力运行方式竟然还是兵伐决，一个修炼到九级的兵王，身体上的隐患实在是太大了。即使将来成了战将，能走多远，还要看运气。”

    兵伐决是人族第一速成功法，但最大隐患就是对修炼者身体的伤害，像千夜这样的九级兵王差不多已经走到了尽头，再练下去，不到三十岁身体就会崩溃。就算他在这之前转换功法，修复暗伤，也几乎无可避免会损伤根基，影响进入战将后的成就。

    睿亲王还有一句话为了宋阀的颜面，没有说出来。