 章二十二 充满犹疑的起步
    千夜随口问了一句，得知魏柏年派出亲卫一直在留意自己行踪，才能在他刚踏进佣兵团的大门就第一时间找了上来。千夜心中一动，想到宋子宁曾经说起过远东魏家与黑暗种族全面开战的消息，看来黑流城的势力会有大变动。

    当千夜赶到第七师师部时，发现魏柏年的卫队全部在忙进忙出，大楼的一片空地上都被占满，亲兵们正在整理行装。

    魏柏年亲自站在楼门前等着千夜，把他招呼到了书房，命人送茶进来后，就关上门准备长谈。

    千夜和魏柏年寒暄了几句后，直接问：“魏将军，您要离开？”

    魏柏年叹了口气，说：“远东行省和黑暗种族全面开战了。”

    千夜已从宋子宁那里听到过片言只语，当下问：“世子怎么样了？”

    “世子当时也在军中，重伤而归。不过启阳天资横溢，不但千重山已经到了七重境界，还觉醒了‘超强恢复’的强横能力。无论多重的伤势，只要当场不死，就能够恢复过来，而且复原速度十倍于常人。”说到魏破天，魏柏年的口气中全是赞赏。

    千夜也不由惊叹魏破天那变态的能力。千重山本就号称防御第一，再加上一个超强恢复，魏家世子倒真在朝着打不死的方向发展了。

    随即魏柏年说起远东行省的大势。

    原来此战起因是魏家一员大将近期屡战屡胜，升起骄傲轻敌之心，挥军直进，不知不觉间深入黑暗国度，未曾想黑暗种族暗中大举增兵，结果被迎头痛击。一场大战，魏家主力损失过半，狼狈退回远东行省。

    不料黑暗种族方并未就此罢手，他们似乎也早有发动战争的意思，趁此机会一路追击，直到玉门关外才被天险加要塞拒之门外。

    现在玉门关外面对的黑暗种族军队以倍计增加，全靠要塞扼住进入远东行省的通道，才勉强维持住局面。远东战线其他方向上也是形势紧张，魏家正在召回各处飞地上驻守的将军们，而魏柏年向来以善守闻名，这次回去后，已定了要留下镇守玉门要塞。这是重中之重。

    远东行省的战况会持续多久，现在谁也说不清楚。这是存亡之战，魏家正在全面收缩，除了少数几块最重要的飞地，其余将士都要全部调回本家。黑流城原本对魏家来说就是鸡肋，魏柏年又是族中有数大将，因此不可避免地被列入撤防的区域。

    魏家已经派出一名长老级的外姓执事与远征军总部接洽此事，远征军会另行指派一名师长过来接手第七师，双方交接也就是最近十天半月里的事情了。

    交待完前因后果，魏柏年意味深长地问道：“我走之后，你有什么打算？”

    千夜心中一动，问：“远征军总部对此事态度如何？现在是否已经能够知道将由哪位将军前来接手第七师？”

    魏柏年微微一笑，千夜这两个问题切中要害，由于武正南事件，远征军总部和魏家关系总有些磕磕碰碰，新来的师长恐怕对千夜也不会有什么好印象。而对一个佣兵团来说，如果和驻地远征军对立的话，不要说未来的发展，连生存都会成问题。

    “远征军总部态度好得出奇。面上说起来，是因为远东行省正与黑暗种族进行全面战争，他们不想扯后腿扯得太明显，从而被帝**部申饬。实际上，我听说是帝国有个世家想往永夜大陆伸一只手，于是派了本家子弟前来开拓疆土，正好有这么个现成的机会。”

    千夜皱眉，这个消息现在还看不出好坏。远征军如果看在利益的面子上，和魏家实现和平交接，当然有利于保持黑流城区域的局面稳定，但对千夜和暗火佣兵团的影响却不好说。

    而且新来的师长还是世家背，景，与远征军为数众多草根出身，靠自己打出一方天地来的师长们肯定有很大不同，其行事风格就更加难以预测了。

    “知道是哪个世家吗？”

    “泗水董家。”魏柏年想了想，补充道：“他家的爵位是郡伯。”

    千夜对这个世家全无印象，不过听到郡伯两字就知道，那是一个在中品里实力略靠下的世家。郡伯封地需要保持在一大郡以上，而且有降袭风险，难怪急于开拓疆土，还把主意打到了永夜大陆上来。

    魏柏年道：“我大概还会停留十五天左右，这次回去，会把人全带走。所以，你如果有什么想法，要早做打算。”

    千夜点了点头，魏柏年的话意味着魏家势力将从黑流城战区全部撤走。

    不过千夜暂时也没有什么想法，如果他已经是战将，还能考虑争一争第七师师长的位置，现在却还差点时间。一师之长必须为战将，这是帝**方千年来的硬性标准。虽然千夜现在战力已经直追战将，但毕竟还不是真正的战将。

    实际上，千夜将来如何应对，很大程度上要取决于这位素未谋面新师长的态度。

    千夜心事重重地告别魏柏年，返回佣兵团驻地。

    此刻驻地十分热闹，长长一队载重卡车正缓缓驶入。这些车辆清一色是帝国主力军团制式装备，两根粗大排气管在车头后方高高竖起，每辆车顶都架着一挺大口径重机枪，威猛外形让人过目难忘。

    道路两旁已经挤满了看热闹的人，还有更多的人正在赶来。这些在永夜过了大半辈子的人，何曾有机会看到如此数量的帝国主力军团制式载重卡车？

    此刻半数卡车装载着一个个军用集装箱，另外一半卡车上则是全副武装的士兵。这些战士外形彪悍，装备精良，也是主力军团水准。相形之下，远征军都变成乞丐，那些大半生混在永夜的佣兵、猎人和冒险者们干脆连乞丐都不如。

    宋虎早就得到消息，立刻迎了出来。

    一个黑脸大汉从打头卡车上跳了下来，大步走到宋虎面前，道：“宁远重工内卫部队，第三特种加强连，前来报道！”

    宋虎点了点头，向旁边一指，“那处营区就是你们的驻地。车辆集中停放在侧院停车场，重装备清点后入库，轻装备随身携带。”

    “是，长官！”黑脸连长向宋虎行了个军礼，然后就着手安排进驻事宜。那些来自宁远重工的战士们迅速下车，搬运装备，布置营区，一切都井井有条。整个过程中除了必要的命令和问询之外，没有任何人闲聊。

    这个连队是宋子宁派来护送宋阀大考奖励的，也是宋子宁对暗火佣兵团注入的第一笔投资。他们在完成押运军备交割后，会就地编入暗火佣兵团。这支连队将值暗火佣兵团半成的股份。

    其实就战力而言，目前这支特种连完全有可能在战场上把整个暗火击溃，当然是千夜不上阵的情况下。因此若有外人得知这个折算价格，多半会认为宋子宁吃了大亏，就连千夜也是如此认为。

    不过宋子宁却不是这么计算的，他认为千夜一个人就相当于一个师，未来还会相当于一个集团军，甚至还有过之。如此算来，他还是占了大便宜。

    当宁远重工这些内卫在忙碌的时候，驻地里还有其他人在注意着他们的行动，除了千夜救下的那些血脉种子的旧班底外，暗火刚刚兼并了两个附近的佣兵团。

    几名原佣兵团的高层这时脸色都很难看，他们暗自在心里比较了一下，然后发现自己哪怕拉出四五百名战士，和面前这支一百多人的特种加强连对上，怕是都会被打得落花流水。更不用说那些被不断搬下车的重武器，数量多得让人头皮发麻。

    此时此刻，就算这些原佣兵团的高层心中还有着一点小心思，也都烟消云散了。

    千夜心情沉重地回到暗火驻地，看到的就是这样一派热火朝天的景象，他有些低落的情绪不由为之一振。在千夜和宋子宁的计划中，眼前的扩张还只是开始。

    接下来一段时间里，宋子宁还会以宁远重工的名义招募至少五百名战士，整编成一个营，再次投入到暗火佣兵团中来。这样的人员整编和装备配置会持续下去，最后将达到帝国主力军团一个团的力量，以此作为他们西进计划的起步。

    千夜见过宋虎和那位黑脸连长段浩后，又处理了一会儿佣兵团事务，然后揉了揉有些疲倦的眼睛站在地图前，看着心目中几条西进路线，反复权衡比较。

    然而在做出这样的重大策划时，哪条路线都不是万无一失的，其中最重要的一个问题是后方不稳。一个态度不明的新第七师总是隐患，千夜并不敢保证当自己进军黑暗国度，开疆拓土时，自己的老巢会不会被远征军给抄了。

    千夜想了很久，也没有更好的办法，除非暗火再度扩张，能够在西进的同时留下足够兵力，确保老巢不被抄。

    但这种做法并不可行。一方面千夜这边财力已到上限，况且扩张太快又没有足够战斗来磨合的部队，反而综合战力会下降。另外就是在第七师的防区里和远征军内战，几乎明摆着会吃大亏。

    那么继续守御？

    千夜想了想，也否定了这个选项。经过一轮猛烈扩张，在黑流城防区及周边接一些防守小镇的任务，已经难以养活这种规模的暗火了。若是千夜能拿到半个战区还差不多，然后问题又回到了原点，有第七师在，怎么可能让他分走这么多资源？

    虽然千夜在犹豫中过了几天，不过暗火的扩张仍在按部就班地进行着。

    宋虎忙得天昏地暗，既要重新调配军官，整编部队，又要管理基地建设，还需分神去侦察西进路线。当然他也抓住阿七阿九、吴氏兄妹还有另外一些种子里的优秀战士分担重任，这也是培养佣兵团新血的机会。

    而千夜大部分时间在修炼，他刚刚晋升九级，需要稳固根基，剩下的时间就是反复考虑今后的行动方案，还与宋子宁用书信讨论一些想法。

    就在这段相对平静的日子里，一小队风尘仆仆的冒险者来到黑流城，求见千夜。