 章二十三 营门前的访客
    这队冒险者据说并非永夜大陆土著，千夜不由有些奇怪，当他看到人时，还略吃了一惊。他们共有五人，为首的是八级战士，其余均是七级，等级之高，就连门阀世家派出去处理外务的小组，一般也就这样的实力了。

    为首是个满脸络腮胡子的大汉，自我介绍道：“我叫刘黑，是胡子老刀的生死兄弟，这次受他所托，特别过来一次，送件东西给您。”

    刘黑将一个外型简陋粗糙，连盒盖都焊死了的铅盒递给千夜。

    千夜接过盒子看了看，也不动用工具，直接用手生撕出一道裂口，然后把整个盒盖掀开。

    这显示出来的力量，看得刘黑眼皮直跳，态度无形中恭敬了许多。

    铅盒内封装着一个精巧的子弹盒，里面放着四颗原力弹。弹头晶莹圆润，象是上等玉材制成。然而千夜却嗅到了一缕血气，这批原力弹的弹头应该就是血族子爵的吸血獠牙制成。

    显然狗爪小镇的大师完成了千夜的委托，并把货物通过胡子老刀转送过来。这四颗吸血弹对人类的杀伤力极大，只比黑钛湮灭弹差了一筹，若正面打中的话，战将以下，一颗就可灭杀。

    千夜收了货物，心中忽然一动，问：“刘兄平日都在哪一带活动？除了运货，还做些什么生意？”

    刘黑道：“叫我大黑就行了，我们这几个弟兄主要就是在永夜和其它大陆间运货，偶尔才接点战斗任务。”

    话说到这里，千夜就心中明白，刘黑这个小而强悍的团队，其实就是一条交易线路。只不过这是一条灰色的走私线路而已。

    千夜沉吟一下，说：“你进来的时候，也看到了我这里的情况。我对不少物资都有需求，当然也有想要交易出去的货物，就是不知道你们平常运送的都是些什么东西？”

    刘黑脸上露出喜色，他们走进暗火佣兵团的驻地后，就为看到的景象暗自心惊。而在面对千夜时，更是有种喘不过气的感觉。

    他们都是在生死间打滚多年的老兵，对危险有敏锐直觉。哪怕这位佣兵团长过于年轻，并且也不是战将，但感受到的这种压力说明千夜实力远在他们之上。这样一个佣兵团，未来发展空间肯定远不止于黑流城这么个小地方。

    能够在永夜找到这样一个生意伙伴，就相当于多了一条固定走私线路，危险会大幅降低，可是利润却会成倍提高。

    刘黑毫不拖泥带水，立刻向千夜要了纸笔，写下两份清单，“团长大人，这一份是我们收购的物资清单和价格，没有上限。而这份，则是我们能够提供的货物，应该是永夜这边比较紧缺的。如果您有特殊需求，我们也可以商量。”

    千夜拿过清单看了看，见刘黑在永夜收购的多是矿石和黑暗种族方特产的各种材料，全是高价值品种。而销售到永夜的多是武器装备等，其中原力弹是一项大宗交易。

    看到紫铜矿这一项，千夜心中不由微微一动。

    在刚刚过去的永夜战争中，千夜根据魏柏年的安排袭击了逃兵盘踞的一个小矿，之后那个矿场就顺理成章地归到了他的名下。虽然出产规模不大，矿石种类也颇杂，但里面就有清单上列出的紫铜矿石。

    千夜简单问了两句，从刘黑口中得知，永夜出产的紫铜矿石因为品位极高，很受上层大陆各大财团欢迎。到了这时，千夜才发现魏柏年貌似不经心的深意，那个小矿出产并不珍稀，但其中的紫铜矿，却是最容易交易出去的大宗物资。

    对于刚起步的暗火佣兵团来说，所掌握资源的变现能力很重要，因为那意味着源源不断的补给。珍稀资源当然贵重，但受到的交易限制也大。

    千夜立刻叫来宋虎，统计了一下手头紫铜矿石现货的数量，和刘黑当场议定交易价格，另外还顺手卖了不少得自黑暗种族的战利品。

    这笔交易的总价达到三千金币，刘黑需要几天时间筹措现金，并且其中一部分还将用一批原力枪和原力弹作价抵款。

    刘黑是千夜这几天来收获的意外之喜，但是去黑泥镇暗访鲁建安的人手，就没有带来什么好消息了。

    上次大战之后，黑泥镇正在重建。经费由远征军拨付，所以镇长胡为索性把黑泥镇修成了一个彻底的要塞，比以往的建筑布局还要令人无语。据说再过两个月，重建工作就会完成。

    “两个月？”千夜一怔，这个进度也未免太快了点。

    “胡为招募了大量拾荒者，许多建筑用料都是从附近就地取材，所以修建进度比较快。”

    千夜想起了初到黑泥镇时遇到的那个胖子镇长，当时就颇有印象。现在看来，这胖子还真是个人才，或许只管理一个小镇，还不能充分发挥他的能力。

    但是千夜想要查访鲁建安的消息，却是让人失望。在永夜战争中，黑泥镇被放弃，随后黑暗种族的大军踏过了那里，几乎所有拾荒者尸体都被缺乏补给和食物的仆蛛啃得不成样子。

    况且仅在过去百年中，黑泥镇就是三毁三建，居民都不知道换了多少茬，所有资料早都丢失殆尽，根本打听不到任何消息。

    听到这里，千夜只能叹息一声。

    血族对于属于某个氏族的血气，可能有一些人族无法理解的辨识方式，当初那个血爵士很可能找到了鲁建安的后人，夺得水晶碎片后就把人杀了，尸体不知道随手扔去哪里。只不过血爵士已经死在千夜手下，这个猜测可能永远没有被证实的一天了。

    在相对平静的生活中，黑流城区域的气氛却是一点点紧绷起来，当然这和普通的居民们无关。

    千夜从魏柏年那里得到消息，远征军总部和魏家的洽谈已结束，魏家拿到的补偿颇为说得过去，也从侧面说明，那个想接手的世家是下了血本的。

    另外，魏柏年还告诉了千夜一个消息，虽然新的师长尚未到任，但是已有人提前到了，开始私下里接触第七师几位有实力的军官。

    或许黑流城里的一些地方势力也接到了这方面的拜访，猎人公会和几个稍大的冒险者团体，以及数处背，景不怎么硬的地下交易点近来明显有些不安。

    看来世家做事的确有自己的一套，那位新师长还没露面，已经开始着手布置接管防区。魏柏年对这一切自然眼开眼闭，只等对方来人与自己正式交接，然后他就要返回上层大陆，不过这并不妨碍他给千夜行一些方便。

    暗火这边还没有不速之客上门，但是作为现在黑流城中最大的一股地方势力，千夜和佣兵团的核心成员们早觉察到城中非同寻常的气氛，也就此事讨论过几次，确定了行事准则。

    不出意料，千夜并没有等多久，访客就出现了。

    这天正午，数辆武装越野车轰鸣而来，直冲暗火营门。这些越野车都加挂了装甲，车顶装载着重机枪，车身上漆着远征军的军徽。即使在远征军的主力师里，这种防御和机动性兼备的越野车也是精锐装备。

    武装车辆直奔驻地大门，暗火的哨兵立刻鸣响警报，营门两侧哨塔上架设的大口径高射机枪几乎同时转动枪口，瞄准了冲过来的越野车队。

    营门处的卫兵抓起扩音器，放声叫道：“停车！什么人！否则就开枪了！”

    中间一辆越野车上，端坐着一名面容阴沉的军官。他向前望了一眼，略略皱眉，他手头有暗火的资料，但显然这份资料有些陈旧了，对方驻地的规模远远超出资料所述。

    听见营门哨兵的喊声，他冷笑一声，说：“冲过去！谁敢拦路，直接撞死！”

    几辆越野车引擎轰鸣，速度不减反增，径直向大门冲了过去。几名暗火哨兵脸色苍白，端枪瞄准，却不敢扣下扳机。

    越野车上可是明明白白涂着远征军团的军徽，攻击他们就相当于攻击远征军。这些哨兵们不久前还都是些普通猎人或冒险者，哪敢得罪远征军？

    营门城楼上，一名肌肤黝黑，筋肉如铁的军官双眉一皱，猛地推开旁边的哨兵，一把将沉重的高射机枪抱在怀里，对准冲过来的越野车就扣下扳机。

    突突突！沉闷的机枪声响起，一颗颗威力巨大的高射机枪弹打在路面上，激起一米多高的泥尘碎石，就这样勾勒出一条清晰的弹道轨迹，迅速向冲来的越野车延伸过去。

    驾车的远征军战士经验丰富，大惊之下猛打方向盘，五辆越野车分别向道路两侧冲去。

    前面四辆勉强让开了高射机枪的扫射线路，可是最后一辆车却反应稍慢了点，被枪弹扫中。一时间装甲横飞，小半个后厢盖彻底掀开，车内几名远征军战士被甩了出来，其中一个倒霉的家伙半截手臂都不见了。

    冲向路侧躲避枪弹的越野车也没有全部平安，有两辆明显失去了平衡，行将侧翻。

    中间一辆越野车的车门砰地一声飞了出去，起先发话冲营的那名军官在车辆行将侧翻之际跃了出来。

    他满脸怒火，厉声喝道：“我是远征军的中校！你们敢对我开枪，都是想找死吗！”

    城楼上那名军官冷笑一声，伸脚挑过来一个弹箱，接上高射机枪，直接对准了这名中校，枪口立刻喷出火舌。