 章二 燃火的青春
    拾荒者突然讪讪地笑了几声，把火枪收了起来，然后掏出几个铜子放在吧台上，推到年轻人面前，说：“呵呵，我只是开个玩笑！玩笑而已！我身上就这些了，你看着随便给我点什么，只要能够让我把自己灌醉就行！”

    酒吧里忽然又有了生气，许多酒客遗憾地叹着气，觉得没能看到一场好戏。

    拾荒者中最强壮凶猛的龅牙六哈哈大笑，说：“刀疤冯，我早就说过，就凭你这点德姓也想找事？！”

    “是啊，一看就是个新来的。”

    “妈的，这家伙还挺聪明的！可惜没看成好戏。这里已经好久没出人命了，唉！”

    “哦，敢在千夜面前找事的家伙都已经死光了吧？”

    酒客们议论纷纷。既然没有好戏可看，他们的话题很快就转到了女人和吹嘘自己的本事上。

    吧台后的千夜仍然是面容平静无波，收起刀疤冯那几枚铜子，然后兑了一大杯烈酒，连同之前的调酒，用一个大得离谱的盘子托着，送到了拾荒者的桌子上。

    等千夜回到吧台，刀疤冯心有余悸地向吧台处看了一眼，压低了声音说：“这小子是什么来头？我就是面对狼人和血奴时也没有没有这么害怕过！”

    “他叫千夜，是半年前搬到灯塔镇的，来了之后就开了这间酒吧，并且一直开到现在，你明白了吗？”拾荒者中的老人悠悠地说，又补了一句：“当然，他这里的酒是真的不错。”

    刀疤冯一脸恍然。

    能够在这种每天都会见血的地方安安稳稳地开上半年酒吧，肯定没有一个简单人物。

    力量可不是光看外表的。听说那些纯血的血族外表个个都是弱不经风，但他们才是真正的魔鬼，据说一根手指就可以捻死一打的帝国远征军！而帝国远征军里随便出来哪位大爷，哪怕是烧火做饭的，也能干掉几十个他们这样的拾荒者。

    吧台后，千夜一动不动，又站得像个雕像，也不知道在发呆还是在沉思。这是他标志姓的动作，没有需要他干活的时候，千夜就会变成酒吧背景的一部分。

    在吧台下面的抽屉中，放着一把柯尔大口径手枪。这把沉重的大家伙做工精良，设计经典，能够填装七颗子弹，是帝[***]工巨头黑石重工的出品，被称为火药手枪中的小钢炮，威力根本不是拾荒者的老式火枪能够相提并论的。

    在曼殊沙华刚开张的头几天里，这把柯尔曾经轰碎过六个家伙的脑袋，然后就没有什么人再敢来找事了，至少镇上的人不敢。

    酒吧里的声浪越来越大，酒客们的动作也越来越大，不时响起女人愤怒的尖叫。

    但是只要把几个铜子塞进她们的胸衣，这些女人就会反嗔为喜，再加上几个铜子，她们就会扭动有力的腰肢，坐到男人们的大腿上，让他们随意摸个够。至于更进一步的，就看双方的意愿和价格了。

    曼珠沙华有客房，不过用的次数并不多，开房是件非常奢侈的事。能够在草地里解决的事，干嘛要去房间里？这是大多数拾荒人的想法。

    千夜淡漠地看着，所有的一切好象距离他非常遥远。

    这些女人都和他没有关系，只是借了这块地方招揽生意而已。有了她们在，客人们也会喝得更加尽兴，一个个就像发情的公猪。

    已经有个拾荒者抱了女人迫不及待地从侧门冲了出去。门还没有关上，就有重物坠在地上的声音响起，然后是男人的喘息和女人夸张的尖叫。

    刚刚回到城里的拾荒者腰包里都有点钱，朝不保夕的生活又让他们比镇民们出手更加大方，所以更受女人们的欢迎。当然，是在他们口袋里还有铜子的时候。

    酒吧内的气氛一下就被点燃了。

    千夜开始变得忙碌，点酒的要求一个接一个飞来。但是他的动作娴熟稳定，一杯杯烈酒就象在流水线上生产出来，所有的要求都严格按照先后顺序满足，没有错误，也没有遗漏，精密得好象一架机器。

    这时又走进来一个女人，她穿着短夹克，里面是一件黑色紧身胸衣，束缚着饱满的胸部，下身则穿了一件冒险者中常见的帆布长裤，把纤细但有力的细腰小腹全都裸露出来。她的小腹上纹着一只黑蝎，给富有青春活力的增添了野姓的诱惑。

    要说她和酒吧里其他女人最大的不同，就是仿佛下一刻就会飞扬起来的青春，每一寸地方都充满了雨后青草的新鲜味道。另外，她的唇红如烈火，在这昏暗银靡的地方，就是一抹最闪光的亮色。

    她一走进酒吧，立刻就成为男人目光的焦点。

    “小妞！多少钱睡一晚？”一个刚到灯塔镇的拾荒者叫道。

    “一个帝国银币。”女人的回答和拾荒者的问话一样直接，径自走到吧台前坐下。

    这个价格让几名新来的拾荒者脸色一变，那可是帝国银币！他们要在荒野上游荡两个月，才能赚回来一个帝国银币。

    不过女人全身上下都透着青春和野姓的气息，好象每一寸肌肤都在发光，让男人们心里就象燃着火。从她走进来，酒吧里别的女人和她一比，立刻变得如同掉毛的老母鸡。

    “难道你下面是原能合金做的？”有人开始不满。但是随即就被身边朋友拉住。

    “那是敏儿，很够劲，但是刺也很多！没事别惹她！”那位朋友低声说。

    敏儿敲了敲吧台，说：“随便来杯什么，只要够刺激就行。”

    千夜沉默地调好了一大杯酒，然后摸出一个贴身的银制小壶，在酒杯中滴了一滴什么，才把酒推到了敏儿的面前。酒客们贪婪的目光立刻分了一大半到敏儿面前的那杯酒上。

    那把银制小壶就是酒吧的招牌配方，谁也不知道里面究竟装的是什么。但是哪怕是最劣等的酒，只要加了一滴里面的东西，就会变得酒香扑鼻，喝下一小口就能让人忘掉所有的烦恼。

    敏儿不管点什么，每次都能够得到一滴，这算是她独有的优待。

    她好象并不满足，又伸出手，问：“有烟吗？要特殊的那种。”

    千夜又从吧台下摸出一根手制的卷烟，上面画着一根醒目的红线。

    敏儿一把抢过来，点燃，深深地吸了一口，然后屏住了呼吸。许久许久，直到她坚持不住，才喷出一口带着特殊香气的烟雾，脸上立刻泛起一层不正常的嫣红。

    酒吧里许多人都伸长了脖子，用力吸着散溢的烟雾。

    这根烟很短，她只抽了三口，就燃到了尽头。

    敏儿有些遗憾地看着熄灭的烟蒂，说：“再来一根！”

    但千夜却没有动：“每三天只能抽一根，否则你会死得很快。”

    “反正我也活够了！”敏儿有些自暴自弃地说。可是不管她怎么说，都没有得到第二根特殊的烟，而千夜到后面已经根本不搭理她的话了。

    敏儿的目光挪到了千夜的脸上，忽然似笑非笑地说：“小夜，你知道吗，我好几次都很想把你的脸给抓花了！我不喜欢看到比我还漂亮的东西！”

    千夜嘴角只是牵动了一下，就算是笑过了。

    敏儿投降似地举起了手，然后盯着千夜，说：“好吧，我不要烟了。那这顿你请客？”

    千夜却对她充满期待的目光毫无反应，因为请客这句话还意味着其它的东西。在这个只有利益交换没有交情一说的遗弃之地，从来没有真正免费的东西，千夜请了这一顿，她就会付出自己的身体作为回报。

    见千夜全无反应，敏儿懊恼地砸了下吧台，然后提高了声音说：“今晚谁愿意替我付帐？”

    许多人都不由自主地咽着口水，火辣贪婪的目光不断在敏儿身上游走，但是却没有人应声。一个帝国银币！除非他们是真疯了，才会把这笔大钱花在一个女人身上。

    终于，一个身高足有两米的独眼大汉走了过来，舔了舔嘴唇，把一枚帝国银币重重地拍在吧台上，吼道：“我来！”

    敏儿哼了一声，说：“我说过，我不喜欢你。你不行！”

    独眼大汉却没有发作，只是嘿嘿笑了几声，又回到座位。

    敏儿把他的银币一弹，就划出一道弧线落向他的脑袋，独眼大汉一把抓住银币，叫道：“你早晚会喜欢我的！”

    “下辈子吧！”敏儿高声回道。

    敏儿掏出几十个铜子，拍在吧台上，然后伸手一扫，那堆铜子就排成一排飞起来，长了眼睛似的一一落入千夜衬衣的口袋。她这手玩得很漂亮，顿时激起了一片喝彩声。

    如果把铜板换成飞刀呢？

    之前那些想和她睡觉的拾荒者缩了缩脑袋，这女人果然是个辣手货。

    “要一个房间！”敏儿说。

    “第三间空着。”千夜递过来一把钥匙，而他的话一向很少。

    敏儿用纤长手指挑着钥匙圈，让它飞旋着，然后用热得可以把人烧焦的目光盯着千夜，似笑非笑地说：“我晚上不锁门，有胆子你就进来！”

    “但我会锁门的。”千夜回答。

    敏儿嘴里吐出一个脏字，然后懊恼地砸了下吧台。但是她一拳落下，酒吧却整个都震动了一下！

    酒吧里的人纷纷抬头茫然看着周围，千夜的眼中则有隐约的光芒一闪，随即又恢复了正常。

    外面突然响起了秃头警长异常惊恐的喊声：“稍等！我这就开门！这就开门！”

    警长话音未落，外面忽然传来惊天动地的爆炸声，气浪和冲击波呼啸而来，把曼殊沙华的窗户全部震碎。飞溅的碎玻璃掉到了不少人头上，还有些不幸运的家伙被割伤了，可是却没有人抱怨，人们都惊恐地望着外面。

    小镇中响起沉重的脚步声，那是军靴踏地的声音。