 章二十四 谁的活路
    远征军中校脸色大变，急忙侧跃出去，在地上一个翻滚，闪出十余米远。!!而在他原本站立的地方，已经被烟尘彻底淹没，在滚滚硝烟中可以看到地面正被一层一层削下去。就算他是七级战兵，若还站在原地，哪怕不死也变成筛子了。

    那名中校又怒又惊，不仅是因为对方竟敢对他开枪，还被这重武器的火力所震慑。能够打浮空艇的高射机枪，即使在远征军主力师中也配备不多，怎么会在一个佣兵团的营门口遇到

    转眼间一百发的弹链就已经打空，城楼上那军官意犹未尽，还想再扣扳机，但是旁边伸过来一只大手，把枪口按了下去。

    军官转头一看，立刻丢下机枪，立正行礼，“长官！”

    出现在他旁边的是个铁塔般的黑脸汉子，他向下方望了一眼，朗声道：“我是段浩，刚才我这弟兄不小心枪走火了，完全是个误会。你们既然真的是远征军，那就进来吧！”

    中校脸色难看之极，差点不顾风度地破口大骂。走火，误会？这些话在过去的岁月里被他和部属们用过无数次，不知坑过多少人，但被人用在自己头上，可是许多年来头一回。

    五辆越野车翻了两辆，撞坏一辆。中校咬了咬牙，朝后面一挥手，直接向暗火大门走去。远征军战士们纷纷从车里钻出来，列队跟在中校身后。

    段浩直接从城楼跃下，站在大路正中，双手交叉抱在胸前，微笑着打量中校一行人。

    中校走到段浩面前，冷冷地看着他，两个人的目光几乎可以撞出火花。

    中校冷笑道：“敢在永夜这么对待远征军的，你还是第一个！我记住你了！”

    段浩轻松地说：“长官才来遗弃之地不久吧？”他笑了笑，意味深长地道：“也就在永夜，才没见血，不然恐怕军部得派人来收尸了。”

    中校双眼微眯，那失了半条手臂的远征军战士还在队伍后面，这叫没见血？

    他怒极反笑，道：“收尸？好大的口气，我回去就好好查查你的底，看看究竟是什么大人物，居然饶了我们这么多人的命！”

    段浩脸色转寒，淡淡道：“说实话，你居然没有查过我们的底就敢过来，也挺让我惊讶的。”

    段浩是宋子宁手下几个重量级人物之一，放在平时让他带一个特战连驻扎黑流城这种小地方，完全是大材小用。宋子宁在这种时候派他过来当然是有道理的，因为段浩的另外一个身份是宋阀正式在册的外执事。

    不管宋阀目前有多少内忧外患，仍然是帝国上层的一个庞然大物。远征军区区中校明着想动宋阀的外执事，必须要有充足理由，而且事后往往会遭到报复，在这一点上，就是远征军也无可奈何。

    中校在口舌上没占到丝毫便宜，反被段浩一番话说得有瞬间犹疑。但这几天所有的布局都一一完成，暗火是最后一站，啃下这块骨头就是大功告成，绝对没有两句话就退缩的道理。

    他盯着段浩看了一会儿，强行将怒意压下，说：“我是远征军中校杜远泽，有紧急军情要见你们的团长。”

    “早说不就没事了吗！”段浩眉毛一挑，转身让开了路，挥手叫过来两名战士，说：“去通知千夜大人，看看大人有没有空见见闲人。”

    杜远泽听到这句话，饶是城府再深，脸色也不禁更阴沉了几分。

    段浩却看着杜远泽的表情眯了眯眼，露出一丝冷笑，他已经把话说得够明白了，对方还要往里面跳，那就怪不得他们了。

    接下来杜远泽一行人没有再被留难，很快就在会客室见到了千夜。这个速度让杜远泽的脸色稍稍和缓了一些，就算暗火有点背，景，但今后黑流城的主事人不再是远东魏氏。县官不如现管，无论是谁都该看清楚形势。

    杜远泽虽然事先看过资料，但亲眼见到面前过分年轻的暗火团长，还是有些惊讶。

    坐在长桌尽头的是一个几乎可以用漂亮来形容的少年，黑曜石般的眼睛澄澈明朗，恍若流光溢彩。如非环立两侧那数名凶悍桀骜老兵对他的态度明显恭敬，杜远泽差点要质疑对方的身份。

    中校压了压心底突然泛起的一丝没由来的不安，挺直身躯，直视千夜，“看来千夜团长对远征军还有起码的尊重。在永夜，远征军就代表帝国。不知道千团长是否知道刚刚发生的事呢？”

    千夜并没站起来迎接这些不速之客，他靠在椅背上，淡淡地道：“你是说，在城楼上开枪的那名小队长？他已经被我处罚了，哦，具体的处罚措施是是什么来着？宋虎？”

    站在千夜身后的宋虎上前一步，俯下身似乎要耳语，声音却大得整个房间都清晰可闻，“禁闭三日，外加特种训练三个月。”

    千夜点了点头，抬起眼睛看着杜远泽道：“就是这个处罚了。”

    这显然谈不上是什么有份量的处罚，但杜远泽决定把这视为千夜示好的信号，生把这口气咽下去，不在这个问题上继续纠缠。他到暗火佣兵团来，不是为了处罚一个愣头青队长的，而是有更加重要的事情要办。

    杜远泽原本不是这么好说话的人，暂时偃旗息鼓的原因也很简单，他一路走进来，看到暗火基地里的情况远超想象，特别是停车场上一排载重卡车，那型号和动力规模是帝国主力军团才会有的装备！

    以往在他心目中，佣兵仅比猎人好那么一点点，个人战力强大，却没有什么战术可言，上了大规模战场就是一盘散沙，远不及正规军。

    佣兵团大多是些鼠目寸光之辈，只知道购买枪支弹药，根本不清楚载重卡车、工程车这些特种战车对战争的意义有大。但是眼前的暗火，从装备上来看，怎么都不像个佣兵团了。

    杜远泽心中暗自庆幸，这次接管防区的行动把暗火佣兵团作为最后一站，现在黑流城及周边区域的所有部署已基本完成，否则面对这样的暗火恐怕会出意外。

    杜远泽决定尽快把此行任务完成，有再多不快可以事后慢慢找回来，他扯了扯嘴角，浮上诚挚微笑，说：“千夜团长的善意，我已经看到了，回去后一定会向董将军如实报告”

    然而他的话却被打断，千夜漫不经心地道：“我想，中校先生，你是误会了。那名队长被处罚的原因，是他的枪法太不准了。面对一整支冲击营地的车队，居然一个人都没有打死，所以我认为他需要强化训练。那小子再敢有下一次，会被直接贬成列兵。若有第三次，就会被直接开除。”

    杜远泽所有的表情都僵住，扭曲，脸色阵青阵白，张着嘴一时竟说不出话来，半天才顺过气，憋出一句：“姓千的！你脚下这是远征军的领地！你别忘了，在永夜大陆上，远征军团就代表着大秦帝国！”

    千夜换了个姿势，以手支颌，微微一笑，意味深长地道：“你也别忘了，我们脚下的土地是永夜之域。这里又叫作帝国的遗弃之地。”

    杜远泽脸色越来越黑，冷笑道：“那又怎么样？千夜团长，我是受董将军委派，前来接收第七师的。这座黑流城属于第七师，而我现在就代表了第七师！这是董将军的任命书，以及将军亲笔签发的军令，你先看看吧！”

    杜远泽从部属怀中抓过两个文件袋，扔到会议桌上，伸指一弹，文件袋沿着光洁的桌面滑行，直到千夜面前都没有停下的意思。

    暗火的几名高级军官都面显怒色，杜远泽的这个动作太过轻佻。千夜却是不动声色，伸手轻轻按住文件袋，抽出两页纸，看了起来。

    其中一份是远征军总部的委派状，委任董其峰为第七师师长，即日上任，而另一张则是董其峰签署的一份军方公告。

    千夜把两份文件从头扫到底，随手把那张军方公告递给身边的宋虎。宋虎接过一看，双眉立刻皱到了一起。

    千夜的表情却没有什么变化，抬头看看一脸阴冷的杜远泽，说：“董将军的意思是，黑流城防区内所有武装力量都要接受第七师改编，单体规模不能超过两百人，并且要随时听候远征军调遣？”

    杜远泽露出一个扭曲的笑容，咬牙道：“不错！多余战士必须就地遣散，并且不能拥有任何重型武器和二级以上原力枪，所有违规装备都要上交第七师！”

    会议室里有刹那渗人的沉默，散立在周围的暗火高级军官们居然没有发出任何质疑声音，大部分人连原本的怒色都消散了，变得面无表情。

    杜远泽十分满意眼前的效果，故意顿了一顿，才慢慢伸出一根手指，“你们的整编时间是……一天！”

    千夜的坐姿依然轻松随意，他忽然笑了，恍若春水融雪，“所有武装力量？真是雷厉风行的世家作风。”

    杜远泽本能地感觉到一丝不对劲，不等他细想，千夜又问：“如果完不成整编呢？”

    “那你们就是叛逆！远征军将彻底绞灭你们，一个不留！”

    千夜笑起来的时候，轮廓精致的面容总会显得更加年少，甚至有几分天真无邪，他轻轻道：“这是不给我们活路呢。”

    杜远泽哈哈大笑，然后用力一拍桌子，上身前倾，死死盯着千夜，一字一句地说：“活路我给你了！按我说的改编，按我说的时间完成改编，这就是你惟一的活路！黑流城里的那些贱民们都老实听话地执行了命令，你也没有例外！别跟我玩花样，否则我会用原力枪轰爆你的屁股！”

    千夜没有生气，而是慢慢站了起来，淡淡道：“我想你和你那位将军弄错了一件事情，这里是永夜，谁拳头大，就得听谁的。所以，你现在是在我的地盘上，而不是第七师的地盘上。”

    杜远泽大惊，“你你要造反？”

    千夜只是抬了抬手，平静地道：“来人，把这位杜中校拿下。”