 章二十五 最后的礼物
    杜远泽厉声喝道：“谁敢！”他身后的远征军战士们纷纷拔枪。

    然而暗火的军官们动作快得多，下手也狠辣得多。会客室中枪声大作，原力光芒乱闪，硝烟过后，血腥气弥漫，杜远泽身边已无一人站立，所有部下全都倒在血泊中。

    杜远泽手足冰冷，连话都说不完整了，颤声道：“你们你们真敢”

    他让部下拔枪只是威胁千夜而已，并没打算真在暗火的总部动手。现在黑流城及周边区域基本都已落入他的控制，一个暗火若不识相，只有被围剿的下场。

    谁知千夜这些手下居然毫无顾忌，悍然出手杀人，远征军的军服根本没有起到丝毫震慑作用。

    千夜神色依旧平静，以一种闲聊的口气说：“你看，我不喜欢你给我的活路，所以还是我自己去走一条活路出来。”

    段浩狞笑着逼近杜远泽，毫不客气地把他从头到脚搜了一遍，取走所有武器。杜远泽虽然是七级战兵，却不敢稍动。房间里别人不说，光是一个段浩，就能宰了他。

    千夜把董其峰的那张委任状交给宋虎，道：“把这个给魏柏年将军送去，这样他的交接手续就完成了。还有，转告魏将军，请他明天黄昏前离开黑流城。”

    宋虎心领神会，迅速离去。

    听到千夜居然对远东魏家那位将军转达的是这么一句话，杜远泽蓦然打了个哆嗦，他得到的资料上显示，暗火是靠依附着魏家才在这短短半年里发展起来的。

    这实际上也是他们要用雷霆手段解体这个佣兵团的一大原因。董其峰得到这项任命花了颇大代价，矢志大干一场，因此要的是一个绝对听话的辖区，旧势力必然要被清除掉，另外暗火新建的基地和名下的矿产也让人眼红。

    但是，一个依附魏家生存的佣兵团，怎么敢对魏柏年这么说话？

    杜远泽在最初的震惊过后，回想千夜那句话背后的含义，心中突然浮上一个极为不好的想法，颤声道：“你你要”

    千夜不等他说完即道：“没错，不用麻烦杜中校去调遣第七师了，等我先把黑流城打下来，我们再好好谈谈。”

    杜远泽是一个聪明人，否则也坐不了师长参谋的位置，他最大的倚仗就是已经事实上接管了第七师的大部分。至于猎人、佣兵、冒险者乃至城市帮派，在他眼中都是炮灰，这些地方势力根本无法抗衡成建制的远征军，也不敢反抗远征军。

    所以杜远泽从来不认为清洗黑流城的行动会遇到什么障碍，甚至准备灭杀一两个领头的组织来立威。

    但是在暗火的遭遇已经超过他的想象，而千夜分明早知道他们已经接管了第七师，却毫不在意，居然还准备主动攻打第七师？杜远泽好像隐约嗅到了阴谋的味道，额头冷汗汩汩而下。

    他忍不住道：“你这是在造反！”

    千夜看了杜远泽一眼，淡淡道：“看来杜中校刚从上层大陆来，还不熟悉永夜规则，这里的领土并非帝国正式封地。谁打赢了，就是谁的。”

    现在两人面对面的说话，没有人限制杜远泽的行动，他既没被捆绑，也没被铐住，除了没有任何武器外，可以说是完全自由的。但越是这样，杜远泽就越不敢有任何小动作，他很清楚，千夜敢放任他自由行动，就是有绝对把握可以在异动起时瞬杀掉他。

    此时，窗外的暗火基地忙碌而有序，战士们倾巢出动，在校场上集结，各种武器和装备川流不息地从仓库中搬出来。

    杜远泽听到外面明显是大批部队动员的声音，终于忍不住走到窗边，向外望去，越看越是脸色苍白。他转过头看看正在静听暗火军官回报的千夜，身上冷汗一层层往外冒着。

    这时杜远泽心中已经懊悔得要命，就不该太过相信远征军总部那些大佬，更不该看到魏家态度十分配合就放松了警惕。至于远征军提供的那份资料，现在傻瓜都知道里面做过了手脚，早知如此，哪怕推迟计划也应该先亲自来黑流城看看。

    对付暗火这样凶悍强横的家伙，最好的办法是先面上合作，再慢慢挤压他们的生存空间，就算多花点时间，也比现在骑虎难下的局面要好得多。其实直到现在，杜远泽依然难以相信，暗火居然真敢动手！

    宋虎推门走进来，在千夜耳边低语了几句。

    过去的一个小时里，宋虎很忙。他亲自给魏柏年送信，向两天前就抵达了永夜大陆的宋子宁发出约定的信息，最后则是派人去给黑流城那些地方势力传话，如果城里发生变乱，他们维持中立即可。

    宋虎并没有等黑流城内各势力的回复，因为他很清楚千夜的想法，到发动时，谁敢站在董其峰那边，就一并剿灭，绝不留情。千夜也想打扫一下自己房间。

    听完宋虎的汇报，千夜点点头，站了起来，走之前吩咐了一句，“好好招待杜中校。”

    宋虎目注杜远泽露出一个阴恻恻的笑容，道：“放心，千大人。”

    杜远泽远远地就感觉到一阵寒意，他突然意识到，自己虽然有七级，在这个六级老兵面前居然胆怯了。

    青叶街的老酒馆在黑流城十分有名，从建城起就已经存在。它几次毁坏，又再度重建，除了门口悬挂的那块带着火烧焦痕的木制招牌外，店里所有东西都是新的。

    在这间酒馆里，阴谋，刺杀，背叛，偷情，以及所有能够在酒吧里发生的事情，全都曾经在这里上演。

    当千夜到达老酒馆时，里面还没有什么客人，大部分桌子都是空的。他选了角落的一张桌子坐下，一口气点了七份这里招牌的烤肉饼，然后开始慢条斯理地吃起来。

    老酒馆距离第七师师部不远不近，正是碰面的好地方。

    没过多久，酒馆的大门推开，一个高高竖着风衣衣领的男人走了进来。他向酒馆里扫了一眼，就径自走到千夜面前，在桌边坐下。

    “怎么会找这么一个地方？”魏柏年问。

    “听说这里东西很好吃，另外离你那边也很近。”千夜说着把面前的特大号盘子向前推了推。

    魏柏年毫不客气地用手抓起一大块肉饼，塞进嘴里，细细嚼了一会，赞道：“不错，确实不错，吃起来很过瘾。”

    两人接下来就不说话了，一起闷头大吃，片刻就把占了半张桌面的盘子里的烤肉饼一扫而空。

    魏柏年喝了一大口麦酒，满意地说：“吃得不错。好了，说正事，你让人带来的话，我收到了。不过，我想听听理由。”

    “避嫌。”千夜吐出一个简单得不能再简单的词。

    魏柏年虽然心中有所预料，但真的听见了仍是脸色微变，问：“这么快就动手？”

    魏柏年很清楚暗火现在的实力和发展势头，换了任何一个师长，都不会乐意在辖区里看到这样一支不是自己嫡系的武装力量，摩擦迟早会产生。他只是没想到，尚未正式换防，两边就到了正式开战的地步。

    千夜把董其峰签发的军方公告内容简单地说了说，“那位董将军显然不打算与我好好相处，既是如此，我就先拿下黑流城，然后再和他坐下来好好谈谈。”

    魏柏年点了点头。不管谈什么，怎么谈，都需要足够筹码，黑流城的控制权就很有份量。

    永夜不是帝国上层大陆，这里强者就是秩序，连远征军也不能掌控一切，否则也不会有那么多灰色地带和灰色势力存在了。实际上远征军自己，身上都带着一层灰色。只要千夜够强，就能把黑流城的改变变成事实。

    魏柏年沉吟片刻，说：“董其峰签发的那张命令确实是个把柄，可以申诉。我虽然不能直接出面，不过可以找几个军中关系帮你一把。但是要等打赢以后。”

    理论上远征军师长拥有防区一切权利，不过董其峰的吃相却太难看，除了第七师，连城市里的地方势力也要刮层油下来，就连草根起家的远征军师长都很少有人做如此涸泽而渔的事情。

    如果被弹劾这种问题的是那些平民师长，当然不痛不痒，可董家好歹是个中品世家，就算董其峰不要脸面，他的本家可丢不起这个脸。

    然而无论想做什么，首先是要打下黑流城，才能取得相应的话语权，弱者的声音没人会有兴趣去听。

    至于千夜，吞下黑流城后，当然不会再轻易吐出来。到时候和董其峰有什么可谈的，那就是以后的事了。

    千夜看着这位长辈般的将军，心中十分感激，微笑道：“不瞒将军，我正有这方面打算。我的一位朋友会在远征军总部找几位大佬说说话。”

    “那为什么不要我留下来？有我和我的人在，你压制第七师会容易很多。”

    “打下黑流城只是开始，这次事情不会那么简单结束。既然魏家已经和远征军总部有了协议，如果您和您的人参与了，就意味着与远征军公开对立。魏家在永夜的利益不是核心，远东还在进行战争，不要为我这点事情再树敌人。”

    魏柏年看着千夜，眼中光芒闪动，不知在想些什么。忽然间他一声长笑，说：“好！既然你有把握干下这件事，那我就不参合了。看来我们这一代人确实有点老了。”

    千夜诚恳地道：“魏将军，感谢您这段时间的照顾和指点。”

    魏柏年摆摆手，拿出一张地图，摊放在桌面上，那是一张黑流城战区防务图。

    他指了指几处标注，道：“这三处是第七师大营，军力和布防情况都详细写在上面。回去后，我会下令明天全师休整一天，但不许出营，并且今晚会临时加餐，同时开禁酒令。而这里，是我魏家私军的营地，今晚入夜前后所有人都会撤离，但是重装备和弹药补给将留在那里。”

    既然千夜已经扣下了杜远泽，那么就算董家在外围还有人手，也没了发号司令的人，至少今晚魏柏年的军令仍有效。

    千夜心中了然，这些安排就是魏柏年留给他的最后礼物了。

    魏柏年站起来，向千夜伸出手，说：“祝你成功！”

    千夜握住了魏柏年的手，微笑道：“一定会的。”

    魏柏年忽然发现，千夜的体温依然比常人略低，但非常坚实有力，就像握住了一块最刚硬的岩石。

    两只手所代表的力量已经相去无几。