 章二十七 占领
    武装越野车颠簸着轧过千疮百孔的钢板，直接冲进师部。

    车载高射机枪威力极大，哪里有抵抗，立刻就会喷出一道炽热火流，将抵抗者连人带掩体一同撕得粉碎。顷刻间，第七师的战士们就被压回营房。

    一阵各色原力光芒闪动，第七师的数名校官顶着弹雨冲出来，想利用自己的等级优势迅速进入近身战，阻止载着重火力的武装越野车继续长驱直入。段浩一声令下，暗火的高手们纷纷冲出，截住军官们，捉对厮杀。

    突然一声轰鸣，暗火的一辆武装越野车腾起巨大火球，猛烈爆炸把车内成员抛出数十米远。这是一名远征军高级军官用大威力原力枪偷袭的结果，一枪就干掉了暗火一辆武装越野车。

    远方的千夜双瞳转为深蓝，狙击枪枪口迅速移动，锁定了一个躲在师部大楼某处的狙击手。那是一名级上校，正在楼道里快速转移，可在千夜的真实视野，他比大多数人都要浓厚的原力气息炽亮如灯塔，根本无所遁形。

    千夜手的狙击枪不断移动，无论那名上校如何闪避，始终被套在准星的央。那名上校终于选好了一处新的狙击阵地，刚刚露头，把狙击枪架好，眼角忽然瞥见一道暗红光芒。

    上校心顿时警兆大作，立刻本能地伏在地上，原力防御迅速张开。几乎是在趴下的瞬间，一颗原力弹已呼啸而来，不光把侧面那堵用作掩体的墙壁全部轰塌，还把他的狙击枪连同露台一角炸得粉碎。

    上校此时已团身连续几个翻滚逃回房间，缩在一处角落里，全身麻木，几乎动弹不得。他只是被原力爆炸的余波扫到，原力防御就差点崩溃，那一枪只要打得再低一点，直接轰的话肯定会把他的躯体撕开。

    这哪里还是原力弹，简直就是手炮！

    过了两三分钟，麻木感消失后，上校这才发现自己遍身冷汗。这时他突然想起来，暗火的团长好象是一名连魏柏年都称赞过的狙击手。

    外面枪声和原力爆炸的声音依然激烈，战场上再次响起洪亮的喊话。这是最后一次命令第七师投降，如果继续抵抗，暗火就要动用重火力了。

    又是数分钟过去。

    段浩一刀将面前对手劈退，回头厉声喝道：“全面进攻！给我杀！”

    战场上再次响起狙击枪的轰鸣，暗火的狙击手们不再顾忌，开始全面点杀第七师还在抵抗的军官，但很快第七师的狙击手也开始还击。

    就在这时，重炮的轰鸣再次压倒了战场上一切声音，几名第七师狙击手所在的位置遭遇重炮的连续轰击，把那几个方向上的掩体连带人体一起撕得粉碎。

    重炮炮火覆盖之后，短暂的充能间隙，战场上再次响起暗火逼降的喊话。此刻远征军的抵抗已经弱了很多，和段浩等人战斗的军官在连续被斩杀数名后，其余大都失去斗志，互相掩护着退进了师部大楼。

    而那名在千夜枪口下逃过一劫的上校，趴在冰冷的地板上，内心不断挣扎。

    魏柏年走后，他就是第七师师部的最高长官，所以董其峰的代理人第一时间接触的也是他，两边已经达成了不少丰厚的利益分配。董其峰的世家背，景也让他十分心动，那不仅意味着资源，还有永夜大多数师长缺乏的地位，将会是另外一重坚实的保障。

    远在近千米距离上的千夜微皱起眉，他的真实视野把第七师师部战场来回扫了一遍后，几乎已经可以从原力气息上确认那名上校的身份。但对方依然没有投降的意思，还开始悄悄转移阵地。

    千夜运转原力，放声喝道：“祝无涯！你还不投降，是在找死吗？！”

    祝无涯就是那个上校的名字，他同时还是第七师的副师长兼第一团团长，也是武正南时期的老人。当魏柏年到任后，他因为及时投靠了魏家，职务得以保留。无论哪个时期，他的个人战力在第七师都能排进前五。

    尽管相隔甚远，但千夜的声音依然清晰地传到了第七师师部，甚至把战场上各种轰鸣都压了下去。

    祝无涯新找了一把狙击枪，正在转移阵地，听到千夜指名道姓的喊话顿时大吃一惊，他犹豫了一下，继续向另外一侧楼道移动。

    虽然暗火的袭击来得突然，战况也极为险恶，但他总还心存侥幸。第七师另有两支部队在城外，而董其峰的人已有不少渗入黑流城防区，或许只要坚持一下，就能等到援军。

    千夜默默地等了十秒，终于对这个执迷不悟的家伙失去了耐心，狙击枪锁定他，同样依次附加重型弹头和元素射击。一颗通体透黄，尾焰却拖曳着暗红的原力弹射出枪膛，瞬间呼啸远去。

    元素射击在大多数情况下比重型弹头更加实用，可以根据需要为原力弹附加各种针对性的伤害属性，这次千夜附加了合金穿透的元素属性，使原力弹的破甲性能大幅提升。

    祝无涯此刻背靠在墙壁上，旁边就是一个窗户。他早已经观察过，这里将会是相当不错的狙击阵地，可以看到远方那两辆极具威胁的暗火轮式重炮。如果能把它们轰碎，暗火就会失去最猛烈的重火力，而第七师也会士气大振。

    然而就在此时，祝无涯心头突然涌上一阵极为强烈的不安，他连思索都来不及，立刻扔掉手狙击枪，拼命向侧方跃出。

    他刚刚逃离原地，原本倚作掩体的外墙忽然崩塌粉碎。一颗原力弹从碎石烟尘飞出，又将走廊对面的墙壁轰出一个大洞，如是连续穿透四堵墙壁，才耗尽威力。

    无论是青石墙壁还是金属框架都如纸片般被轻易破开，凌晨微凉的风正从贯通大楼前后的破洞呜呜地灌进来。

    祝无涯刹那间几乎透不过气来，要不是他晋升八级时得到的能力是对危险预感大幅强化，而经历的大小战役也让他形成本能反应，只要有所感应就及时作出闪避，否则刚刚这一枪绝对会要了他的命。

    远方千夜一枪失手，也十分意外，这位在第七师屹立不倒的上校倒也算是个人才，真是可惜了。千夜再度锁定对方，开始叠加能力。

    祝无涯一口气还没喘过来，危险感觉再次强烈攀升。这一次他再也忍受不住，冲到窗口，高举双手，叫道：“我投降！我投降！”

    千夜已经把扳机压到了临界点，却没想到祝无涯突然冲出来投降。他迅速移了移枪口，下一刻原力弹呼啸而出。

    原力弹从祝无涯身边数米处掠过，将一名躲在房间里抱着机枪不断向外扫射的远征军战士连人带那段楼道一起轰飞。

    祝无涯投降后，第七师的抵抗终于瓦解，师部里只剩下零星战斗。

    千夜走下旅馆大楼，把一直安静待在房间里的杜远泽一起带走，前往已经落入暗火控制的第七师。

    段浩和宋虎正在率队打扫战场，远征军的军官和战士们全部被缴械后分开看管。军官们集到一处完好的仓库里，门外就是严阵以待的重炮和武装越野车等重型武器，战士们则全部被集到校场上坐下，任何人都不允许站起来。

    千夜留下五百人看守师部，再拨出两个连监控黑流城形势，以作机动，自己则率队赶往另外两处军营。那两个军营的规模要小得多，每处只驻扎了一个团。

    当千夜赶到云帆城时，正好上午点过十分钟，天光慢慢明亮起来。

    而军营里已发现外面情况不对，开始所有骚动。吴士清和阿七毫不手软地狙杀任何敢于离营的战士，浮空炮艇则压制着云帆城的重武器，虽然辛苦还能控制得住局面。

    千夜赶到后，一轮劝降喊话无果，就立即开战。他只一枪就狙杀了拒不投降的上校团长，随后用重火力以雷霆之势轰平防御的火力点。当千夜率领段浩等高手冲进军营时，还有五名校官上来迎战，但转眼间就被斩杀殆尽，余部就此投降。

    千夜只留下一个连监视俘虏，就率领主力转进，继续赶往四水基地。此时阿七和另一名队长已经压制不住营地内的远征军，被他们冲了出来，逼得且战且退。

    危急之时，千夜终于率领主力赶到，浮空艇和轮式重炮不断开火，把远征军轰得死伤惨重，不得不退回军营，据险而守。然而千夜在火力掩护下，孤身冲入军营，一举制服整个团部，生生逼降了这个战斗团。

    至此主要战斗虽已结束，但是收尾工作还远没有完。暗火又花去一天时间彻底占领了城内各处要地，特别是动力塔、城防工事和城外的飞艇场，才算完全控制了整个黑流城。

    随后千夜就派出传令兵，奔赴黑流城防区范围内的十余小镇，命令当地守军和镇长即刻投降。

    大约一天之后，千夜就陆续得到来自各方的消息。十余小镇大多数归顺，但也有无视千夜命令的，甚至一个名为坚石岭的小镇直接杀了前去传令的暗火战士。

    千夜甚至不去辨别和了解那几个小镇上是否有董其峰的人盘踞，他当着杜远泽的面指派段浩带领特种连，加上刚刚投降过来的祝无涯为辅助，带上半数的重火力，开向坚石岭。

    而命令只有一个字，杀！i