 章二十八 整编
    这一战没有任何悬念，无论强者还是火力，暗火都占了绝对优势。

    镇上守兵加在一起仅有数百人，镇长和守卫队长也不过只是四五级战兵，加上数名五级以上的外来人。但暗火似乎对那里的陌生人根本不感兴趣，也没有任何与坚石岭谈判的意思。部队开到之后，立刻就是一轮重炮攻击。

    这场战斗不到一小时就结束了，镇门和镇墙大半毁损，镇长大宅被夷为平地，所有反抗者全部就地格杀，不留俘虏。随后段浩在全镇大举搜捕，将镇长和守卫队长的亲族全部捕获，直接卖给了随军的奴隶商人。

    如此狠辣的雷霆手段，震慑了所有还在摇摆不定的小镇，他们纷纷派出使者，向千夜表示归顺。至此，整个黑流防区至少在名义上完全被暗火平定。

    当然这种归顺就如墙头草，一旦防区换主，他们也会再次倒向新来的强者，不过这就是永夜大陆的生存之道。千夜也并不需要他们的忠心，只需要他们识时务，在他控制这片区域的时候足够听话即可。

    战斗结束的第三天，千夜终于基本上控制住了黑流城防区的局势，各地再没有了公开的反对声音。第七师幸存的军官们被全部集中到暗火的基地，士兵们则分开在三处军营看管。

    局势初定，千夜就召集了原第七师的全部军官，开始正式整编。

    集合地点在一间数百平方米的机械仓库中，这里本来是停放两架重式轮炮的地方。

    库房顶部长长的钢轨垂落下粗大的起重链条，而仓库一侧则整体抬高了半米，装着全新的蒸汽轮轨。这些都是维护保养重型机械的辅助设施，只不过远征军驻守城市的派遣师都很少会建设如此昂贵的维修设备。

    现在这个不算小的空间里，密密麻麻地挤了两百多号人。当千夜走进大门，跃上一侧高台的时候，下方即刻寂静无声。

    除了监狱里关押的十几名至今不肯投降的军官外，第七师尉级以上军官都在这里了。包括祝无涯在内共有四名上校，十四名中校和三十余名少校，其余一百多名都是尉官。也就是说这里聚集了约两百名两级以上战兵，其中还有三名八级强者和一名九级强者。

    三名八级的上校没有什么过人之处，他们都已经四十多岁，原力比标准级别深厚一些，但也差不多到了自己修炼的顶峰，没有再进一步的可能。

    倒是祝无涯，九级狙击手本来就在军队中地位超然，他还觉醒了危险感知和初级原力视觉两项十分适合狙击手的罕见能力。因此无论谁掌控第七师，祝无涯都一直能够保持自己的地位，在战场上他也是重要的战术核心。只可惜这次碰到千夜，就是遇上了天敌，完全没有发挥余地。

    整体而论，仅在场这些军官实力就要超过暗火。但是第七师装备比暗火差了一筹，尤其是重武器火力上本就不如，又在魏柏年的计策下，被打了个措手不及，连一半战力都没发挥出来，就被千夜率领的暗火轻易得手。

    此时，场地上所有第七师军官行动都是自由的，即没被注射原力抑制剂，也没戴上原力镣铐。除了一些军官在之前的战斗中受过伤外，其余人都完好无损。而暗火一方只有三组战士据守在门口和两侧，但一众军官们毫无异动。

    他们已经在两天前见识过暗火特种小队的战力。当时宋虎正拿着第七师军官的花名册清点人数，当盘查到一个不在名册上却穿着少校军服的六级战兵时，那人连同一名校官暴起猝袭。

    宋虎只有六级，身边带着的两名暗火战士也才五六级，但他们连门外的狙击手都没调用，直接把人斩杀当场。

    整个过程只有几分钟，其余军官们甚至没有时间在心里挣扎一下，是不是要一起反抗。这个结果不仅是暗火个人装备的压制，其合击配合也非常默契，清晰明白地展现出暗火远超普通佣兵团的战斗力。

    而当四水基地团部的军官们也过来后，说出他们被暗火团长孤身一人逼降的消息，大部分军官就再兴不起反抗的念头。

    千夜的目光自人群中一一扫过，终于开口：“我想你们都已经知道此战起因是什么。”

    这句话一出，很多军官神色都变得不自然，尤其是董其峰的代理人曾接触过的那几名校官。宋虎早在清点战俘的时候，就已经把这次事件始末在第七师军官中做了通报。

    这也是攻心战术的一种，暗火是反抗暴政，还是想要造反，两者意义完全不同。

    那些战火中锤炼出来的老兵当然不乏血性，可也要看看是为了什么而战。至少对大多数没有紧密利益的中下层军官来说，新来的将军莫名其妙要去整编一个佣兵团，结果被人反过来整编，绝对属于无能还惹事。

    没有哪个战士愿意碰上一个愚蠢且无能的长官。

    千夜将众人表情收在眼底，继续说：“既然暗火赢了这一仗，那我也就取得了整编第七师的权力，这是永夜的规则。如果你们愿意加入暗火，那么一应待遇不变，将来还会根据军功增加。”

    这个承诺倒是令大多数军官感到意外，永夜大陆上哪怕是少数几个万人佣兵团的资源都和远征军无法相比，暗火装备之强已经出乎他们意料，居然还能发出同样的薪饷，岂非意味着暗火的实力已经可以媲美远征军一个师了？

    “你们当中有些人可能还想重归远征军序列，所以在期待着那位董将军的反击。不过进入远征军序列并非只有跟着董其峰一条路可走，暗火同样也可以。”

    千夜的这句话才是重磅炸弹，台下军官们无不耸然动容，就连已经跟着暗火打过一场仗的祝无涯都有些目瞪口呆。

    远征军番号不是一成不变的，实际上一个番号的崛起和消失比帝国正规军团快多。刚过去不久的永夜战争中，就有数个师由于师长战死，兵员战损过半而解散。

    然而每个番号都有驻守防区，千夜的意思竟然是想要建立自己的番号，这意味着要把董其峰彻底从这块防区中赶出去。想要办成这件事，人脉实力缺一不可。

    千夜将众人反应尽收眼底，道：“不管你们有些什么小心思，我都不介意。但是至少现在，你们要帮助我完成对第七师的整编。在这个过程中，如果有任何人敢做任何小动作，杀无赦！就这样吧，解散。”

    一众军官心事重重地散去。

    在接下来的时间里，整个第七师将全部打散，与暗火重新混编。这批投降的军官倒是分期分批地得到任用，不过大多数是充当副职角色。按照宋虎的说法，至少要等到和接踵而来的远征军狠狠打过一仗，这些军官才能够放心任用。

    好在远征军各地方部队大多是私军性质，尤其中下层军官，说到底就是一份职业，本质上和猎人、佣兵们没有什么不同，拿命换薪饷而已。若说差别，或许就在于远征军的权力更大，地位更稳定，收益更有保障。

    只要暗火能够一直屹立不倒，就会逐渐取得战士们的归属感。永夜大陆上各方势力复杂多变，本就无所谓永恒的忠诚，人族共同的敌人是黑暗种族，除此以外，就连大秦帝国都不过是一个遥远的权力符号而已。

    千夜目送着军官们陆续走出去，心里再次检讨了一遍自己的计划。他要以暗火为骨架，将原本第七师的将士打散编制填充进去，这样在短时间内就能够形成一支有战斗力的队伍。

    当务之急，是击退远征军可能的干涉。虽然宋子宁表示能够搞定远征军上层，但这种事多作些准备总是好的。

    在击退远征军干涉部队后，千夜就可以正式西进，开疆拓土。

    黑流城是四战之地，无论位置资源都是中下，以往的大宗收入来源于灰色交易。它能够承载远征军的第七师，却装不下千夜的规划和梦想。

    只有一路向西，那广袤大地，无限资源，才是承载未来的基石。

    远征军总部，飞艇场上一片忙碌。

    数辆军用越野车疾行而至，守卫飞艇场的战士见到越野车上远征军军徽附加了一颗金星的涂装，顿时站得笔直，啪的一声立正敬礼，大声道：“将军好！”

    越野车车窗降下，露出里面一张明显缀着些肥肉的脸，两汪眼泡十分显眼。他对哨兵的态度相当满意，举手及额，算是还了一礼。然后就靠在椅背上，闭起眼睛，不知想到了什么，嘴角浮出一抹笑意。

    这队越野车越过许多排队等候的车辆，直接开进飞艇场，驶向一座起降坪。

    这是明显的插队行为，可是那些辛苦等候的车辆和旅客们看到了越野车车身上的将军标志，无人敢多说一句。特权无所不在，尤其是永夜这样从来不曾平静过的地方。

    越野车队一直开到飞艇旁边才停下，从前座跳下一名有着炫目长腿的美女副官，她拉开后车门，用清冷声音说：“将军，已经到了。”

    那名方头大耳的将军向车外看了一眼，然后将肥壮的身躯从车里挪出来，举止之间居然还相当灵活。在经过美女副官身边时，将军的左手悄然在她屁股上狠狠捏了一把。美女副官面若冰霜，反手戳在他肥手上。

    这一记力道颇狠，但将军却不动声色，就象那只手不是自己的一样。战将的身体强度远胜常人，用在此地，正是恰到好处。