 章三十 兄弟的麻烦
    有反应快的人立刻想到，永夜大陆上，战将都是一方之雄，可在帝国上层大陆，却不是那么稀罕的，高门世族中还有不少战将客卿。

    高门世族？！

    肖令时脸上依然看不出丝毫情绪，但他不动声色地把会议室里众人的反应收入眼底。坐在这里的人，一大半是他亲信，可也有那么几个与其他将军的关系更密切。所以，他并不会轻易发言表态。

    不过文若成等于是他的口舌，刚刚透露出那两个消息，实际上包含了足够让人联想的信息。就在眼下，会议风向已悄然扭转。

    当众人讨论之际，肖令时索性微微合眼养神，他心里想的是不久前和宋子宁的一次密谈。宋子宁这个盟友让肖令时十分满意，不仅数次合作愉快，本人还在宋阀最近一次继承人大考中跃升到第二位，可谓前途无限。

    然而肖令时最看重的却是宋子宁在外极为低调，很少公开使用宋阀名义就能把事办成，这对肖令时的意义远大于一两次利润丰厚的生意。两人合作，他与高门子弟合流的痕迹得以掩盖，就能继续保持一直以来不与权贵合流的形象。

    肖令时喜欢放眼长远，和宋子宁这样的人可以合作很多年，那一时一地的得失就不重要了。

    军官们似乎议论得差不多，屋子里的杂声明显低了下去。肖令时抬抬眼皮，看了看角落里一名不曾说过话的上校，那是远征军另外一位副总司令杨铄上/将的人，这次泗水董家拿到第七师的任命，就是走了襄樊杨家的门路。

    肖令时心中无声地笑了笑，宋子宁这次来找他为暗火铺路，直接了当摆出来的不是高陵宋氏的名头，而是燕云赵氏。军方或许能和以商立足的宋阀打打马虎眼，可面对一门三公的赵阀，恐怕也只好“秉公办事”。

    这一屋子的人，有不少是肖令时多年心腹，应该已经领会了他的意思。

    这时，一名满脸彪悍的少壮将军站起来发言，道：“按照远征军的规矩，谁打下的地盘就是谁的。魏柏年将军卸任后，第七师就相当于无主之物，千夜既然能够将它吞下，就是给了他也理所应当。然而想要独立师的番号，却不是轻飘飘一句话那么容易。除了需负起相应责任外，还必须要付出足够代价！”

    此言一出，众人纷纷点头，就算在场几名拿过董家好处的大佬也不例外。提到了代价，这件事的性质就又有了微妙变化。

    “什么样的代价？”有人问。

    那彪悍将军瞪眼道：“当然是讨伐！否则我们远征军颜面何存？如果那小子能打赢这一仗，才证明确有足够实力，就是给他一个番号也不为过，至于是否独立师到时候再议。”

    文若成淡淡道：“问题是，谁去讨伐？”

    “这这个”彪悍将军目光扫向肖令时，张口结舌，答不上话来。

    这本来是个非常简单的问题，讨伐叛逆、平定异已是肖令时的权限范围，所以远征军总部接到了黑流城生变的报告后，才会由肖令时来支持这个会议。但是今天不知道怎么回事，肖令时从头到底没有接话的意思，顿时让那彪悍将军不知所措。

    肖令时身为中/将，手握远征军第四集团军，无论武力权柄都远在在场众人之上。那将军不过是名少将，肖令时既然不说话，他也不敢直接问上去。

    既然肖令时明显无意出兵，众将军难免有所猜测。有心人就会想到远征军最近突然空降了一位副总司令，虽然职位以及个人等级和肖令时相同，但军衔却是上/将。能够造成这种差异的，一般只有一个原因，家世。

    况且刚才文若成就差直接明说暗火也有世家背/景，于是很多人都有一种恍然大悟的感觉，同时生出些隐秘的看好戏的念头。如果牵涉到几个世家之间的矛盾，肖令时不想管，谁也说不出他的不是来。

    那么如此一来，就只有动用同在三河郡的远征军。问题是，虽然那另外三个师中，有两个在魏家执政期间和第七师发生过小摩擦，但想要动用他们去讨伐黑流城，仍然难度不小。

    攻城战本来就不好打，这种性质的讨伐又不能占领，赢了要交回给董其峰，输了就不用说了。如此吃力不讨好的事，没有足够好处，谁也不肯干。那提议的彪悍将军自己手里就有两个师，然而他自己也是绝不肯出头的。

    会议室内，又是一阵长久的沉寂。

    尴尬的寂静最终还是被文若成打破，他显得胸有成竹，说：“既然暗火吞掉的是董其峰的第七师，这件事当然还是要着落在董将军身上。依我看，就派他去讨伐千夜，众位将军认为如何？”

    此言一出，顿时人人叫好。肖令时眼中闪过淡淡笑意，随即又化为古井不波。

    很快，在会议室外等候的董其峰和杜远泽就知道了这次会议的决定，两人震惊得下巴都要掉在地上。

    董其峰是来接管第七师的，他现在手上哪有兵力，难道靠剩下的几十号亲卫去攻打黑流城？找死也不需用这么愚蠢的办法。

    董其峰气得脸色铁青，一身肥肉都在颤动。但他也知道这种场合并不能随便发作，文若成一条一条说得明白，且都找出远征军规章条文做注解，若要比钻军法的漏洞，董家肯定不是这个在远征军服役了一辈子的老将军的对手。

    董其峰生生咽下了这口气，极为艰难地走出会议室，心里明白，自己送出去的大把金币，十余位美人恐怕都是打水漂了。

    那些远征军的大佬们贪婪无比，吞下去的东西是绝对不会吐出来的，而他想对肖令时的决定提出异议，还不知道要再投进去多少金币，那难度又不是同一个级别了。

    “将军，现在我们该怎么办？”杜远泽诺诺地问道。他也是心头发苦，没有军队实职，他这样不以战力见长的中校连个屁都不是，在董家也就是一个依附过去的七级战兵，最多拿到中级管事的待遇。

    董其峰面沉如水，咬牙道：“怎么办？调集家族军力，干掉那个狗娘养的千夜！敢抢老子的第七师，我要杀光他们那帮贱民，一个不留！”

    杜远泽脖子一缩，却没有说什么。他亲眼目睹了暗火攻打第七师师部的全过程，尤其是那个年轻团长，给他的感觉简直比战将还要可怕。

    董其峰要从本家调兵来讨伐，路途遥远，耗费巨大，就算能打下黑流城，若只收获了一片废墟，绝对得不偿失，还不如直接找个无主之地，自建一城呢。

    可是董其峰现在正是气头上，没追究他办事不力就很好了，杜远泽哪里还敢多说话。

    这个时候，千夜正坐在第七师师部最顶层那间办公室里，看着整个三河郡的地图。

    那张地图与普通版本不一样，不但包括三河郡战线另一侧黑暗疆域纵深五百公里的地形，上面还详细标注了那个区域范围里黑暗势力的分布情况。这就是宋虎大半年来的努力成果。

    千夜沉思着用手指在地图上虚划着，有的路线指向黑暗领地，有几条则通往三河郡腹地。他正在考虑西进计划，同时不得不防备来自身后的冷枪。

    董其峰那边肯定不会善罢甘休，而与第七师防区接壤的那几个师，当初不同程度掺合过武正南的事情，这事可还没有过去多久。

    放下地图，千夜拿过桌上的一叠文件，那些都是需要他知道或者批示的佣兵团事务，现在还要加上黑流城的防务。

    暗火吞并第七师后，宋虎一个人完全忙不过来，而那些优秀的血脉种子和阿七阿九成长得再快，也赶不上暗火的扩张速度。宋子宁派来的特种连里也有几人能用，可对即将成立的暗火独立师来说，仍是不敷使用。千夜觉得自己好像需要几个副团长了。

    那叠文件最上面放着两封私人信件，第一封来自宋子宁，内容不长。

    信一开头就让千夜不用担心，隐晦地暗示宋子宁和远征军一些大人物一直合作愉快，这次也不例外。番号的事不日即可解决，虽然要支付一些代价，但也称得上合理。等他处理完手头的事务，就会来黑流城，和千夜共同应对后面的事情。

    千夜看到这里心情还很好，不料宋子宁接着就笔锋一转，开始大谈特谈隐泉又将推出的一批新货，据说质量是迄今为止最好的，如此良机万万不可错过，这次他准备拉着千夜一起去看现场。

    宋子宁还十分高兴地提到，千夜现在手上就有阿七，阿九和十七，再多来几个，就可以组个美人卫队，如此前景，多么令人愉快！

    千夜惟有苦笑，下定决心无论如何也不要跟着宋子宁去隐泉。宋七公子什么都好，就是喜欢送女人这条让他实在有些吃不消。若是长此以往，他四处征战赚的那点钱，恐怕连养女人都不够。

    然而千夜随即想起宋子宁的一句话，那就是隐泉出来的姑娘不需要养，她们不光漂亮，还能干活！完全可以自己养自己，比如说阿七阿九就是例子。

    或许惟有宋子宁，才能有如此独到眼光。

    第二封信的落款却让千夜略感意外，居然来自魏破天，他算了算时间，这封信发出的时候，魏柏年好像应该还没回到远东行省。

    果然，从信上来看，魏破天并不知道黑流城近况，全文内容很短，只有半页纸，大半篇幅在说最近打仗打得如何如何过瘾。

    只在结尾带了一句，据说这位博望侯世子遇到点麻烦。不算大事，但他自己却处理不了。本着兄弟有难同当的原则，他准备把麻烦分些给千夜。

    看着这句没头没脑的话，千夜不知为什么，忽然有种不太妙的预感。