 章三十一 分担
    这时宋虎敲门进来，怀里抱着厚厚一叠文件，都是黑流战区接收和整编的情况。

    目前暗火名义上已经控制了整个战区，对第七师的整编接近尾声。不过暗火原来只有四千人不到，一下子掺沙子般膨胀到万人，其中有无数需要磨合调解的细节。

    为了严密地掌握住这支新生部队，千夜和宋虎暂时都没有分兵全境的意思。在接受了各镇投诚后，还沿袭以往的做法，只派了一小队远征军战士前往驻扎，维持基本防务。

    暗火现在的第一要务是确保对黑流城，以及云帆城和四水基地这两个传统军事基地的绝对掌控。

    听宋虎说来，整个控制过程异常迅顺利，至于顺利背后的那些血腥手段，他就轻描淡写地一语带过了。

    千夜也不关注这些细节，他正在看手上的装备清单。

    第七师的家底比想象的还要丰厚，有不少载重卡车，十余门重炮，同样数量的装甲战车。这种程度的重装备配置，远远过了远征军一个三级战区派遣师的正常标准。

    这些装备当然不是源自武正南，而是魏柏年到任后弄来的。也正因为如此，所以当魏柏年卸任时，吩咐把这些重装备全部封存，等新师长清点后才能使用，当时也并没有让第七师的军官们生疑。

    而重武器被封存后，想要再拿出来用，专业技师得忙上至少大半天。千夜不由感概，难怪他转战云帆城和四水基地的时候，感觉对方火力特别弱，原来还有这么一个缘故在里面。

    如魏柏年这样才是真正能领兵的将军，一个小小的吩咐就让两个经营多年的军事基地被攻击时战力大减。

    而现在，这批装备自然全便宜了千夜。若单论装备和兵员，此刻的暗火，实力已直追帝国正规军团的主力师。

    接下来千夜渡过了一段平静但枯燥的日子，每天除了修炼就是处理军务。

    远征军那边，无论总部还是相邻的几个师都毫无动静。而宋子宁又送了一次信来，他听说董其峰返回上层大6去调集家族私军，看来一场硬仗是免不了了。宋子宁特别叮嘱千夜务必注意自己和暗火核心成员的安全，要知道，内战中通常最有效的就是斩战术。

    千夜本已有点想去黑流城附近的黑暗疆域看看情况，这种形势下当然不能离城。现在的暗火也只有他面对战将有一战之力。那董其峰回族中调兵，弄不好还会再拉出来一两个战将。于是千夜召集宋虎和段浩等人，重新布置城防，大举增加防御力量。

    结果又过几天，千夜没有等到宋子宁，反而魏破天先到了。

    这天千夜结束修炼后，刚走出房间，十七就迎了上来，服侍他换衣，同时说：“远东魏氏博望侯世子到访，已经在外面等了一会儿。”

    千夜顿时吃了一惊，在他想象中，魏破天就算真的要来永夜大6，也不会这么快。他刚看过远征军最新一期的邸报，远东行省战事仍在继续，目前已经变成了持久战。在这战火燃烧之时，魏破天怎么突然跑到永夜大6来了？

    千夜即刻换好衣服，匆匆赶往会客厅。

    在落地窗前，一个猿背蜂腰的男人背对着门，正在远望窗外暮光里的城市。他简单那么一站，就有巍巍如山的气势。

    千夜双瞳中泛过一抹蓝色，真实视野下，那人身上九处原力节点清晰无比地熠熠生辉，隐约有气流在期间环动，居然是临近突破之象。

    一段时间不见，魏破天也踏入了九级，而且修为已经十分接近战将。

    听到推门声，魏破天转身，目光炯炯地看着千夜，忽然间大步走来，重重给他来了个熊抱。

    这记拥抱又重又狠，就是一头真熊，也要被勒成两段。然而魏破天一上手就感到不对劲，好像抱住的是一根级合金铸成的实心柱子，无论怎样用力，都无法撼动千夜分毫。

    这个拥抱持续了很久，直到跟在后面的十七眼神都有些不对，小嘴已快张得能塞进鹅蛋，两人这才分开。魏破天和千夜都没有激原力的迹象，十七当然看不出他们实际上是在用纯粹的力量角力。

    千夜微笑道：“真快，你都九级了。”

    魏破天哈哈一笑，随即又苦着脸说：“可你不是也九级了，真他奶奶的！原本以为这次怎么都能压住你呢！”

    魏破天本就天赋过人，家族资源予取予求，过去一年中，他的进境之快，让整个帝国上层都为之侧目。况且魏破天觉醒的天赋能力非常强大，可以让他在战场上纵情厮杀。

    越是战斗激烈，就越是容易突破，这也是常识。因此魏世子的前程远大，已是公认。

    可魏破天自从和千夜重逢以来，两人的等级就一直齐头并进，让他每次都得意一阵后，见到千夜就好像被兜头泼了一盆冷水，不得不清醒过来。

    千夜双瞳再次泛起蓝色，仔细看了一会，皱眉说：“破天，你的根基似乎不够精纯，是不是进境有点太快了？如你这样的天赋，战将只是开始，未来的路还很长，没必要那么急着突破。”

    千夜现魏破天的九处原力节点已呈现聚气之兆，但丝毫看不出他有压制等级的意思。这样的话，按照魏破天过去一年的晋级度，突破就在眼前。

    魏破天却不以为意，拍拍千夜肩膀，哈哈笑道：“差不多就行了，该突破就突破，琢磨那么细干吗？反正老子是注定成为元帅的男人，没必要修炼个原力还搞得那么婆婆妈妈的！”

    千夜把魏破天的话想了一遍，不得不承认或许自有他的道理。

    上品秘传功法越到后来越是讲究天赋和悟性，而战将之上每个人的路都不同。魏破天这些年横冲直撞，渐渐养出舍我其谁的气势。特别是他修炼的千重山和通明碎空拳，都最是看重气势。或许不打磨精纯原力，就这样一路突破上去，说不定也能闯出一条通天大道来。

    千夜还在犹豫要不要把自己看到的原力流动迹象告诉他，结果魏破天手一挥，大大咧咧地道：“废话少说，先出来打过一场！千夜，你现在越来越啰嗦，快和宋七那娘娘腔一个调调了。我早就跟你说过，那小白脸不是什么好鸟”

    一说到宋七，魏破天顿时滔滔不绝，坏话说个没完，而且里面诸多牵强附会，捕风捉影之事。

    千夜被吵得耳中嗡嗡直响，好不容易才忍住直接把他揍趴下的冲动，挥手吩咐十七去打开格斗室。

    魏破天一踏进斗场，立刻拉开架势，嘿嘿一笑，道：“千夜，我在战场上厮杀了这么久，恰好有些心得，来来来，今天我就让你知道什么叫不动如山！”

    魏破天一声断喝，气势顿时冲天而起，周身深黄光芒已经浓郁得有如实质。在他身后，竟有数道山峰幻象浮现。

    千夜早从魏柏年那里得知，魏破天已经突破到了七重境界，此时亲眼看到群峰显形，虽然只是幻象，却有重峦叠嶂的巍峨气象，不由也赞叹魏破天的悟性。

    仅以千重山的境界，寻常战将就休想破得了他的防。

    魏破天又是一声断喝，如春雷炸响，一步步沉重如山，向千夜逼来。

    千夜看了魏破天一眼，默默解下东岳，随手放到墙边。东岳落地，整个格斗室竟随之震动了一下。

    魏破天顿时吃了一惊，一种熟悉的心虚感觉泛上心头，当下就想叫停认输。可是这时千夜已运力提气，踏步出拳，直击而出。

    千夜这一拳去势十分缓慢，好像在练习格斗术直拳的基础姿势，却偏偏有种不像假装的吃力感觉，仿佛正在推动万钧海水。

    拳到中途，室内已隐隐有雷声轰鸣，转眼间就是潮音轰雷大作。

    一拳动风雷！

    魏破天得自无数次生死战斗的直觉已在狂吼大事不好，一声怪叫，就想逃跑。可是周围空间突然变得无比粘稠厚重，一股大力居然推着魏破天迎上了千夜的拳锋。

    魏破天别无他法，硬着头皮，双臂交叉，架上了迎面挥来的这一拳。

    只听一声惊雷，魏破天已被轰在地上，将格斗室的地板砸出一个人形大坑。他身上黄色原力光芒忽明忽暗，座座山峰虚影扭曲不定，最终幻灭。

    久别重逢，魏破天倚之横行沙场，打出赫赫威名的千重山，又被千夜一拳砸开。

    魏破天逼过来时气势太强，就象通天之峰迎头压下，结果千夜也下意识地全力出击，不仅以兵伐决四十轮潮汐之力轰出一拳，还引动了一缕周围的天地原力，就变成了这个结果。

    千夜回过神来，连忙过去扶时，魏破天却已经先呲牙咧嘴地爬了起来，还动一动就叫痛。

    “他奶奶的，这一拳好重！唉哟！！别碰！”魏破天嚎叫着拍开千夜的手，自己挣扎着站起，然后心有余悸，满脸幽怨地看着千夜。

    千夜被他看得有些毛，不过用真实视野一扫魏破天浑身上下，一根骨头都没断，于是稍稍放下心来。他顺手拎起靠在一旁墙边的东岳，正想说话，却被魏破天抢了先。

    “等等！那把剑给我看看。”魏破天叫道。

    千夜微觉奇怪，把东岳递给魏破天。

    东岳过手，魏破天顿时一声怪叫，全身骤然向下一沉，差点坐到地上。他刚刚被击破千重山，此刻全身乏力，若非马步扎实，几乎要被东岳直接压倒。

    千夜连忙伸手抓过东岳，把魏破天拉起来站好。

    魏破天一头冷汗地道：“你难道刚才想用那把剑砍我来着？”

    千夜坦然道：“是啊，这把剑名为东岳，既然你自称不动如山，确实想试试来着。”

    “你真不是人！”魏破天咬牙道。

    就算他一时乏力，可也掂得出那把剑的份量，若千夜的一拳换了一剑当头砸下，他身上少说也得断上十几根骨头，就算有强恢复的极品天赋，也会在床上趴个好几天。

    然而千夜的笑容澄澈灿烂，说：“我也这么觉得。”

    魏破天突然也笑了，原本豪爽明朗的神态中透出一丝不协调的奸滑：“千夜啊，你看我们打也打过了。这样，我最近正有麻烦，我们既然是兄弟，你当然要为我分担一下。”

    ps：庆祝长假最后一天，今晚还有一更。