 章三十二 祸害
    千夜当即点头，说：“没问题。不过永夜大6离远东行省太远，调兵过去不现实。要不我陪你走一趟吧，反正在哪里参战都是对付黑暗种族，没有太大差别。”

    魏破天摇头道：“不，这可比战斗麻烦多了。远东那边的战局已经没有问题，今年的寒潮提前来了，直到明年春天冻土融化，双方都不会有大规模军事行动，否则我也不会有空到你里这来。”

    “究竟是什么麻烦？”

    “很快你就会知道了！”魏破天狡猾一笑。

    千夜忽然有种不太好的感觉，这麻烦无关生死，却可能甚于生死。

    两人已有很久未见，于是当晚举杯共饮，各自陈述近况。

    魏破天的话题就是一场一场战事，如何一次次被对面的黑暗子爵们打成猪头。说到这些糗事，他却是毫不在意，反而哈哈大笑，觉得过瘾之极。

    千夜只能摇头，不由想起当年在襄阳城征兵点第一次遇到魏破天的情形，虽然不过数年，却有恍若隔世的感觉。

    对于魏破天，千夜稍有一线保留，只说偶尔遇到赵君度，得知自己的身世可能和赵阀有些关系，就没再细说。况且他直到现在都不确定当年究竟是怎么回事，也无从说起。

    魏破天没有追问，他出身世家，很清楚深宅大院里不知有多少不能拿到台面上来说的猫腻。好端端的赵阀走失一个孩子，十多年后又想认回去，用膝盖想也知道里面有问题。

    所以魏破天只是拍拍千夜肩膀，让千夜记住还有他这个兄弟，无论今后生什么事，只要有他在，就不会没有千夜的立足之地。

    千夜心中颇为感动，却没有把他也拖下水的意思。

    魏破天和宋子宁不同，宋子宁几乎知道他所有的事情，也参与了他年少生命中最重要的一段时光。赵君度那天威胁宋子宁的时候，千夜突然意识到，如果有人要查他的过去，必然会扯出宋子宁，红蝎的事情暂且不论，黄泉可是好端端地一直存在着。

    虽然千夜不愿意自己的私事波及朋友，却没有太好的办法，只能希望自己尽快强大起来。而且魏破天不若宋子宁手腕灵活，能够隐忍，还是知道得少些为好。

    随后魏破天问起那把让他心有余悸的东岳重剑，千夜就随口说到宋阀十年大考诸事。

    没想到魏破天立时勃然大怒，用力拍着桌子，大骂宋子宁不是东西，居然把千夜推上生死决斗的擂台。

    “这娘娘腔一看就不是好鸟，绝不可交！”魏世子双眼通红，喷着酒气，下了结论。

    千夜揉揉被震得嗡嗡作响的耳朵，苦笑不已。

    宋子宁本无意争夺继承人排名，所以在武功和军略大考上也不用以命相搏。叫千夜去参加宋阀十年大考，实际上等如是送他相关资源，无论藏书楼、天级修炼室，还是配给客座武士的装备，都让千夜受益匪浅。

    至于后来变成那样一个局面，完全是意外。

    可任凭千夜怎么解释，魏破天只如红了眼的公牛，一个劲地痛骂宋子宁，大叫这种小白脸居然能排上继承人第二，可见宋阀高层实是瞎了眼，覆灭危机就在眼前。

    最后千夜都不说话了，他现魏破天实际上已经醉得两眼直，根本就听不清楚别人说话。愤怒的魏世子可能已经靠着本能在行动，在没骂够宋子宁之前说什么也不肯趴下。

    永夜大6的早晨永恒无光，但城市已缓缓苏醒，地面上的原力灯光增亮，与暗沉沉的天幕之间划出一道泾渭分明的光带。

    唠叨了整夜的魏破天一头栽倒，酣声大作。而这个时候，千夜已经清醒了。

    看着扔满一地的空酒瓶，千夜无奈摇头，叫进来几名值夜的勤务兵，让他们把魏破天抬去客房休息。

    而魏破天的强恢复似乎能够全方位挥作用，他仅仅睡了几个小时，还不到中午就从宿醉中醒来，神采奕奕地去找千夜。

    见到千夜后，魏破天没说几句话又开始声讨宋子宁。对于昨晚的种种荒唐事，魏家大少都忘了个一干二净，连带着被千夜一拳砸破千重山好像也不记得了，可宋子宁的种种恶行，他却是记得一清二楚。

    千夜对此哭笑不得，抬起右拳，转了转手腕，考虑是不是再把魏破天一拳揍趴下，好留出点安静的时间和空间，能先把办公桌上那堆公文看完。

    突然之间，千夜神情一肃，快步走到落地长窗前，向外望去。

    在远方天际，出现了一片密密麻麻的黑点，那竟然是整队的浮空艇，怕有数十艘之多！飞行方向，赫然是前来黑流城的航道。

    中间十余艘浮空艇形态各异，或沉稳厚重，或轻灵飘逸，或形如灵禽异兽，或有泼墨山水之意。每艘浮艇都是奢华风雅兼而有之，飞在一处，隐隐还有相互比较的意思。

    在这些浮空艇外围护航的是数十艘帝**用浮空炮艇，其中最醒目的竟然是一艘主力战舰。如此规模的护航力量，就是国公出巡，也不过如此。

    不知道是哪位大人物，也不知道他出现在黑流城有何贵干。

    这时，了望塔上的哨兵终于也现了逼近的庞大舰队，顿时脸色惨白，拼命拉响了警报。预报敌袭的凄厉号角声瞬间响彻天空，黑流城已经好几个月没有听到这个声音了，除了军营，连街道上都沸腾起来。

    千夜倒是颇为镇定，他的目力在这个距离上已经可以看到军用炮艇上的番号，那是驻守帝国本土的主力军团。

    他曾有一瞬想到是不是董其峰打过来，随即就自己否定了。那个番号是第三军团，直属帝**部。如果董其峰和他的家族有这个能力，也不用来永夜打天下了，上层大6不少地方都有开疆拓土的机会。

    千夜拉开门正想叫人，传令兵已经狂奔过来报告此事，他吩咐道：“通知飞艇场做好准备，他们可能会要求降落，先不用太惊慌，那是帝国本土的舰队。”

    传令兵后面还跟上来几个暗火的军官，听千夜这么说，众人稍稍安心，各自领命而去。

    千夜却还有点奇怪，黑流城战区有三分之一边界和黑暗疆域直接接壤，毫无风景可言，也没什么特别的自然资源，帝国舰队跑到这里来干什么？

    而中间那些奢华飞艇上家徽各异，虽然他不能一一辨识，但就认得出来的那几个，居然都是上品和中品世家的徽章。

    千夜忽然想起一事，转头盯住魏破天，道：“这不会就是你说的麻烦吧？”

    魏破天不停地抓着头，嘿嘿讪笑，说：“这个好象是的。”

    “究竟怎么回事？”千夜皱眉。

    “一会你就知道了。”魏破天突然变得扭扭捏捏，却仍是坚决不肯松口。

    千夜瞪了魏破天一眼，叫来亲卫，道：“备车，去飞艇场。”说着，他伸手扣住了还想拔腿开溜的魏破天，把他拖上了车。

    既然千夜现在是黑流城实际上的掌控者，总不能对这样一支快飞到头上的艇队置之不理。片刻之后，当他拖着魏破天从越野车上跳下，站在飞艇起降场上时，庞大的浮空艇队已飞临上空。

    从下方抬头望去，那艘长达数百米的主力战舰显得格外狰狞威武。它如一头巨兽，悬停在黑流城城墙上空，多达十二门的主炮从艇身探出，炮口缓缓调整方向，对准了下方的城市。

    千夜刚刚皱了皱眉，就看到空中的艇群突然混乱起来，那些外形奢华的浮空艇似乎都想第一个降落，开始互抢航道。

    可是黑流城即使在永夜大6也不过是三四级城市，公共飞艇和军用飞艇不但共用一个场地，而且起降场只能同时供两艘浮空艇起飞或降落。就是这样，大部分时间场地还是空闲的。

    不过千夜也看出一点端倪，那些军用炮艇秩序严明，但是被他们护卫在中间的那些浮空艇应该只是临时凑在一起，根本没有统一指挥。互相之间你争我抢，谁也不肯让谁，几个危险的飞行动作后，竟然有了碰擦。好在世家出品的浮空艇品质过硬，否则恐怕会当场坠落。

    看到这一幕，那艘主力战舰终于有了反应，从战舰上飞出十余强者，分头落上一艘浮空艇。千夜看得眼皮一跳，那竟然是十余名战将！

    片刻之后，空中的混乱终于好转，一艘艘浮空艇在空中列队，准备依次降落。

    这时一直悬立在主力战舰前方的一名将军缓缓落地，看他的肩章赫然是一名少将，而且面容十分年轻。

    这位将军目光一扫，看到了魏破天，严肃的神情顿时一松，大步走过来。

    他直接无视了旁边的千夜，对魏破天说：“我是张自行，隶属帝国第三军团，负责保护诸位贵女到此。既然魏世子在这里，那就好办，我的职责也可以交卸了。”

    魏破天脸色木然，只是点了点头。

    张自行随即回身作了个手势，天空中的艇队开始6续降落。先是一艘以碧色为主基调的浮空艇徐徐降下高度，那个家徽千夜并不陌生，沂水南宫。

    浮空艇着地后，一个年轻女孩被簇拥着款款步下阶梯。她生得十分美丽，自有高贵气质，顾盼间却又有小小的妩媚风情。此时此际，正是她一生最灿烂美好的年华。

    张自行微微躬身，行了一个贵族社交礼，说：“恭迎宁远侯二小姐南宫凌。”

    南宫凌身后跟随着一大堆人，足有十余侍女，近百护卫。

    她径自走到魏破天身前，微微一笑，然后举目四顾，娇俏地说：“启阳，你怎么突然跑到这里来了？这里有什么有趣的东西吗？”

    南宫凌的口气显得十分亲密，可是千夜却看出她和魏破天之间关系根本算不上近，恐怕连朋友都不是。熟悉魏世子的人都知道，他最喜欢朋友称呼他那个自己改的号。

    南宫凌拉着魏破天语笑晏晏，目光扫过千夜，顿时一亮，但随即就掠过千夜，又落在魏破天身上。

    这时又一艘浮空艇落下，从里面走出的是个穿了一身武士服的少女。然而剪裁用料一看就是大师之选，她本人的气质也很好，活泼而不跳脱，英气而不粗鄙。

    张自行的声音又起：“恭迎卫国公义女、崇阳侯三小姐孙开妍。”

    “开妍，你也来了。”面对走过来的少女，魏破天明显热情了许多。这让南宫凌美丽的面容顿时罩上一片寒霜。

    转眼间张自行的声音第三次响起：“恭迎顺义侯大小姐史东绮！”

    到这个时候，千夜已经看出不对，悄悄后退了几大步，远离魏破天这个祸害中心。

    ps：明天一章的标题叫两情相悦，不过，不是大家所想的。请相信俺的节操！