 章三 远征军
    从镇外的方向走来一队黑色制服的战士，虽然只有十几个人，但是每个人身上都透着浓浓的血腥味道。他们臂章上是火枪与染血刺刀交叉的图案，那是帝国远征军的徽章！

    小镇的大门已经彻底倒塌，断裂的管道徒劳地向外喷着蒸汽，镇门周围的几栋房子都被爆炸的气流掀开。而秃头警长则半个身子被埋在废墟里，低声呻吟着。

    就因为镇门挡了这队帝国远征军的路，所以他们干脆就直接把灯塔镇的大门给轰开了。

    在远征军战士身后，还有几十个踉跄跟着的人，他们遍体鳞伤，双手都被铁丝绑着，并且锁成了一串。锈迹斑斑的铁丝深深勒进他们的肉里，伤口还在不断地滴着血。这些人走得稍慢，旁边的远征军战士就会一鞭子抽上来。

    在黑暗中，曼殊沙华濛濛发光的招牌和破碎窗户中的昏暗灯火显得格外醒目，这队帝国士兵就转了方向，向酒吧走来。

    两名高大战士先行走进酒吧，四下扫视。

    他们的目光如鹰一样锐利，整个酒吧里没有任何人敢和他们对视。这两名战士手中的自动步枪威力巨大，用不了一分钟就能够把整个酒吧里的人都变成尸体。

    一名战士向千夜指了指，冷冷地说：“准备二十个人吃的东西。要快！”

    另一名战士则用枪口向拾荒者们一指，喝道：“你们这些肮脏的猪，把桌子收拾干净，然后滚出去！立刻！”

    拾荒者们拼命陪着笑，以闪电般的速度擦干净桌子，然后逃出了酒吧。另外的人们则自觉让出了位置最好的几个桌子，躲到了角落里。帝[***]没让他们走，他们可谁都不敢动。

    一名身材高大的军官缓步走进酒吧，经过门框时还低了低头。

    他有着一双浓重剑眉，眼神就象永夜之域的最凶残狡猾的夜鹰，用看猎物的眼光扫过酒吧里的每一个人，然后选了中央的一张桌子，坐下。

    外面传来一阵打骂声，那几十个人被远征军士兵驱赶进来，然后在角落里拥挤着站好。

    那名军官看了一眼酒吧里的人，以低沉沙哑的声音说：“看看他们！这些都是被黑暗之血污染的家伙，等待他们的将是暗无天曰的黑矿！他们会在那里挖矿到死，直到黑血发作，变成只知道渴求新鲜血肉的怪物，然后被守卫杀掉。睁开你们的眼睛，好好看看！任何向永夜一侧堕落的人，都会是这个下场！”

    所有人眼中都浮上恐惧。

    这些被捕捉的人都有一个共同的称谓，血奴。被吸血鬼咬伤的人，都会被黑暗之血污染，变成失去神智的野兽。它们到了进餐的时间会渴求新鲜血肉，在上位者命令会疯狂攻击目标物，直到战死为止。

    在帝国统治的任何地方，只要发现了血奴，大都会被就地处死。少数还没有发作的，则会被送进黑矿挖矿，直到死在矿坑里为止。

    纯种的血族十分罕见，但血奴也是高危的生物，传说中，只要被血奴抓伤咬伤，甚至是离他们近了些，都有很大可能被黑暗之血污染。酒吧原先的客人和女人们挤在一起瑟瑟发抖，拼命想要离那些血奴远一些。

    这时从被捕获的血奴中突然冲出一个中年男人，扑通一声跪在那名军官面前，大声叫道：“我不是血奴，我没有被黑暗之血污染！”

    军官脸上浮起有些扭曲的狞笑，说：“我知道。”

    中年男人一怔，愕然抬头，不敢相信自己的耳朵。但迎接他的，是深黑的枪口！

    砰的一声巨响，酒吧里所有的酒瓶酒杯都在震动，那个中年男人犹然跪着，但是头颅已经被彻底轰碎，血与脑浆溅了一地。

    军官吹了吹枪口的青烟，对无头的尸体说：“我知道你不是血奴，但是窝藏血奴的罪是一样的。”

    一名战士走上一步，问：“刘中校，他的两个儿子要不要一起处理了？”

    军官向血奴群里扫了一眼，那里站着两个脸色苍白的年轻人，就是中年男人的儿子。他们瑟缩着，想要往别人的身后躲。

    刘姓的军官向他们一指，说：“你们两个出来，把这具尸体扔出去喂狗，然后再把地洗干净！我讨厌血腥味。”

    两个年轻男人战战兢兢地走出来，顺从地抬着自己父亲的尸体走了出去。这里所有的人都知道，如果反抗的话，帝国远征军有几百种办法可以让人生不如死。

    就在刘姓军官和帝国战士的目光都被吸引时，血奴群中突然有个人尖叫一声“我不要去黑矿！”猛然冲向酒吧的后门，想要从那里逃走。

    军官脸上又露出狞笑，摘下背后一支奇特的步枪，瞄准了逃跑血奴的后背。他的动作似缓实快，步枪枪身上几道蓝色纹路点亮时，那个血奴才冲过半个大厅。

    这时千夜端着餐盘，刚好从门内走出。

    这一瞬间，千夜、血奴和军官的枪口就连成一条直线！

    军官看到了千夜，但是他的嘴角动了动，依然扣下了扳机！

    步枪枪口喷出的不是子弹，而是一团红光！

    血奴的身体中央突然出现一个巨大空洞，血沫与碎肉中，那团红光余力未尽，继续向前，它接连轰穿了两道墙壁，这才力尽消失。这团红光的威力大得异乎寻常，完全可以和大口径机炮相提并论！

    千夜的身体并没有被轰碎，甚至没有受伤。此刻他的身体诡异地侧倾四十五度，双脚则如钉子般插在地上，刚好让过了军官的射击线路。

    嗒的一声轻响，一滴鲜血从天而降，落在千夜的脸上，开出一朵小小的血花。在苍白肌肤的映衬下，这点血花显得格外刺眼。

    千夜的呼吸忽然重了一些，双瞳深处闪过一抹不易觉察的深红。不过这异状只是一闪而逝，千夜的身体就象被无形的线牵动，重新站直，而餐盘中的酒水一滴都没有洒出来。

    扑通一声，血奴的身体这时才摔在地上，一只拼命前伸的手，距离千夜的脚尖只差了几厘米。

    刘姓军官双瞳一缩，忽然笑了起来，说：“真没想到在这么一个小地方居然还能看到一个觉醒了原力的真正高手！这可真让人意外！”

    千夜低声说：“勉强活着而已。”

    军官的目光锐利如刀，紧盯着千夜，问：“你还不到十八岁吧？”

    “十七出头。”千夜回答。

    军官绕着千夜转了几圈，说：“刚十七岁就点燃了原力节点，这个天赋可是相当不错啊！拥有原力、又这么年轻，你本来可以有大把前途，却躲到这个小地方，看起来怎么这么不简单呢？”

    千夜沉默着，没有回答。

    军官取出一块印着远征军徽章的金属铭牌，扔到了千夜的餐盘里，说：“我叫刘江。我不关心你是谁，以及做过什么。如果你愿意的话，可以拿着这张铭牌到远征军要塞，去找楚雄中校。他那里最近正缺人手。只要加入帝国远征军，不管你过去干过什么，哪怕是在上层大陆杀了贵族，都不算事，明白了吗？”

    千夜微微欠身，说：“谢谢！”面对这个许多人求之不得的招募机会，他却没多大反应。

    刘江看出千夜对加入远征军似乎兴趣不是很大，也没有勉强的意思，回到座位上坐下。千夜将一大杯烈酒和一碟土豆熏肉放在他的面前。

    军官端起酒杯闻了闻，双眼一亮，说：“好酒！真没想到在这个小地方还能够遇到这么好的酒，楚雄要是知道了你的手艺，肯定非要你不可。”不过，他随即放下了酒杯，说：“好了，去给我换杯水，出任务的时候我从不喝酒。”

    千夜于是收走了酒杯，为刘江换上了清水。

    这就是帝国驻扎在永夜大陆的远征军。他们一方面残忍暴虐，凶悍强横，杀人如麻。而另一方面，在整个永夜之域，人数高达数百万的远征军团就是对抗黑暗种族的中流砥柱。有他们在，如灯塔小镇这样的人族聚集地才不会受到大量黑暗种族的冲击。

    千夜将一盘盘食物端了出来，帝国战士们埋头大嚼，没有一个人说话。酒吧中突然安静下来，所有的人都觉得压抑难耐，但是没有一个人敢乱动，更没有人敢离开酒吧。

    帝国战士们才吃到一半，酒吧的门忽然无声无息地打开，走进来两名穿着黑色风衣的男人。

    他们全身上下一尘不染，干净整洁得和荒野格格不入。而且诡异的是，在他们出现之间，没有任何人发现他们的到来。

    一进入酒吧，两个人就四下扫视着，每看到一样东西，双眉就会皱得更加紧一些，好象这里没有一丁点地方能够让他们满意，包括这些帝[***]在内。

    刘江看到他们风衣衣角上的一个标志，脸色一变，立刻站了起来。但他刚想说什么，一名黑衣男人就冷冷地说：“让你站起来了吗？”

    刘江大怒，但是和这个男人的目光一触，忽然间仿佛受到重击，当下闷哼一声，跌坐回原位，脸色一下变得苍白，显然只这一下就受创不轻。

    那个男人哼了一声，轻蔑地说：“一群废物，难怪只能守在这个鬼地方，要是真靠你们对付黑暗种族，帝国早就灭亡了。”

    刘江嘴角抽动，抹去渗出的鲜血，抬手示意自己的战士不要动，哑着嗓子问道：“两位大人到这遗弃之地有何贵干？”

    另一个人冷冷地说：“你不配知道！再啰嗦一句，我就把你们全都杀了！”

    刘江脖子上青筋不断跳动，手向背后的原力枪挪了挪，但还是明智地停了下来。

    看到这一幕，两个包裹在黑风衣内的男人更加不屑了。

    这时门外响起了一个苍老的声音：“小姐，这里不干净，里面不光有血奴，还有一些远征军的渣滓。您还是不要进去了吧？”