 章三十四 虎狼之地
    魏破天刚从地上跃起，闻声一怔，脸色突然变了，从牙缝里挤出两个字：“宋！七！”

    一个广袖古服的年轻男子从夜色中走出来，眉眼带笑，如春水般柔和温存，说不出的意态风流。他手中折扇轻摇，扇面上题字一看就是出自大家手笔。

    魏破天自然脸色发黑，更加看不惯宋七了。这大半夜的，凉风习习，吹得人都有点寒意，需要用个鬼的扇子。

    宋子宁走到两人面前，向千夜伸出手。

    千夜拉住宋子宁的手站起来，但是转头一看魏破天，魏世子此时一脸威严凝肃，与刚刚那羞涩扭捏的模样形成强烈反差。千夜顿时又笑出声来，小腹开始隐隐有些抽痛，忍不住弯下腰去，差点一个趔趄。

    宋子宁扶住千夜，微笑问道：“什么事情这么好笑？”

    千夜勉强向魏破天指了指，道：“你问他！”

    宋子宁一脸恍然，望向魏破天，笑道：“原来是博望侯世子，真是难得一见。不知世子有什么不开心的事情，何妨说出来，让大家都开心一下？”

    “宋七！你找死！”魏破天顿时恼羞成怒。他对宋子宁自然不会客气，当下抡起拳头，一拳就向宋子宁脸上砸去。

    宋子宁神态从容，小退半步，顺手把千夜拉到自己身前一挡，魏破天这一拳就变成冲着千夜而去了。

    魏破天万没想到宋七如此阴险，急忙收拳。可收势太急，顿时阵阵气血翻涌，已是吃了个暗亏。

    魏破天脸色铁青，一言不发，原力涌动，身上立刻泛起蒙蒙黄色光华，重重山峰幻象在身后显现，而他拳头指缝间闪动着星星点点的璀璨原力光芒。

    千夜见他连通明碎空拳的起手式都出来了，不由稍稍收住笑意，伸手在魏破天肩头一拍，无可匹敌的力量之下，还未成形的千重山当即溃散。

    “都别闹了，找个安静地方说话。动静弄太大的话，一会那些麻烦就找过来了。”

    一提起那些贵女，魏破天的神色立刻微变。宋子宁则是轻咳一声，表情要笑不笑，他过来时已在黑流城飞艇基地看到了那个蔚为壮观的浮空艇队。

    千夜把暗火基地各处场所想了一遍，觉得哪里都不安全，最后还是到了他自己的卧室。

    魏破天死活不肯住外面豪宅，非要跑来暗火基地的客房，后果就是那群贵女们用各种借口川流不息地前来拜访。魏破天又明显躲着她们走，于是找不到人的贵女们就打着参观的名头，把暗火基地搞得到处鸡飞狗跳，就没有任何地方是她们不敢进的，连浴室都不安全。

    而千夜的卧室是个三进套间，外面是阿七阿九和十七轮值的住所。这种格局，那些天骄贵女们总不好意思再往里面冲了吧？

    宋子宁却轻摇折扇，微笑着吩咐今天轮值的阿九少穿几件衣服，尽量薄透才好。千夜和魏破天立时听懂了其中的未尽之言，两人心中用词不同地感叹了一下宋七公子的智慧或卑鄙。

    三人坐定后，千夜简单说了说黑流城和暗火现在的情况，对魏破天的来意一句带过，更没有提他那段养伤时梦魇般的经历。

    这终于让魏破天大松了一口气，然而宋子宁就算猜不到细节，也大致知道是怎么回事了，他合起折扇，在掌中轻敲，笑道：“千夜，你就不用为那头野猪掩饰了，他做事不经脑子又不是第一次，还以为跑来遗弃之地，就能摆脱那些大小姐？哈哈！”

    魏破天脸上如开了调色板似的，由青转紫，再从紫返红，目露凶光，气势也缓缓提起。

    千夜无奈地挡在两人中间，回头问宋子宁，“远征军总部那边，番号的事情有眉目了？”

    宋子宁知道再刺激下去，魏破天真要暴走，于是从善如流，把话题转到了正事上：“拿番号完全不是问题，只不过要再争取一下独立师的权限。那边事情已了，所以我这次过来，会多留一段时间。”

    原来宋子宁打算将自己的宁远集团与暗火更紧密地融为一体，今后宁远在永夜的军事行动，将尽可能地委托暗火，宁远自己的私军则把更多精力放在保护商队与商路上。所以他此来黑流城是准备选块地，正式建立宁远集团分支机构。

    宋子宁此来的另一个原因，则是对千夜的西进计划很感兴趣，他也很久没有和千夜一起真正的并肩战斗，这次正好可以打上几仗。如果可以，他还想要再开辟一条通向西方的交易路线。

    魏破天在旁边听得瞪大了眼睛。他代管过一段时间黑流城的军政事务，当然知道黑流城西边就是黑暗国度。一条通往西方的交易路线，交易对象是谁，不言而喻。

    若是换了另一个场合，魏破天早就拍案而起，但是他看看一脸平静的千夜，还是按捺住了脾气。

    千夜也注意到了魏破天的表情，突然想起得自威廉的那面金属牌，还被扔在安度亚空间的角落里。他不由在心中长出了一口气，随即结束了和宋子宁对交易线路的讨论。

    宋子宁注视着千夜，又瞥一眼魏破天，了然地眯了眯眼睛，却没有捣乱，说起另外一件事。

    他从上层大陆得到消息，董其峰调集的家族私军近期将会登陆永夜，据说规模还不小。宋子宁原本已向永夜大陆上自己名下的所有私军发出召集令，但是今天一看，好像可以节省下这笔军费了。

    话题至此，又转回那些追着魏破天而来的贵女们身上。

    魏破天明知宋子宁又调侃他，却只端坐一边，黑着脸不说话。这次的确是他失算，完全没想到那些娇贵的名门之女，居然真会集体跑到永夜这种帝国贵族眼中的蛮荒之地上来。

    永夜严格来说并非帝国疆域，黑流城更是地处人族占领区边界，随时可能爆发战争，实在是个十分危险的地方。

    也不知道那些世家在背后动用了多少关系，花了多少资源，竟然说动帝**部，派出第三军团整整一个分舰队一路随行护航。主力舰上那些战将也是各家动用私人关系，从多处临调过来的。

    这才造就了千夜亲眼目睹的那个豪华到夸张的阵容。

    现在魏家世子身边已经变成了一个竞技场，有意联姻的世家都下场比拼。如果能够在这场无形战争中胜出，就证明得到婚约的那一家拥有压倒其它对手的实力。在事事讲究以力为尊的帝国，这可绝对不是小声望。

    另外，无论是魏破天在折翼天使中的口碑，还是前期战场上多次力抗黑暗子爵的表现，已充分证明了他的天赋和战力，世子之位可说稳如磐石。也许用不了十年，现任博望侯就会卸任，出任太上长老，从而完成新生代的权力交接。

    一个不到三十岁的实权封疆侯！意味着魏破天会有更加广阔的发展空间，在如此利益下，各世家也就顾不上什么矜持，开始**裸地争夺这份婚约。

    各位贵女们也放下矜持，几是赤膊上阵。一个封疆候夫人放在面前，一点脸面又算得什么？若是可以动武，魏大世子不知道要被按倒多少回了。

    这当中最不舒服的，自然就是事件中心人物，魏破天。用魏大少的话来形容，那就是满屋的嫖客，就只有他一个姑娘，光是那些大手没事伸过来摸摸，就要被弄疯了。

    千夜忽然道：“破天，这么多女孩子，看起来都很不错，你究竟喜欢哪个？早点决定，早点解脱。”

    魏破天脸色蓦然胀得通红，再次支支吾吾起来，死活也不肯明说。

    宋子宁摇着折扇，轻描淡写地出了个馊主意：“要我看，既然无从选择，那就都收了也好。到时候生米煮成熟饭，只要个个肚子弄大，那些老家伙还不是只有认了？反正可以放平妻的嘛！”

    魏破天登时大怒，宋七这分明挖了个陷阱给他跳。平妻收两个差不多出身背，景的，就有些说不过去了，若是弄上七八个，和婢妾有什么分别？真到那时，魏家就不是和诸姓联姻，而是要被围攻了。

    魏破天有心反击，可自知在言辞上斗不过宋子宁，多次惨痛教训告诉他，越说越会被那无良的家伙带进坑里去。他运了运气，冷哼一声道：“大半夜的也拿把扇子，难怪是个娘娘腔！”

    宋子宁听了，反而哈哈一笑，不以为耻，反以为荣，一把折扇开了合，合了开，正反两面全部秀过，一边道：“这墨宝可是出自大家之手，我花了大价钱才求来的，当然要多多亮相才是。稍微懂行的人，看到这把扇子，就知道我宋七有钱，无须多费口舌。这才是其中真义，哈哈，哈哈！”

    魏破天一口闷气顿时更找不到地方发泄。

    虽然嘲笑了魏破天，但宋子宁随后行动表明，其实他也不敢惹这些天之骄女。接下来的几天里，宋子宁带着宁远集团的人，在黑流城选地方建立分支机构，几乎都没和那些贵女们正面碰上过。

    而千夜很没义气地决定继续干自己手头的活，大部分时间一头扎在第七师师部的办公室或修炼室里。由于帝国第三军团驻扎在那里，而且好歹是挂了牌的远征军军事基地，众多贵女看过简陋的办公楼和军营，就不再有兴趣过来。

    于是，这段时间里，魏破天被毫不客气地抛弃在虎狼群中。

    宋子宁开设分支机构的事情有点眉目后，就把大部分工作移交给属下，自己跑来找千夜继续商量他们的西进计划。两人都没再多想董其峰，按理说只要魏破天和那群贵女在黑流城一天，董家总不至于蠢到来攻城，远征军就更不会来趟这个浑水了。

    不过就连宋子宁自己都忘记了，他曾经对肖令时说过，最好能屏蔽一下董其峰那边的情报系统。而肖将军是一个很重承诺，并且办事可靠的伙伴。

    这天上午，黑流城近百公里外，悄然出现一支堪称庞大的浮空舰队，行进方向正是这座宁静中充满活力的城市。