 章三十五 骑虎
    舰队由数十艘浮空艇组成，这个规模在永夜大陆绝对称得上浩大了，远征军的师级作战单位一般也只有两三艘运输和武装两用的浮空艇，还大都是上层大陆淘汰的型号。

    不过若是仔细观察，会发现这支舰队绝大多数是客货两用飞艇，真正具备战斗力的只有三艘，还是小型的快速炮艇，在帝国正规舰队，这是最初级的武装艇。

    那一艘艘货运飞艇明显超载，下方坠了许多粗索，累累赘赘地挂满了货箱。它们的飞行速度原本就慢，现在更是缓行如荒漠里的负重沙兽，比地面上行驶的载重卡车也快不了多少。

    舰队央的主舰是一艘形如复古轻舟的浮空艇，这才看上去有了点上层大陆的气息。可是无论材质，大小，功能还是奢华程度，都远远比不上此刻停在黑流城的那批贵女座驾。

    在这艘浮空艇上，董其峰正从右侧舷窗俯瞰大地。

    永夜大陆昼短夜长，此刻虽是上午，但阳光还被上层大陆遮挡着，没到完全天亮的时间。

    外面天气似乎不是很好，如果在甲板上，会感到扑面而来的潮湿阴冷。放眼望去，浮空艇下方的大陆一片昏暗，视线尽头只是一片蒙蒙雾气，什么都看不见。只有从导航罗盘，才能确认是在正确的航线上。

    一个高瘦上校站在董其峰身边，说：“这次我们出动了大军，而您居然将全部兵力都以浮空艇运送。如此用兵，实在是神鬼莫测！黑流城必然想不到我们的大军会突然出现，况且他们刚刚内乱的虚弱期还没过，您定能够一战定鼎，为帝**校教科书留下一个经典战例！”

    董其峰矜持地笑了笑，道：“这也算不得什么，只不过占了出奇不意四个字而已。等到了黑流城，若是疏忽大意，说不定还要有些损失。”

    高瘦上校用力一挥手，慷慨激昂地说：“将军集重兵千里奔袭，那些佣兵不过是乌合之众，用什么来抵挡我们的兵锋？！”

    这话听得十分舒畅，董其峰呵呵一笑，“你们说说，这一仗打完，远征军总部那些家伙们应该对我们刮目相看了吧？”

    指挥舱内一众上校、校、少校立刻马屁如潮。

    只有杜远泽犹豫着说：“将军，还是不能大意，暗火和普通佣兵团不一样，他们核心成员的战力，或许比帝国主力军团还要强些。”

    董其峰听了，顿时怫然不悦，“上次失利只是运气不好，正遇上那个暗火刚刚扩军。现在杨将军已经把更新过的资料给了我们，他们也不过装备好点，有几个高手而已，就连全员平均等级也没高到哪里去，又能翻出什么浪花来！我可是把家族过半精锐都带了过来。”

    除此之外，随行的还有两名战将客卿，专门用来对付暗火的高手。说到底，此次作战重心就是闪电战加斩首战术。在董其峰的预想，佣兵团这种乌合之众，核心成员被击溃后必然败不成军，而第七师原有官兵，只要看到他如此威势，就知道该站在哪边！

    说着，董其峰冷哼一声，又道：“就算是帝国主力军团，我董家精兵的装备和等级也完全能碾压，看来你是被那些贱民给吓破胆了！”

    杜远泽见董其峰动了真怒，脸色大变，连忙陪罪，再不敢多话。他想到浮空艇上装载了一个整编师的董家私军，才稍稍安心。

    这时负责航向的一名少校说：“将军，再往前五十公里，就到黑流城了。我们是否准备降落？”

    按照原定作战计划，董家的军队应该在五十公里外择地降落，这个距离超过了黑流城的日常巡防范围，可以不引起城内警觉地卸载将士和装备，从容完成休整后，挥军直指黑流城。这是十分稳妥的作战方案。

    但董其峰此刻手一挥，道：“不过是一群乌合之众，吞下我的第七师，他们损失肯定也不小。不用休整了，直接到城外五公里再降落，让那些该死的土著杂种看看世家军威！”

    左右自然又是一阵马屁狂潮。

    惟有杜远泽心强烈不安，他想起在暗火大门口拦住自己的那个段姓军官的一番话。但新得到的暗火资料上，并没标注此人有什么了不起的身份，然而杜远泽并不认为此人只是在吹牛。可是艇内此时气氛正热烈，他又刚刚被董其峰训斥过，再不敢去泼这个冷水。

    远征军总部。

    肖令时正坐在自己办公室里慢慢看一份厚厚的清单，那是最近一次绝密军情传递和回执的明细记录。本来这样琐碎的事后检查工作自有副官来做，最多向他报告一声有否疏漏也就结束了。

    但肖令时却看得饶有兴趣，合上件夹的时候，还露出一个少有的笑容。

    十五个上品和品世家的嫡女族女们，连同博望侯世云集永夜黑流城一事，被列为绝密军情。远征军总部只有副司令级别的将军才知道确切情况，其余人等各按职守执行命令，并不知道具体内容，也不允许互相打听。

    为防止消息走漏，被黑暗种族重兵伏击，路上的护卫和行程安排全由帝国第三军团一手安排，哪怕接到指令配合的远征军地方将领，也不知道路过自己领地的大人物们的身份。

    总算那些贵女安全到达了黑流城，另外一个麻烦随之而来。

    那种小地方凭空多了数千人的消息是没法完全瞒住的，况且仅激增的日用物资也很难筹措。因此远征军总部向整个三河郡发出绝密级军令，要求周围城市在这段时间里，优先向黑流城供应各类日用品，并且不得窥探和传播消息。

    无论远征军对帝国贵族有什么看法，都不想这些贵女在自己地界上出事，那真属于死了不会影响世家实力，却会引来弹劾稽查的大麻烦。

    远征军总部并没有忘记新上任的董其峰师长，第七师番号还在，守备区域正在三河郡，所以绝密军情发送清单上也有他的名字。只不过对地方变动一无所知的基层人员，送达军令的地点是第七师师部，黑流城北区。

    房门被叩响，肖令时的副官走进来，收走放置在宽大书桌一角的已处理公，那份清单也会随之归入件浩瀚的档案室。

    肖令时把高背椅转了个方向，面对落地窗，看着外面远征军总部十年来未曾变过的景象。这里是永夜，每一个外来人都终将认识到这点，并且融入永夜的规则去，那位空降下来不久的杨铄上，将也不会是例外。

    庞大而臃肿的董家浮空舰队继续缓缓向前，在远方地平线上，慢慢出现城市的轮廓。

    黑流城却早在一小时前就拉响了全城戒严的警报。

    那是帝国第三军团张自行将军给千夜的消息，而第七师自己的防卫系统，十分钟前才把有庞大不明身份舰队接近的警报传过来。

    永夜大陆上，大部分人族城市的外围警戒由地面瞭望塔、**哨卡和村镇守卫队组成，浮空艇这种烧钱的玩意，一般只用来定向侦察和传讯。就算魏柏年接手黑流城后也没对此做出过改变，因为这个战区的价值只能支撑这样的军费。

    根据地形不同，黑流城各个方向上的警戒范围平均三十五公里，大约是一个多小时地面急行军的距离。由此可见，这种守卫本就不是用来防御空袭击的，当初帝国第三军团护送贵女们的舰队就不管是飞行高度和速度都足以无视地面防线。

    不过在永夜大陆上，无论人族还是黑暗种族，都没什么军事目标的价值大到需要发起一场昂贵无比的空袭。

    但是这种城防状况显然不能令第三军团满意，进驻黑流城后，张自行首先就要求“协防”。现在黑流城及周边三十公里范围内，有两艘小型武装艇不停歇地环飞侦察，而城市上空则有一艘战舰时刻悬浮。

    千夜对此毫无异议，乐得让第三军团去烧钱。

    董家的浮空艇群规模庞大，货运艇飞行高度又不够，几乎第一时间就被第三军团的巡逻艇发现了踪迹。

    而此时董其峰眺望着黑流城上方的浮空战舰，脸色已经有些难看了，转头向杜远泽问道：“这是怎么回事？你可从来没有说过暗火的那艘武装浮空艇是一艘轻型护卫舰！”

    远方那艘浮空艇的外型大小，确实已经达到护卫舰级别。哪怕只是轻型护卫舰，也是正规战舰，各方面性能完爆董家拉出来的三艘小炮艇，就算以一对三，也不敢说必胜。

    杜远泽也是额头见汗，拼命回想当时慌乱看到的暗火浮空艇究竟是什么型号，“卑职当初也没有见过这艘战舰，不过在永夜这种地方，就算有战舰，想必也是帝**方淘汰下来的破烂货。”

    董其峰脸色这才好看一些，然而他的目力比在场的校官们都好，越看那艘护卫舰，越是感觉不对。那外型很像‘云雀’级战舰，这是最新型号，首批制造出来的都还不到十年，怎么可能退役淘汰？

    然而此时已是骑虎难下，这个距离哪怕黑流城一点也不放外围哨兵，城里的瞭望塔也能看见他们的舰队了。董其峰盯着护卫舰看了一会儿，原本想要用浮空舰队飞临黑流城威压对手，争取不战而屈人之兵的想法不翼而飞。

    他当即下令：“炮艇前出护卫，运输艇就地降落，全军限半小时内集结完毕！去把两位长老请过来。”

    ps：明天三更。

    第一更零点准时送到，当日红票过万的话，再多加一更。

    存稿箱在此！诸君可堪一战否？i