 章三十六 叫阵
    这个命令有些强人所难，但是看到董其峰阴沉如水的脸色，没有人会蠢到这个时候去惹他生气。。。一众军官作鸟兽散，各自干活。

    黑流城却在拉响敌袭警报后，已经完成了第一波军力集结。

    千夜和张自行简单协商后，决定由暗火和第三军团各出一半兵力加强城防。

    两边战士和重武器到达指定区域的时间倒是差不多，但放在一起看，整编了第七师的暗火和帝国第三军团还是有相当大的差距。无论数量还是质量，都远不是那支虎狼之师的对手。

    千夜站在城头，放眼远眺，看到远方低空中一艘艘体型庞大的浮空艇正在缓缓降落，一队队战士从中奔出，井然有序地分别向不同方位集结。

    这支部队明显仓促降落，但是忙而不乱，显然也是精锐之师。

    千夜观察了几分钟，推测出这支部队竟然超过万人，这可是整编师的规模。空运一个完整的师，所消耗资源是个天文数字，只有在上层大陆的重要战役中才有类似战例。

    浮空艇上那个家徽究竟是谁家的？

    张自行、魏破天和宋子宁都站在千夜左右。张自行若有所思，不过他保持沉默，什么都没有说。魏破天放下望远镜，双眉紧皱，他和千夜一样想不起来那个家徽代表哪个姓氏。

    而宋子宁挑了挑眉，似乎有点意外，“看徽章和战旗是泗水董氏的私军，只不过泗水伯封地远在东陆，居然在永夜之域集结起如此军力，真是奇了。看这阵仗，倒像是势在必得。”

    “泗水董家？”千夜立时反应过来，看来宋子宁先前得到的消息没错，董其峰对黑流城并不死心，把家族私军远道调集过来了。不过千夜倒是小看了这位董将军，没想到他居然有勇气来攻打这个时候的黑流城。

    “泗水董家！”魏破天恍然，随即把手上的望远镜扔给随从，握掌成拳，指节发出噼啪脆响，狞笑道：“正好让老子瞧瞧，都是些什么东西敢来欺负我兄弟。”他这几日憋闷无比，还管什么世家，就算是门阀也先打上一场再说。

    宋子宁斜了他一眼，一脸看白痴的表情。

    张自行的目光从三人身上一一扫过，不动声色地又转向远方。对面军阵中又升起一面战旗，火枪与染血刺刀交叉，那是远征军的徽章。

    然而千夜看着在距离黑流城仅数公里处就大咧咧降落集结的军队，有点无语，也不怕城内军队趁他们立足不稳先行出城攻击？

    空中那三艘小炮艇还真顶不了多大用处，不用千夜出手，就是祝无涯都能用大口径狙击枪打下一架来。不过他随即就看到艇队中央的飞舟上直接跃出三个人影，悬停在空中，那是三名战将！

    千夜终于皱了皱眉。

    此刻董家的装甲机械也已经在地面上陆续展开，但是重装备明显不足，完全没有重型战车，重炮也寥寥无几，只有一些载重卡车和武装越野车。看来把这些兵员和装备运来已是董家能力的极限。

    这样一支轻装部队，如果进攻永夜大陆的其它同级城市，或许会成功。但黑流城的城防设施在魏柏年手中已经变得如龟壳般坚固，当初连黑暗种族大军也只能绕道而行，况且暗火的重火力装备比那时还要强上几分，董家就算来了三名战将，想打攻城战也不会很轻松。

    这时魏破天已经忍不住了，“这群孙子就在我们眼皮底下集队，当城内都是死人吗？千夜我带人出去先杀他娘的，三个战将？想吓唬谁啊！”

    千夜没有理会魏破天，而是向张自行看了一眼，说：“先放他们过来。”

    宋子宁这时嗤笑道：“黑流城墙坚炮猛，对面又没什么重火力，干嘛要出去和他们拼命，让他们先消耗一轮再说。”

    张自行则淡淡一笑，宋子宁说的那种战术固然有道理，但千夜恐怕是想要拖第三军团下水，可他也并不怎么在意就是了。

    昊北张氏上溯千年与门阀之首的青阳张氏同根同源，却独立宗祠已经第十代，如果实力稍弱也保持不住自己的地位。何况他此行代表了第三军团，就算泗水伯事后想追究，也不敢去第三军团闹事。

    千夜快速下了一连串命令，静候一边的传令兵立刻如飞而去。

    魏破天瞪了宋子宁一眼后，却也偃旗息鼓。

    这时城下忽然传来阵阵喧嚣，宛若开锅。莺声燕语，婉转动听。

    “是要打仗了吗？”

    “听说城外来了敌人！是不是黑暗种族？”

    “肯定是啊！我们到这里来不就是来看黑暗种族的吗？猜猜对面是什么？狼人，或者蛛魔？”

    “人家喜欢血族！又酷又帅！这次一定要捉几只回去！”

    “要是有魔裔就更好了！”

    “是啊！想着就兴奋呢！让让，让让！本小姐等不及了！”

    千夜忽然感觉到一阵头痛，张自行木头似的脸好象在抽动，魏破天突然变成了一尊雕像，只有宋子宁依旧神态从容，连一根眉毛的位置都没移动，显然对这样的场面驾轻就熟。

    转眼间城墙就被人潮淹没，一众贵女奔上来后，就纷纷挤到前排，向外望去，把暗火和第三军团的战士们挤得队形七零八落。

    贵女们兴致勃勃地向外一望，见集结的居然是人族军队，最醒目的一面旗帜和城墙上的远征军军旗看上去还差不多，顿时人人大失所望。

    她们跑到永夜大陆这块鸟不拉屎的地方，除了魏破天，就是为了观摩黑暗种族。特别是容貌出众的血族和魔裔，在贵族中人气相当高，就像对最精致人偶娃娃的爱好。

    当下就有一位贵女不乐意了，“外面这是谁的部队，难看死了，跟乞丐似的。”

    另一位方伯嫡女迟疑着说：“看这家徽，好象是泗水董家的私军。”

    “泗水董家？好像有点耳熟，不过究竟是什么？”大多数贵女都一脸茫然。若是看到她们此刻的反应，向来以身世自傲的董其峰说不定会直接吐血而亡。

    这群贵女年龄最大的也不超过二十岁，又都是公侯之女，社交圈里多为上品世家，连中品都很少见。如泗水董氏这样中品靠下还有降等风险的，平时根本接触不到，一时记不起来也不奇怪。

    终于有一个反应正常点的，问：“他们这是干什么，难道要进攻我们？”

    “看样子就知道啊！”

    诸位贵女不但没有惊惧之色，反而个个眼睛发亮。她们是世家嫡女，当然也都修炼，而且原力等级还不低，但实战经验就几乎没有了，更不要说直接面对一场战争。

    此时此刻，董其峰的部队终于整编完毕，开始向黑流城移动。

    但是那个堪称庞大的浮空艇群却没按原计划也随军移动以提供火力掩护。主要原因就是黑流城上空那艘轻型护卫舰，在真正的军舰面前，一旦发生空战，没有什么防御力的货运飞艇就是一个个巨大活靶。

    “将军，距离差不多了，进攻吗？”

    上校副手的提醒将董其峰从沉思中惊醒，他有些焦躁地搓了搓手，说：“先喊话招降！”

    浮空艇上顿时一阵忙碌，巨大的扩音器架设起来，技术军官填入黑晶，激活原力阵列。片刻后，洪亮之极的声音响彻在整个黑流城的上空。

    “黑流城的人听着，奉远征军第七师师长董其峰将军之令，命令你们立刻投降！重复一遍，立刻投降！你们有三分钟时间考虑。如果继续顽抗，破城之后反抗者一律就地处死，城中人贬为奴隶，女人充入军妓！”

    这种处置战败城市的方式并不罕见，就算帝国内战也仁慈不到哪里去，敌对阵营间则会更加残酷。然而董其峰万万不会想到，这次战前例行喊话却在黑流城里激起轩然大波。

    魏破天还是板着一张棱角威严的脸，宋子宁则笑得愈发温润如玉，张自行却叹了口气，忍不住说：“这个蠢货！”

    千夜则是微微一笑，不予置评。

    世家贵女那边却炸开了锅，大小姐们也就罢了，有魏世子在的场合一定要讲究高门风度。侍女们却不管那么多，个个气得满脸通红，跳着脚地开骂，看那激烈态度，侮辱了她们小姐似乎比辱了她们十遍八遍还要严重。

    实际上那些贵女也难以十分淡定，她们自小到大，何曾被人威胁过要卖作军妓？

    “他怎么敢？”

    “泗水？泗水是什么爵位来着，一个小小郡伯，怎敢如此嚣张？一定要叫父亲灭了他！”

    “张将军，张将军在哪里？帝**团呢，怎么还不出动？”

    一片嚣闹声中，张自行忽然靠近千夜，放低了声音，道：“第三军团可不是那么好用的，想玩火，小心烫了你的手。”

    千夜淡淡道：“将军现在还按兵不动，才是玩火吧。”

    城墙上，鼓噪之声越来越大。贵女们还只是嘴上说说，但她们的侍女随从已经有人拔出武器，还有人准备跑下去召集护卫队。

    张自行眼角微微抽动，“很好，我第一次遇到敢这么对我说话的佣兵。我也不欺负你，等你突破战将后，再来找你好好切蹉切蹉。”

    “将军有兴趣的话，不用等，打完这一仗就可以。”

    张自行不怒反笑，“年轻人不要太不知天高地厚！”

    他是十一级战将，却能佩戴少将军衔，可不是靠姓氏，而是扎扎实实的军功。普通战将在他手下都撑不了多久，何况是千夜这样狙击天赋见长的九级佣兵。

    千夜轻轻地笑了，澄澈的双瞳中流光溢彩，“像我们这种时刻走在刀锋上的人，不是每次都有运气面对比自己弱的敌人。”其实他对于和张自行打上一场是真的感兴趣，千夜很想知道自己和那些从刀山火海中走出来的战将之间还有多少差距。

    可惜这位年轻的将军看上去不太能够理解千夜的想法，张自行颈中青筋跳动，已是气得说不出话来，他猛然转身，叫过副官，吼道：“命令！第三军团所有部队立刻以战斗阵列展开，重炮炮火准备。分舰队全体升空！”

    显然张自行满腔火气直接迁怒到了董其峰身上。

    宋子宁在旁边已经听了一会儿，悄悄和千夜换了个眼色，耸肩摊手。张自行竟然让分舰队全部升空，看来完全没有他们什么事了。

    此刻三分钟时限已到，董其峰下令：“全军进攻！重炮炮火准备！”

    随着激昂军号响起，董家私军排成散兵线，如潮水般向黑流城冲去。只要接近到一定距离，混在普通士兵中的战兵高手们就会突然发动袭击，抢占城墙的制高点。

    董其峰浮在空中，冷冷看着前方的黑流城，城墙上有一大段挤着黑压压的人头，队列极为凌乱，真不知道那算是什么阵型。

    董其峰此时觉得自己刚才的烦躁很没必要，就算暗火有护卫舰又怎么样，乌合之众就是乌合之众，拿了好装备也发挥不了作用。此时两名战将长老就站立在他左右，三名战将现身，将会给黑流城守军士气以沉重打击。

    一个师的军队，三名战将强者，就不信拿不下一个小小黑流城！

    拉开战斗序幕的，是董家私军的重炮。数门重炮全都瞄准了城门，轰鸣声中，炮弹呼啸向城楼砸下！

    一个声音突然在战场每个人的耳边响起：“敢冲老娘开炮，找死啊你！”

    ps：份量十足的一章，万红在哪里？

    午更标题，完胜。

    晚更标题，肆意狂放的美人。

    至于美人之后是什么，就看你们的了！