 章三十七 完胜
    紧接着一记绵延不绝的长长枪声响起，空中立刻绽放出五团巨大火球。董家私军所有五门重炮发射出来的炮弹，全部被人凌空轰爆。

    千夜吃了一惊，转头望去，只见侧方一座哨塔的射击平台上，不知何时多出一个女人。

    一头长发束成马尾在脑后肆意飞扬，紧身劲装勾勒出的曲线美丽而洋溢着力量，一眼望去对视觉具有无以伦比的冲击力。她很高，有一双惊人长腿，身材前凹后凸，不用看脸也知道是个大美人。

    她单手提着一支突击步枪，枪管上的原力阵列尚未完全熄灭。

    然而千夜却听得出来，刚才那记长长的枪声实际上共是五枪，也就是说，这个女人弹无虚发，用一把普通的突击步枪就打爆了所有来袭的炮弹。

    一口气干爆了五发重炮，她似乎仍然觉得不够过瘾，反手一伸，说：“来个够劲点的家伙！”

    她身后两名同样是战斗装束的年轻少女合力递过来一支原力手炮，口径大到快要可以塞个西瓜进去了。那女人轻松拎过手炮，挟在腋下，对准浮在空中的董其峰就是一炮！

    原力手炮发出惊天动地的轰鸣，那美女脚下墙体立刻开裂，激荡的原力波动扩散开来。张自行立时升空而起，挥手划过一道原力屏障，把诸位贵女护在后面，但仍有余波从两侧滑过，把一些战士冲得东倒西歪。

    炮口中喷出一颗桔红色火球，恍若流星划过天际，直轰向董其峰。面对这颗直径足有半米大小的火球，不仅仅是董其峰，另外两名战将也骇然变色，根本没有人敢硬接，纷纷闪避。

    刚刚闪到数十米外，董其峰忽然想起一事，心中大叫糟糕。那颗火球去势不减，径自扑向董其峰身后的浮空艇。那可是他的旗舰！

    火球毫无困难地没入浮空艇，下一刻，艇身就爆发出数道烈焰，十余个身影飞速从浮空艇内跳出，坠向地面，紧接着就是惊天动地的爆炸。浮空艇化为巨大火球，在空中膨胀扩散，艇内其他来不及逃跑的战士就全都一起化为灰烬了。

    “过瘾！”马尾美女叫了一声，将原力手炮扔给侍女。

    不止是千夜，所有看到这一幕的人都不同程度为之色变。

    这一炮的威力大得超乎想象，除了曼殊沙华外，几乎是千夜平生所见之最。单以威力而论，就连赵君度的碧色苍穹和千夜经原初之翼加持的完整体双生花也有所不及。

    它至少是七级，而且还是七级中最顶级的货色。千夜瞬间就对这支可怕的原力手炮有了判断。能够使用七级武器的绝不会是小人物，然而千夜却对她毫无印象。

    千夜的目光扫过周围人群，从一众世家贵女的表情上来看，这个不知道从哪里冒出来的女人并非她们同路人，魏破天和宋子宁好像也不认识她。

    突然千夜发现张自行看到那个女人以后，脸色变得有点不对劲，并非惊讶或者害怕，而是好像看到一个大麻烦？准确地说，像是张将军看到贵女们时候的头痛情绪再次放大十多倍。

    不过此刻已没有时间详究此事，既然董其峰那边先开火了，张自行当然不会和他客气，立刻发出总攻命令。

    城墙上顿时炮声震天，属于暗火和第三军团的合计超过五十门重炮不断轰鸣，将炮弹狠狠砸向攻城部队。

    突如其来的猛烈攻击让董其峰不由一呆，他根本无法想象布阵杂乱的黑流城怎会打得出如此密集的重火力。

    覆盖轰击的炮火实在太猛烈，以至于三名战将和那些高级军官们只来得及摧毁一小部分。大部分还是落在攻城队伍中，将成群的战士炸上了天。

    接下来，董其峰面前出现了让他终生难忘的画面。城市背后的天幕上，一艘接一艘战舰不断升空，最后露出狰容的是一艘长达数百米的可怕巨舰，仿佛城市的整个街区拔地而起。

    数十艘战舰，最小的一艘都是轻型护卫舰，最大那艘上战旗冉冉升起，分明是帝国现役的主力战列舰！

    董其峰大脑中现在真的出现了整片空白，他几乎不敢相信自己的眼睛。整整一个帝国分舰队出现在他面前！

    哪怕泗水董家所有的浮空舰加在一起，在帝国的整编分舰队面前也是不堪一击。

    董其峰差点以为自己走错了地方，脚下不是黑流城，而是帝国本土某个重郡。

    舰队群一出现，就向地面上的军队泼下一层火雨，顿时引起一阵混乱。董家战士再顾不得攻城，转而拉开成防空队型，重炮则仓促地上扬炮口。小炮艇们僵在空中，有一艘还想勇敢迎战，直接被数道火光攒射，在空中爆成一团火球。

    千夜突然跃上墙头，手中拎着一把长达两米的五级狙击枪，直接向城外跳下去。

    宋子宁从亲卫手中抓过青铜矛枪，几乎与他同时跃了出去。

    然后千夜向着董其峰等三名战将浮空的地方奔去，宋子宁随之跟上。两人身法各不相同，千夜是之字形无规则跑动，这是军中常用的反狙击步法，宋子宁却是身影时隐时现，如同鬼魅。

    此时的战场上，空中轰炸刚过，处处是硝烟和爆炸余波。董家私军已退离城墙三百米，正在整队，几乎没什么人注意到他们，偶有原力震波和冷枪，不是被两人尽数躲过，就是被宋子宁的枪势全部拦下。

    城楼上魏破天脸色发黑，等他挤出贵女们里外三层的包围靠近城墙时，千夜和宋子宁早就落地跑出了至少百米。一时间，他很想一拳砸出去，就不知道该对着哪里。

    一直悬立空中进行战场指挥的张自行低头看了看，嘴角露出一丝极淡的笑。他的职责是保护那些贵女，而只要魏世子老实待在安全地带，贵女们也就没有危险，这样分工挺不错的。

    先前董其峰那三名战将为了帮地面部队抵御黑流城的重炮，已经十分靠近战场，因此千夜只花了几分钟就接近到千米狙击距离。

    还处于失魂落魄状态的董其峰，忽然感觉心口有一点刺痛，如同被针刺了一下。他有些茫然，本能地向黑流城方向望去，恰见一点火光如电而至。

    紧接着他全身一震，心口处登时开了一个大洞！

    剧痛让董其峰一下清醒过来，他捂住胸前伤口，不假思索，掉头就跑。在过往岁月中，这种果断逃跑的本事不止一次救了他的命，当然，也坑了不少并肩作战的同袍。

    然而千夜不会给他这样的机会。千夜再次扣下扳机，狙击弹飞出枪口。而在同一时刻，千夜眼中泛起蓝色，双瞳清晰地映出董其峰的身影。

    瞳术：操控瞬间发动，董其峰心脏突然一阵剧痛，不由自主地弯下腰去。就是这刹那的耽误，董其峰后腰上再度溅起一朵血花，然后从空中直直坠落。这一次，千夜轰来的是黑钛湮灭弹，了结了他全部的生机。

    泗水董家的大公子，帝国等封子，十级战将董其峰，在永夜大陆黑流城意外身亡。

    董其峰一死，他麾下私军顿时一片混乱，另外两名战将也不敢再逗留，立刻逃离战场。

    黑流城城门大开，暗火战士蜂拥而出。董家私军已经彻底失去斗志，大片大片开始投降。战场后方的货运飞艇和剩余两艘小炮艇则在帝国分舰队面前不敢稍动。少数人拒绝投降，选择逃往荒野，然而这里是永夜大陆，那些人最终的命运不会比俘虏好。

    一战得胜，黑流城几乎没有什么损失，城上的贵女们个个兴高采烈，好象是她们亲手打赢了这一仗似的。

    凭心而论，董家私军战力并非如此不堪，哪怕对上帝国主力军团也有一战之力，可是轻装部队面对突然出现的帝国分舰队实在无从抵挡，主将又被当阵斩杀，自然一溃到底。

    战后清点，光是俘虏就近万，辎重装备无数。张自行当然不会再管收尾琐事，声称千夜才是黑流城城主，直接把善后的活全部扔给了他。

    安顿和处置这么多战俘可不是小事，更不用提还有众多好奇的贵女们在现场添乱。

    宋子宁知道千夜在烦恼什么，当下从容一笑，道：“这是小事，看我的！”他左右看看，然后对着离得最近的一名贵女一笑，走了过去。对方也认出了他，当下回以微笑。

    宋子宁招呼道：“东绮，好久不见！”

    那位贵女正是顺义侯的大小姐史东绮，曾经和宋子宁遇到过几次。

    宋子宁容貌俊秀，性情温柔，人们眼中无用的杂学，对那些年轻女孩来说却是富有情趣，因此在帝国社交圈里他一向很得女孩子们好感。

    只是他身上早就有士族婚约，所以不在这些高门嫡女的联姻范围里，可这倒不妨碍彼此交友。而身份没那么贵重的世家族女们对宋子宁的态度就十分热络，比如站在史东绮身后的一名史家旁支少女，就笑得妩媚多情。

    宋子宁摇了摇折扇，微笑道：“史大小姐，帝国首重军功。此战大获全胜，诸位小姐当居首功，何妨办一次庆功晚宴？这场晚宴嘛，规格不能低了，如我等闲杂人员就不必参加，而象博望侯世子这种贵客，当然不可或缺。”

    史东绮立刻恍然大悟，这种庆功晚宴实是再好不过的时机。酒酣耳热之后，说不定就有机会把魏破天就地办了，从而锁定这门婚事。她当即向宋子宁道谢，然后匆匆离开，要去操办此事。

    宋子宁看着史东绮背影，温文的笑容中多了些不易觉察的幸灾乐祸。

    ps：俺是忍不住出来溜达的存稿箱，万红何在？！t