 章三十八 肆意狂放的美人
    魏破天身边可是时时刻刻都跟着几名贵女，除非是和男人谈正事，否则那些大小姐们绝对不会放他和某个女人单独相处。史东绮想要以庆功为名邀魏破天晚宴，根本不可能瞒过她们。

    所以片刻之后，形势就如宋子宁所料，那些贵女们个个要办庆功晚宴。但魏世子只有一个，于是局面为之一变，晚宴大家合办，主宾却只是魏破天自己。

    宋子宁拉着千夜站在远处，看众贵女围着魏破天叽叽喳喳，讨论庆功宴喝什么酒，上什么菜，选什么歌舞。

    千夜忽然就想到了魏破天那满屋嫖客和一个姑娘的高论，只觉得活灵活现，当下忍俊不禁，肚子又开始隐隐作痛。

    宋子宁这招祸水东引十分见效，所有贵女都对战场善后的军务失去兴趣，注意力全集中到了今夜的重头戏晚宴上。

    不过现实总不会事事如意，千夜刚送了一口气，立刻又有麻烦上门，而且是比一众大小姐加在一起还要大的麻烦。

    那位一炮轰爆董其峰旗舰的彪悍女郎突然出现在千夜面前，说要和他单独谈谈。近距离看这位美女，更能深刻体会到那种让人目眩的明艳，恍若阳光般耀眼，甚至还没看清五官，就已经被迷醉。

    只是她手上把玩的巨大手炮，给‘单独谈谈’这四个字，渲染上一层说不出的危险。

    在她凌厉目光下，宋子宁很没有义气地转身就走，连场面话都不交待一句。千夜不禁心里爆了句粗口，深觉魏破天骂宋子宁的话，也不是全无道理。

    “我叫人去清个会议室出来。”千夜硬着头皮道。

    那位大美女不耐烦地道：“去你房间就行了，哪里婆婆妈妈那么多事！”

    千夜愕然：“这个不太好吧？”

    “少废话！老娘都不在乎，你个小男孩扭扭捏捏地干什么？”

    小……男孩，千夜看着这个最多比自己大两三岁的美女，感觉额头有汗珠滴落。而她一边说话，一边挥舞着那管大得惊人的手炮，炮口有意无意地不离千夜。

    近在迟尺的炮口粗得简直和轮式重炮没什么两样，这东西真能拿在手上发射？连千夜拥有堪比黑暗战将的强悍身体，也忍不住如此怀疑。

    这家伙一发轰爆浮空艇的场景仍然历历在目，千夜觉得自己挨上一记，结局不会比那艘浮空艇好到哪里去。

    忽然一个不起眼的小标记从千夜视线中掠过，让他目光微微一凝，那是燕云赵氏的家徽，虽然有点细节边饰差异，可能是哪个分支的标记。

    千夜想了想，带她回了暗火基地自己的住处。

    那美女进门的时候，把站在门口的十七，从头到脚，又从脚到头看了好几遍，一大一小两个美人，杏眼瞪着桃花眸，面面相觑。

    千夜觉得自己头更疼了。

    他一恍神，那个美女就径自往里间走去，直接进了卧室，然后随手就把原力手炮扔在一旁，“哐当”一声地板被砸出一个坑。

    千夜的眼皮不由自主地跳了几下，倒不是为了遇到无妄之灾的地板，而是心痛这把七级手炮。

    七级原力枪械比起六级又上一个很大台阶，随便一把七级枪，价格至少是六级枪的十几倍，而且往往有价无市。若是定制款的话，由于这个等级的工匠稀少，等上几年甚至十几年的都不在少数。

    不等千夜说话，她就把自己扔到了千夜的床上，在上面弹了几下，然后坐起，道：“一点也不舒服！”

    留下这么一个评价后，她就坐在床沿，两条笔直的长腿交叠翘起，点了根烟，深深吸了一口，毫不在意形象。

    千夜终于忍不住说：“那是我的床。”

    “知道是你的，那又怎么样？不就是一张破床吗，怎么，老娘想上你的床，你还敢不让？”

    千夜顿时败下阵来，无奈苦笑，道：“别开这种玩笑，你究竟有什么事？”

    看到千夜的窘态，她顿时哈哈大笑，“有没有人说过，你害羞的样子很好玩？”

    千夜脸上掠过一层黑气，声音转冷，“我可以告诉你，那绝对不好玩。”

    那个张扬肆意的美女撇了撇嘴，说：“一点都开不起玩笑，跟小四简直一模一样。”

    千夜微微一怔，狐疑地问：“小四？哪个小四？”

    她不耐烦地道：“还有哪个小四？赵阀能叫赵四的只有一个人，就是赵君度。”

    偌大赵阀，支系无数，当然不可能只有赵君度一个人的排行是第四，但现如今，只要说到赵四，那就是赵君度，别无他人。

    千夜默然，眼底变得一片冰冷，淡淡问：“那你呢？”

    她腾地一下跳到千夜面前，伸出手，说：“来，小美人，认识一下！燕云赵氏，赵雨樱，幽国公是我爷爷。”

    燕云赵氏的两支世袭国公，分别是燕国公和幽国公，过去几百年间，阀主一直由这两支轮流执掌。直到现任幽国公的幼弟一飞冲天，积功受封宣元公，又为自己长子赵魏煌求娶了帝国高邑公主，再经过十多年经营，才使得赵魏煌册封承恩公，坐上赵阀家主之位。

    也就是说现任幽国公赵玄极是赵魏煌的大伯。而在赵阀内部，虽然阀主之位旁落，但燕国公和幽国公两系根深蒂固，枝繁叶茂，绝不是一代两代就能轻易动摇的。

    千夜心中凛然之余，还觉得有点奇怪。

    赵阀年轻一代，赵魏煌的四子一女几乎夺去所有光彩。实际上赵阀从不缺乏天才，赵雨樱就是旁支中的佼佼者。

    但她却格外特别些，只闻其名不见其人，如宋子宁和魏破天这样身份的高门嫡子，也从未见过她，那意味着她几乎从不出席帝国上层的社交场合。相比之下，风头就完全被四公子所掩盖了。

    然而千夜见到本人后，感到外面对她评价不实。赵雨樱实力异常强悍，别的不说，光是那把七级手炮就不是谁都能用的，实力稍弱的战将恐怕轰出一炮，就会被抽成人干。她就算比不了赵君度和赵若曦，压倒另外三公子却毫无悬念。

    看到千夜没有反应，赵雨樱的手摇了摇，几乎要伸到千夜鼻尖前。

    千夜没去握赵雨樱的手，而是问：“赵君度叫你来的？”

    “他？”赵雨樱哼了一声，道：“和那个笨家伙半点关系都没有。我只是想来看看，他那个不听话的弟弟究竟有多麻烦。”

    最后一句话让千夜突然想起什么，心里一软。他心中无声地叹了口气，犹豫一下，终是慢慢伸出手，和赵雨樱握在一起。

    赵雨樱脸上的笑容突然变了，满是阴谋得逞的洋洋得意。

    千夜忽然感觉到她的手上传来一道大力，大到足以在钢铁上捏出手印。千夜毫不怀疑，如果自己稍稍弱了点，仅这一下，手骨就会全碎。他一声沉喝，所有力量没有保留地爆发，以硬碰硬，狠狠地握了回去。

    一记毫无花假的对拼，一时竟是谁都奈何不了谁，就此僵持。

    千夜大感意外，这是在年纪相近的人当中，第一次遇到纯力量能够和自己相匹敌的。就是普通战将，论身体力量也是远远不及他。赵雨樱还是女人，却没想到居然有一身能够和同级蛛魔相较的恐怖力量。

    赵雨樱见那一记突袭没有见效，马尾忽然无风自扬，随即合身向千夜撞了过去。她这沉肩一撞，空中居然响起噼噼啪啪的雷电之音。

    这种声音千夜很熟悉，那是引起周围原力共鸣的迹象。千夜已有薄怒，面沉如水，同样侧肩回撞，身动之际，空中雷音乍起。

    两人轰然撞在一起，房中杯碟器皿突然全部裂开，随后凡是不够坚实的东西，包括枕头被褥在内，都片片粉碎。

    他们这一下交手，仅仅是溢出的原力，就有破坏性的威力。

    这一撞又是平分秋色，赵雨樱身体忽然摇了一摇。这个动作无论时间角度都把握得妙到毫巅，顷刻间就晃动了千夜的平衡。她贴上千夜，长腿一缠一绞，把千夜的身躯挑上半空，然后又重重向地面按去。

    千夜反应也极快，就势腰腿反拧，牢牢贴住赵雨樱，随即把她也带离地面。

    两人肢体交缠，一起摔在地上，然后翻来滚去，头肩肘掌指，身体的每个部位都能够化为武器，用来攻击。但往难听点说，两人现在就像街头地痞混混的斗殴，毫无章法套路，只凭身体本能，胡抓乱打。

    然而这一战虽然姿态难看，实际上却是凶险之极，他们全身上下都是能杀人的凶器，每一下肘击头槌都有开碑裂石的威力。

    转眼间砰砰声中，两人都不知道硬吃了对方多少记攻击。千夜身体强悍直追血族战将，可赵雨樱是个美丽耀眼的女人，身体却毫无弱态，单论体质，甚至比魏破天还要强些。

    不过赵雨樱毕竟已经十一级，论原力，千夜远远不如，片刻后就落在下风，被赵雨樱发力压倒。她左手一探，扼住了千夜咽喉。

    千夜胸膛起伏，剧烈喘息。短短时间的战斗，就把他全部原力耗得干干净净，现在连抬手的力气都没有了。

    不过通过这场战斗，千夜也对赵雨樱的战力有了最直观的了解。在他交手过的战将中，宋子安也是十一级，可和赵雨樱比起来，无异于萤火和皓月之别。真要打起来，在赵雨樱的原力手炮前，宋子安就是一炮一个的货色。

    赵雨樱盯着千夜看了片刻，忽然眉开眼笑，“看你长得就像个漂亮的小玩意，打起架来倒是真不含糊。很好！这才有点样子，很对老娘胃口！不枉赵四那个笨蛋为你得罪了那么多人。”

    赵雨樱说着站起来，把千夜也一并拉了起来。

    就在这时，两人之间忽然有一片秋叶缓缓飘过。

    千夜和赵雨樱的视线同时盯在了这片秋叶上，看着它悠悠下落，气氛一时之间变得无比诡异。

    ps：刚才沙沙问俺2万怎么办，那晚上就两更呗，不过看了下，刚过万……