 章三十九 差点掉坑的子宁
    房间里的东西虽然被两人破坏得差不多了，但门窗还是完好的，何况就算窗户坏了，外面也并没有种树，这东西究竟是哪里来的？

    赵雨樱向千夜看了一眼，眼睛亮得吓人。

    千夜很没有义气地耸肩摊手，以示与自己无关。说实话，他也有些着恼，刚才面对赵雨樱颇有压力，千夜没能分神关注周围环境，现在气氛一松下来，果然就有一种被隐隐观察的感觉。

    显然这片叶子就相当于一只眼睛，方才他和赵雨樱之间的对话和战斗，都有可能被人看了去。至于是谁悄悄把领域探了进来，那还用多问？

    宋子宁原本不致如此不小心，可能是看到了千夜和赵雨樱战斗场面，心中震荡，或者被双方散佚的力量振动了领域，一不小心掉了片落叶出来。

    赵雨樱忽然一声冷笑，“敢在老娘面前装神弄鬼！”

    她提起纤长精致却同时充满力量的手，一记耳光就甩了出去，对象竟然是那片还在悠悠飘着的秋叶。

    然而只听见啪的一声脆响，赵雨樱这记耳光甩在秋叶上，居然发出的是清脆着肉声，登时让千夜吃了一惊。

    明明抽的是一片落叶，怎么感觉跟抽实在某人脸上一样？似是为了回答千夜心中疑惑，门外竟响起一声痛呼，听声音似乎真的挨了一耳光。

    赵雨樱一脸冷笑，又扬起巴掌，对着那片落叶道：“装！继续给老娘装！”

    这一巴掌眼看着就要甩出去，只听门外一声惊呼，宋子宁已经闪了进来，急道：“美女手下留情！！”

    赵雨樱用眼角斜看着宋子宁，问：“你刚才叫我什么？”

    宋子宁整整衣衫，手中花了大钱的折扇一开一合，正色道：“姑娘国色天香，身段风姿无不是上上之选，又有一身好本事，正是由内而外，无一处不美。这美人二字虽然俗了，形容姑娘却是再贴切不过！”

    千夜目瞪口呆，忽然很想装着不认识这个家伙，这还是他第一次亲眼目睹宋子宁泡妞，实在是完全想不出言语来表达此时心情。

    不过千夜随即看到宋子宁半边脸上忽然有了变化，浮现出一个巴掌印，五指痕迹宛然。看这手印大小，分明就是赵雨樱的手。

    刚才她那一耳光甩的虽是落叶，实际上却是落在宋子宁脸上。宋子宁应该也是看出她第二巴掌又要甩过来，才赶紧自己走出来，免得另一边脸也跟着遭殃。

    听了宋子宁露骨兼肉麻无耻的恭维，赵雨樱似是怔了怔，然后问：“我真的有这么好？”

    “那是当然！区区在下，什么时候说过谎？”宋子宁说得义正词严，仿佛对赵雨樱的疑问很是不满。他手中折扇换了一个面，将另一幅大师画作露出来，摇了一摇，方朗声道：“姑娘若不是美人，天下还有谁是美人？”

    千夜只觉眼前一阵发黑，脱力尚未恢复的身体晃了晃，而赵雨樱的反应则让他差点栽倒。

    赵雨樱一脸欢喜，又有些羞涩，伸手一招，就把那片落叶捏在手里，指间下意识地玩弄着，再度追问：“你说的可都是真的？”

    “当然是真！”宋子宁一脸慷慨激昂。

    千夜只觉大开眼界，原来泡妞还可以如此无耻，厚颜也就罢了，这样直白到近乎粗糙的讨好竟然还能产生效果，面前这对男女，他心中也不知道该佩服谁。

    那边宋子宁偷偷看着赵雨樱的反应，暗中松了口气，庆幸又过一关。这个女人手段极为厉害，居然能够反制住他的领域，就算对方是十一级战将，也极为罕见。

    就在这时，赵雨樱双眼乍亮，冷笑道：“你大爷的，居然敢把骗小女孩那套手段用在我身上，老娘什么没见过，会信你的鬼话？”

    她手上一用力，只把那片倒霉落叶握在手心，搓了又搓。以她的手劲，别说一片普通树叶，就是合金叶子也能搓成团子。

    千夜不明白赵雨樱一直对这片叶子发狠干什么，不过想到那记明明甩到落叶上，却在宋子宁脸上留下掌印的耳光，隐约有些明白了。

    再去看宋子宁时，果然他此刻表情精彩之极，分明是想叫又叫不出的模样。只不知道赵雨樱往死里捏那片叶子，又作用在宋七公子身上哪个部位。反正看他表情，绝不好过就是了。

    千夜心中突然一动，双瞳泛起湛蓝之色，眼前果然出现许多原力线条。

    他对宋子宁的原力气息最为熟悉，首先辨认出一片若隐若现的青色网状光芒，总体看上去有点像菩提叶上的脉络，这个应该就是宋子宁的领域。

    此刻那张原力之网正在拼命往虚空中一点收缩，大部分已逃逸，只有一处被一团紫黑色黎明原力牢牢挟制，挣脱不得。而那团紫光不时轻微震动，每震动一次，狂潮般的原力波就沿着原力之网的线条向虚空中冲击。

    千夜心中抓住了一些头绪，对于原力具象化的理解又加深一层。

    此时落叶终于不堪受辱，一道光芒闪过，又化回原力，从哪里来，归哪里去。而千夜真实视野里正在角力的两道原力也完全熄灭。

    宋子宁如蒙大赦，后退一步，再看着赵雨樱时，已如见蛇蝎。千夜眼尖，看到他手指头在微微颤抖。

    宋子宁这次终于收起那副风流纨绔的姿态，神色一肃，望向千夜，“千夜你没事吧，这是……你朋友？”

    卧室里如龙卷风刚刚过境，几乎所有家具器物全部粉碎，一地狼藉，显见刚经过一场大战。

    赵雨樱却是一脸夸张笑容，说：“怎么，还打算找我报仇不成？行啊，看你也有几分本事，我就给你个机会，等着你来找我，单挑群殴，随便你挑！老娘就是赵雨樱，出自燕云赵氏！”

    “赵雨樱？”宋子宁听到这个名字，不禁一呆，隐约敌意消散无踪，随即脸色变得无比精彩。

    “怎么？你在哪里听过老娘大名不成？”

    宋子宁忽然咬牙道：“赵君弘！这事我跟你没完！”

    这次轮到赵雨樱一头雾水：“关老二什么事？”

    “没什么，我先告辞了。”宋子宁神色恢复如常，向赵雨樱略略躬身行礼，转身离去。临出门时，宋子宁忽然回头，认认真真地道：“幽国公大小姐，凭心而论，美人二字用在你身上，十分恰当。”

    赵雨樱倒是一怔，不知道该不该发作之际，宋子宁已经去得远了。

    “这小白脸是谁？为何这么恨君弘？”赵雨樱问。

    千夜倒是知道一点宋子宁对赵君弘有此反应的缘由，那天赵君弘抛出联姻意向，事后宋子宁就告诉了千夜，也透露过他自己的一点想法。

    宋子宁并不排斥这种联姻，以他在宋阀的尴尬处境，找个有力的姻亲，谋求独立，不失为一条出路。赵阀的实力远超那几个独立公侯，而比起赵阀族女来说，幽国公孙小姐的身份地位价值更高，据说实力也不错，并不是花瓶之流。

    只不过宋子宁还没想公开脱离宋阀，所以不曾答应，但也做过认真考虑。

    然而今天见了赵雨樱，宋七公子才知道什么叫天生克星，那是一定要绕着走的。正因如此，他现在对赵二无比痛恨，更加后怕不已。当日要是一时口快答应了，那七少的一生就掉坑里了。

    这种事情，千夜当然不会口没遮拦地告诉赵雨樱，只简单地说：“他叫宋子宁，宋阀行七，是我兄弟。”

    赵雨樱显然听说过宋子宁的名字，挑了挑眉道：“原来是他，你不认小四倒也算了，居然把这么只弱鸡当兄弟，也不怕小四把他拆成一片片的。”

    千夜现在对赵雨樱说的话，已经能够只听重点，无视其中那些粗俗切口。说起来，这位门阀之女怎么比魏大少更像在街头混的？不过还是赵雨樱了解赵君度，赵四公子确实有类似意图。

    既然宋子宁已经跑远，千夜也不想再把他拖下水，定了定神，问：“你刚才说赵君度得罪了不少人，究竟是怎么回事？”

    赵雨樱说：“你就是堂叔家那个很小时候就被人抢走的庶子吧？”

    千夜顿时脸色微变。

    赵雨樱奇怪地看着千夜，“你不知道？还是说当年那事有问题？”

    千夜深吸一口气，勉强保持平静，反问：“你听说的事情是什么样子？”

    赵雨樱所知十分有限，据说赵魏煌家曾有过一个庶子，比赵若曦大一岁左右的样子，十多年前突然有刺客闯入内院把小孩掳走，就此下落不明。

    千夜完全没想到居然还有这么一个故事。

    发生在他身上最严重的事情是原力掠夺，而赵君度应该知道内情，否则不会上来就要看他身上创口。但赵雨樱虽然是赵阀核心弟子，还是幽国公的孙女，却像对此一无所知。

    千夜有点烦躁，可也知道和完全不知情的赵雨樱多说无益，于是又回到原先的问题上去，“赵君度究竟是怎么回事？”

    “小四前不久宣布要认一个弟弟，还要加进族谱，立在他的从府之中。”赵雨樱看到千夜疑问的表情，就知道他不清楚赵君度这个举措意味着什么。

    ps：感谢新盟主看了就走、路颜男。

    闭关码字，沙沙午夜前记得短信俺今天红票数，不够的可以用帕斯抵。(/￣v￣)/￣

    ()u