 章四十 魏世子的意中人
    赵雨樱极为直接地说：“燕云赵氏传承至今，一主两平十八从府，光是族谱上列名的，仅我们这一代就有数千子弟，哪有功夫认这么多兄弟姐妹？血缘并不值钱。”

    千夜皱了皱眉，虽然他并没有归宗赵阀的意思，但听了赵雨樱的话还是极不顺耳。

    赵雨樱却不管那么多，继续说：“进族谱先不去说它，入从府，是地位，是荣耀，更意味着海量资源。每一代数千子弟，都不过百人可以入府。就算小四够强，已独掌一府，但平白无故弄人进来，也不能服众。听说有人找他抗议理论，小四那脾气你也是知道的，当场就发生许多不愉快，还打了两架。”

    千夜这才知道赵阀内部是**裸的精英权力，一半血缘传承，一半实力上位。十八从府中十二直系的位置并非父死子继，只要有能力就有机会入府。而二十一岁的赵君度，竟然已是其中一府之主。

    赵雨樱理所当然地说：“其他人还不知道你其实也有赵氏血统，不过也没多大差别。在赵阀之内要被认可，只有靠实力说话。没本事的废物，早晚要死在战场上，谁有功夫搭理他们？”

    千夜听了，心里不知是什么滋味，沉默了一会儿，道：“是赵君度让你来的？”

    “当然不，他是他，我是我。我只是对你好奇，所以自己过来看看。不过你很不错，很对我胃口。”

    千夜有些无奈地道：“你这所谓的看看，难道就是动手？”

    赵雨樱理所当然地说：“那是当然！你也是我赵雨樱的弟弟，怎么可以弱了！”

    “可你刚才，好象是下死手。”

    “我要是真下死手，上来就用开山了。”说着，赵雨樱向那门原力手炮指了指。

    但她刚刚所用的力道，足够把普通的十级战将打残，这也叫试探实力？不过想想，或许这才是赵君度和赵雨樱的试探。没有实力，就得不到认可，正如赵雨樱所说，每代同族数千人，血缘算什么？

    看到千夜脸色，赵雨樱难得正色说：“小四试过你的实力，才决定带你回族里，否则就算进了赵阀，你也就是死。还不如把你养在外面。”

    千夜顿时被最后那句话噎住。然而有了赵雨樱做对比，赵君度在寂火原的行为就简直称得上温柔了，最狠也不过想把他的左腿射个对穿。若换了赵雨樱，至少要断上十几根骨头。

    赵雨樱拍了拍千夜肩膀，大大咧咧地说：“你也不要觉得不舒服，小四和我都是这么过来的。我们从小到大，一路打上来，把不服的都打服了，才有今天的位置。”

    千夜只能沉默。

    其实大秦帝国奉行的就是强者为尊、弱肉强食，只不过立国千年至今，开始讲究人文底蕴，总要粉饰一番，冠以大义之名。但赵阀的天才们都太骄傲，根本不屑这层遮羞面纱。

    千夜轻轻吐出一口气，道：“既然不是赵君度叫你来的，现在你看也看过了……”

    赵雨樱直接打断了千夜，笑道：“我最近正闲着，顺便可以帮你打打架什么的。你看你混的那熊样，一个郡伯的儿子都敢来攻你的城！放心吧，今后有老姐罩你，就是董老头自己来都不管用！”

    可千夜本能感觉赵雨樱留下来绝不是什么好事，在他看来，这位狂放的美女可比一个帝国郡伯要可怕多了。但是赵雨樱已经拎起她那支手炮，炮口又对着千夜各处要害晃来晃去，看样子若是千夜不答应，那开山说不定就要走个火什么的。

    千夜无奈苦笑，叫进十七和亲卫，让他们给赵雨樱和她的两名随从安排住处，自己独坐书房。

    他一时不知道该干什么好，于是把西进的地图拿出来。然而眼前的线条和色块仿佛会跳跃，扰得他心乱如麻，根本看不下去。

    转眼一夜就这么过去了，当窗外传来暗火战士晨练的声音时，千夜索性走出房门，离开基地，准备去找宋子宁聊聊。

    宋子宁的落脚处在城东一座奢华大宅中，这里将来会成为宁远集团的地区总部。由于最近正在改建和装修，整座大宅一清早就灯光通明，赶工的工人们干得热火朝天。

    宋子宁的居所在大宅深处，还算比较安静。当千夜赶到的时候，宋子宁正坐在院子里一座紫藤花架下，不停地喝着茶，显得心神不宁。

    千夜和宋子宁打了个招呼后，就发现他不仅脸色苍白，气息也有些虚浮，连原力都有一丝不稳迹象。于是担心地问：“你的伤不要紧吧？”

    那片由三千飘叶诀化成的落叶被赵雨樱捏碎，现在看来不那么简单，宋子宁明显伤得不轻。

    宋子宁苦笑，心有余悸，“那个有些麻烦。不过还好，还好”

    “什么还好？”千夜有点不解。

    宋子宁说：“还好，我当初没有一时冲动答应赵二，否则就被他害死了！”

    千夜顿时了然，心有同感地点点头。不管是谁娶了赵雨樱，都是一个灾难。这位美女性格古怪也就罢了，偏她还出身高门大阀，偏她还战力强横，这样的一个女人简直没了弱点，可要如何相处？

    宋子宁看了千夜一眼，给他倒上一盏茶，反问道：“千夜，你好象有心事？”

    千夜叹口气，说：“是，还是赵阀的那件事。”他简单地把从赵雨樱那里得知的消息说了说。

    宋子宁皱了皱眉，却没加以评述，只问：“你怎么打算？”

    千夜默然片刻，说：“总这样下去也不是办法。我准备等这边的局面稳定之后，就到赵阀走一趟。”

    宋子宁转了转手中的茶杯，笑笑说：“好，到时候叫上我，我陪你去。”

    千夜皱眉道：“会有危险。”

    宋子宁依然微笑，“至少明面上我还是宋阀排名第二的继承人。有我在，他们不至于太过份。老祖宗现在可还活着呢。”

    他们都不怕明刀明枪的挑战，可来自暗处的算计则是防不胜防。有宋子宁和千夜走在一起，某些心怀叵测的家伙多少要稍稍顾忌行事手段。

    毕竟宋阀内里再虚，外面仍是四阀中财富第一的庞然大物，还有安国公夫人坐镇，如果不明不白在赵阀里折掉一个高顺位继承人，谁出面都交待不过去。

    千夜摇头，“你随意介入赵阀内务，就算安国公夫人肯护着你，事后也必然不喜。”

    宋子宁笑了一声，“我又不想当家主，喜不喜有什么关系。何况对我来说，你的事绝不是赵阀内务，是我们之间的内务。”

    千夜惟有叹一口气，许久才说：“这事不着急，让我再想想。”

    宋子宁点了点头，“对赵雨樱，你还是要小心谨慎。我听说幽国公和燕国公这两支，与承恩公一系很不对付。”提醒了这一句后，他也不再多说其它。

    千夜喝过两盏茶后，起身告辞，准备离去时忽然想起一事，回头问道：“子宁，你的伤真的不要紧吗？”

    宋子宁脸上骤然闪过一抹可疑红色，怒道：“千夜！你学坏了！”

    千夜当场就是一愣，他倒真的只是关心，没有想太多。但看宋子宁如此强烈反应，千夜立刻明白这事不能提，赶紧溜走。

    回到暗火基地的居所，千夜意外看到魏破天已经等候多时了。

    “破天，你怎么会有空过来？真是奇怪，那些贵女们居然就这样放过你了？昨晚过得如何？”

    一提到这件事，魏破天气就不打一处来，怒道：“昨晚要不是老子酒量无敌，早就被那些豺狼虎豹给放倒了！他奶奶的，谁给她们出了这么个馊主意，让老子知道，非扒了他的皮不可！庆功宴？庆个鬼的功，那些大小姐连枪都没放过一发！”

    千夜惟有装傻，这件事发生时他就在旁边看着，却没有出头阻止，现在当然不会笨到说出来。

    魏破天诅咒了一会那幕后黑手，看到千夜的表情有点奇怪，忽然间就开了窍，腾地站起，怒吼起来，“我知道了！一定是宋七那娘娘腔！这家伙竟敢背地里阴我，老子跟他没完！”

    千夜急忙一把扯住魏破天，“等等！算帐这事先不急，你这么早来找我，应该是有正事吧？”

    被千夜一问，魏破天忽然间就坐立不安，支支吾吾的话都说不清楚了，“那个，千夜，不是突然有个女人来找你吗？就是拿原力手炮的那个。”

    千夜疑惑道：“是啊，怎么？”

    “我我曾经在远东见过她。”

    “她也去过远东？哦，不过这也有可能。我昨天只是第一次见她而已。有什么不对吗？”

    魏破天用力抓着头皮，扭捏半天才鼓起勇气，“我还不知道她是谁”

    “赵雨樱，赵阀幽国公的孙女。”

    魏破天‘啊’了一声，怔了怔，脸色变幻不定，许久才说：“原来是这样！我还以为，以为她也是来谈婚约的。现在看来不会是了”

    千夜看着魏破天的神情，恍然道：“你喜欢她？”

    “没，没有！”魏破天声音陡然拔高，随即又低下来，“只是，有种说不清的感觉，她和其它世家小姐不一样……”

    千夜的表情顿时变得哭笑不得，赵雨樱当然和其它世家小姐不一样。个性独特到这种程度的，也是奇葩一朵，和她比起来，魏破天简直就是个乖乖小子。

    “你们究竟是怎么回事？”千夜好奇心开始燃烧。

    ps：红票竟然1万7千6百多了，荣耀属于你们！

    最后一更送上，大家晚安。

    ()u

    s