 章四十一 竞价
    魏破天支吾半天，才算把事情说清楚。

    原来当初魏破天卧床不起时，有天晚上赵雨樱忽然出现在病房里。那晚不知怎么回事，贵女们居然一个都没来，这位独立特行的美人在病房里转了一圈，还掀开魏破天的被子，看了看他的伤势，然后就一脸不屑地离去。

    那查看伤势的过程，想必过于激烈，以至于魏大世子说起来的时候都有些闪烁恍惚。但那天之后，魏破天就再也没见到过她。直到董其峰攻城时，她又突然出现。

    就连魏破天都不知道自己在期盼什么，才一大早跑来向千夜打听消息。可一听对方是幽国公孙女的身份，魏破天就知道她绝没可能是来谋取婚约的世家贵女中的一员。

    婚姻结的是两姓之好，联系的是家族盟约。可远东魏氏主家百年来秉承中立，从不与门阀主支联姻。赵阀若有此意向，绝非小事，魏破天肯定不会不知道。

    “破天？你想我帮你做什么吗？”千夜的问话把魏破天从沉思中惊醒。

    他认真想了想，忽然苦笑，说：“不，什么都不用做。我知道她是谁，那就够了。”

    千夜沉吟一下，拍着魏破天的肩膀，充满同情地道：“我不得不说，你的选择很勇敢！不过这件事，我就不掺合了，看你自己的。”

    魏破天张了张嘴，却不知道从何说起，失魂落魄地离去。

    千夜看着魏破天的背影摇了摇头，以赵雨樱的性格，确实不适合推荐给自家兄弟作老婆。魏破天自己想跳火坑，那是他的事，千夜却不好在他屁股上再踹一脚。况且看魏破天的神色，其中恐怕还有其它障碍。

    送走了魏破天，千夜好不容易才有时间坐下来办点正事。才半天功夫，书桌上就又堆了半尺高的文件，千夜一一看过去。

    暗火和第七师的整编已走上正轨，开始集中训练，西进的战备也有条不紊地进行着。城外的战场已打扫完毕，各类机械设备和军火都分门别类地清点好，交割入库。然而最让人头疼的，却是万名俘虏和那批浮空艇。

    这类家族私军大多是世代家臣仆从，还有为数不少的远支分系子弟，对家族忠诚度往往很高，随意编入自己的军队，等如是埋下一颗地雷。

    帝国内战，也会发生杀俘盈野的惨况，背后就有类似原因。可是既然对方已经投降，此时战争又结束了，千夜自觉做不到一个命令就把这万人全都杀掉。

    而浮空艇在永夜大陆完全属于奢侈品，维护费用极度高昂，不但缺少专业技师，若要更换零部件，很多都得去上层大陆购买。董家这批浮空艇以货运为主，还大多已老旧，留之无大用，弃之可惜，十分鸡肋。

    千夜想了好几个办法，都觉得要么不可行，要么太过浪费，总而言之没有让人满意的。

    就在千夜忙碌的时候，宋子宁又晃了出来，看来困扰他的伤势终于好得差不多。宋子宁和千夜说了几句话就了解到他面临的困局，当下直接跑去崇阳侯三小姐的居所，求见孙开妍。

    崇阳侯和宋阀本就是世交，宋子宁报出身份，亲卫当即延请他进门，闻声赶来迎接的侍女把他一路带进了内院花厅。

    孙开妍见到宋子宁，先是笑问：“子宁，好久不见。慕蓝她还好吗？”

    宋子宁含笑道：“一切都还好。倒是开妍你，一段时间不见，变得越来越美丽了。”

    孙开妍轻笑，“油嘴滑舌！”

    旁边侍女倒是替宋子宁鸣起不平：“小姐，七少说的哪有半点夸大！您不知道，最近周家、田家那几位少爷见了您，眼珠子都要掉下来了呢！”

    孙开妍哼了一声，道：“没大没小，回头看我不撕了你的嘴！”

    那侍女只是嘻嘻笑，虽然行礼告罪，脸上却没有半点惧怕之色。

    孙开妍向宋子宁道：“没办法，这丫头从小野惯了。子宁，你来找我，不是只为聊天而来的吧？”

    宋子宁微微一笑，单刀直入地说：“开妍，你觉得想拿下未来博望侯夫人之位，要靠什么呢？”

    两人认识数年，颇有交情，宋子宁直接说到这种私事，孙开妍倒也不觉冒犯，只是被这一问难住了。

    她随即叹了口气，说：“我怎么知道？我和破天原本还算谈得来，可他现在身边莺莺燕燕一群，哪有我插空的余地？就是想和他单独说几句话，也不容易呢！其实我已经不想太多了，只当是出来游历一场。你难道有什么好办法吗？”

    宋子宁胸有成竹地道：“其实现在此事关键已经不在你们和魏破天身上，而是在崇阳侯身上。”

    孙开妍一怔，问：“此话怎讲？”

    宋子宁微笑道：“此事如今已成僵局，就算你有破局之法，其他人也必定不会坐视。可究其根源，都起于博望侯说什么两情相悦的一句话，所以破局之法还在魏侯身上。”

    孙开妍秀眉微蹙，随即隐有恍然之意。

    “你我都很清楚家族联姻的真正意义是什么，因此，惟有崇阳侯出面去和博望侯恳谈，才有希望敲定婚事。而这当中，你在族中的地位和口碑至关重要，你的份量越重，孙侯愿意拿出来的筹码越多，打动博望侯的希望才越大。”

    孙开妍皱眉道：“话是如此，可我要怎么做？”

    宋子宁轻摇折扇，说：“其实眼前就有个机会。刚刚那场大战，胜得酣畅淋漓。泗水伯虽在世家中只是中下，但倾巢而出，也不是那么容易对付的。此战可称完胜，说起来功劳不小，也十分光鲜。你不也登城参战了吗？若送些俘虏回家族去，也是宣扬武功的意思。谁都知道你带了多少护卫过来，再对比俘虏，自然就知道你的功绩了。”

    孙开妍听得怦然心动，大秦帝国首重军功，世家也不例外。她们这些贵女都是要对外联姻的，并不参与家族继承，可战场功绩仍是实打实增加族内地位和获得资源的加分项。

    不过她犹豫了一下，说：“但俘虏都在暗火手里”

    宋子宁笑道：“那批俘虏都是泗水伯的私军，这里又是永夜之域，暗火要他们有什么用？又不敢用在自己的军队里，卖做普通奴隶岂不是浪费了？所以你只要提出买些俘虏，暗火的千夜团长自然没有不同意的道理。”

    “说得也是！我这就去找他！”

    孙开妍性情爽利，想到就做，宋子宁告辞后，她立刻带上侍女亲卫直奔暗火基地。

    这些贵女为了围堵魏世子早就把暗火团部弄得鸡飞狗跳，守卫们都已经认识她们了。孙开妍没费什么周折就见到了千夜，她见面就说：“千团长，我想买一批俘虏，最好再加两艘浮空艇，就是董家的那批。”

    千夜正愁难题无法解决，孙开妍就自己送上门来，哪会拒绝。他当即招来宋虎，摊开战利品清单，双方坐下详谈。

    孙开妍也不仔细看那叠厚厚的文件，她要的只是数量，并且普通战士和军官要保持一定比例，却不在意买到手的具体是什么人。

    当千夜问她要多少俘虏时，孙开妍说：“五百，不，一千！”

    这个数量让千夜吃了一惊，董家私军中战兵比例挺高的，这么多战士想彻底收编的话，要有足够规模的部队去消化。不过这是孙开妍的私事，与他无关。

    千夜却是不知，在确认购买数量时，孙开妍突然想到，自己多买几个俘虏，其他贵女能买到的就少些。从一开始，她就没指望能够瞒得过那些大小姐去，最好的办法就是釜底抽薪。

    议定之后，孙开妍直接叫过随从付款，她随身带的都是高纯能量级黑晶，这是到处都受欢迎的货币。大事议定，千夜就把后续的事情交给了宋虎，让他安排亲卫带孙家的人去挑选俘虏。

    黑流城不算大，一众大小姐们一只眼睛盯着魏破天，另一只眼睛则用来盯着彼此。因此没过多久，孙开妍的异动就传到了众贵女耳中，然后又没过几个小时，她这么做的原因也传开了，不知道是有人走漏消息，还是被哪个聪明的幕僚猜中。

    陷于困境中的众贵女顿时有柳暗花明之感，发现当上博望侯夫人的关键其实还于自己背后的家族，而想从家里得到足够助力，当然是要靠自己表现，于是纷纷行动。

    孙开妍走后没多久，千夜就代替魏破天，被一众贵女包围了。原本让他十分头疼的俘虏和老旧浮空艇，竟然被哄抢一空。为了多弄点份额，各位贵女还险些伤了和气。

    难题最后落回了千夜这个暗火团长手上。

    谁分多点谁分少点，那可是关系到面子的原则性问题，丝毫不能马虎了。这些贵女个个身份不凡，就算其中三位的父亲是方伯，看似爵位低些，但要么是封在边疆、手握重兵的一方长官，要么就是亲朋得力，否则也不会有这个自信送女儿过来攀魏侯的亲。

    此事只要稍有处理不当，想不得罪人，几乎没有可能。千夜只是一个犹豫，不知道哪位贵女开了头，居然开始竞价。

    这下就糟糕了，一群女人凑在一起，又是互相别苗头，谁肯落于人后？转眼间就拼了个刺刀见红，价格瞬间飚上天去。

    千夜眼见情势不对，当下断喝一声：“都闭嘴！！”

    ps：晚上还有一更，大家看完更新，不要忘记把红票投给俺。