 章四十二 相见未必曾相识
    千夜这一声喝用上了原力，还引起周围原力随之共鸣振荡。一众贵女顿时被震得头晕眼花，一时全忘了继续争吵。而外围的护卫们也人人骇然，几名高手差点条件反射地直接冲进场内，他们悄然交换了一下眼色，戒备意味浓了许多。

    能做到大家族的护卫统领，都是同级中的佼佼者，他们很清楚这个佣兵团首领的等级还是战兵，就拥有战将手段意味着什么，也知道真上了战场，这种刀口舔血的家伙能够发挥出多么可怕的战力。

    大小姐们被千夜震得七晕八素，不过好歹是把注意力集中到了千夜身上，好几个顿时双眼一亮。

    千夜论卖相，怎么都算是半个血族，放在人类，却是没有多少人能够在外貌上压过他。

    不过现在千夜只想快点结束眼前的麻烦，一旦拖延下去还不知会演变成什么样。于是他手一挥，道：“俘虏均分，浮空艇每家两艘！价格按永夜的市价来，就这么定了！”

    千夜如此蛮横霸道，却意外地没有激起多少反弹。大部分贵女都觉得也不错，少数两三个有些不满意的，也只是嘟了嘟嘴就算了。

    千夜好不容易摆平此事，哪敢让她们多留？当下连哄带轰，好不容易才把这群麻烦送了出去。

    当最后一位贵女出门离去，千夜终于松了口气，居然出了一身汗。和这批大小姐打交道，可比参加宋阀武功大考还要累。不过好在彻底解决了俘虏和装备处置问题，算是了结一桩大事。

    俘虏和浮空艇都是按永夜市价出让，和帝国本土相比，俘虏便宜得如同白送，那些老旧的浮空艇价格却贵多了。不过大小姐们根本不缺这点钱，毫无异议，还算承了千夜一个小小人情。

    但若是没有这批大小姐，千夜却是根本卖不出市价的，能够打个六折已经算不错了。来自世家的战利品就是烫手山芋，永夜大陆上根本没有这种消纳渠道。

    数万金币转眼间就填上了暗火的军费窟窿，果然杀人放火才是发财王道。

    了结了这件事，千夜就开始正式考虑西进之事。

    最初路线已经设定好了，现在问题就是要打到哪里为止，以及怎么建立新的根据地。千夜独自思考了整整一个下午，仍然觉得千头万绪，还有无数事情没有想完。

    想要建立一个永久据点可不是临时营地那么简单，动力塔是必不可少的设施，这可是一项大工程。既然有了动力塔，就要有配套设施，就要有相关设备，就要有维护人员……转眼之间，千夜脑袋就快被填满。

    转眼间就到了晚上，千夜忽然拍了下自己的头，暗骂笨蛋，这种事何必一个人发愁？他立刻叫进一名亲卫，吩咐把赵雨樱，宋子宁和魏破天都找来，就说晚上一起吃饭。

    亲卫刚出去没多久，三人就全到了。看来在吃饭这件事上，大家积极性都很高，特别是千夜请客。

    最先到的是赵雨樱，她居然扛了个一人合抱半人高的大酒桶过来。不知道幽国公若是看到她现在的样子，会不会气得直接把她逐出赵阀大门。

    千夜终于明白为何凭她的超卓实力，却名声不显了。以她这种道上混的风格，一旦亮相，立刻就会成为赵阀笑柄。

    不过赵雨樱却毫不在意别人的看法，她兴冲冲地把酒桶扔在地上，拍着它，说：“终于找到一样好东西！真想不到你这座鸟不拉屎的破城，居然还真能找到好酒。看你房间那穷酸德性，估计手上也不会有什么能喝的货色，所以我就自己出去弄了点。”

    千夜隐隐有些头痛，问：“你是怎么‘找’到这桶酒的？”

    赵雨樱嘿嘿一笑，说：“还能怎么找？当然是一家一家翻过去。放心，就这破地方，还没有人能够发现老娘行踪！”

    千夜心道果然如此，赵雨樱其实就是偷了一桶酒回来。至于究竟是哪个家伙如此倒霉被她看上，那就不得而知了。

    赵雨樱刚到没几分钟，门口就传来魏破天的大笑：“总算有借口能摆脱那些女人了！千夜，今晚老子可不会放过你，咱们好好地再拼一次，让你知道老子的厉害！反正酒有的是！”

    赵雨樱脸色当即有些古怪，望向千夜，问：“这是哪个白痴？”

    还没等千夜回答，魏破天就在门外高叫，“哪个家伙敢骂老子是白痴？给我滚出来！看老子不打你个鼻青脸肿！”

    赵雨樱听了，只是冷笑。

    魏破天一人带着两个酒桶，大步走进房间。刚一进门，他就看到赵雨樱，顿时张大了嘴，再也合不拢，恍若下巴已经落地。

    “怎么，怎么是你？”魏大世子忽然结巴起来。

    赵雨樱皱起眉，上下打量着魏破天，如此看了半天，才转头问千夜，“我认识这个白痴？”

    “我怎么知道？”千夜摊手，明智地决定不趟这混水。

    魏破天脸色顿时一暗，说：“那个，我们好象，似乎，应该见过。”

    “在哪见过，我怎么想不起来？”赵雨樱一脸不耐烦，又道：“喂，小子，想泡妞的话，你那套手段笨到连对付小女孩都不管用，还想用在我身上？老实告诉你，老娘比你大了少说三四岁，你还是省省吧！”

    魏破天脸涨得通红，分辨道：“我没有那个意思，我们我们是真的见过！”

    赵雨樱分明不信，只是嘿嘿冷笑，看样子要准备动手了。

    千夜赶紧站到两人中间，隔断了他们的视线。然后高声把阿七阿九叫进来，让她们找人把三大桶酒抬去饭厅，然后吩咐厨房先送几碟冷菜上来。

    “走吧，走吧，桌子已经摆好了，我们先吃！”

    千夜好不容易转移了赵雨樱的注意力，见魏破天还想说什么，立刻把他拖起就走。

    魏破天此刻怎么都不明白，当日在病房**处了那么久，怎么她就完全想不起来。

    而千夜却比魏破天了解赵雨樱，知道这位美女大多数时候眼中只有一件事。那天她跑去远东魏家，肯定另有事要办，病床上的魏破天，在她眼中就和家俱摆设没有区别，当然会忘得一干二净。

    在赵家这些年轻一代的天才眼中，实力弱点的人都属于完全可以被忽视的背/景。赵雨樱是这样，赵君度也是这样，就连现在看来最温和的赵君弘都不例外。

    三人刚刚走进饭厅，房间中忽然有数片秋叶飞起，然后宋子宁的声音在外面响起：“我还没有到，你们就打算开席了吗？未免太不道地了！”

    千夜哼了一声，双眼泛起蓝色涟漪，一眼扫过，顿时落叶为之一空。而赵雨樱正伸手抓向一片落叶，尚未得手，那片落叶就被千夜目光扫过，散成一捧微光。

    宋子宁这才看清房间里还有赵雨樱，当下一声惊呼：“美女休要动粗！”

    待他发现落叶提前被千夜毁掉，这才松了口气，再不敢故弄玄虚，从窗户直接跳进房内。宋子宁一到，人就来齐了，然而气氛突然间就变得十分诡异。

    千夜完全没想到这三个家伙凑到一起，居然是如此情景，他果断打断了三人快要撞出火花的互相对视，说：“走，先吃饭！”

    很快各色酒菜就流水般端了上来，四人都是实力超卓，饭量也不会差了。于是如风卷残云般，上一道菜就扫光一道。就连宋子宁都把风度丢到一旁，埋头大吃，上菜就抢。

    包括千夜在内，所有人都知道现在只是刚刚开席，真正的苦战还没有拉开帷幕。屋角可还放着三只大酒桶呢，不趁着现在猛吃一顿，打下底子，待会肯定死得十分难看。

    四个人足足扫荡了几十号人的饭菜，才感觉肚子里稍稍有了点东西。几乎不约而同，所有人都放下刀叉碗筷，互相望着，杀气渐渐满溢。

    魏破天最是天不怕地不怕，或者可说是不知死活，当下哈哈一笑，“有饭无酒有什么意思？来，小喝一杯？”

    赵雨樱冷笑：“小喝一杯？当然是不醉不归！”

    宋子宁小心把那柄价值不菲的折扇收起，从容道：“既然大家都有如此雅兴，在下自当视死如归。”

    千夜无话可说，瞄着那三大桶酒，很是心虚。

    在座都是聪明人，就连魏世子只要不是处在亢奋状态，也比普通人聪明得多。三人都发现了千夜的心虚，于是默契地搬桶倒酒，转眼间四个茶缸般的大杯就分别放在各人面前。

    酒一倒出来，浓香扑鼻，千夜开始额头见汗。三大桶居然都是烈酒，而且是最醇的陈年老酒。

    千夜一边擦汗，一边问：“要不，再让厨房多上几道菜？”

    “已经吃得差不多了，先干这杯再说！”魏破天仰头一饮而尽。

    “这还象点样子！”赵雨樱赞道，同样一口喝干。

    宋子宁一小口一小口地喝，却绝无停顿，转眼间酒杯也空了。

    只有千夜盯着酒杯发怔，片刻之后方才下定决心，一仰头，恶狠狠地干了。

    一杯陈年老酒下肚，千夜脸庞顿时涌上一片潮红。

    “好！过瘾！再来！”魏破天索性站了起来，抱起酒桶，又给每人倒满。

    ()u

    s