 章四十三 一个一个敲过去
    再一轮干过，千夜的眼神明显已经有些不对了。

    “哈哈，千夜，你也有今天！想当年你把我灌得那么惨，今天老子就让你知道，我魏破天已经不是当年的魏破天了！”

    魏破天嚣张之极，完全没有注意到赵雨樱和宋子宁都是表情有异。宋子宁心中想的是“这个白痴”，而赵雨樱立时恍然魏破天的酒量也不怎么样。

    等到第三轮喝罢，千夜已经摇摇欲坠，看上去随时都有可能倒下。而且他的情绪开始起伏不定，无论表情还是说话，都格外有些兴奋的样子，这是明显喝多了。

    这下连赵雨樱都有了兴趣，抓住千夜连灌三杯，就想把他放倒。不过三杯过后，赵雨樱觉得自己有些眩晕，而千夜还是摇摇欲坠，但就是不倒。

    赵雨樱想想也觉得正常，在她的认知中，战力等于酒力，既然千夜战力强大，又哪是那么容易被放倒的？

    她刚想再来个三杯，旁边忽然杀出个宋子宁，要跟她喝上几杯，好好说道说道那片叶子的事。

    赵雨樱怎会惧怕宋子宁？当下又是连干三杯。接下来，赵雨樱就和宋子宁理论当时的恩怨。但是这种说道自然是公说公有理，婆说婆有理，所以没两句，又着落到酒上。

    就这样开始了四方混战。而大战方起之时，千夜已摇摇欲坠。

    喝着喝着，只见魏破天用力揪住宋子宁的衣领，怒道：“我就知道是你这个娘娘腔出的馊主意，让那些女人天天抓我喝酒！这件事，我没那么容易忘！”

    当！宋子宁把酒杯砸到魏破天面前，冷笑道：“是我出的主意又怎样？不服的话就喝上三杯，哪来那么多废话，跟个娘们似的！”

    赵雨樱忽然凑到宋子宁眼前，冷笑道：“你说娘们怎么了？”

    宋子宁神色不变，把一个酒杯弹到她面前，说：“没什么，三杯解恩仇？”

    “成交！”

    现在是三国混战，而千夜在一旁摇摇欲坠。

    不知喝了多久，就连千夜都只是隐约记得自己好象喝了不少，其余三人就更不用提了。

    一会只见魏破天拉住宋子宁，大着舌头道：“我虽然怎么看你都不顺眼，但不得不说你，还是比其他人强那么一点，就一点！”

    宋子宁啪地一下打掉魏破天的手，不悦道：“别动手动脚，我比其他人强的岂止一点半点？老实告诉你，光是我那把扇子，呃，就够换一打这样的姑娘！”

    宋子宁面色沉静，动作稳当，可是好死不死伸手指的方向，恰好是赵雨樱。席上也只有这么一位美女，所以宋子宁随手就指了上去，要不然就只有千夜可选了。

    “嗯？一打我这样的？”赵雨樱眼睛马上就亮了。

    千夜其实最了解宋子宁，看到他外表正常，可是眼神已经有些迷离，于是就知道他其实已经喝多了。

    果然宋子宁认真看了一眼赵雨樱，点头道：“这位姑娘确实不错，相当不错！一打那是说得太多了，我那把扇子最多换八个。”

    赵雨樱本来听了前半句脸色有所缓和，结果后半句就彻底绿了。

    千夜安静坐在旁边，心中泛起一个莫名的念头，唔，子宁要倒霉了

    赵雨樱抓起一杯酒，喝了一小口，嘟起嘴，看样子竟然是想要嘴对嘴喂宋子宁一口！

    宋子宁当下就挺胸抬头，一副我不入地狱谁入地狱的壮烈。而一边魏破天的嘴越张越大，脸上酒气激起的红色全部褪去，变得阵青阵白，右手拳头已经捏了起来，骨节开始噼啪作响。

    赵雨樱行事如风如火，直接一把将宋子宁拎了过来，就向他脸上凑去，眼见两张脸越贴越近，已是呼吸可闻。

    千夜单手支头，淡定地看着，子宁马上就要倒霉了。

    果然，赵雨樱忽然翻手掐住了宋子宁的脖子，一把按到桌子上。赵雨樱的力量和千夜相当，宋七公子哪有反抗余地？她左手用力一扼，宋子宁的嘴就不由自主地张开，随后就抄起一满杯的酒，对着宋子宁的嘴就直灌进去。但这只是开始，赵雨樱一连灌下去足足五六个满杯，才松了手。

    宋子宁立时蹲到地上，猛烈咳嗽了起来。这酒极烈，又灌得太猛，任凭他酒量再好也经不住如此蹂躏。

    赵雨樱拍着宋子宁的背，一阵肆意大笑，“象你这样的嫩鸟，还不是来多少老娘就收拾多少？”

    说着，她又伸手在宋子宁脸上狠狠捏了一把，口中啧啧有声：“小肉倒挺鲜嫩，要是脸皮再厚一点，说不定能和老娘过两招。现在你还太嫩！”

    旁边的魏破天不由拍案叫好。

    宋子宁脸上阵阵潮红，已是酒意翻涌，难以抑制。羞怒之下，他一个把持不住，顿时酒劲冲头，当下一头栽倒，直接躺到桌子底下去了。

    另一边魏破天终于看到宋子宁先倒下，一直拼命憋着的一股气顿时松了，转眼间也趴到地板上，酣声大作。

    此刻赵雨樱举目四顾，场中对手就只剩下千夜一人，而且已是摇摇欲坠。

    她本想冷笑一声，忽然发现从开始喝的时候千夜这样摇摇欲坠，怎么到现在都还没倒下？

    赵雨樱顿时就来了兴致，又倒了两个满杯，一杯塞给千夜，然后坐到他身边，右手自然而然地就搭上了千夜的肩，一副调戏良家的纨绔样。

    千夜拿开她的手，想往旁边挪，赵雨樱立刻不高兴了，“有什么大不了的？小时候你刚到赵家的时候，我都给你洗过澡，还有什么地方没看过？哈，对了，小四就比你大一岁，非要抱着你走，结果一起滚到地上去了，哈哈！”

    千夜一怔，陡然清醒了刹那，他听到前半句还以为赵雨樱在信口开河，后半句话入耳让他心脏大力抽动了一下，说不出是疼痛还是苦涩。

    “少废话，来，喝酒！”赵雨樱的手已经大力拍了上来。

    千夜顿时无奈，挥去多余的思绪，陪着赵雨樱一杯一杯地喝下去。

    他摇摇欲坠，但喝着喝着，只听咕咚一声，赵雨樱已经一头栽倒。

    千夜静静地坐了一会，才想明白又只剩下自己一个人了，于是叹口气。好象每次认真拼酒，到最后都只剩下他自己，从黄泉时起就是这样了。

    千夜这时才想起找他们过来的初衷，是为了询问关于西进的意见。西进是场豪赌，若是胜了就此开疆拓土，能够打出一片完全不同的格局。若是败了却元气大伤，需要恢复许久。

    千夜环视一周，却发现想商议大事的三人全都死猪一样倒在地上，酣声此起彼伏，看来不用点非常手段，一个都叫不醒。

    他虽然还晕着，却知道如果对三个人都用上非常手段，那第二天自己必定万劫不复。就是再多一对原初之翼，千夜也挡不住魏破天，宋七和赵雨樱的围攻。

    千夜揉了揉隐隐有些发胀的额头，原本只是要请他们吃顿饭，顺便商议一下西进策略，怎么就莫名变成拼酒了？

    这三个家伙原本都是独挡一面的猛人，赵雨樱的战力更是能在万军中斩杀敌将。可是当他们凑在一起，马上就互相拆台，实在是成事不足败事有余。

    千夜忽然怒从心头起，吼道：“三天后西进，就这么定了！”

    三人依旧酣声如雷。

    此时已是凌晨一两点，亲卫和侍女们早被千夜放回去休息，暗火的客居要出门穿过整个大校场，而千夜这边佣兵团高层的居住区，只有两个客房。

    千夜看看地上的三人，还是决定自己动手。赵雨樱自然是要单独一间，把她扔到床上后，千夜忽然觉得，这不是为了保护她，而是为了避免和她睡一起那人会遭遇不测。

    而宋子宁和魏破天，则被千夜一手一个拖去同一个房间，扔到了同一张床上。至于他们醒来后会有什么反应，就不是千夜关心范围了。

    第二天意外的云淡风清。

    三人都早早醒来，甚至和千夜一起吃了早饭。无论宋子宁还是魏破天，都谈笑风声，充分展示了高门子弟的风度。就连赵雨樱也一反常态地变得淑女起来，整个早上都没吐出过一次‘老娘’这个口头语自称。

    千夜只觉得气氛十分诡异，不过其余三人看他的目光明显更加诡异。

    千夜平静地说了西进的决定，三人没有任何反对意见，意外地连多余的话都没有，然后早饭就在一片欢乐祥和的奇怪气氛中结束。

    没有人提昨晚的事。

    在散席之前，魏破天有些殷勤地跑到赵雨樱旁边，问她那把原力手炮叫什么名字。如此威力，如此射程的七级手炮，绝不会寂寂无名！

    果然，赵雨樱吐出一个非常霸气的名字：开山。魏破天立刻就后悔自己多嘴，平白无故的，又送给宋子宁一个笑柄。

    早饭后，四人来到作战室听千夜详述作战计划。

    从黑流城到预定目的地，一共要穿过四位黑暗子爵领地，中途有大大小小十几个据点或是小镇。

    如果在宋子宁手中，多半会拿出一个花团锦簇的作战计划来，有正攻有偷袭，有穿插有包围，至于围魏救赵，围城打援，那都是小菜一碟。

    而千夜的计划，就简单许多。那就是，一个一个敲过去！