 章四 彼岸之花
    “远征军啊不要紧的，我只是进去看一眼而已。”随后响起的声音干净清澈，说不出的柔和悦耳，仿佛夏曰阳光午后的一道微风吹动了水晶风铃。

    “如果您坚持的话，那么给老奴一点时间，我把里面的远征军和血奴都清扫干净，您再进去吧。”

    “不要！我只是看看，没必要杀那么多的人！”

    “好吧。”

    酒吧的大门无声无息地化灰湮灭，厅内的温度突然降了十几度，所有的人，包括远征军战士们，发现自己突然失去了行动能力，只有眼睛能够转动。

    一个少女走进了酒吧。

    她的身材略显纤弱娇小，黑色修身的大衣将那张绝色的小脸映衬得仿佛泛起了一层柔和光芒，宛若最上等的瓷器。她有着一双大大的眼睛，清丽而且纯净。那是一双根本不属于这个混乱、血腥且肮脏世界的眼睛。

    当她走进来时，整个曼殊沙华突然变成了人间净土，不再寒冷，不再肮脏。所有的变化，都来自这个神秘的少女，她似乎有洗涤灵魂的强大力量。

    她好象异常强大，却又象无比柔弱，仿佛只要荒原上一阵风掠过，就能把她吹得碎了。在看到她的瞬间，许多人居然会有莫名心痛，就象这个精致纯净的女孩随时都会陨落。

    她的目光缓缓扫过酒吧中的每一个人，每一个角落，任何细节都没有放过。在看到千夜里，她的目光微微一亮，透出一丝惊喜，但随即又暗淡下去，轻轻叹了口气。

    她轻声说：“我以为叫曼殊沙华的地方，会有些不同唉！也许是我多心了。走吧，王伯。”

    随着少女的呼唤，一个满头如雪银发的老人悄然出现在她的身边。他其实一直站在少女身边，只是所有人都下意识地忽略了他的存在。

    老人向千夜看了一眼，对少女说：“这里不过是间普通的酒吧，和所有酒吧一样藏污纳垢。也许他只是凑巧知道了这个词，根本不清楚它的真正含义。”

    少女裹了裹大衣，轻叹道：“也许吧！不过，能够在遗弃之地看到这个词，总是一个小小的惊喜。”

    王伯露出微笑：“难得小姐喜欢，那就让他分享一点您的喜悦好了。一个幸运的小子，呵呵。”

    “是啊，是一个幸运的家伙呢！”少女轻声说。

    少女离开了酒吧，老人则拿出一个黑丝绒的小袋子，放到了吧台上，对千夜意味深长说：“既然你让小姐心情愉悦，那不管你身上有什么，都值得奖赏。这是你的了。”

    当老人离开之后，酒吧里的人才恢复了行动能力，可是人们依然象是被石化，都忘了移动和说话。刚才那不能动，也不能说的经历，宛若梦魇。而少女则是梦魇世界中惟一闪烁的光。

    千夜脸色苍白，他的手按在老人留下的黑丝丝袋上，过了很久才打开往里面看了一眼。

    里面是满满一袋的帝国金币！

    几十枚帝国金币，在荒原上是一笔会让人疯狂的巨大财富。

    在这片无法无天的土地上，三枚银币就可以买下一条人命，五枚银币几乎可以让任何女人掀起裙子。而一枚帝国金币却能够兑换到整整一百枚银币。单纯的帝国金币，是花不出去的，没有任何东西值得上一枚帝国金币。

    金币并没有让千夜目眩神迷，他的目光死死盯在金币中半埋着的一个水晶盒上。水晶盒只有三指宽，表面镂刻着一朵好似蔷薇的花朵，做工极致精美。透过盒盖，可以看到里面放着三颗银制子弹。

    这三颗子弹弹头同样是用透明水晶制成，里面流动着银白色的液体，银制弹壳上同样镌刻着一朵类似蔷薇的花。

    这种非制式的银弹一看就是帝国豪门世家私制的原力弹，对于黑暗种族有特殊杀伤效果，对血族的杀伤力尤其恐怖。

    看到这三颗银弹，千夜的面容却刹那间变得惨白如纸，猛然出了一身冷汗，湿透了全身上下的衣衫。

    酒吧里许多人都对黑丝袋中的东西有些好奇，探头探脑的，有不少人都露出贪婪神色，可是却又不敢真的凑到前面去。好奇心和贪欲虽然会让人们变得大胆而疯狂，但是在绝对差距的力量面前，人类又会很好地收敛起来。

    而帝[***]的战士们放下只吃了一半的食物，默默整队，押送着血奴们离开酒吧。

    一名帝[***]士兵走到吧台前，冷冷地说：“小子，你运气不错，不过刚才那老”

    他本想说“那老头给了你什么，拿出来看看？”但话才说了一半就被刘江打断。

    中校竟然直接将一个帝国金币放在吧台上！

    他沉声说：“这是饭钱。你的运气还真是不错，讨到了大人物的欢心。从今以后，远征军这边绝不会有人打扰你的生意。不过如果你改了主意，随时都可以到远征军的要塞来。记住我的名字，我叫刘江。你可以去找楚雄，也可以来找我。”

    千夜思索着什么，慢慢地说：“谢谢，我会考虑。”

    刘江点了点头，招呼一声“走了！”就带着远征军战士离开了酒吧。

    城门处，秃头的警长已经从废墟中爬了出来。他满脸血污，却没有擦，只是坐在一块大石头上，仰头看着天空，喃喃地说：“我就知道最近不太平，我就知道”

    此刻已经入夜，天空中那轮巨大圆月，月色绯红如血！

    千夜提前关了酒吧，并且免了今晚所有人的酒钱。人们受了惊吓，也想要早点回去休息压惊。

    人们议论的中心话题还是那个小袋子里究竟有多少钱，另外也有很多人在讨论曼殊沙华究竟是什么。但是镇上的人连识字的都没有几个，他们无论怎么想象，都不会有任何结果。

    酒吧里面，千夜看着水晶弹盒上的花，久久不动。那朵花不是蔷薇，而是一朵传说中的花，曼殊沙华。

    曼殊沙华，又名彼岸之花，传说中它只生长在冥河之中，引导灵魂归于彼岸。

    夜渐渐深了，小镇中逐渐安静，人们次第进入梦乡。秃头警长也回到自己的家，用了半斤劣质烈酒将自己放翻，然后酣声大作。

    小镇的大门还处在损毁状态，要修好可就不是几天的事了。实际上小镇那还不到五米高的城墙也就能阻挡普通野兽和血奴。

    不过今晚不用担心，远征军显然在附近进行了大扫荡，希望能够太平个十天半月。

    至于在厉害点的拾荒人、开拓者和冒险家眼中，就算是完好的灯塔镇都和不设防没什么区别，而远征军和黑暗种族的正规战士们可以轻而易举地将小镇夷为平地。但是那些就不是秃头警长要考虑的了，对于超过自己能力范围的事情，警长一向很看得开。他就是看不开，也无能为力。

    千夜也睡下了，在朦胧中，他发现自己出现在一个寂静无人的街区。

    这里没有灯火，也没有人，只有他孤独的脚步声在空旷的街道上回荡着。天空中则有一轮巨大血月，占据了小半边夜空。

    他本能地感觉到巨大的危险正在临近，可是身上和周围却找不到任何武器。焦急中，他冲向路边，试图拔起一根插在地上的铁管。然而他的手刚刚握上铁管，从周围的黑暗中突然跃出无数血奴，嚎叫着扑来！

    千夜只觉得自己的身体无比沉重，每一个动作都比平时缓慢了数倍。他根本来不及阻挡，就被一个血奴扑倒在地，一口咬在脖子上，锋利的牙齿深深刺入了自己大动脉！

    千夜腾地坐了起来！

    他喘息很久，然后才看清是在自己的房间里，刚刚不过是个恶梦而已。

    可是这个梦实在太逼真，也太清晰了，吸血獠牙刺入脖子的感觉就和真的一样。以致于明知道不过是梦，千夜还是忍不住去摸了摸自己的脖子。

    那里的肌肤光滑，只有手指按摸上去才会觉察到还有两个若有若无的凸起。那就是血族给他留下的伤痕。

    千夜的胸膛剧烈起伏着，全身大汗淋漓。

    他没有躺在床上，而是裹着被子蜷缩在墙角。这是他在永夜大陆上养成的习惯，以避免在睡梦中被敌人突袭。而且出奇不意之下，还可以反过来击杀措手不及的偷袭者。

    千夜站了起来，只觉得一阵虚弱眩晕，险些摔在地上。他定了定神，来到墙边的柜架前，又拿起那个黑丝口袋，从里面取出水晶弹盒，犹豫了一下，终于把弹盒打开。

    在微弱的光线下，三颗银色子弹的弹头都散发着朦朦的光芒，十分瑰丽。水晶盒一打开，就有浓郁的原力气息扑面而来。

    千夜轻声自语：“果然都是原力弹。”

    他伸手去触摸原力银弹，指尖刚刚触碰到子弹，就发出嗤的一声轻响，指尖上立刻被烧焦了一小块。而弹头内的原力凝结成的液体也剧烈动荡起来，仿佛随时都有可能炸开。

    千夜立刻把手收回，不再触碰之后，原力银弹的反应也就渐渐平息。他知道这三颗不是普通的原力银弹，而是专门针对血族特制的破魔秘银弹，从原力共鸣和激荡程度来看，制作这三发破魔弹的人更是非同一般的强者。

    千夜看着自己的双手，他的左手上泛着朦朦灵光，而右手上缠绕着浓郁血气。

    那名少女的双眼中有看破虚妄的可怕力量，而她身边那位王伯更是极为可怕的高手，一身原力波动含而不发，是他生平所见最强者之一。

    他在帝国金币中留下这么一盒特制的破魔秘银弹，显然是已经看破了千夜的秘密，只不过看在他的酒吧名叫曼殊沙华的份上，没有揭穿罢了。

    然而曼殊沙华除了是帝国第一把名枪外，还有什么特别的地方？能让那个之前想要净化掉酒吧所有人的老者，就这样轻飘飘地放过了可能是黑血污染者的千夜？