 章四十四 坚冰消融
    不出意外，这个计划得到魏破天和赵雨樱的大力支持，以及宋子宁的坚决反对。三对一，计划顺利通过。而且千夜已经不打算和他们再多研究计划细节，现在他算是知道了，这三个家伙只要凑在一起，智力就会直线下降。

    在正式西进之前，千夜准备自己先到黑暗国度侦察一次，看看之前掌握的军情是否有新的变化。此行的目标在银流峡弯，那是一条大河的转折处，险峻峭壁构成一道天然屏障。

    高达数百米的悬崖可以俯瞰大河对岸几十公里的范围，只要把重炮运上去，就可以构筑有效防御网。另外，黑暗种族已经在山顶修建了一个据点，但派驻的守卫兵力并不强。

    众人都不太放心千夜孤身深入，除了魏破天实在没有可能脱身外，宋子宁和赵雨樱都想和千夜一起去。不过这个想法被千夜强硬地否决了，在野外侦察和荒原战斗经验上，就连赵雨樱都远远不如他，一个人反而更加安全。

    其实千夜还有另外一个不能说的目的地，威廉提到的那些狼人部落也在西进路线附近，千夜打算顺路去看看情况，而此事就连宋子宁他都没有想好要不要说。

    接下来的几天，千夜忙于整理行装和安排佣兵团事务。当他来到机车库时，忽然发现有许多人进进出出，而且正在安装一根动力管线。车库里面，不时响起机械轰鸣，震耳欲聋。

    千夜有些诧异，大步走进车库。这是专供暗火内几名高层使用的小型车库，里面都是些双轮机车和轻型越野车，平时不对外开放，只有千夜、宋虎等人需要代步工具时，才会过来领一辆。

    可是现在这里怎么突然这么多人？

    一进车库，千夜就看到一个熟悉的身影，赵雨樱。尽管换上了一身工人制服，踩着厚实的长靴，属于她的那份张扬美丽还是让人能够第一眼就认出来。

    此刻赵雨樱正和一个上了年纪的男人凑在一起，对着图纸比划什么。旁边十几名工人们正忙着调试几台厚重机床，还有数名工人吃力地抬着一个小型冲压机的核心部件，一点一点向指定位置挪动。

    千夜认出在赵雨樱身边的男人是暗火现任的首席机械工程师，负责各种战车类机械的维护和改装。看起来他更多时间是在聆听，而赵雨樱在不断指点着什么。

    随后工程师拿着图纸走到一旁，召集了几名助手开始研究。而赵雨樱则伸手提起一个零备件箱，走到一架已经拆开一半的双轮机车前。

    工人们瞬间眼睛都有些直了，那个零备件箱大约一米见方，少说也有一吨重，平时都是装在滑车上推着走，或者需要数名壮汉搬运，没想到赵雨樱居然轻松地一手拎起，就和提着个餐盒没什么两样。

    她在机车旁蹲下，开始亲自动手改装。

    千夜静静走到赵雨樱身旁，凝神看着。她显然对机车构造极为了解，动作娴熟，几下就把引擎整体轻松卸下，然后开始调整车架。

    这个过程才显示出赵雨樱战将级的实力。紫黑色原力从她手上喷涌而出，在不知何种秘法的作用下化为淡青色火焰，将车架加热变软，然后她徒手一阵连扳带捏，转眼间车架的这个部位就完全成了另外一种形状。

    她如法炮制，又连续作了数个部位的调整，现在车架已经完全变样，可以塞得下大两号的引擎了。而整个过程，还不到十分钟。

    “真没想到你还会改装机车。”千夜说。

    赵雨樱嘴里咬着一根长螺钉，不屑地道：“别以为门阀子弟就只会修炼或者吃喝玩乐，上了战场什么事情都有可能发生，难道武器坏了还要等工程师来修吗？”

    “一般工程师可比不了你。”千夜这话发自肺腑。光是她以原力化为火焰，徒手改造铸件的能力，不是战将根本不可能做到。

    “那是，也不看看老娘是谁！”赵雨樱从来不知道什么是谦虚。

    “不过你学这些，真的有用吗？”千夜有些疑惑。不说精通机械需要花费多少时间学习，真到战场上，宝贵的原力肯定留着杀敌，机车、战车甚至重炮都属于可以抛弃的物资。

    赵雨樱从零件箱里提出一个引擎，开始安装，一边道：“当然有用，不过主要用途不是在地面战场上，而是浮空战舰以及能够在大陆间穿梭的星级浮空艇上。你想想，如果在虚空中浮空艇出了故障，还有地方给你降落修理吗？”

    千夜恍然。

    赵雨樱哼了一声，道：“一看就是没参加过空战的土包子！”

    千夜确实没有参加过大规模的空战，红蝎是以特种突袭为目标的精英军团，战场主要还是在地面。他这辈子上过的最高级战舰，也不过是一艘轻型护卫舰而已。

    赵雨樱又说：“空中的舰队战和地面战完全不是一回事，在那里有时连战将都没有自保能力。你没有经验，最好不要参与到这种战斗里，以免变成炮灰。等以后有机会，我带你去前线打几仗，有了经验就好办了。跟着你老姐我混，吃不了亏！”

    赵雨樱虽然有时说话十分伤人，但最后几句话却让千夜心中涌上一种说不清的感觉。

    赵家人目无余子，视弱者为尘土。可是一旦得到了认可，就会发现他们完全不同的另一面。一群狮子只会接纳另一头狮子，如果有野狼靠近，马上就会变成食物。

    随着和他们深入接触，千夜有些惊恐地发现，自己心里最坚硬的一个角落，竟然有融化的迹象。偶尔想起当年之事，他的愤怒和痛恨似乎一次比一次减弱。

    这辆机车，赵雨樱是为千夜准备的。进入荒野之后，千夜才感受到它的好处。

    机车后部加装了货架，一边放着一个大背包，里面装的都是各种野外用品和补给，另一边的货架上则只放着东岳。如此沉重负载，机车居然还行有余力，千夜感觉再放把东岳都不是问题。这样大的功率，甚至超越了许多轻型装甲越野车。

    等离开黑流城一段距离后，千夜就跳下机车，把东岳和背包都收进了安度亚的神秘世界里，那里面还堆着更多的弹药补给。

    收起东岳后，机车立刻恢复了全部活力。再驶上荒野时，加装了特殊消音装置的机车只发出阵阵细微如丝的声音，尚未完全发力，时速就已经快要超过一百公里。这样一点地面摩擦声音，已经无足轻重了，就是夜行兽奔跑起来的声势都比这大。

    惟一的问题，就是机车避震。经过特殊调整的避震可以让机车在崎岖地型上更高速行驶，然而对骑手身体素质要求极高。千夜感觉，若是战将以下象自己开这么快，用不了半小时就会被颠得头晕眼花，呕吐不止。

    这根本就是为战将准备的陆行工具。

    千夜的目光落在机车引擎盖上，那里画着一个神态肆意张扬，嘴里叨着根夸张雪茄的美女头，眉眼气质活脱脱就是赵雨樱自己。千夜想不到赵雨樱居然还有这么一手。

    看着那笔法肆意狂放的头像，千夜脸上不禁浮出一抹微笑。多了这些人，永夜之域似乎也不是那样的黑暗孤寂。

    机车一路向西北驶去，大约开出近百公里，就离开了黑流城的实际控制范围，前方湍急的黑水河已遥遥在望。

    到了这里，就是真正的灰色地带，黑暗种族和人类都在这片区域活动。然而敌人却不只是对方阵营，在这片没有秩序的土地上，遇到的任何生命都有可能是敌人。

    千夜调整了方向，转而与黑水河平行向西。再往前一点，就到了起伏不定的山地，在那里黑水河会转折向北。而千夜将换个方向，进入山区，一路探查黑暗种族的据点和城镇分布。

    一路上，千夜遇到过数次人族的猎人和冒险者。他们大都以小队形式行动，看到千夜机车的速度，无不惊讶。千夜并没有理会他们，都是离得远远的快速通过。在荒野上敌我往往只在一念之间，而同族有时候比黑暗种族还要危险。

    千夜倒不是怕了谁，只是懒得浪费时间。没有必要的情况下，他并不想将枪口对准人类。

    在快要正式进入黑暗国度地界的时候，远方冒起了数道黑烟。

    千夜的超凡视觉远远就看到三辆绰号‘山地蜘蛛’的轻型越野车正迎面飞驰过来，每辆越野车上都坐着三四名冒险者，他们大多穿着皮甲，脸上、身上有大片刺青，耳朵、鼻子，甚至嘴唇上都穿着金属环。

    这样的冒险者在荒野上是最危险的一类人，他们根本不畏惧死亡，疯狂的时候敢于向黑暗种族的据点发动袭击，甚至会攻击远征军的车队。

    他们被称为食腐鹫，为了一块腐肉，甚至仅仅为了游走生死线那一刻的刺激，就可以无所顾忌，肆意而为。

    千夜提起车把微微改变了方向，让开迎面对冲的路线，同时把油门踩到底，蓦然提速，准备绕过面前的麻烦。

    打头一辆越野车上，一个嘴唇涂成黑色的女人盯着千夜，忽然眼睛一亮，“沙蛇，那小子的机车不太对劲！”

    名为沙蛇的是个光头大汉，头顶和后脑勺盘踞着一条狰狞的毒蛇纹身。他扫了一眼千夜，眼角顿时一跳，叫道：“妈的，是极品货！”

    ps: