 章四十五 内讧
    “让他停下来！”女人兴奋起来，攀着车身钢架就翻上车顶，对着千夜大喊大叫，同时用手里的突击步枪对着天空一通扫射。、、

    千夜脸色一冷，不打算理会这些食腐鹫，他对女人的挑衅和示威视而不见，机车再次加速，引擎顿时迸发出让人迷醉的声浪，疾向远方驶去。

    沙蛇指挥着越野车一个急转弯，追了上去，同时拿出一把大口径狙击枪，瞄准千夜的后背，一枪轰出。这是一把火药狙击枪，但是威力很大，若是一枪轰实了，普通战兵都会立刻毙命。沙蛇就是奔着要千夜命来的！

    千夜不打算惹麻烦，可不代表会容忍想杀自己的家伙。他一推车把，将功率加到极致，机车立刻从温驯变成狂野，引擎轰鸣，整个机车震颤着划出一个大圈，溅起冲天尘土，车头已经冲向疾驶过来的越野车。

    千夜手上不知何时多出一支狙击枪，单手持枪，超长的枪管冰冷地对准了越野车，枪身上的纹路迅速点亮。

    车顶的女人眼力锐利，见识也很广，一看到千夜手中的枪，顿时亡魂大冒，尖叫道：“鹰击！那是鹰击，掉头！快掉头！”

    “不！冲过去，火力压制！”沙蛇吼着，越野车猛然加速，如脱缰野马般向千夜冲去。

    千夜端枪的右手稳若磐石，扣下扳机。

    鹰击独特的声线响彻荒野，越野车整块挡风玻璃碎成了不计其数的晶莹细末，坐在副驾驶位置上的沙蛇突然间就不见了脑袋，只留下一具端坐的无头尸体。

    女人歇斯底里地尖叫起来，驾驶员也惊得下意识地猛打方向盘，越野车顿时在荒野上失控般地转了好几圈。

    鹰击再次轰鸣，越野车的引擎猛然爆炸，车中剩余的人全都被炸上天空，然后灼热散飞的金属碎片掠过，象切奶油一样轻易切开了这些食腐鹫的躯体。

    千夜依然稳稳地坐在机车上，单手持着鹰击，面色沉静，眼中连一丝波动都没有，枪口缓缓抬起，指向其余两辆越野车。那两辆越野车猛地急转弯，疯狂加速，拼命逃去。

    千夜没有兴趣去追杀他们，挥手把鹰击收回安度亚的神秘空间，就驾着机车一个大回旋，继续向预定的方向驶去。

    沙蛇犯了个致命的错误，他以为象鹰击这种威力的狙击枪，必须要有相应的射击姿势。千夜只是单手持枪，如果敢就此扣下扳机，不光会伤到自己，也肯定射不中疾行中的越野车。所以他才会下令加速冲过去，想要抢在对方下车瞄准前，拉近到攻击距离。

    在沙蛇心目中使用鹰击的一定是狙击手，就算有的狙击手近战也很强，但怎么也不可能超过他们这些在荒野上横行的食腐鹫，况且对方只有孤身一人。然而这世间总有意外，沙蛇绝没有想到，鹰击对于千夜来说，早就是可以单手使用的武器。

    千夜之所以还带着鹰击，是因为对这把武器极为熟悉，以他目前实力，不光可以单手使用，而且能够连射十余枪，依然行有余力。对付不是很强的敌人，鹰击比五级狙击枪更实用。

    接下来的路途中，千夜还遇到了几拨黑暗种族的战士。相比之下，这些黑暗种族直觉直觉敏锐得多，他们隐隐感觉到千夜身上透出的危险血气和来自位阶差异的威压，于是都远远避开。

    进入黑暗国度的边界，千夜下了机车，把这个大家伙也收入安度亚神秘世界，不大的空间立时被塞得满满当当。

    千夜换上便于行动的轻甲，取出双生花和深红之牙放在身上，就避开大路，在山间行进，向地图上第一个黑暗种族的聚居点摸去。

    根据情报，这个聚居点住着几十头蛛魔，仆蛛则有数百头。千夜在千米之外观察了一会，确认了此处聚居点的情况，在地图上标注上蛛3的字样，就向下一处聚居地奔去。

    下一个聚居地算是区域交通要地，因此规模颇大，各个黑暗种族都有，甚至还有魔裔出没。这次千夜小心得多，登上了千米外的一座小山，依靠超凡视觉，在这个距离上，他仍然能够看清聚居地的大概情况。

    这里住着上千黑暗之民，可以称得上是个小镇了。观察之后，千夜在地图上标注了混6的字样。

    这是帝**方的通用标记方法，前面文字代表聚居地的主要种族，后面数字则是等级。把黑暗种族城市依据规模，守卫力量，防御设施等划分多级，数字越大意味着城市越强大。

    比如暮光大陆上血族的大本营，就是高达20级的巨城。而黑暗议会的所在地，则无从判断，因为至今还没有人类能够踏足那里。

    就这样，千夜一路深入，一天一夜就前进上百公里，侦察了十余处聚居地。其中大多是三级以下的微型据点，只有两个小镇，还有一座子爵城堡。

    所有侦察过的地方，战力加起来已经相当于一个帝国主力师。但是这些兵力分散各处，将来进攻时，只要行动足够迅速，就可以将其各个击破。四个子爵是麻烦，但在赵雨樱出现后，千夜亦有了将他们分别击败的把握。

    然而最终也是最大的障碍还是在于峡湾，若千夜想在那里建城，将会直接面对一位蛛魔伯爵的怒火。峡湾距离那位伯爵的领地只有不到一百公里，几乎就相当于在他家门口动土，战争几乎必然会爆发。

    不过千夜仍然选择了这个地方，是因为周围数百公里的范围内，只有这头蛛魔伯爵实力最弱。

    他的位阶在伯爵中是最低一等，已经活了几百岁，以黑暗种族的寿命来说即将走到生命尽头，实力正在逐渐下降，据说比勃拉姆斯也强不了多少。最重要的是，他的族群中没有足够强力的继承者。

    千夜准备一路潜到蛛魔伯爵的领地侦察完毕，再返回黑流城。以他此时战力，就是遇到整编的黑暗种族巡逻队，也能直接吃下。不过千夜此行主要是取得和核实情报，因此尽管身内精血早已消耗干净，他也忍住了诱惑，始终没有出手。

    进入黑暗国度的第三天，千夜视线中已经出现恢宏优美的峡湾，碧色水面清澈如一大块没有杂质的绿宝石，花岗岩山峰上是准备建城的高地。而越过峡湾，就是蛛魔伯爵的领地了。

    就在这时，千夜忽然心中一动，迅速跃上一株古树，收敛气息，将自己藏在树冠里。

    很快远方就出现一个全速奔跑的狼人，方向正好对准千夜这边。

    这头狼人已经变身，有一身偏黑色的油亮毛发，但身上处处是伤，后背上更有一道长近一米，深可见骨的大创口，而且血肉翻卷，根本没有一丝自动愈合迹象。狼人那强悍的身体再生能力好似失去了作用。

    千夜的真实视野扫过，发现这头狼人的黑暗原力十分精纯，远胜普通狼人。在子爵前就能够拥有如此精纯的黑暗原力，他显然是族群中天赋过人的天才。

    这头狼人原本应有男爵实力，但此刻重伤之后，连奔跑都踉踉跄跄，恐怕连个骑士都打不过。他直冲到千夜所在的大树下，突然一头栽倒，抽搐着一时爬不起来，身上所有伤口全部迸裂，鲜血几乎是喷涌出来的。

    远处林间，影影绰绰出现十余个身影，无声无息地走来。

    千夜双眼微眯，这些人都是血族，而且个个实力不弱。为首者佩戴着三等子爵的绶带，然而真实视野显示他的黑暗原力精纯程度不在重伤狼人之下，在千夜遇到过的血族中，只有出自十二古老氏族的子爵才能够拥有这样的实力。

    看来那个狼人就是被这些血族追杀。

    千夜仍然收敛着气息，右手中已经多了两颗破魔秘银弹，悄无声息地压进双生花。灌注了千夜血气的原力弹对血族是大杀器，用两颗破魔秘银弹其实有点浪费。若非出现的血族数量众多，他连这两颗破魔秘银弹都想省了。

    不过黑暗种族的内讧对千夜来说没有什么意义，只要不被卷入，他并没有出手的意思。千夜做完临战准备，就继续看着树下的后续发展。

    那个子爵缓步走向倒地不起的狼人，“你倒是挺能跑的，居然逃出了上千公里。不过现在你再也跑不动了吧？席尔，听说你已经被群峰之巅吸纳，向来傲慢得很，连我们十二氏族都不放在眼里。可是没想到会有这么一天吧？”

    年轻狼人已经维持不住战斗形态，重新变回人形。他艰难地撑起身体，靠在古树树干上，愤怒地盯着血族子爵，低沉地说：“就算你们在这里杀了我，可那件事还是迟早会被外面的人知道。杜拉斯，你们瞒不了所有人！一旦事发，你们都要死！”

    “那又怎么样？等我们的圣子得手，到时候连永夜议会都要对圣子高看一眼，谁还会来多管闲事？”杜拉斯冷笑。

    ps：靠，草稿箱里的四十四章是怎么溜达出去的……