 章四十六 群峰之巅的少年
    狼人胸膛急剧起伏，不过每一次剧烈呼吸，都会让伤口流出更多的血。他艰难地说：“有群峰之巅在，你们不会得手的！”

    杜拉斯哈哈一笑，说：“只要我杀了你，群峰之巅又怎么会知道？你们这些发臭的大狗，永远都不长脑子，哈哈！”

    他走到年轻的狼人席尔身前，长剑剑锋指向狼人心口，冷冷地说：“你知道得实在是太多了，还看到了不该看的东西。现在，请你去死吧！”

    但杜拉斯长剑行将刺下之际，忽然感觉到一阵无法形容的危险感觉，生死之际，他惟有拼命挪动身体，想向旁边跃出。

    然而他后腰一热，随后整个人都如同被重锤砸中，只来得及哀号一声，就翻滚着飞了出去。

    在虚空中，又是一点银光出现，转眼间追上了杜拉斯。血族子爵这次连惨叫都来不及，银光已经钻进他的小腹，立时烧出一个拳头大小的空洞。

    然而创口大小还是小事，被伤到的地方却如火烧一般，痛苦大得异乎寻常。杜拉斯一时间吓得魂飞魄散，这种征兆就是秘银入体的迹象，以他的实力那两处伤势虽然沉重，还不致命，可若是伤口混入秘银，那就必死无疑。

    要害部位连中两颗破魔秘银弹，就连出身十二氏族的杜拉斯也变得奄奄一息。

    变故突发，其余血族完全没有反应过来，直到杜拉斯连中两枪倒下，他们才抬头望向古树树冠，两颗破魔秘银弹就是从那里射出来的。

    就在一众血族视线快速向上移的时候，千夜早已向后跃出，从树干背后快速落地。

    此时，一众血族分出两人奔向杜拉斯，其余全部往大树这边扑过来，数人在中途就跃起，血族长剑出鞘劈向树冠。

    千夜从树后闪出，双生花不断轰鸣，连开四枪，顿时四名血族战士惨叫倒下。他们都还没有到子爵，最高级的也不过是一名爵士，被血腥曼陀罗和幻之曼殊沙华近距离射中，不是濒死就是直接断了生机。

    连开四枪后，千夜收起双生花，又拔出深红之牙，直扑距离自己最近的一名血族战士。这个血族才刚刚六级，连千夜的一招都接不下来。

    深红之牙在空中带出一道若有若无的影子，瞬间洞穿了那名血族的心脏。千夜一击得手，立刻拔出深红之牙，又转身扑向旁边一名血族。

    那是一位血骑士，早已拔剑在手，严阵以待，见千夜扑近，立刻就是一剑迎面刺去。这一剑气度森严，确实是古老氏族的风范。然而千夜左手挥手一挡，只凭空手挡开了剑锋，然后一拳狠狠砸在他的脸上！

    在千夜堪比子爵的力量下，血骑士整张脸都塌了下去，直接倒地。

    这时千夜身上连续爆起血色光芒，被数发原力弹轰中。然而此刻高级血族已经被千夜一扫而空，剩下的都是连骑士都不到的战士，以千夜的防御和强悍的体质，硬吃了这几枪不过受了点轻伤。

    千夜从安度亚的神秘空间中抓出一门火神六管旋转炮，双眼泛动蓝色光芒，目光所过之处，低阶血族战士纷纷感到心脏剧痛，动作凝滞。千夜手中的火神炮随即疯狂嘶吼，金属风暴呼啸而出，将这些血族战士一一扫倒。

    千夜手上这门火神炮是专门改造的利器，使用大口径特殊子弹，短距离内威力极大，对血骑士都有致命威胁。而且它是火药武器，只要弹药充足，就可以无限使用，正是混战的大杀器。惟一的问题就是消耗弹药过多。不过千夜有安度亚的神秘空间在手，弹药就不再是问题，所以千夜此行带了不少的火药武器，用来对付仆蛛，座狼，以及血奴一类的炮灰。

    当火神炮停止轰鸣时，千夜视线范围内已经看不到任何一个站着的血族。

    千夜再次拔出深红之牙，在战场上走了一圈，不管血族死还是没死，都用深红之牙在他们心脏上补了一刀，以绝后患，顺便汲取精血。

    从深红之牙上涌来的道道暖流让千夜感觉十分舒适。这些血族都是出自古老氏族，哪怕等级相同，血气的精纯程度也远超那些小氏族的血族。从效用上说，汲取十二古老氏族一名男爵的精血，还要胜过小氏族的子爵。

    在战场上走过一圈后，千夜最后来到杜拉斯面前。

    这个血族三等子爵极度痛恨地看着千夜，咬牙说：会面临我们氏族的疯狂报复！你所有的家人都都会”

    “实在抱歉，但没这个可能了。”千夜说着，深红之牙已经刺穿了杜拉斯的血核。

    庞大的精血即刻顺着深红之牙，源源不绝地千夜吸入体内。杜拉斯感觉到精血流失，猛地睁大双眼，死死盯着千夜，颤声叫道：“这不可能！你也是圣血”

    但是他这句话没能说完。千夜冷冷地看着他，骤然加大了抽吸精血的速度。杜拉斯的血核迅速萎缩干枯，然后裂开，就象风干的果子。

    千夜没有和垂死敌人废话的习惯，特别是身处黑暗国度的时候。

    千夜慢慢拔出深红之牙，刀锋上寒光隐隐，不见一丝血迹残留。千夜将短刀归鞘，在杜拉斯身上搜索一番，但除了常规装备外并没有找到特殊物品，于是走到年轻狼人面前。

    狼人少年早已恢复人形，靠树坐着，脸色苍白，警惕地盯着千夜，喉咙中不断发出威胁性的低吼，可是眼光中有着难以控制的惊恐。这是个有着棕色卷发的少年，脸上还有着稚气。和威廉一样，在他颈侧的位置同样有一个群山之巅的图腾刺青。

    看样子他还只是个大男孩，却已经有了男爵的实力，这让千夜对他的评价又提升了一级。

    千夜随手将火神炮扔在地上，取出根烟，点燃，深深地吸了一口，然后问：“你叫席尔？还能战斗吗？”

    狼人少年没有回答，而是下意识地往后挪了挪身子，想要离千夜远一点。把他追杀得上天入地的整队血族，在这人手下居然连几分钟都撑不到。这个男人时机把握之精准，出手之狠辣，战力之凶悍，都是狼人少年生平所仅见。就是原本部族中的长老们，修为或许比这个男人更强，但绝对做不到如此高效精准的杀戮。

    人类是所有黑暗种族的公敌，虽然很多时候永夜阵营内部的仇恨要远远超过对人类的敌视。在狼人少年眼中，千夜和杜拉斯一样，都是敌人。

    见狼人少年惊惧和戒备兼有的神情，千夜笑了笑，将手中的烟比了一比，问：“要来一支吗？”

    狼人少年缓缓摇头，视线依然不敢离开千夜。

    “不用这么怕我”千夜话还没有说完，狼人少年猛然如电射出，他一个翻滚，已经把那挺六管火神炮抢到手里，枪口对准了千夜。

    “放我走。”这是少年第一次开口说话。

    千夜淡淡一笑，指了指火神炮，说：“你觉得那东西对我有用吗？”

    狼人少年目光在千夜身上几处伤口掠过。在刚刚的战斗中，千夜以身体硬抗了血族战士的一轮原力枪轰击，至少中了五六枪。透过千夜护甲上的几处大洞，可以清晰看到那些伤口居然已经合拢，只留下浅浅痕迹。而且就算没有收口，伤口也都又小又浅，最多也就是皮肉轻伤。

    连三级的血族原力枪都只能给千夜留下一点轻伤，火神炮就更奈何不了他。何况以千夜刚才如闪电般的速度，席尔或许扳机还没有扣到底，自己的脑袋就被摘下来了。

    狼人少年一脸倔强，扬了扬火神炮，叫道：“放我走！”

    千夜取出得自威廉的那块金属牌，在狼人少年面前晃了晃，说：“你伤得很重，我就是放了你，你也走不出这座山。而且看到这个，我觉得你至少应该听我把话说完。”

    看到千夜手中的铭牌，狼人少年立刻睁大了眼睛，难以置信地说：“这是，群峰之巅的圣使令！你怎么会有这个东西？”

    千夜微笑道：“是个叫威廉的家伙送给我的。他打架本事一般，倒是非常能吃。”

    狼人少年犹豫着凑过来，靠近令牌嗅了嗅，才慢慢放下火神炮，说：“上面确实有圣地的味道。这块令牌是真的。”

    千夜收起令牌，说：“当然是真的。威廉让我帮他照顾这一带的族人。你怎么会被这些血族追杀的？另外，你虽然有群峰之巅的图腾标志，但是说老实话，你的实力却配不上群峰之巅的称号，这是怎么回事？”

    说到最后一句时，千夜的声音已经带上一丝寒意。如果让他遇上冒充群峰之巅，到处招摇撞骗的家伙，那也不介意再多取点精血。千夜现在实力大进，体内能够容纳的精血也随之上升。现在取了包括一个三等子爵在内的整队血族精血，也还有些空余，不再象以前一样，一个子爵就能够将他撑爆。

    狼人少年说：“我……我的名字叫席尔，就在不久之前，还是锋牙部落的一员。我们锋牙部落的先祖在四百多年前迁到这片区域，一直在斯图卡伯爵的领地内生活。而我，现在是部落里年轻一代的第一勇士，前不久获得了去上层大陆参加十年一次大狩猎的资格，并且进入前三十，夺得加入群峰之巅的资格。”

    “这么说，你还没有来得及到群峰之巅去学习？”

    “是的。”狼人少年回答。

    千夜点了点头，这个解释倒还合理，随后他就问出最关键的问题：

    “这些血族为什么会追杀你？”u