 章四十七 传统和坚持
    席尔脸上闪过仇恨，说：“前不久有一批血族来到斯图卡伯爵的地下城堡，后来其中一部分人就占据了青峰山，不知道要干些什么。四百年来，青峰山都是我们锋牙部落的圣地，每一代先祖都在那里安息！可就是斯图卡伯爵的一道命令，我们锋牙部落的狼人反而不能进入自己的圣地！”

    席尔努力平复一下心情，才继续说：“我回来后，心中气愤不过，就偷偷上了青峰山，想看看那些吸血鬼都在我们先祖墓地上干什么。我擅长隐匿潜行，顺利到达山顶，然后现几个吸血鬼在密议。他们或许从来没有想到有人能够靠近，被我听到不少讨论内容。可是我在离开的时候一个不小心被现了，他们就一路追杀到这里。”

    席尔说到此处，开始不断喘息。他的伤口被血气所腐蚀，已经无力靠自身力量恢复，伤势一直在恶化着。

    千夜扫了一眼他身上的伤处，问：“要我帮你处理伤口吗？”

    席尔本能地往后一缩，然后摇了摇头，说：“我需要吃的。”

    千夜点了点头，拿出几大块充作干粮的肉干，扔给了狼人少年，然后想了想，又扔过去一块血晶。

    席尔狼吞虎咽，三五口就把千夜一周的食物储备吃了个干净。他拿着血晶，犹豫片刻终于一口吞下。片刻之后，狼人少年后背上那道大伤口滚过一道肉眼可见的炽烈黑暗原力，然后翻卷的皮肉开始缓缓合拢。

    血晶对于黑暗生物的效用就如同黑晶对人族修炼者，只不过作用在血族身上效果格外好些。不过狼人少年这种强悍的自愈能力，让千夜也有些羡慕。黑暗种族果然是这个世界的宠儿，生来就具有许多强大的天赋能力，而人类则需要艰苦修炼，用各种功法的特殊效果才能弥补。

    “你听到了什么秘密，要被一路追杀？”千夜问。

    席尔警惕地看着千夜，缓慢却坚定地说：“我不能告诉你，也不会告诉除了群峰之巅之外的任何人！”

    千夜笑了笑，道：“要不是我，你早就死了，这个秘密你同样没办法告诉群峰之巅。而且刚才听那个血族子爵的意思，他们的圣子已经在行动了。你真的确定不告诉我吗？这或许会耽误大事。”

    席尔依旧摇头，“不！这个秘密只能告诉群峰之巅！”

    千夜微微皱眉，又尝试说服他。但无论千夜怎么说，席尔反复就只有一句话“这个秘密只能告诉群峰之巅”。

    狼人大多都象席尔这样，极度顽固，丝毫不知变通，有时甚至显得有些愚蠢。正因如此，他们在战场上会是最好的战士，却很难成为领军的优秀统帅，也不适合作管理一方的领主。

    如威廉那样的，在狼人族群里完全就是异类。

    眼下就是将狼人少年杀了，也弄不出那个秘密。不过千夜并不怎么在意这所谓的秘密，黑暗种族里的血族和魔裔都喜欢玩弄阴谋，无时无刻不在勾心斗角，尔虞我诈，尤其是这样一件听起来就黑幕重重的事情，狼人少年听到的内容对他来说是天大秘密，可能真实意义根本无关紧要。

    千夜也没打算逼迫席尔，只是道：“你不愿意说也没关系，我能够帮你的也就是这些了。”

    席尔目光闪烁，看着千夜，忽然说：“我可以告诉你有关斯图卡伯爵的情报。”

    千夜倒是一怔，“你为什么会认为我对伯爵的消息感兴趣？”

    “你这么厉害，在人类那边一定是个大人物，绝不会是猎人或冒险者。象你这样的人突然孤身出现在这里，附近数百公里除了斯图卡伯爵外又有谁值得你关注呢？我想其他子爵还不至于放在你眼里。”

    千夜微微一笑，这个狼人少年倒是出乎意料的聪明，虽然有诸多顽固的坚持，不由在心中对他多了些好感。

    千夜这次手里出现两瓶烈酒，扔了一瓶过去，“那就说说吧？”

    黑暗种族大都好酒，席尔也不例外，但他向满地的血族尸体看了一眼，犹豫着问：“就在这里？一会其他血族追来怎么办？”

    千夜毫不在意地说：“只要来的不是那位伯爵阁下，就没有什么关系。他们要是找来，正好省我些事。”他此刻身上还有两颗大师手制子弹，三颗宋阀特制炼银烈阳弹。再加上自身血气压制，以及双生花和原初之翼的加成，还真不把一个两个血族低等子爵放在眼里。

    席尔被千夜淡定的口吻激起少年血性，当下找了块大石一坐，就将所知的一些秘闻全部讲了出来。

    斯图卡是统治这片区域的蛛魔伯爵，他只是最低等的伯爵，年龄按照蛛魔标准已临近终点。蛛魔这个种族，到了生命的最后阶段，实力非但不会继续提升，反而可能开始下降，按说斯图卡早就应该着手挑选继承人，以承袭自己的封号和领地。

    黑暗种族大多生命悠长，又奉行强者为尊，因此当进入暮年后，绝大多数都会选择将手中权柄和资源转交给最出色的后裔，自己或是安静等待生命结束，或是进入漫长沉眠，以延缓死亡的到来。

    但除了血族，其他黑暗种族想进入沉眠，要么本身具有公爵以上实力，要么拥有特殊秘法，还要消耗海量资源。无论哪一种，斯图卡的差距都太远，惟有获取上位强者精血一途。

    但据席尔说，这位斯图卡伯爵显然不甘心生命就此沉寂，因此积极参与上层大6的事务，希望为某位大人物办事得力，藉此获得赏识，从而被赏赐几滴精血。

    来自真正上位强者的精血具有种种奇迹般的效果，可以激活年轻后裔的血脉，可以治疗必死之伤，若用在斯图卡身上，最直观的效果就是延寿。

    斯图卡为了得到上位精血，可谓无所不用其极，不光将领地上的全部资源都牢牢抓在自己手里，还拼命搜刮和压榨各个附庸和部落。一旦有人不服从，就会招来伯爵的疯狂报复和血腥镇压。

    狼人在这片区域中是弱势种族，锋牙部落连祖先安息的圣山都被强夺，对于伯爵自然充满了仇恨，和锋牙处境类似的部落还有很多。连狼人都是如此遭遇，那些四大种族之外的小种族的命运就更加悲惨，动辄就会被捕杀驱逐。

    整个伯爵领，实际上已是风雨飘摇。

    这是千夜完全没有想到的好消息，原本他挑选此地，很大一部分原因就是伯爵没有强大的继承人。缺乏有力的领导者，占领后遇到的抵抗会弱很多。

    而现在看来，西进惟一的障碍就是已接近疯狂的斯图卡伯爵了。只要击败伯爵，那他麾下看似十分强大的军队立时就会分崩离析。况且千夜觉得，越是临近生命尽头，蛛魔伯爵越是不愿意拼命。

    席尔从颈中摘下一串兽骨项链，递给千夜，说：“我欠你一条命。这是我的信物，将来你要是有什么需要帮助的地方，可以拿着项链来找我。哪怕需要浴血死战，我也会完成这个承诺。”

    千夜忽然微微一笑，道：“如果我打算赶走斯图卡，取而代之，你也会帮助我吗？我会划出一块土地，供你们居住生活。”

    这下席尔有些犹豫，和人族共享领地？虽然在永夜之域，哪怕是上层大6，都不乏这样的灰色地带存在，但对狼人少年来说，和一个人族缔约还是有点不可思议。

    千夜也不着急，静待席尔的决定。

    狼人少年扫过地上的血族尸体，片刻后目光就变得坚定，说：“只要你承诺把圣山还给我们，并且不屠戮我的族人，那锋牙就会站在你这一边！”

    “可以，我答应你。”

    席尔划开自己手腕，将滚滚热血浇在项链上。兽牙立刻将鲜血吸入，通体变成了暗红。这是狼人最神圣的仪式，以这种方式做出的承诺，需要整个部落用生命去捍卫。看来他在锋牙中的地位极高，否则也不能轻易决定整个部落的未来。

    席尔把项链交到千夜手里，郑重地说：“我不是相信你，而是相信威廉阁下，相信群峰之巅。如果有一天我现你利用了锋牙，没有遵守自己的承诺，那么无论天涯海角，无论过去多少岁月，我也会找到你，杀掉你！”

    千夜顿时笑了，问：“你觉得自己办得到吗？”

    狼人少年顿时一窒，气势立刻消退不少。他和千夜此刻战力差距就很大，至少要努力修炼数年才能弥补。可千夜即使以人族的标准来看都十分年轻，也就是说他有长久的未来，到了那个时候，谁知道又会厉害到什么程度。

    然而狼人的辞典中没有畏惧这个词汇，席尔非常认真地说：“如果杀不掉你，那我也会继续战斗，直到死亡为止！”

    千夜叹了口气，说：“看在威廉的面子上，我只能告诉你，过度的勇敢和愚蠢无异。”

    “狼人有自己的传统和坚持！”席尔执着地回答。

    又过了一会儿，席尔的体力和原力都恢复了不少，于是倔强的狼人少年坚持自己离开。

    千夜随后清理了一下战场，将有价值的战利品一扫而空。虽然包括杜拉斯在内，所有装备没一件千夜看得上眼的，但是现在他手上有宋子宁和胡子老刀一明一暗两条交易线路，这些血族装备就等同于金币。

    听到斯图卡伯爵的疯狂行径后，千夜开始对席尔口中的秘密有了兴趣。虽然狼人少年不肯说，但实际上他还是透露了一个关键地点，青峰山。

    涉及到这个秘密的血族们一定还在那里，等候杜拉斯子爵回去覆命，只要千夜动作够快，就可以在青峰山找到他们。据席尔所说，那批血族中并没有伯爵存在，这让千夜更增加了一探究竟的兴趣。

    千夜展开区域地图，分辨了一下方向，就朝着锋牙部落的聚居地疾奔而去。