 章四十八 怜悯
    青峰山在附近山区中一峰独秀，气势挺拔，风景秀丽。难怪锋牙部落迁移到这里后，会选择在此扎根，狼人是山地之王，他们认为每一个部落繁衍生息的力量都来自大地和山岭。

    千夜远远看去，把锋牙部落的全貌收入眼中，青峰山山脚靠近地面的山壁上有几十个洞穴，一条清澈的小溪从不远处蜿蜒流过，岸边还修建着数十座木屋，就此构成了一个小小村落。

    缓坡的草地上有一群座狼，或卧或站。有这些野兽在，很少有人能够靠近狼人村落而不被发现。

    千夜正站在数百米外的一座山峰顶上，把目光移向周围的环境，随后发现距离锋牙村落不远，就是一条上峰的道路。入口两侧立着不少巨木制成的图腾，表明这是锋牙部落的领地。

    但是现在，有好几根锋牙部落的图腾柱歪倒在地，代之以一柄金属长枪，枪锋上飘扬着血色旗帜，那是血族的标志，只是并没显示出具体是哪个氏族。

    在通往峰顶的道路两边，伏着几只外表狰狞的仆蛛。这些仆蛛应该是斯图卡伯爵豢养的，放在这里自然是为了阻止锋牙部落的狼人上山。

    这时草地上，一个狼人小男孩正和一头雄壮座狼嬉戏打闹，来回奔跑。狼人小孩身体素质远超人类，七八岁就看上去就和人类少年差不多。

    而这个狼人小男孩年龄更小，最多四五岁左右，居然能够紧追那头发力奔跑的成年座狼。他们互相追逐着，不知不觉间就靠近了上峰的道路。

    一个女人猛地从木屋中冲出，向着那小孩大叫大喊，神态显得极为焦急。

    距离太远，千夜听不见她在说些什么，却看到她的脸色突然变了，充满恐惧，然后狂奔出来。

    另一边的小男孩停步，茫然回头，却不知道自己已经踏入了某道无形的边界。

    座狼突然伏低身体，喉间发出威胁性的咆哮，背后颈毛全部竖起。

    百米外，原本伏地不动的仆蛛中忽然站起一头，数米高的庞大身躯，就象小山般从地面升起。仆蛛的动作极快，长脚如同在水面滑动，眨眼间就扑到近边，一张巨大蛛网从腹部喷出，罩向座狼和狼人小男孩。

    小男孩转回头，仍是一脸茫然。座狼发出一声嘶吼，扑倒了小男孩，把他牢牢挡在身下。蛛网瞬间落地，覆盖了十米方圆，将座狼和小男孩都罩在下面。

    蛛丝一落在座狼身上，立刻冒起青烟，皮毛迅速焦黑脱离，成片成片露出蠕动的血肉。座狼哀号不已，却四肢刨地死死趴在小男孩身上，一丝一毫都不肯挪动地方。

    转眼之间，蛛丝就蚀进了那具雄壮的身体，原本黑亮的皮毛黯淡发灰，呈现出死气，座狼的哀鸣渐渐低沉，最终断绝。仆蛛慢慢挪了过来，恐怖口器不断开合，大滴口涎落下，在地面上烧出一个个小坑。

    狼人部落豢养的这些座狼实力也只比普通野兽强一些而已，但是这几只仆蛛却不同，斯图卡伯爵精心喂养了上百年，个个实力强悍，已经相当于爵士级别。在仆蛛眼中，不光是座狼，就是锋牙部落中大半的狼人，都属于食物的范畴。

    此时小男孩的母亲发疯似地冲到，随着她声嘶力竭的呼叫，一头头狼人纷纷从山洞和木屋中钻出。当他们看到小男孩从已经断气的座狼身下钻出时，纷纷色变，吼叫着冲了过来，试图将仆蛛赶开。

    仆蛛略微有迟疑，这些狼人虽然实力不如它，但是胜在数量众多，一拥而上的话，它也抵挡不住。这时在山道两旁，又站起三只同样巨大的仆蛛，一步一步走下山道。

    四只仆蛛并立在一起，和锋牙部落的狼人们开始对峙。

    这时懵然无知的小男孩推了推座狼，却没有得到反应，他的手不小心沾到了一根还在飘荡的蛛丝，手背顿时被灼出一条深黑色的焦痕。小男孩痛得大哭起来，稚嫩的声音极具穿透力，响彻整个山谷。

    哭声瞬间点燃了狼人们的怒火，他们发出整齐划一的低沉战吼，结队一步步向前。仆蛛们则有些迟疑，开始缓缓后退。

    那位焦急的母亲突然尖叫了一声，不顾一切地冲向站在蛛网中央的小男孩。周围到处都是飞舞的蛛丝，只要再有几根落到男孩身上，这个幼小的生命就会被终结。

    一道道蛛丝毫不留情地缠绕到那个母亲身上，然后腐蚀进她的身体。可是她却如同没有感觉般，硬是奔进了中央地带，一把将小男孩抱起，然后沿着自己用身体破开的通道退出蛛网范围。

    锋牙部落的狼人们纷纷发出悲伤的长号，他们都知道，那个女人已经不行了。

    她终于踉跄着跨过最后一道蛛丝，欣慰地看着自己怀中的孩子。小男孩的手已被腐蚀见骨，可命总是保住了。至于她自己身上的剧痛，早就忘在了脑后。

    就在这时，山地间突然响起一记沉闷的枪声，一颗粗大的原力弹横空飞来，打穿了母亲的身体，连同她怀中的小男孩一起被轰成两截。

    远方的千夜终于双眉一扬，眼底闪过冰冷的杀机，右手握住了背在肩后的鹰击。

    锋牙的狼人们同样群情激愤，有些年轻狼人甚至开始变身现出战斗形态，还有一些则激活了原力刀、枪的阵列。

    眼见战斗一触即发，从上方山洞中忽然传出一声苍老的狼嗥，火气冲天的狼人们终于稍稍冷静下来，转头向那边望去。

    聚居点的一个山洞口出现一位年迈的狼人，他已经老得直不起身子，要拄着一根树枝做成的拐杖才能够慢慢走动。

    就在这时，从山道上飞速冲下一个蛛魔。他手中握着一支原力步枪，点亮的阵列还没完全熄灭，刚刚把母亲和小男孩一起洞穿的一枪，就是出自他手。

    这头蛛魔已是男爵，距离子爵不过一步之遥。他视数百名聚集的狼人如无物，夷然不惧地径自越过仆蛛，逼近狼人们，冷眼一扫，道：“怎么，你们想要挑战伯爵的权威吗？”

    狼人们并没有畏缩，愤怒地盯着蛛魔，不断低沉吼叫。

    蛛魔眼中凶光大起，手一指脚下的山路，咆哮道：“我早就说过，凡是敢踏入禁区的人，就地处死！怎么，有谁不服吗？”

    “可他只是个什么都不懂的孩子！就算误入禁区，也仅仅踏进去几步！”一名年轻狼人忍不住高叫着冲到最前方，顿时激起阵阵响应。

    “别说几步，就是一步也要死！而敢于置疑伯爵命令的，也都得死！”蛛魔凶意大盛，手中步枪又是一声轰鸣，那年轻狼人胸口顿时多出一个大洞。

    巨大的创口从前胸透到后背，那里本来是心脏的位置，可现在连同周围的骨肉全都消失不见。年轻狼人轰然倒地。

    狼人们再次起了骚动，而蛛魔却狞笑，吼道：“谁再敢置疑阁下的命令，就和他一个下场！哪怕把你们这些发臭的大狗通通杀光，也不是什么大不了的事。要不要试试？你们这些没用的废物！”

    “我们有席尔，他已经加入了群峰之巅！”人群中，不知道是谁喊了一句。

    “对！找席尔，让他来说话！”

    “伯爵也不会和群峰之巅作对吧？”

    狼人们重燃希望，可是群峰之巅的名字并没有震慑住这只蛛魔。男爵哈哈大笑，“去把那个小狼崽子叫来，我会让你们知道，蛛魔是否畏惧群峰之巅！”

    千夜静静看着这一切，双眉微蹙，虽然他的手一直按在鹰击上，却始终不曾把狙击枪拿下来。

    此时此刻，他仍然没有准备介入狼人和蛛魔的矛盾。千夜虽然答应过威廉在可能的情况下善待狼人，但这并不意味着结盟，仅仅是有限中立，最多通过交易互通有无而已。

    狼人内部也有分歧，就象当初在郁金香集市，白爪部落对待威廉的态度。虽然锋牙部落值得同情，席尔也向千夜做出了承诺，可是那个约定有多大作用却不得而知。

    就千夜眼前所见，如果连锋牙自己都不反抗，他也绝不会贸然出手干涉。而等他占领了这片区域后，若锋牙不肯归顺，那他还是会毫不留情地将他们灭族。

    因为千夜的责任首先是追随他的战士，与他结盟的朋友，依附在他领地上的居民。而非这些虽然遭遇值得同情，却随时会刀枪相向的异族。

    这就是战争，永夜和黎明的战争。在战争中，或许会有小小的温情，但那必须是建立在胜利的基础上。

    只有胜利者才有资格怜悯弱者！

    “够了！”一个低沉苍老的声音响起，年迈的狼人终于走到了这里，所有狼人都自动为他让开了一条道路，显示出狼人老者在部落中无以伦比的威望。

    狼人老者的目光扫过两旁的狼人，淡淡地说：“你们这是干什么？要反抗伯爵阁下吗？”

    狼人们纷纷低下了头，手中的武器也慢慢放下。斯图卡伯爵的残暴与恐怖早已深入人心，几乎每隔一段时间，就会听到某个胆敢反抗的部落被灭族的消息。

    在伯爵领地内，狼人部落并不止锋牙一个，而且也不是最强大的几支。如果激怒了斯图卡，锋牙必将被毁灭。正因如此，就算先祖圣地都被征用，锋牙依然忍了下来。

    狼人老者走到蛛魔面前，颤颤巍巍地站定，说：“大人，这不过是场误会。误闯禁区的人已经死了，是否可以到此为止呢？”