 章四十九 神秘法阵
    吾王所指，剑锋所向！

    蛛魔对狼人老者似乎有着深深忌惮，不再继续进逼，点头道：“也好。你们记住，禁令就是禁令！不管是谁，哪怕小孩，触犯了禁令都要死！明白了吗？”

    “明白。”狼人老者说。

    “那么希望族长好好管束族人。这段时间伯爵大人心情很糟糕，如果有什么风声传到他耳朵里，会发生什么我想你也很清楚。”

    蛛魔收起原力步枪，指挥四头仆蛛回到了原来位置。

    年迈的族长走到母亲和男孩的尸体边，弯腰抱起男孩，又有几名狼人抬起母亲和死去年轻狼人的尸体，向着不远处的峡谷走去。片刻后，几具尸体都被抛入深不见底的峡谷，锋牙部落的狼人们站在悬崖边，齐声哼唱着古老的歌谣。

    千夜听不懂歌词，却能够体会到歌声中那深深的悲怆和隐隐的沧桑。

    狼人的葬礼简短而沉重，片刻之后，部落的狼人们就在年迈族长的带领下，向聚居地走去。数百名狼人排成长长一列，在山间走着，一如上古时期、中古时期，乃至于每一个时代为了生存而进行的大迁移。

    千夜转身，悄然离去。

    或许任何一个国度，公平公正都只是相对而言。千夜一直以来都知道，黑暗种族内部也是矛盾重重，却是第一次亲眼见到他们平民的遭遇。

    在黑暗国度里，实力为尊被贯彻得更为彻底，上位者往往用铁腕来维持自己的统治，动辄就有小部落被整个毁灭。千夜想起自己在红蝎执行过数起和叛军有关的任务，同样看到了帝国内部的残酷。两大阵营实际上有许多相似之处，并没有哪个比另一个更好一点。

    不过今天看到这一幕，又有席尔给的信物，千夜倒是觉得和锋牙部落或许有谈一谈的可能性了。他不需要他们真正站在自己一方战斗，事实上，千夜对此始终不怎么放心，他所需要的只是，在接下来的战争中获取一些情报，以及锋牙不要参战就可以了。

    狼人们退回住处，山谷又恢复了平静。

    千夜避开几头仆蛛的守卫范围，绕到山峰另一侧，那边是山体最陡峭的一面，他开始向峰顶攀登。如果运气够好，那些行踪神秘的血族，多半还在峰顶停留。

    千夜行动很小心，他的血脉潜伏能力虽然能够收敛气息，但毕竟不是真正的隐形，可以欺骗感知，却无法避开眼睛。

    整整过去了一个多小时，千夜才登上峰顶。青峰山绝顶到处是嶙峋怪石，从最高处往下望，可以看到下方百米处伸出一座天然石台，上面修建着祭坛和数十根图腾柱，应该就是锋牙部落的先祖圣地了。

    此刻在祭坛前原本用于进行仪式的空地上，布设了许多奇特的仪器。它们共同构成一个圆形的，直径达十余米的大型原力法阵，中央则竖着一根金属圆柱，顶部悬浮一颗浑圆的金属球。金属球通体镌刻着原力阵列，正在运行，时明时暗，不时散发出奇异的波动。

    在圆形法阵旁边，站着三名血族，分别是一名男爵和两名骑士。男爵立在平台边缘，遥望着巍巍远山，忽然说：“杜拉斯大人怎么还没有回来？”

    “也许是路上有什么事耽误了。那个小狼崽子虽然实力不怎么样，但非常狡猾，也很能跑。”一名骑士说。

    男爵皱眉道：“就算如此，杜拉斯大人也应该回来了。他带去的可都是好手。”

    虽然焦急，可他们也只能继续等下去。男爵吩咐两名骑士守好阵列，自己就走进山洞休息。

    两名血骑士一人守着一边，百无聊赖地扫视周围一成不变的群山，全然不知危险即将来自于头顶。

    千夜盯着那个法阵看了一会儿，却是一无所得。他在原力阵列上只有粗浅的入门知识，还大多是枪械驱动和机械动力方面的，想弄清楚血族们在狼人的圣地想要干什么，只能从留守的这些血族身上下手。

    千夜观察了两名血骑士一会儿，开始贴着山壁慢慢向下滑去，在距离平台还有数十米时，一跃而下，凌空向左边那名骑士扑去。

    血骑士反应极快，刹那间拔剑在手，反手刺向千夜，这才大叫出声示警。可是长剑刚刚刺到半途，千夜手中的深红之牙已经斩在长剑上。

    整整两级的差距，千夜又是全力出击，深红之牙势如破竹般把血骑士的长剑从中截断，余势未歇，在他眉心处留下一道血线。

    千夜这时双足落地，整个祭坛平台都摇了一下，神秘阵列中央的金属球立刻晃动起来，光芒也相应剧烈波动。

    “保护法阵！”山洞中响起一声惊呼，男爵从里面冲出。而此时祭坛另一头的血骑士刚刚拔剑飞奔过来。

    千夜一刻也不停歇地向着男爵迎面冲去，幻之曼殊沙华落入掌中，在跑动中对着山洞方向抬手就是一枪。

    点亮的原力阵列映射出数朵虚幻之花，在精致短枪周围绽放，如此美丽景象背后却是死神狰狞的獠牙。那名男爵连闪避动作都来不及做，全身一震，忽然间僵硬如石，一头栽倒在地。

    千夜这一枪除了重型弹头，还由双生花本身附加了强烈的震击和麻痹效果，男爵的血气防御如阳光下的薄冰，瞬间消融。

    祭坛上剩余的那名血骑士奔到金属球前摆出防卫架势，然而看到千夜竟然一枪就放倒了男爵，大吃一惊。随即千夜就冲进了山洞，而血骑士则犹豫起来，不知道是应该跟进去和里面的同伴夹击这个入侵者，还是留在外面保护法阵。

    不等血骑士做出决定，从山洞里突然飞出一颗原力手雷，直奔法阵而来。

    血骑士惊骇之极，如果这颗原力手雷在法阵中爆炸，不管炸掉多少仪器，法阵都会被毁去。他不及多想，飞身扑向原力手雷，伸手轻轻一托一送，原力手雷被血气包裹着转了个方向，甩到了平台之外数十米，在空中炸开。

    猛烈的冲击余波还是干扰了神秘法阵的运行，金属球又是一阵起伏不定，但很快就平息下来。血骑士刚刚松了口气，就看到那个入侵者从山洞中走出，顿时一颗心就沉到了底。

    山洞中还有一名骑士和几名高级战士在休息，却没有动静传出来，难道短短刹那就被杀了个干净？而男爵则伏在洞口外十多步处，一动不动，生死未卜，他身下漫流出的鲜血竟然是黑色。

    千夜不紧不慢地走过来，淡淡说：“投降吧。”

    “休想！”血骑士一咬牙，手中长剑爆出炽烈的光芒，纵身扑上。

    然而就在这一瞬间，千夜身上突然闪过一层紫气，一种无法形容的恐惧笼罩住血骑士，让他全身蓦然僵硬。

    “圣血！长者”血骑士殷红的双眼流露出极度慌乱，那是深刻在潜意识中对上位强者的畏惧。他话说到一半，就嘎然而止，缓缓低头，看到心口上插着一把华丽的短刀，全身精血都在狂涌而出。

    千夜刚才毫无保留地释放出血气，来自上位血脉的恐怖威压和震慑，对猝不及防的血骑士形成了强烈压制。短兵相接，仅仅刹那失神，就足以决定生死。

    血骑士最后的意识里才明白，为何对方能够如此迅速地杀光山洞里的战士，然而为什么这里会出现一名血族的上位者？不过他已经再不能思考，也永远不会知道答案。

    千夜走到平台边缘，取出得自魏柏年的五级血族狙击枪，瞄准了上山的道路，刚才那声爆炸动静不小，如果周围还有敌人很快就会出现。

    果然没等多久，千夜视野中就出现了那头蛛魔的匆匆身影，他从容扣下扳机，蛛魔嘶吼一声，庞大的蛛躯随即向后翻倒，滚出一段路后，就翻下了山崖。

    千夜又等了一会儿，再没有其他动静，于是收起狙击枪，一把提起昏迷不醒的男爵，用深红之牙轻轻刺入他前胸。

    精血离体的痛苦把男爵弄醒了，他一声呻吟，慢慢睁开双眼。

    千夜把深红之牙拔出来，一滴鲜血沿着刃尖，从男爵眼前啪嗒掉下。男爵脸色苍白，眼神惊惧不定，他认出了这是一把五级吸血武器。

    千夜指了指圆形法阵，直接问：“告诉我这个是干什么用的。”说着，深红之牙仍然抵在男爵心口上。

    男爵损失了部分精血后，格外虚弱。虽然千夜口气平淡，甚至没有出言威胁，但他在千夜散发出的气息下竟然不由自主地有些颤抖。

    那是源自血脉的压制，超越了位阶。而且他曾经在另外一个人身上感受到过类似气息，那是隐隐的破坏一切的暴虐，给予生命本能的恐惧，来自实力侯爵娜娜。

    男爵恭敬地道：“请问您是否出自尊贵的玛门氏族？”玛门正是娜娜所属的氏族。

    千夜只是冷冷地说：“现在是你要回答我的问题。”

    在深红之牙的刀锋下，在被活生生吸取精血的威胁下，男爵终于屈服，“我们的任务就是在一些特定的地点布置这种法阵。据说它有探测和抑制功能，可以感应到某些特定气息的出现。当法阵出现异常波动时，我们就需要立刻上报。”

    “特定气息？”

    男爵苦笑道：“我们也不知道这特定气息是指什么。”

    千夜点了点头，知道他们只是负责布置，也不了解这套阵列的作用，而且近期也没有发生过异常。但是千夜不了解，不代表找不到懂的人。他想了想，先是中止整个法阵的运作，然后开始拆解那些奇特的仪器，一件件全都扔进安度亚的神秘空间里。