 章五十 艰难抉择
    这个法阵有上百个组件，其中大部分组件都是由珍稀金属构成，就算不考虑上面的原力阵列，光是回收材料就能发笔小财。、、男爵看到一件件法阵组件在千夜手中凭空消失，先是震惊，随即脸色越来越惨淡。他知道看到了千夜的秘密，必然没有幸理。

    原力手雷和狙击枪的枪声已经惊动了山脚下的锋牙部落，狼人们产生了骚动，可是他们来到禁区线的边缘，就都止步不前。四头仆蛛虎视耽耽地看着狼人们，指挥它们的蛛魔已经被千夜一枪干掉，仆蛛不高的智慧对局势没有判断力，依然按着原本的命令拦阻狼人们。

    如此好的机会，千夜自然不会放过。他一刀杀掉血族男爵，稍稍清理现场痕迹，就再度从山峰背后下山，悄然远去。

    千夜断然出手，杀掉这些血族和蛛魔，也是为了给狼人们施加压力。否则的话很难确定锋牙部落的狼人们将来会不会站到千夜这边，或者至少保持中立。

    深入黑暗国度这么久，千夜已经听过看过伯爵不少残暴举措以及对上层大陆的巴结。这些血族明显和上层大陆的大人物们有牵扯，现在全死在自己领地上，斯图卡多半会拿锋牙部落迁怒泄愤。如果锋牙部落不想灭亡的话，那么最好的选择就是在即将到来的战争中站在千夜一方。

    千夜此时也不急于联系锋牙，这些脑袋顽固的狼人们需要时间，或许是不短的时间，才能够认清当下局势。

    下了青峰山，千夜就赶赴此行最后一站，斯图卡伯爵的地下城堡。他早就想见识一下上位黑暗种族的老巢是什么样子。等从伯爵城堡回来，才是秘密接触锋牙部落那位老得快要走不动的老族长的时间。

    这样的一个人，身上注定有许多故事，说不定会给千夜带来很多的惊喜和意外。

    小心翼翼地潜行数日，千夜顺利来到了斯图卡的城堡前。

    作为蛛魔伯爵，斯图卡的城堡保留了蛛魔种族的特点，也符合自己伯爵的身份。

    出现在千夜眼前的是一座土山，在山顶修建着宏伟城堡，一条大道顺着山势而下。但是奇异的是，在土山山体上分布着许多洞口。特别是山脚处有一个高达数十米，足以让最庞大的战争巨兽出的巨大洞口。

    各个洞口中不时有永夜阵营的各族族人出入，山顶的城堡大门处反而没有看到几个人进出。

    山脚处最大的洞口中，一条宽阔大道。看上去这是专为蛛魔以外其它种族使用的道路。道路两边则是满地的蛛网，只适合蛛魔和仆蛛们行动在蛛网上，蛛魔和仆蛛的速度会至少加快一倍。而且一点细微震动，就会被远处的仆蛛察觉，知道有外敌入侵。某些蛛魔和仆蛛布下的蛛网上还可能带有剧毒，这就是天然的防线。

    有了大片蛛网覆盖，就是千夜也难以偷偷穿越。

    千夜观察一阵，就知道整个土山都被挖空，山顶城堡可以通过隐藏通道直通山腹，而在山体的地下部分还很有可能有辽阔空间。毕竟蛛魔和仆蛛都是挖土建筑的高手。

    斯图卡这座修建在土山上的城堡正是传统蛛魔的布局，只不过规模宏大，在土山地下不知道藏着多少仆蛛和战士。这座城堡易守难攻，想要拿下不光要动用重兵，还需要付出惨重伤亡。

    千夜微微皱眉，放弃了不切实际的想法。以他现在手上这点力量，想要攻下斯图卡的城堡实在困难。

    千夜绕着斯图卡的城堡走了整整一圈，又观察了一阵，大致确定城堡内外各色人物的活动规律后，就向着来时的方向回归。临走的时候，千夜心中还是小有遗憾，看着形形色色的黑暗种族进进出出，那都是一团团活动的精血和黑暗原力，此刻不能下手，实在难受。

    回程时中途，千夜再次拜访锋牙部落。

    这一次千夜隐藏在部落附近，耐心等待。狼人的嗅觉是一大麻烦，千夜也难以太过靠近。不过千夜并没有等多久。刚过晚餐时间，就见锋牙的老族长就从山洞中走出，开始在各处巡视，慰藉族人。

    等到月上中天时，老族长才走完一圈。光是这点事情就让它显得非常疲劳，腰深深地躬了下去，而且脸上忧色挥之不去。

    千夜明白老族长的担忧来自哪里，肯定源自死去的那些血族，以及斯图卡的使者仆蛛。

    “你们先回去吧，我四处去走走。”老族长回头吩咐道。两名狼人护卫对视一眼，领命而去。老族长则独自缓缓向部落外走去。

    这片区域是锋牙部落的领地，很是宁静安全，几乎没有人类出现过。领地内有许多产量颇大的矿场，每处矿场都有不少狼人战士驻守，相当于一个个的驻兵点，所以锋牙部落的狼人战士对老族长的安危并不担心。

    老族长挪动沉重的脚步，信步走着。这一路上的山山水水，都熟悉得不能再熟悉了。他信步来到一个清澈小湖边蹲下，准备在这里洗洗手。这是几十年的习惯了，已经近乎变成一种仪式。

    老族长低头向湖水望去，赫然看到在自己的影像旁边竟然还站着另一个人！

    老族长的手微微一颤，在激起的道道涟漪粉碎了水中的影像。他定了定神，慢慢起身回头，看着千夜，说：“年轻的人类，你很大胆。”

    千夜淡淡地说：“你才是真正的大胆。这么镇定，难道你已经找到办法应对斯图卡伯爵的怒火了？”

    老族长身躯瞬间挺拔，气势骤生，死死盯着千夜，原本混浊的双眼也开始有烈火燃烧。但是千夜丝毫不为所动，视老族长的气势如无物。

    老族长眼中闪过惊叹和震憾，缓缓地说：“你在人族当中应该不是无名之辈。你还这么年轻，如此有前途，为何要到我们的国度来冒险呢？再伟大的天才，如果变成了尸体，那他也就什么都不是了。”

    千夜笑笑，说：“这里很快就会变成我的国度。”

    老族长目光立刻变得锐利，语气森冷，说：“你们人类又要入侵？哼！你们的军队会被迎头痛击，你的战士会被我们的利爪撕得粉碎！几百年了，人类的军队还没有踏上过这片土地。”

    千夜哈哈一笑，说：“就算我最终失败，也不会败在小小的锋牙部落之手。而且你们能不能活到我的军队到来还不一定呢。我听说伯爵的耐心一向不是很好，或许我的军队还没到，锋牙部落就已经变成了历史。退一步讲，就算我撤出了这片土地，伯爵也仍然不会放过你们。”

    老族长目光闪动，思索片刻，说：“死在伯爵手下，和死在人族的枪弹下难道有区别吗？斯图卡未必会灭绝锋牙，可是人族一定会杀光所有的狼人！”

    “那可不一定。”千夜拿出席尔的项链，抛给了老族长。

    老族长接过项链，在鼻端闻了闻，目光变得稍许柔和了些，说：“这是席尔的鲜血誓约，他用自己的先祖之魂为你作了担保。但是我对你的信任依然需要时间，毕竟席尔只是一个年轻人，年轻人总是容易冲动”

    老族长话未说完，千夜就又抛过去一块金属铭牌，“年轻人容易冲动，那么这个呢？”

    老族长接过铭牌一看，顿时全身一颤，说：“这，这是群峰之巅的信物！你是怎么得到它的？”

    “据给我这个东西的那位朋友说，这件信物在狼人中应该很有威信。怎么我在你身上没有看到？”

    听到千夜隐含指责的话，老族长苦笑道：“来自群峰之巅的信物，在我们这些生活在世界底层的狼人来说，和圣物等同。只是您对我们的要求实在是太……太不符合我们的传统和常识。恐怕没有哪个狼人想过要在人类统治的国度生活，更不要说和人类并肩战斗。您想要借助我们锋牙的力量击败斯图卡，恐怕是要失望了。”

    千夜笑了笑，说：“您想多了，我可从来没有打算借助锋牙的力量。实际上，你们这点力量在我眼中无足轻重。只不过我那位在群峰之巅的朋友曾经让我照顾一下他的族人，席尔给我的感觉也不错，我才愿意出现在这里，跟您谈谈。”

    千夜拔出深红之牙，用手指轻轻一弹刀锋，顿时发出龙吟般的啸音。他向老族长看了一眼，说：“我对锋牙没有任何要求，你们愿意共同作战也好，想要置身事外也没关系。只不过当我将这片区域划入我的版图时，锋牙的选择将会决定接下来的待遇，而两种待遇将会截然不同。这一点，我想您应该很清楚。当然，你们还有第三种选择，那就是加入斯图卡的军队。然而，但凡与我为敌者，我都会斩尽杀绝！您好好考虑吧。”

    说罢，千夜转身就走，也不等老族长的回答。

    老族长望着千夜背影，叫道：“您如何称呼？杜拉斯子爵和文度男爵是不是都是您杀的？”

    千夜呵呵一笑，并没有回答这个问题，而是飘然远去。

    回程就简单得多，千夜无惊无险地离开了黑暗国度，进入边界的灰色地带。到了这里，千夜就放出机车，向黑流城疾驶而去。临近黑流城的时候，千夜将使用的武器弹药，以及从青峰山夺得的法阵组件都从安度亚的神秘空间中取出，载在机车的后架上，然后才继续向黑流城驶去。

    回到黑流城，千夜第一时间将那些原力阵列的组件交给了暗火的阵列师进行破解，同时召集了暗火高层，以及宋子宁、赵雨樱和魏破天等人开会，讨论作战计划。