 章五十一 釜底抽薪 上
    在作战室的大地图上，千夜把最新侦察到的情报全都标注好，同时画出一条计划的出兵路线。!!

    千夜向众人简单地说了说此行收获，“这就是我最新得到情报，以及拟定的进攻路线。好消息是那片领地的统治者，蛛魔伯爵斯图卡异常残暴，而且对领地的搜刮已经超出了极限。”

    “因此可以预见，当我们进攻的时候，只要能够击溃伯爵直系部队，在其它方向上遇到的抵抗不会太强烈。而坏消息则是，我们十有**要和这位伯爵打上一仗。”

    魏破天一下子就兴奋了，腾地站起来，叫道：“一个蛛魔伯爵！真他娘的过瘾，这次我一定要去！老子近来功力又有进步，现在很想知道，蛛魔伯爵能不能打破我的千重山！”

    “肯定打得破，而且还不用第二下！给我坐下！”赵雨樱毫不留情地让魏破天认清现实，然后伸手在他肩上一按，魏世子顿时跌回座椅里。

    赵雨樱哂道：“毛都没长齐的小子，也想学大人打架？给我老实在城里呆着！”

    魏破天怒目，然后一转身，指住宋子宁问：“那这个小白脸呢？”

    “子宁会和我们一起去。”千夜说。

    “你们？”魏破天有些疑惑。

    “我和雨樱。”

    魏破天当即蹦了起来，咆哮道：“为什么宋七这个娘娘腔都能去，我就不能？我哪点比他差了？”

    不等千夜说话，宋子宁站起身来，折扇一张，轻摇两下，道：“因为区区在下比你帅啊！”

    魏破天登时大怒：“娘娘腔，你找死！”

    宋子宁折扇摇得飞快，笑道：“我确实想找死，怎么办呢？就看魏世子你有没有这个能力了。”

    魏破天正想还嘴，肩头又压下一道巨力，再次跌回椅子里。

    赵雨樱一巴掌将魏破天拍回座椅，阴恻恻的目光扫过二人，喝道：“都给老娘闭嘴！”

    魏破天和宋子宁立刻坐好，再不闹腾。千夜登时愕然，几乎不敢相信自己的眼睛。他还不知道，就在离开黑流城的这段日子，就连赵雨樱都被见面就吵得两人烦到头疼，于是给他们立下了规矩，一旦谁不听话，那是会立刻动手的。

    以赵雨樱十二级战将的实力，又有一身凶狠蛮力，魏破天的千重山几下就能砸开。至于宋子宁，已经压根不敢在她面前使用三千飘叶诀了，领域反制可不是说着好玩的。

    这对少年，原来是被打得怕了。

    其实所有人都明白为什么此战不能带上魏破天。魏世子一旦出战，那群大小姐势必会跟随出动。黑流城这种啥都没有的地方，实在气闷无比，董其峰一战算是这些天惟一的乐子，若有机会掺合一把真正的战争，那些贵女们断然不会错过。

    然而她们一动，张自行带领的第三军团就要出动。一旦被黑暗种族一方得知有帝国分舰队出现在永夜，必然也会调动舰队应战。到时候就不是局部战斗，而是一场全面战争。

    本来千夜只是想从黑暗国度中抢下一片领地，打个根基而已。永夜大陆这种贫瘠地方，随便哪个子爵都能统治辽阔疆域。对于这种边境地区的小冲突，两个阵营的大人物们连听汇报的兴趣都没有。

    但若是帝国整编分舰队出现，那么不光会引出侯爵，甚至公爵都会把目光投注到这里。那可就不是千夜的本意了，而且也不是帝国本意。

    魏破天其实心里很清楚这一点，但他看到宋子宁那副嚣张样子，这口气说什么都咽不下去。愤怒之下，忍不住向宋子宁一指，喝道：“今晚在后街巷子里单挑，一个人来，谁不到就不是男人！”

    宋子宁眼睛一亮，轻笑道：“也好，很久没揍你，显然你又皮痒了。”

    魏破天冷笑：“老子在战场上出生入死，现在还会打不过你这个天天扎在女人堆里的废物？”

    眼见两人又在约架，千夜不禁阵阵头痛。

    还是赵雨樱有办法，她直接拎起开山，往魏破天面前一砸，说：“这是你的！”

    然后一拳头砸在宋子宁面前桌子上，道：“这是你的！”

    赵大小姐满脸煞气，一幅姐今晚就要砍人的模样，目光在两人脸上扫来扫去，狞笑道：“两个小毛孩子已经会砍人了，行啊，有本事！今晚后街小巷，姐姐我一挑二，你们两个一起上吧！”

    魏破天和宋子宁一脸呆滞，不知道是被这位姐姐的言辞还是举止吓住了。

    千夜这时轻咳一声，赵雨樱回手一指，喝道：“你闭嘴！否则连你一起揍！”

    千夜无辜地笑笑，道：“我只是想说，让他们一起上你会输的。”

    赵雨樱的脸色忽然有些精彩了。

    她猛然回头，怒视着千夜，“怎么哪儿都有你的事！行，我们两个单挑，让老娘教你如何做人！”

    千夜睁大眼睛，带着笑问：“近身格斗，不动兵器？”

    赵雨樱脸色登时一黑。千夜可和魏破天宋子宁不同，极擅近身格斗，又有恐怖的力量和体质为后盾。当初在千夜卧室里那场肉搏让赵雨樱很清楚两人放开手近身格斗的结果，想要完胜根本没有可能。到时候她一个大美女鼻青脸肿地爬起来，如此惨胜，又哪有面子可言？

    但幽国公大小姐可是宁折不弯的脾气，双眉渐渐竖起，脸色转冷。

    就在这时，宋子宁慢条斯理地道：“千夜，面对雨樱这样的绝色佳人，你怎么能下得去手？还要近身格斗，那也太不讲究风度了。要打可以，约法三章。一不得打脸，二不得袭胸，三不得碰臀。只要遵守这三条，你就打吧，否则说不得我也要一起上，好保护雨樱小姐。怎能让你唐突佳人呢？”

    千夜当场愕然，近身格斗，这不许碰那不许碰的，还怎么打？

    赵雨樱也怒了，用力一拍桌子，喝道：“那还打个鬼！要你多事，别把老娘当女人！”

    这一嗓子过后，整个作战室陷入诡异的安静中。似乎，这里没有谁会把她当女人。

    好不容易秩序恢复正常，千夜把自己的计划全盘说完，再综合各人意见做了些修正，随后就把暗火的高层军官都叫进来，一一布置任务。

    离开会议室后，魏破天自然又陷入世家小姐们的包围之中。

    不过众位贵女们的僵持局面持续到今日，已不像开始的时候那样拔剑弩张，况且大家也都知道一大群人实在不利于培养感情，于是现在每次陪在魏破天身边的人数大大减少，轮流上阵，总算让博望侯世子轻松了许多。

    这天下午魏破天一个人就占了暗火一整个露天格斗场，不过旁边也就三五位世族小姐在作陪，正适合聊聊天，谈谈心。

    一路拳法练完，魏破天已满身是汗。他赤着上身，露出宛若雕塑般的肌肉，看着确实霸气刚猛。

    “破天，你怎么了，心情似乎不太好的样子。”一位容貌秀丽，神态温雅柔顺的女孩问道。

    “没什么，就是看某个小白脸不顺眼而已！”说完，魏破天还爆了句粗口，这才稍稍气平了些。

    他向柔顺女孩看了一眼，忽然想起一事，问道：“你觉得我那千夜兄弟怎么样？”

    “很帅！”女孩不假思索地回答，随即脸微微一红，补充道：“当然，他也很厉害。”

    “那可是我的兄弟，当然厉害了！”魏破天大有得色，比夸了他自己还要高兴。

    一旁南宫凌和魏破天接触多了，察言观色已有点猜到他心中在想什么，说：“千公子什么都好，就是出身低了些，连寒门都算不上吧？”

    魏破天怒道：“男人靠的是本事，是拳头！出身有个鸟用！”

    “是，是。”南宫凌笑了笑，就不再多说，她相信魏破天能够明白自己的意思。

    魏破天喝了口水，说：“千夜是我生死兄弟，还没成家。谁家有合适的女孩，都介绍几个过来！你们都看到了，我这兄弟现在就已经有一个师的格局，以后打下几个行省，那还不是轻轻松松的事？”

    在场三位世家贵女闻言都怦然心动。魏破天说话习惯夸张，几个行省是多了，但以她们所见，却都觉得千夜未来打下一两个郡毫无问题。在帝国这样的军功已经可以封爵，如果运作一下，世袭三代的子爵都有可能。这可是士族之顶的格局了。

    这种出身当然配不上她们，可是迎娶不能袭爵的勋伯之女毫无问题，至于各等世袭子爵之女，那已经算是门当户对。况且做媒的是博望侯世子，更可以高看一等。

    这几位贵女都是有眼力的，特别南宫凌更成熟些，深知千夜这类人的价值和潜力。简单点说，在和其他世家发生冲突甚至是战争时候，象千夜这种手握重兵的悍将，一个人比十个世家子弟都管用。

    柔顺女孩当下就说：“好的，等我回去后和外公说说，请他在族里挑几个姐妹。”

    南宫凌心中一动，这女孩是抚国公外孙女。她居然把抚国公搬了出来，为迎合魏破天倒是下足了功夫。当下南宫凌也不示弱，说：“我有个表妹，模样性情都是极好的，她是惠河伯的小女儿，自小在家就倍受宠爱。”

    惠河伯出自西曲裘氏，那是方伯世家，中品最上一等。惠河伯是族长亲弟，他自己那个爵位虽然是郡伯，却能世袭五代，对于目前的千夜来说绝对是高攀了。

    此话一说出来，魏破天立刻看了南宫凌一眼，点了点头。另外两名贵女见状，立刻低头苦思自己亲朋好友中的适龄女孩。

    魏破天心中想着远东魏氏也有几个旁支族女是不错的人选，再把她们加上，人数就不少了。这么多美女，千夜总能挑出一个来吧？

    说到这里，魏破天收起脸上笑容，正色说：“现在倒是有件正事，需要和你们商量一下。”

    三人少见魏破天如此正经，不由得有点紧张起来。

    ps：晚上还有一更。