 章五十二 釜底抽薪 下
    魏破天缓缓道：“这些日子承蒙诸位抬爱，实际上，论家世论品貌你们配我绰绰有余，在下也不是全然不知好歹的人。、、但按照帝国律制，即便我是承爵之人，身边位置也就是一个正妻两个平妻而已，不可能更多。”

    三位贵女笑容都有点勉强。她们何尝不知？其实平妻对她们来说已是极为委屈了。可当下情况，又如何能够不争？

    高门嫡女生来富贵，光鲜生活背后也有相应责任，联姻就是其中之一，那是家族给予她们的任务。就以博望侯世子这个婚约为例，争到了就进入新的生活，有新的权利和义务，从此海阔天空，争不到又要从头来过。

    什么两情相悦，不计出身地位，甘愿委身寒门，那都是话本和歌剧中才会出现的情节。她们就算不为自己，也要为家族，为将来的子女去争个出身。

    即使真的遇见喜欢到不顾一切的人，甘心舍弃所有，那也不是安于清贫就能够了事的。高门世族绝不会容忍这种挑战宗法，败坏门风的行为存在。不光小姐们会被禁于深宅冷院，那些敢和她们暗通款曲的穷小子更会被追责，甚至是追杀。

    这就是生而享有一切的代价，权利和义务从来都是对等的。想要跳出这个桎梏，只有一个办法，那就是足够强，强到可以挣脱出身的束缚。

    就在三位贵女心中惴惴之际，魏破天忽然煞住话头，转而提起另外一个话题，“啊，对了，我倒还忘了一事，子宁也到了该正式成家的时候了。”

    “宋七？他不是和士族有婚约吗？”南宫凌奇怪地问。这些高门贵女并不知道魏破天和宋子宁之间背后的矛盾，见两人分别和千夜密切，就以为三人之间关系都不错。

    魏破天挥挥手，随意地道：“那个士族女人怎么坐得住宋七夫人的位子？早晚都要解除。你们可能还不知道，宋阀最近那次十年大考上，子宁一鸣惊人，继承人顺位的排名一跃到了第二，可别忘了，他比宋子承要小整整九岁。未来阀主，嘿嘿，还未可知！”

    宋阀这次大考结束后，并未对外宣扬结果，虽然有心人不难得到消息，可在场这三名贵女倒的确都是第一次听说这个消息。

    宋子宁的士族婚约是个很大问题，但也并非全无办法解决。况且就算她们自己不合适，还有嫡亲姐妹，闺中密友，若成姻亲就都是助力。

    三位贵女连同她们的女伴不由全都心中波澜大作，表面上却不动声色，只不过闪烁目光，还是悄悄透了点她们的心事。

    以宋子宁如此势头，已是宋阀继承人的热门之选，就算坐不上阀主之位，只要四平八稳的过下去，那也至少是个大长老。假以时日，宋子宁应该也能得到一个侯爵封位，若运气够好，或是武功出众，再打下一片疆土，说不定这个爵位还能世袭数代。

    如此前途，就算不比博望侯世子稳当，可在帝国年轻一代中也属于数得着的了。三位贵女嘴上一个个数着自己身边合适的女孩，心里却免不了悄悄生出些隐秘的小心思，若是自己，那又如何？而家里又会怎么反应？

    当一群女人凑在一起，就别指望能够守住任何秘密。还不到晚上，所有贵女就都知道了宋子宁的现状和价值。

    而宋子宁这边，忽然接到了许多邀约，大多来自嫡系贵女的直接邀请，很难拒绝。一个两个也就罢了，当邀约超过五个的时候，宋子宁就知道事情不对了。

    魏破天拉着千夜躲在作战室里笑得很开心，他身边火力骤然被分走了一小半，清静不少。而宋子宁却被拖住，他带着这些小姐，也休想参与千夜的西征。

    这些世家贵女个个身份不俗，就算同来的族女们也地位不低，一旦上了她们的床，那就非得娶回家不可。想到宋七这个色鬼被一众美女包围，却只能看不能吃，魏破天就笑得格外欢畅。

    千夜还不知道出了什么事，只觉得他今晚常常莫名傻笑，很是不寻常。

    魏破天刚才来找千夜时，带着一名战将，说是自己不能去，但又不太放心千夜，就想让他的随行客卿加入西征队伍。

    千夜并没有当场答应。多一名战将，队伍实力当然大增，然而这种世族奉为客卿的战将不是那么好动用的，在战场上也不见得能完全听从指挥。况且那人原本的职责是保护魏破天，又怎会突然答应离开世子身边？

    不过千夜很快就知道了其中原因。

    作战室的门突然被推开，宋子宁进来后，二话不说，原力聚出一堆边缘锋利无比的叶状薄刃，兜头兜脑地全部甩向魏破天。魏破天显然早有准备，刹那间就运起千重山，将一切攻击统统挡了下来。

    那名魏家的客卿战将非但没有出手阻拦，反而面色尴尬地退到一边，随即在魏破天兴奋不已的挥手示意下，向千夜告辞，匆匆出了作战室。

    然后就是一场混战。

    等两人打累了，千夜才知道前因后果。原来魏破天搞得宋子宁不能随军，为了弥补战力损失，才把自己的客卿塞给千夜。也不知道魏世子为了让那位战将答应出战，并且守口如瓶，私底下许了人家多少好处。

    千夜连气都不想和这两个互相扯后腿的家伙生了，幽国公大小姐得知此事后却是兴高采烈，觉得一战定乾坤的机会已经到来，当下拍着胸脯大包大揽：“放心，老娘出马，一个顶俩！”

    千夜脸色更黑了，要说不靠谱，雨樱大小姐确实一个顶俩。真上了战场，这位大美人是决计不会听他指挥的。

    西征前夕，千夜终于下定决心，以后若有大事，只可让这三个家伙各挡一方，绝不能让他们凑到一起。

    很快到了预定时间，暗火一个机械营先行出发，西征由此开始。

    千夜和赵雨樱坐在指挥车里，和大部队一起出城，而魏破天和宋子宁则在和众家贵女周旋，只不过两人心情是一个天上，一个地下。

    宋子宁这次被那头野猪轻易地以其人之道还治其人之身，好像颇受刺激，两天就用掉了往常半个月份量的宣纸，书、画不拘，勤修苦练。等千夜出发的前一个晚上，据他说已经初窥“暮色深深”之意，即将突破到“三千飘叶决”的中阶第六境。

    而魏破天心情舒畅之际，在练拳时第一次触摸到了原力成漩的气感。两人却是殊途同归，武力都有所进益。

    指挥车内，赵雨樱坐在千夜对面，一边用军刀削着水果，一边漫不经心地说：“看来还是要我来对付那个该死的伯爵了，不过这可不便宜！给你看看这个。”

    她伸脚踢了踢旁边的一个黑色小箱子，箱盖自动弹开，露出里面一颗手掌大小，拳头粗细的银色实体弹。弹体上那些原力阵列的花纹，都是直来直去，充满了肃杀气息。

    千夜吃了一惊，问：“这是什么？”

    赵雨樱咔擦咬了一口水果，“开山专用的炮弹，一发就可以把斯图卡那种最低等的黑暗伯爵轰个半死。当然，它的价钱也和威力相匹配。有它在手，我们就不用怕那个老掉牙的伯爵了。不过事后要给我补偿，这场战争结束后，战利品我要两成，先让我挑。”

    “你想要什么？”

    “奴隶，战俘和平民都可以，但是不要老人。魔裔最好，狼人就差点意思，蛛魔没用。”

    千夜皱了皱眉，说：“你还做奴隶生意？”

    “不是奴隶生意，不过比那个更糟！这事和你没关系，你也最好别问。另外，这不能算是我的生意，只是帮朋友一个忙而已。”

    千夜沉吟一下，道：“可以，不过我估计这场战争能够抓到的战俘并不多。”

    “平民也是一样的。”赵雨樱说，那漫不经心的态度让人从心底里感觉到阵阵寒意。

    千夜沉默片刻，道：“我很好奇你的过去。”

    一位门阀世袭国公的嫡出贵女，变成今天这个样子，当然不仅仅是家教路上走歪了方向，那或许是一段很不让人愉快的经历。

    赵雨樱看了看千夜，笑笑说：“一个小孩子，别学大人问东问西的。等你以后长大了自然会知道。”

    千夜哑然失笑，这位大小姐也不比他年长几岁，却总喜欢老气横秋的。不过话又说回来，看这么一位大美女恶狠狠地自称老娘，却也别有一番味道。

    这让千夜想起了宋子宁的一句话，“只要长得够好，做什么都好看”。

    不过千夜没打算让赵雨樱就此掌握主动，这不光涉及到战利品分配，还有临战指挥的控制权。一个完全不听命令的强者，有时候也会带来很大的麻烦。

    千夜从口袋中掏出一个小盒子，打开，露出里面三发原力弹，说：“其实斯图卡如果真来了，我也不会让他好过。”

    赵雨樱立刻认出三发原力弹弹头上的小小标记，脸色微变，“宋阀特制的炼银烈阳弹？”

    “没错。”千夜啪的一声合上了盒盖。

    “这至少要六级枪才能发挥出它的最低威力，但我好象没看到你有六级枪。”

    “放心，我没有浪费的习惯。”

    两人沉默下来，各自安静修炼。大战当前，能够多一点积累总是好的。

    赵雨樱身上涌动着紫黑色的原力，散发出的气息和西极紫气有些相似，但和赵君度那身堂皇明亮如天火般的紫气相比，却多了许多杀戮血腥之意。

    千夜则默默运转玄篇，消化身内储存的精血。上次侦察，他又吸饱了精血，回来后一直忙于各种事务，还没有好好修炼消化。

    一个大周天结束后，一团黑暗原力散开，被体内血气吞噬干净。这次或许是拥有真实视野的缘故，千夜看到暗金血气吞噬了近半黑暗原力，然后那双金色光翼似乎稍微饱满了点。

    而紫色血气吞噬的黑暗原力略少，片刻之后，就有许多极细小的紫色光芒从血气中溢出，随着血液流往全身各处。这些微芒所到之处，无论脏器还是骨骼血肉，都有微微麻痒的感觉，新生的力量似乎从每滴血液中涌出，让体质变得更加强悍。

    这就是紫色血气强化和改造身体的过程，相比之下，如今的暗金血气好像在全力培养原初之翼。

    千夜缓缓张开双眼，吐出一缕黑气，将车壁射出一个小孔。

    赵雨樱仍然在闭目养神，这时突然道：“我真好奇你修炼的是什么功法。”

    ps：感谢新盟主老朋友，彼岸之彼岸。