 章五十三 决定胜利的因素
    “兵伐诀。、、”千夜淡淡地回答。宋氏古卷和体内血气是他最大的秘密，现在也只有宋子宁知道。

    赵雨樱失笑，“兵伐诀？你喷出的那口浊气中全是黑暗属性，纯正的黑暗，可不是一点杂质能够解释的。我还从没听说过兵伐诀能修炼出黑暗原力。”

    千夜脸上毫无表情，明显不想再继续这个话题。

    赵雨樱哂笑道：“用不着那么小气，我对你这点小秘密没兴趣。哦，顺便跟你说一下，我修炼的是西皇霸图，和西极紫气一明一暗，均是赵阀顶级秘传功诀。”

    西极紫气是赵阀极为有名的几种功法之一，若西皇霸图能与其并列，却为什么一直以来名不见经传？千夜不知道赵雨樱说这件事的用意，也不想多问。和四阀相关的秘密，有时知道得越少越好。

    当晚扎营时从前锋营传来战报，段浩已经攻入黑暗国度，打下两处聚居点，并且歼灭了两支巡逻队，顺利抵达预定位置。

    现在段浩手里已经有了上百名俘虏，战士和平民都有，正在派人向后方押送。除此之外，段浩还有意放走了几个黑暗子民，离这里最近的多默子爵想必很快会得到消息，用不了两天，子爵的军队就会抵达战场。

    千夜将战报递给赵雨樱，说：“看来该我们出动了。”

    不料赵雨樱打了个哈欠，“多默？就是那头弱得可怜的乡下血族？我没有兴趣，你自己去收拾他吧。”

    千夜淡淡一笑，强行把战报塞进她的手里，“不行，你不参战的话，我手下的战士要多死不少。”

    赵雨樱又是一个哈欠，把战报扔回给千夜，“你也算是统领一方的人了，用点脑子好不好？你老姐我最大的价值，就是出奇不意给那头蛛魔伯爵来下狠的，至少也能敲掉他两根后腿。区区一个子爵，还是个三等，用得着我出手？你手下那些战士难道上了战场还想一个不死，不死人哪来的精锐强军？如果你真是这么想的话，那最好把暗火解散，你不适合领军。”

    “斯图卡由我来对付。”

    “你应该知道，由我来才是正确的。”赵雨樱丝毫没有妥协的意思。

    千夜耸耸肩，终于让步，“那好吧。不过如果你不能真的敲下他两根后腿，那今后就要听我的指挥。”

    赵雨樱看了千夜一眼，说：“你要是肯好好配合，我有一半把握能干掉那头老蜘蛛。不过你确定要这样吗？”

    千夜立刻摇头：“当然不，先留着它，对我们有好处。”

    “这不就得了。”赵雨樱不理千夜，回自己营帐修炼去了。

    千夜处理掉手边的军务后，又仔细回想了一下和赵雨樱的对话，心中微微凛然。赵雨樱虽然表面上粗枝大叶，实际却有着不俗的战略眼光。

    一夜过去，千夜率领暗火主力继续向预定战场进军，兵锋直指一处矿场。这座矿场是多默子爵重要的经济命脉，不管子爵有没有在心里打些小算盘，都必然要出兵救援。

    暗火整编了第七师后共有六个团，外加一个师部。千夜此行带了三个战力最强的团出来，剩下的分别据守四水基地和云帆城。黑流城师部只留了宋虎总揽事务，调度后勤。

    现在千夜完全不担心黑流城的城防，在张自行的帝国分舰队离开前，都是固若金汤。

    傍晚时分，暗火进入预定战场，这里是一片起伏平缓的丘陵地带，正适合暗火的重火力发挥。千夜将数辆轮式重炮布置在最高的丘陵上，控制住了周围数十公里范围的战场。

    赵雨樱在一边冷眼旁观，见千夜的用兵布置全是帝国正规战术，法度严谨，虽然显不出天才，可是却也不会犯错。在已方兵力和军备都占优的局面下，这正是最好方略。

    永夜大陆的夜色来得很早，下午四点以后，天光就完全黯淡了，远方忽然响起一阵隐隐约约的声音，可若是仔细听，却又仿佛全是风过原野和树林的声音。

    然而几名拥有夜视能力的高手却看到，在远方山丘顶部，影影绰绰地出现了许多黑影，一种无形的压力，渐渐漫延。

    祝无涯来到千夜身边，低声道：“大人，敌人来了。”

    “对方的侦察前哨呢？”

    “足够接近的已经全部干掉了。”

    千夜点点头，让祝无涯退回自己阵地。在他身边，就只剩下赵雨樱和一些传令兵。

    远方山林中突然呼啦啦飞起无数蝙蝠，它们汇聚成大片乌云，在空中盘旋着。乌云下方，就是黑暗种族的大军。

    黑夜白昼对拥有真实视野和超凡视觉的千夜来说毫无分别，他只看了一眼，就对赵雨樱说：“五千血奴，大约四五百吸血鬼战士。看来是多默子爵的人。”

    赵雨樱耸耸肩，说：“这是你第一次指挥如此规模的战斗？”

    “是。”千夜坦然承认。

    “那好，等这场无聊的战斗结束，想必你就会明白，影响战争的因素有很多，包括训练有素的战士，充足的补给，稳健的战略，以及精良的装备。但是决定胜利的只有一个”

    这是帝国历史上最伟大的元帅之一，亦是张伯谦高曾祖父张东流的一句名言，几乎每个帝**人都能倒背如流，千夜自然也不例外。所以他苦笑着接道：“强者。”

    “说对了，我还以为你不知道这句话呢。既然如此，你干嘛不直接冲过去，干掉那只鸟弱的子爵不就完了？区区一个三等子爵，别跟我说你杀不了！我看你搞掉两个也不是问题。”

    千夜微微一笑，向那些严阵以待的暗火战士一指，“这话是说的没错，但我手下这些战士需要战火成长。这样的机会可不是很多。”

    “要这些普通军队有什么用？反而分心。”

    千夜失笑，摇了摇头，说：“对你们这些出身高门大阀的人来说，自然是没用的。可是我们不一样”

    他话还没说完，就被赵雨樱打断，“千夜，你错了。军队和势力对我们这样的人才有用，我们从家族得到支持，因此也有责任回馈家族。军队更大的作用在于占领、控制和管辖，所以对我们来说是如虎添翼。可你不同，你应该清楚赵阀对你或许是助力，更有可能是一场危机。”

    千夜微微皱眉。

    赵雨樱却继续道：“小四很强，十分强，我也毫不怀疑他想要保护你的决心。但你我都知道，依靠别人这件事情本身就靠不住，所以你真正应该做的，就是让自己变强，不要分心。比如说林熙棠”

    这个名字突然出现，让千夜心中一颤。

    赵雨樱并没有注意他细微之极的情绪变化，径自说：“很多人都只道林熙棠用兵如神，谋略无双，一手建立的北府军团堪称天下精锐，更是以一已之力将林家从下品世家带入上品世家。可是却少有人知道，林熙棠得以和伯谦大帅并称帝国双璧的另一个原因”

    千夜不由屏息倾听，他也从来不曾想到过其它原因。

    赵雨樱一声冷笑，说：“林熙棠自出道以来，身经大小数百战，但凡与人对决，还从未败过！可笑的是众多无知之人都以为他是靠谋略上位。”

    千夜张了张嘴，忍不住问：“那林帅和张帅交过手没有？”

    赵雨樱摇头道：“从没听说过。别问我，我也不知道为什么。”

    千夜仔细想了想，还真的从来没有传言**两人比武结果，这确实令人惊讶。

    帝国双璧的名声起于张伯谦和林熙棠都还是将军时，当年这两颗耀眼无比的新星，一文一武，一谋一战，曾是军方新生代中一场佳话。即使后来，一个是门阀勋贵中流砥柱，一个成为军政新贵的领袖，最终变成朝堂政敌，仍是无数年轻人心目中的偶像。

    如今张伯谦更是帝国中坚一代的无敌象征，而林熙棠大衍天机术鬼神莫测，甚至渐渐有超越另外几种上古秘术的势头，所以无数人心中的最佳组合是林熙棠统军，张伯谦破阵斩将。至于论到武功，那自然是张伯谦更强。

    然而听赵雨樱话中意思，恐怕当初位列同阶的双璧若是一战，结果还不好说。不过随着张伯谦即将晋升天王，这个猜测恐怕永远不会有答案了。

    千夜定了定神，望向远方已经开始进逼的血族大军，“我知道了。不过先打完这仗再说。”

    他缓缓抬起右手，身后的传令兵立刻全神贯注地看着千夜的手势，等候命令。

    千夜默默判断着距离，等潮水般的血奴走下丘顶，沿着平缓山坡开始冲锋时，千夜的手掌终于握紧成拳！

    深浓的夜色猛然被闪耀的火光划开，十余门重炮不断轰鸣，将一颗颗炮弹射向黑暗种族的大军。第一轮轰击中居然夹着大半照明弹，一时之间宛若当空出现十轮太阳，刺眼的白光将整个战场照耀得如同白昼。

    藏身在血奴中的高级血族战士大都在全神盯着夜空，准备出手拦截重炮的炮弹。普通照明弹对他们而言只是稍稍影响视力，不会对眼睛有所损失。

    然而千夜使用的这批照明弹却是帝国主力军团才会配备的特种闪光弹，爆发出的光芒含有强烈的黎明原力，对黑暗种族杀伤力极强，尤其是对夜视能力出色的血族和魔裔格外有效。

    这些特种闪光弹每颗都价格不菲，永夜战场上，哪怕是大型战役中也十分罕见，千夜对面的多默子爵根本没有见识过这种东西。白光乍现的刹那，他惊觉不对，急忙闭眼，但是双目已是阵阵灼痛，不由自主地流下泪来。

    连多默都这样，他麾下的血族就更是不堪。亮白光芒照射在血族大军上，许多高阶战士顿时捂住双眼，痛苦地哀号。血奴们则皮肤上都出现大块焦黑斑痕，不少力量弱小的被烧得满地打滚。

    仅仅一轮重炮轰击，就让多默的部队出现混乱，低级战力几乎被一扫而空。

    千夜静静站在后方，注视着一切。