 章五 平静生活
    章五平静生活

    千夜还有另外一个疑惑，他从那个少女的身上感觉不到丝毫的原力波动，要么就是少女根本没有修炼出原力，要么就是她已经强大到了让千夜根本感觉不到原力波动的地步。

    后者显然没有可能，就连王伯这种级数的高手也难以隐藏自己的原力，一个如此年轻的少女怎么会有更为强大的力量。

    而若是前者，也非常奇怪。帝国真正的世家绝不会缺乏资源，他们的子弟中哪怕只有一点点天赋，也会被全部发掘出来。据说有些世家还拥有几乎可称得上是逆天而行的秘法，就算没有原力天赋，只要肯堆资源，都能生造出不凡天赋来。

    这个少女显然不可能没有天赋，所以她没有原力就显得异常奇怪了，这当中肯定另有隐情。

    另外，千夜从少女身上隐隐感觉到一丝熟悉的味道。

    千夜忽然自嘲地笑了，那个少女怎么样又与他何干？就算少女确实遇到什么困难，她身后庞大家族势力都解决不了的问题，他这样一个在垃圾和凶兽中挣扎求生的低贱血奴，又能帮得了她什么？

    少女一个家仆随手扔出来的一袋赏钱，就够他在荒野上过几辈子的了。而且余威竟然能镇压住无法无天的远征军，不但不敢抢夺，反向他进一步示好。

    不过这一切都没有什么意义。也许不久之后，他身上的黑暗之血就会彻底发作，然后变成垃圾场中的一具尸体，成为拾荒人和野狗的晚餐。

    千夜将水晶盒重新盖好，阻断了破魔秘银弹的原力气息。如果任由三颗珍贵之极的破魔秘银弹裸露在外，那么其中蕴含的原力就会不断散溢，用不了几天就会消散干净，这三颗子弹就会变成普通的秘银弹。所以完成灌注的实体原力弹都需要用特殊容器盛装。

    这个水晶盒就是顶级的容器，可以隔绝几乎所有散溢原力，放置其中的原力弹可以保存一年！光是这个水晶盒，价值就是数百帝国金币。以往红蝎军团配发的原力弹盒，只能让里面的原力弹保存一个月而已。而且在这一个月中，原力弹的威力还会不断下降。

    原力实体弹都是由至少三级的修炼者用自身原力灌注而成，同样需要使用原力枪发射。但是因为灌注原力弹会在相当程度上拖慢修炼进度，同时保存不易，所以当初一般的红蝎战士只会在战前才会开始动手灌注原力弹，市面上也几乎没有此类弹药交易。

    千夜将破魔秘银弹又装入黑丝袋内，重新放回到货架上。由于体内黑暗之血的原因，他本能地就想要远离这三颗银弹。此刻梦魇所带来的虚弱渐渐消退，他的感知重新变得敏锐，就听到了隔壁一些奇怪的声音。

    那是男人和女人在一起的声音，交织着床架吱吱呀呀的呻吟。隔壁是曼殊沙华的客房，千夜听到声音，就知道那张角铁焊制的大床随时都有可能在剧烈的震荡中倒塌。

    女人叫得歇斯底里，男人应该是那个独眼大汉，看样子拼命想要让自己的钱花得物有所值。在另一侧的房间中，则有些隐约的响动，那是一个人辗转反侧的声音，还夹着些低微的暧昧呻吟。

    那个房间里是敏儿，只有她一个人，而且正在做着些什么。

    千夜只当没有听到，左右看看想要找点其它事情来做。

    但过了片刻，就从敏儿的房间里传来砰砰声音，那是她在愤怒地砸着千夜卧室的墙。砸了一会没有反应，她或许也累了，就安静下来。

    现在夜虽然还深着，但是千夜已经睡不着了。他定了定神，上床坐定，心神渐渐沉入自己的身体，开始修炼《兵伐诀》。

    此刻在千夜的意识调动下，体内原力正如潮汐般冲击着右手的原力节点。他体内这些原力棱角分明，每一下冲击都会给千夜带来撕裂般的痛苦。

    当千夜承受了整整二十轮原力潮汐的冲击后，就徐徐收束原力，引领着它们回归胸腹两处的节点。收完功后，千夜一下就瘫倒在床上，许久才恢复了一点元气。

    千夜挣扎着爬下床，全身上下每一寸肌肉和经络都象火烧一样地痛着。他看了看闹钟，已经修炼了三个小时，都到半夜三点了。隔壁还在不断传来冲击的声音，看来那独眼壮汉下定了决心要捞回本钱，只是不知道究竟哪个女人如此倒霉。

    修炼完兵伐诀后，隔壁男女欢好的声音对千夜已经没有任何影响了。他脱去被汗水浸透的衣服，用冷水沾湿毛巾，擦拭着自己的身体。

    千夜的个头又长高了几公分，穿着外套的时候看上去身型偏瘦，但是脱去衣服后，却可以发现全身上下都是匀称充满力量的肌肉，线条如钢丝般粗硬，没有一丝赘肉。胸口那条伤疤已经有近半米长，就象盘踞着一条巨大蜈蚣。

    在点燃气海节点后，千夜就发现这处节点中修炼出来的原力格外暴烈凌厉，难以控制。如果说千夜现在修炼出的原力是一把锋利战刀的话，那么与之相比其他战士的原力根本就没有开封。

    特殊的原力让千夜的战技杀伤力格外强悍，然而相应的修炼时产生的痛苦和对身体的伤害也比其他人要强烈的多。兵伐诀虽然可以修炼到九级，但是按千夜现在的情况，只怕撑到六级时就会爆体而亡。

    千夜抚摸着自己左手的上臂。在这里也有一块疤痕。它有手掌大小，呈现方型。这是千夜自己烧出的伤疤，因为原本在这个位置上有一个纹身，那是一只有着赤红尾针的蝎子，也是红蝎军团的军徽。

    帝国有数千万大军，而红蝎人数满编时也不过一万人。千夜虽然是以最低标准挤进了红蝎，在外人看来他就是一个幸运的小子。然而实际上，因为胸口处的伤，千夜修炼出的原力原比正常兵伐诀要暴烈得多。他在第十四轮原力潮汐时所承受的痛苦和冲击，已经相当于其他战士第二十轮原力潮汐。

    在红蝎，以及其他几支精英军团中还有一个兵王的称号。只有能够承受得住三十轮原力潮汐的人才能获得这一称号。放眼整个帝[***]，有时也会出现一年也出不了一个新兵王的情况。在传统上，红蝎的正副军团长历来都只有兵王才能担任。

    千夜曾经想过，如果他的原力不是如此暴烈，是不是也有机会成为一名兵王？

    只可惜如果就是如果，它永远也变不成现实。帝[***]中等级森严，或许残酷但也最是公平。军中只看结果，不问过程。三十轮就是三十轮，一轮都不能打折扣。不管原力是暴烈似火还是温柔如水，都要承受三十轮原力潮汐，才能算是兵王。

    黑暗之中，千夜忽然深深地叹了口气。这一切都已经过去了，红蝎已经永远变成了历史。就象那个被烙铁烧掉的纹身一样，所有和红蝎相关的荣耀、武力、地位，以及战友同僚，都被掩埋。在他的心中，留下的只有一块伤疤。

    在那宿命的一夜之后，千夜知道，自己再也过不了普通人的生活了。

    或许唯一牵挂的就是林熙棠的命运，但是下层大陆对于中上层大陆来说完全是另外一个世界，根本得不到任何消息。偶尔千夜只能安慰自己，象林帅这样的人，如果真出了大事，即使是这么偏僻的小地方也总有一天传过来的吧？那么没有消息就是最好的消息。

    来到永夜大陆后，起初千夜只是漫无目的地流浪着，直到走进灯塔镇。他莫名地就喜欢上了这里，于是决定定居下来，并用口袋里仅有的几个银币开了这间曼殊沙华酒吧。

    镇上的原住民们即狡猾，又纯朴，他们很快就接受了千夜的存在，因为这里的酒的确不错。

    只要千夜酿的酒味道不变，那就没有人在乎他的身份，哪怕千夜就是正宗的吸血鬼，人们也会视而不见。

    千夜走到墙壁前，这里镶着一块擦得闪亮的钢板，这就是镜子了。

    镜中的人，让他都觉得有些陌生。这一年来，千夜的肤色渐渐变得苍白，面容也有些变化，眉眼和脸部轮廓变得更加精致柔和。虽然身体的力量一直在显著增强，但是原本强壮得有些夸张的肌肉却收敛起来，如原能合金丝般，十分纤细却异常强韧。

    就在这时，外面突然响起了墙壁被碰碰敲响的声音，然后秃头警长特有的大嗓门就隔着重重门户传了进来：“千夜，过来帮我修镇门！还有你，独眼！我知道你在这！希望你这一晚上没被榨干，还能够搬得动钢管！”

    隔壁传来独眼不情不愿的声音：“老子还没搞完呢！”

    “你要是不出来的话，我就轰爆你的卵蛋！”秃头警长的威胁总是如此直接有效。

    千夜迅速穿上衣服，走到大堂里，看了眼自己酒吧原本大门所在的位置，那里光秃秃的连门框都没有留下，不过装扇铁门比修好机械驱动的镇门要容易多了。

    独眼也嘟囔着从后面的长廊走了出来。他着上身，前胸后背上有几十道抓痕，有几条深的已经见了血！

    千夜看到独眼身上的血珠，喉节突然上下滚动了一下，骤然涌起的强烈饥渴差点让他呻吟出来。

    “你怎么了，千夜？”独眼有些奇怪地问。

    千夜勉强笑了笑，说：“没什么，只是羡慕你。”

    独眼呵呵笑了起来，有些不好意思地摸着自己的头，说：“只要你愿意，敏儿那个婊子完全不会收你的钱！真不明白你为什么总是拒绝她。”

    “我没钱给她。”千夜仿佛没有听到独眼的话。

    “你应该试试，她真的不会收你的钱！”

    秃头警长打断了他们：“少废话，快过来帮忙！我可不希望在暗季开始的时候，我们要住在没有大门的镇子里。修好了大门，你们两个幸运的家伙这个月就不用交税了。”

    警长姓张，总是剃着闪亮的秃头，巨大的肚腩则可以装得下一只牛犊。他能够在灯塔镇坐稳警长的位置，除了还算公正的处事之外，最主要还是靠自己一级战兵的实力，以及那管威力巨大的霰弹枪。

    独眼和千夜跟着警长走向仓库，片刻后两人就合力抬着一捆钢管来到城门处。这时警长已经清理好了废墟，招呼了一声，三个人就来到被炸倒的镇门前。