 章六十二 黑森林
    视野里的一些细节慢慢清晰起来，仿佛无形的镜头在拉近。、、

    少女的白裙破烂不堪，露出许多肌肤，其上满是一道道细微但密集的红痕，有的地方只是微微肿起，有些却渗出点点鲜血。她向前走着，锋利如刀的枝木刮在身上，又多出几道红痕，少女好像一无知觉。

    在她的手里，握着半个面包。

    就在这时，少女似乎感觉到了什么，猛然回头，望向千夜所在的方向。

    这时千夜才发现，她竟然没有眼睛！本该是眼睛的地方，只剩下两个血洞。

    千夜猛地坐起，心跳如鼓擂，带动了整个胸膛都在微微颤抖，全身上下更是不知何时被冷汗浸透。

    他定了定神，梦境中的景物非但没有模糊，反而在记忆中更加清晰起来，如果现在有一支笔在手，甚至可以把少女白裙上的皱褶都一丝不差地描摹出来。

    梦中的少女尽管失去了双眼，千夜还是可以认出来，她就是白空照，也是当初在垃圾场中一心想要置他于死地的小女孩。

    千夜下意识地皱了皱眉，他最近的几次梦都没啥好事，无论触摸到安度亚大君的意识片段，还是听见那个无头将军的召唤，实际上全是对现实事物的感应。然而这次千夜想了很久，也不明白这个梦预示着什么。

    他拉开营帐，向外面看了一眼，一切都很正常平静。

    营地是由一排排载重卡车围成，中央几堆篝火还在熊熊燃烧。大部分战士已经吃饱喝足，或是修炼，或是休息，还有一小部分整理着辎重装备。营地边缘几名战士正在将一架沉重的高射机枪抬到卡车上，准备布置一个火力点，以加强夜晚的岗哨。

    另一边，赵雨樱坐在一辆载重卡车的车头上，手里拎个酒瓶，时不时灌上一口。不知为什么，千夜看着她独酌的侧影，竟感觉到一丝孤单味道。

    千夜放下门帘，盘膝坐下，准备继续修炼玄篇。他现在体内精血满溢，矿场杀了个蛛魔子爵，却一点精血都吸不进去，可谓浪费之极，因此急需将体内的积累消耗掉。

    玄篇开始缓缓运转，千夜却是全身一震，大吃一惊。他骇然发现，原本应该是满溢的精血，现在却只剩下了一半，另外一半居然不翼而飞。

    千夜心中立刻一沉，首先想到的是宋氏古卷修炼会否出了岔子。他内视一番后，内脏、血脉、原力节点却毫无异样，连血气都老老实实待在心脏里。

    然而这才是最大的异常，少掉的精血不可能凭空消失。但在真实之瞳下，千夜体内的血气没有汲取过多余黑暗原力的迹象，他的黎明原力和节点也没有被黑暗力量侵蚀。

    虽然不可思议，但一个三等黑暗子爵的半数精血似乎真的就此变成虚无。

    千夜想了想，又尝试着运转玄篇，结果十分顺利，漩涡九轮旋转后，就将一部分精血化为精纯黑暗原力，然后被暗金血气吞下去。

    完成了一个周天修炼的千夜百思不得其解，也只好把这件怪事暂时放下。

    此刻在他的心脏深处，正悬浮着一本黑色封皮的古书，原本模糊的书名变得清晰了不少。这里是千夜感知暂时无法延伸到的地方。

    在营地东北方向的某个地方，有一片与千夜梦境极为相似的黑森林，扭曲的枝干顶端挂着几片孤零零的树叶。

    林中站立着一位白裙的少女。她有些茫然地抬起头，望向天空。可是灰暗无光的天穹下，除了一根根奇形怪状的树干枝条，根本看不到什么东西，就连鲜艳一点的其它颜色都不存在。

    突然有野风吹过，但诡异的是枝干都纹丝不动，只那几片伶仃的树叶飘荡起来，这才让人感到有风不是错觉。一片叶子离开了枝头，在空中飞着，打了几个旋，落到少女眼前。

    她伸手接住落叶，仔细观察。

    这片树叶也是灰黑色的，上面还长了几块霉斑，早已**死亡，不断发出腥臭味道。少女随手把树叶抛下，掌心多了一块黑斑。

    她右手握着一把短刀，直接用寒光凛凛的刀锋刮了几下掌心，可黑斑虽然被去掉，刀锋上原本粘染的几缕血肉却涂在了手上，把那只白晰小手弄得更脏了。

    少女似有怒意，随手拉过身边一名战士，将手在他战袍上用力擦了又擦。那战士极为魁梧，少女堪堪只到他的胸口，然而此刻他却不敢稍动，甚至还不易觉察地一颤，显然对少女畏惧已极。

    他们身后还有十余名战士，个个气息强大，显然是不可多得的精锐。然而这些满身血腥，煞气浓郁的战士，望向少女的目光却是如遇蛇蝎，忌惮之极。

    她还在擦手，一名中年老兵硬着头皮走了过来，低声说：“空照小姐，那只吸血鬼已经死了。”

    少女正是白空照，不过和上次遇到千夜的时候比起来，她长高不少，眉眼也长开了些，看上去象是十五六岁的少女了。至少在白家，不用再挨饿，现在又正是长身体的年纪，所以她也在迅速变化。

    这股野风还没停，一阵紧似一阵，掀起战士们的披风，露出战袍角上一个熊头标记。狂暴熊罴，是白阀内卫部队之一。这样的精锐，就是面对战将也毫无畏惧，却在白空照面前噤若寒蝉。

    白空照忽然再次抬头，望向夜空。她有种感觉，好象冥冥之中有什么存在正注视着她，可无论如何搜寻，也找不到那个人。

    她忽然变得烦躁，猛地甩头，目光盯住了一旁几名血族。血族们委顿在地，个个都失去了行动能力，见白空照的目光扫过来，这些凶残成性的魔宴血族竟然开始瑟瑟发抖。

    白空照大步走过去，拎起一名血族少女，盯着她看了一会儿，脸上慢慢浮现出一个甜美笑容，“告诉我，你们这些家伙突然跑到永夜来，想干什么？”

    血族少女惊恐之极，美丽的面容都有些扭曲，连声道：“我不知道，真的不知道！我们是最外围的部队，只跟着队长到指定地点集结，等候下一步的命令，其它真的不知道，什么都不知道！”

    “那你们在找什么，也不知道了？”

    血族少女顿时失控地惊叫起来，之前极为凄惨死去的几个族人遭遇意味着，白空照的这句问话，就是最深梦魇的开始。

    黑森林中响起凄厉惨叫，绵延不绝，歇斯底里的声音显示出血族少女正在承受非人的痛苦。

    这样的叫声持续了整整半个小时，才渐渐低沉。

    白空照双手一松，那具已经不成形状的尸体落在地上，脸上，身上到处都溅满血点。她也不擦拭，回头吩咐道：“把这些家伙都处理掉，记得弄干净点，然后你们就回家族据点等我吧。”

    这支狂暴熊罴小队的队长犹豫了一下，道：“空照小姐，您确定不需要我们跟随吗？这一带出现了不少生面孔，可能会有危险。”

    “不需要。”白空照说完，径自向黑森林深处走去。

    队长脸色阴晴不定，看着少女远去，才挥了挥手，几名队员立刻冲到血族身边，干脆利落地结果了他们的生命，然后熟练处理留下的痕迹。

    见过白空照的手段后，他们现在只想尽快结束这一切，回到据点去，再也没有丝毫折磨和虐杀俘虏的兴趣。而且可以预见，在今后相当长的时间里，这几天经历将会反复在他们的梦魇中出现。

    白裙少女在黑森林中孤身走着。除了一袭白裙之外，她身上没有任何装备，也没带任何补给。她一边走，一边轻快地唱着歌，声音甜美空灵，但若仔细听，会发现那是反复的同一句话：

    “我会找到你，我会找到你”

    此时如果从高空俯瞰，可以看到诡异的黑森林一块块散落在大地表面，有如宣纸上抖落的团团墨斑。

    夜瞳坐在落地窗前，手中端着酒杯，杯中浆液殷红如血。

    房门又一次打开，来人同样没有敲门。

    夜瞳看着窗外，动都未动，就象根本不知道有人进来。

    那是个高大的年轻人，有着一头深棕色波浪长发。他非常高，比普通血族要高出大半个头，身材也不同于血族常见的纤瘦颀长，而是异常健壮，似乎每块血肉中都蕴含着爆炸性的力量。

    他的面容仍是典型血族式俊美，双瞳中闪烁着冷酷残忍的光芒，气息异常晦涩深沉，竟似达到伯爵的水准。血族生命悠长，许多人在力量达到某个程度后就不再衰老，所以单从外表很难判断年龄。

    年轻人望向夜瞳，眼中燃起灼热血焰，“夜瞳，你总是这样，知道我来了，都不肯打个招呼。”

    “没心情。”夜瞳淡淡地道。

    高大血族青年拉过一把椅子，在夜瞳身边坐下，说：“这可不是合格的回答。”

    两人距离有些近，让夜瞳双眉皱起，冷道：“合不合格，与你无关。如果没有其它事情的话，就请你离开。”

    高大青年笑了，说：“这也不是合格的回答。我想要坐在这里，就能坐在这里。”

    夜瞳双眉越锁越紧，竟然没有反驳。

    青年见状，自得地笑笑，向窗外望了一眼，视野中正好能够看到一片黑森林。他目光一顿，脸色也有些凝重，“黑森林都到这里了，看来离那个时刻也不远。你考虑得怎么样了？”