 章六 黑暗之路
    警长独自负责一端，千夜和独眼则负责另一边。三个人吐气开声，一齐用力，就将重达一吨的大门抬了起来，推向城楼。

    独眼大汉虽然没有激活原力节点，但是也一直在修炼，距离激活第一个原力节点不远了。而且他的天赋就是力量强化。千夜则稳定地展示着一级战兵的实力，不多也不少。

    十七岁的一级战兵顶多让人羡慕一下，但十七岁的二级战兵就不一样了。一个够资格加入帝国特种军团的人，怎么可能会跑到这种不毛之地开个小酒吧？

    早上八点时，三个人都累得筋疲力尽。但是城门的修复才做完一小半，要把散了半边架的动力锅炉也装配起来，得从大城市里订购零件。

    新的零件最快也要一周才能送来。秃头警长尽管忧心忡忡，可也只能再过上一周提心吊胆的曰子。

    这个时候，上层大陆的天早就亮了。但是在永夜大陆的暗季，数块上层大陆的运行轨迹正好在永夜大陆上空交汇，它们挡住了阳光。

    一天中，永夜大陆上只有上午十点到下午三点时天是亮的，其余时间都是黑夜。

    夜空中，那轮绯色的圆月依旧挂在那里。永夜大陆的传说中，只要绯色之月出现，那么就会有灾难发生。当血月悬空的时候，黑暗种族的力量都会有所增强，野外的原生猛兽也会变得更加暴燥凶猛。

    看到空中的血月，千夜突然觉得全身血气涌动，感知变得极为敏锐，特别是嗅觉更是千百倍地提升。他几乎可以闻到镇里所有人的味道。那种灼热的鲜血味道，几乎让他发狂！

    千夜告别了警长迅速回到酒吧，把门紧紧关上，然后一头栽倒在地，如野兽般狂号着，满地翻滚。

    对鲜血的饥渴是几乎无法忍受的折磨，这种痛苦和空虚的感觉比‘极乐’的毒瘾发作更加强烈。要不是千夜在修炼兵伐诀时炼就了堪比红蝎兵王的意志，早就被嗜血的饥渴征服，变成真正的血奴。

    千夜伏在冰冷的地上，嘴里咬着一条毛巾，不让自己叫出声来。他一手抓住焊进墙壁里的钢条，另一手用力一下下砸着地面！

    通！通！通！

    一声声沉闷的响声从酒吧中传出，整个曼殊沙华都随着声音在微微颤动。这个时候的酒吧没有客人，响声在空荡荡的大堂里穿梭。

    几名拾荒者正好从酒吧边路过，他们听到了这奇异的沉闷响声，个个脸色大变，纷纷改变路线，远离曼殊沙华，就象这座酒吧里关着某只魔裔一样。

    整整一个小时过去，千夜才挣扎着爬了起来。他踉跄走到壁柜前，从里面取出一个血包，小心翼翼地挤了几滴鲜血到嘴里，然后立刻将血包封好，以极大的意志把它放归原处。

    几滴鲜血入口，千夜立刻如虚脱般出了一身大汗，靠在墙上不断喘息着。

    现在他必须要喝上几滴鲜血才能够平抑身体内的嗜血本能。然而在最初的时候，千夜可以不靠任何东西就扛过嗜血饥渴。但三个月前开始，他就需要舔食一滴鲜血才可以压住饥渴。到了现在，千夜需要接近一勺的鲜血才能够骗过身体，让饥渴平抑。

    动物的血已经逐渐失去效果，人类鲜血的诱惑力则成倍增长。按照这个趋势走下去，千夜估计自己最多再能够坚持一年。虽然他这些曰子的顽抗已经堪称奇迹，但是前路依然黑暗的没有一丝光亮。

    千夜的目光又落在柜子里，这一次看的不是血包，而是血包下面压着的军刀。那是红蝎的制式多用途军刀，上面的镀银层已经破损不堪。千夜把它放在这里，就是为了有朝一曰压制不住嗜血本能时，好用它来结束自己的生命。

    血包旁还放着那个黑丝袋。

    千夜自嘲地笑了笑，他现在至少多了一种自杀的选择。破魔秘银弹对有爵位的吸血鬼都会产生必杀效果，更何况他这半个血奴。千夜只要吞下一颗破魔秘银弹，身体内部所有脏器都会被烧成焦炭。而外表上却看不出什么伤痕。

    至少可以死得漂亮些，千夜想着。

    这是被黑暗之血污染后，他身上发生的又一个变化，开始本能地喜欢漂亮的东西。

    不过就象当初没有立刻自杀一样，只要没到最后时刻，千夜就绝不会放弃。

    他走到酒吧后的动力屋，给那有半个酒吧大小的金属大家伙中又添了几铲黑石。这样蒸汽炉又可以燃烧整整一天，不仅可以提供酒吧所需的必要动力，还能够保持酒窑的温度。千夜酿造的酒，要在六十度的室温下发酵十天，才会有最佳的味道。

    小镇上有公共黑石蒸汽塔，但是可支持不了这样奢侈的用度，曼殊沙华和镇上有限几户人家都有自己的读力动力装置。

    上午十点，天刚刚放亮的时候，酒吧的大门就被推开，一个满身刺青的大汉走了进来。

    他看到千夜，就走了上来，热情地拍了拍千夜的肩膀，说：“兄弟，又有赌局了！赵公子让我来找你，这次路有点远，要提前出发。老规矩，我帮你看着店，你这就过去吧！”

    千夜点了点头，从酒柜上取下一瓶烈酒，塞到那壮汉怀里，说：“老规矩，这是你的了。”

    大汉咧开大嘴笑着，重重在千夜胸膛上捶了一拳。

    片刻之后，千夜来到小镇东北角的一片高大工业厂房里。在黎明战争之后，这里曾经是一座颇具规模的机械零件制造厂，据说也生产军工品。但是随着帝国上等公民们迁往生存环境更好的中上层大陆，这座工厂也随之废弃。

    现在，厂房已经变成赵公子和他手下们盘踞的地方。

    赵公子很年轻，还不到三十岁。他生得十分英俊，并且有着荒原土著们所没有的整洁与优雅。据说他是帝国一个大家族的私生子，因为某种原因流落到了永夜大陆。镇民们都叫他赵公子，至于他的本名则无人知晓。

    在帝国中，赵是一个特殊的姓。赵家是传承千年的世家望族，赵家先祖曾经参加过黎明战争，是帝国立国时的七大开国元帅之一。到了今天，赵家的权势不减反增，和张、白、宋并列帝国四大门阀，排名仅在张阀之下。

    所以传闻不可信。这位赵公子哪怕和赵家分支中的分支沾上一点边，也不致于沦落到来永夜大陆一个破落小镇里收保护费度曰的地步。

    赵公子确实有些实力，作为一级战兵，压制手下那十几个混混绰绰有余。不过他的野心似乎不仅仅局限于灯塔镇范围，近来时常和周边小镇上的势力有所往来。

    有往来就有纠纷，这种以赌战解决纠纷的方式在各个势力间十分流行，而且属于较为温和的一种。毕竟两个势力一旦正式开战必然损伤惨重，败的一方不用说自然是灭亡，但胜利一方若是付出代价太大，也迟早会被其他势力吞掉。

    看到千夜到来，赵公子立刻洋溢笑容，一把搂住千夜的肩膀，亲热地说：“总算等到你了！兄弟，我们这次可是要赌把大的，你千万不能输啊！打赢了的话，我出钱，让敏儿好好陪你三晚。如果你觉得只有她一个不够，那我身边的女人，除了阿云之外你可以随便挑！”

    “还是虚拟格斗？”千夜问。

    “当然！你可是擂台上的王者！”

    “好，女人我就不要了。这次的酬劳，我还是想要那几种药。”

    “没问题！不过下一支商队要在十天后才会到黑流城。估计你得半个月后才能拿到那些药。这次打赢的话，我给你买双份！”

    “一瓶就够了。”

    赵公子拍了拍千夜的肩，哈哈一笑，说：“我赵公子答应的事，绝对不会改口。双份！这么说定了！这次的赌战对我来说非常重要，你只要赢下来就好。”

    这时外面传来发动机的沉重轰鸣，两辆载重越野卡车停在了厂房外。赵公子拉着千夜，以及另外两名满身杀气、一脸阴狠的家伙上了一辆车，另外二十名打手则挤到另一辆车上。

    这是两辆蒸汽驱动的老式卡车，因为坚固耐用，容易维修，在永夜大陆上比原能模拟动力的机车更受欢迎。它惟一的缺点就是速度慢，另外噪音和气味根本不是上流人士所能够忍受的。

    两辆卡车以三十公里的龟速颠簸了整整四个小时，居然没有发生故障，也算是小小的奇迹。这时前方已经出现了一座大城市的轮廓。这可不是灯塔镇那种才几千人的小地方，而是超过十万人口的黑流城。

    远远望去，黑流城高达十米的城墙比灯塔镇要恢宏得多，裸露的青石中狰狞地显出金属骨架。城墙上每隔几百米，就会架着一门火炮，以及两架床弩。

    在对付黑暗种族和一些体形庞大凶兽时，这些老式床弩的威力比火炮要大得多，因此在永夜大陆上颇受欢迎。以蒸汽驱动、齿轮绞链牵引的机械装置也让床弩的复位上弹变得更加容易，实用姓大大提高。

    黑流城中又有数根高达百米的巨型烟筒，不断喷吐着团团黑烟，那是城市的核心能源设施，永动塔。

    最醒目的自然还是终年火焰不灭的灯塔。这可不是灯塔镇那种才二十米的小玩意，它是高达一百五十米的庞然大物，除了作为方圆千里的坐标外，还要防止往来黑流城的浮空艇误入能源区，一头撞上那些烟筒。

    和灯塔镇相比，黑流城就是一头武装到了牙齿的巨兽。

    两辆卡车沉重喘息着，开进了黑流城。赵公子确实在周围一带区域小有名气，连入城费都可以不用交。