 章六十三 压力
    夜瞳终于转头，正视着高大青年，说：“菲拉，不管多少次都只有一个答案，那就是，不。”

    菲拉脸上表情顿时一僵，脸颊不断跳动，显然愤怒已极。他还想保持一点风度，勉强咧了咧唇，试图拉出个笑容，可是扭曲的线条显得说不出狰狞。

    夜瞳回过头，继续凝视窗外。她那目中无人的冷漠，更像是一种轻蔑，身体还不经意地动了动，挪开些许。

    “你个婊子！”菲拉怒骂一声。夜瞳那个小动作点燃了最后一段导火索，菲拉腾地站起，大手一伸，直接向她抓去。

    夜瞳眼中寒光一闪，腰间两把短刀自动离鞘，跃入手中。双刀上泛起鲜艳红色光芒，闪电般向菲拉胸口刺去。与此同时，她的双瞳中也映出了菲拉的身影。

    只听叮的一声，金属碰撞的声音回荡在房间里。菲拉右手横在身前，居然用前臂挡住了夜瞳的双刀。那两把曾经切碎过无数敌人的利刃象是斩在精金所铸的雕像上，想要再刺进一分都十分困难。

    夜瞳当即一声清喝，双瞳中菲拉的影像忽然破碎。然而菲拉只是闷哼一声，脸色变得更加苍白，血气一阵动摇之后就重新稳固。他左手上缠绕的血雾飞快变得极为浓郁，直接压向夜瞳的护身血气。

    浓得有如实质的血气从两人身上疯狂涌出，转眼间就弥漫了整个房间。接着两种不同性质的血气各自凝聚出领域，彼此猛烈攻击。

    菲拉暗红血气化为一头头陆地猛兽，狮虎熊狼林林总总，嘶吼着冲向夜瞳。那不是单纯的幻象，每一记扑击和撕扯都有着生裂血肉的力量，甚至比普通魔兽更加凶狠。

    忽然一声异样鸣叫响起，无数陆地猛兽中出现了一只双首凶兽，甫一出现，就带来极大的压迫感。能够在领域中幻化出凶物攻击对手，是公认的天才标准。这种领域的攻击力比普通领域要高得多。

    菲拉把领域放到极致后，愤怒已平息了不少，转为战斗所需要的冷静。他很想知道，受到众多大人物推崇的夜瞳，究竟有什么特殊能力。夜瞳是原生种，他也是原生种，但他受到上层大人物的关注却要少得多。

    夜瞳也在催动血气，她的血气是鲜艳的红，带着点点金色。此时她全身都包裹在缭绕的血色浓雾中，若隐若现，忽然有一只巨鸟腾空而起！形如孔雀，有一道金线从喙直通后背，一直延伸到最长的一根尾羽为止。

    菲拉瞳孔陡然一缩，这是金线孔雀！是能够驾驭黑暗原力的凶兽，相比之下菲拉领域中最后放出来的那只双头凶兽立刻黯然失色。

    金线孔雀一出现，看都不看那些拼命冲击着夜瞳防御血雾的陆地兽，直扑双头凶兽，数下狠啄，就在凶兽左边头颅上钉出几个血洞。凶兽痛得拼死挣扎，另一边的脑袋转动着，狠狠咬在金线孔雀身上。

    然而金线孔雀按牢凶兽，无论它怎么扑腾都甩不下来。几下狠啄，凶兽另一个头爆开，化作几缕袅袅黑烟，消散在血色的领域中。

    这次战斗，高下立判。

    但是获胜的金线孔雀随即就被各式各样的陆地兽淹没，它每一次振翅，都有魔兽被抛飞，在空中回归成黑色原力。然而魔兽的数量太多了，金线孔雀身上的伤口也在不断增加。

    血雾中，夜瞳睁开双眼，清冷的眸格外明亮，又是一头翼尖雪白的灰色大雕升空，扑出。

    雪翼金雕！又是一头凶兽，虽然比金线孔雀差点，但也有限。

    菲拉终于色变，夜瞳领域中连续出现两头凶兽，而且都是排位中上的飞行兽，仅仅在领域方面的天赋就远超于他。

    领域之中化形凶兽，通常是血族侯爵以上强者的能力。菲拉在伯爵位阶就能驱使陆行兽，这样的天份已足以自傲，然而与夜瞳一比，却相差甚远，如果他没记错的话，夜瞳才刚刚晋升子爵而已。

    难怪门罗在如此情势下，谈判的时候依然扭扭捏捏，不情不愿，也难怪永夜议会的大人物会那么关注她。但是被太多大人物关注，有时候并不是好事。

    菲拉露出一个狰狞的笑容，夜瞳展现的天赋越高，就越是让他下定了决心。

    他的领域中，魔兽如黑色潮汐般涌出，前赴后继地向金线孔雀和雪翼金雕扑去。尽管两头天空魔兽每一下喙啄爪挥就有一头陆地兽被撕成黑烟，可是它们数量实在太多了，死了一头，立刻有另外一头冲上来填补空当。

    菲拉等级远在夜瞳之上，最终靠血气数量取胜，生生压制住了夜瞳。雪翼金雕首先支撑不住，被撕得粉碎。

    夜瞳脸色骤然一白，猛地喷出一口鲜血，动作立刻慢了一分，险些被菲拉击中。转眼间金线孔雀也消失了，夜瞳又是一口鲜血喷出，动作大幅放缓。

    菲拉终于找到机会，左手猛然穿过夜瞳的护身血气，一把扼住她的喉咙，将她提离地面。

    菲拉制住夜瞳后，向周围望去，只见自己领域中还剩下寥寥数头猛兽，个个身上带伤。菲拉脸色阴沉，这意味着领域对决中他只是险胜而已。

    他可是整整比夜瞳高了三级，却还打成这个样子，如果和夜瞳同级，恐怕支撑不了十分钟。

    菲拉死盯着夜瞳，眼中闪动着疯狂光芒，咬牙切齿地道：“真不愧是让那些老家伙都动心的原生种，天赋确实远在我之上。但那又怎么样，你的天赋只会把你推入深渊。”

    夜瞳苍白的脸上有一抹窒息的红晕，冷冷回望着菲拉，眼睛却格外平静，似乎当下的处境都不能让她有丝毫动容。

    菲拉声音变得格外低沉，“我知道你看不起我，可是这件事由不得你，乖乖当我的女人……”他突然停了停，话语中带上危险的意味，“或许，现在就尝尝你的味道，会是个好主意！”

    就在这时，房间里突然响起一声咳嗽。

    菲拉动作顿时一滞，用力转头，双眼恍若喷火般瞪向一个不知何时出现的老人。

    老人全身上下收拾得一丝不苟，连手上一枚宝石戒指的佩戴角度都恰到好处，完全是古老氏族长者的派头。他正看着菲拉，缓缓地说：“菲拉阁下，你现在的举动并不是很恰当。”

    “恰当？”菲拉冷笑，扼住夜瞳脖子的手突然动了动，刺耳的裂帛声中，夜瞳的衣领被撕开了一道口子。

    老人又是一声咳嗽，菲拉动作一僵，颈侧突然多了一个鲜艳的红点，随后缓缓冒出一滴血。

    “你一定要阻止我？”菲拉厉声喝问。

    “如果您指现在，那么是的。”

    菲拉双眼几乎要喷出火来，他忽然重重地哼了一声，把夜瞳一推。

    夜瞳倒飞出去，重重撞在墙上，立刻又喷出一口鲜血。方才领域对决，已令她血气耗尽，现在比一个普通血族的新生儿都强不了多少。

    老人眼角跳了几下，但是没有动，也没有说话，仍然静静地看着菲拉，目光没有片刻移开。

    菲拉暴躁起来，在房间内大步转来转去，用力挥动双手，不断地说：“很好，卡奥斯伯爵阁下，我会记住你今天的言行。听说你的后裔也不少，但都是些废物，今后他们可得加倍小心，最好不要离开他们的城堡和棺材。永夜向来不安全，今后会变得更加不安全！”

    老人脸色一变，随即又恢复正常。

    菲拉大步走到老人面前，拿手指用力戳着他的胸膛，一字一句地说：“老东西，你听着，就算你能挡得了今天，也挡不了明天！她注定是我的女人，不过早一天晚一天而已。但是因为你今天的举动，我决定了，等我得到她的时候，会当着你所有后裔的面，把她玩到半死！而这，都是因为你多管闲事，听到了吗？老东西！”

    这次老人脸色如常，仿佛耳边只是拂过一阵轻风，他淡淡地说：“时间不早，您该去休息了。”

    菲拉胸膛急剧起伏，好不容易才平静一些，冷笑道“好！我走！不过我倒要看看，现在的门罗能拿什么来拒绝我！回去告诉加尔，原先的条件作废，全部重谈！！”

    咆哮过后，菲拉大步离开，砰地一声，用力把门摔上。

    老人走到夜瞳面前，将她扶了起来，然后递过去一块血晶。直到把晶体里的血气汲取干净，夜瞳的脸色才恢复一些。

    老人凝视着夜瞳，目光中充满了慈爱和怜惜。他叹了口气，说：“虽然你觉醒了始祖的血脉，但我仍然把你当作我的孩子。”

    夜瞳一向冰冷的神情溶化了，轻声道：“您一直是我的父亲，从来没有改变过。”

    老伯爵深深地叹了口气，脸上的皱纹显得更加深邃，“想不到菲拉会如此大胆，看来他们是志在必得。”

    夜瞳眼中闪过一抹不易觉察的坚决，淡淡说：“这个世界上，没有什么是必然能够得到的。”

    老伯爵苦笑，“我有点担心，上面那些人会顶不住压力”

    夜瞳目光微微垂下，没有回答。

    老伯爵沉默一会，忽然下了决心，说：“你走吧，离开这里。”

    夜瞳一怔，随即摇头：“可是你怎么办？我如果走了，他们一定会迁怒于你的。”

    “我已经老了，老到只在等待永恒长眠的那刻来临。所以就算迁怒，又有什么关系？”

    夜瞳轻轻握住老伯爵的手。

    那是一只完全属于老人的手，肌肤已经失去了弹性，同时被岁月消磨得很薄，近乎半透明，露出嶙峋的骨骼和筋脉。

    她慢慢地把自己的脸颊贴了上去，就像很多年之前，儿时曾经做过的那样。

    这些天里，暗火的精锐一直驻扎在黑岭，由魏家那名战将坐镇，总揽军队后勤和战利品的运输。千夜自己则率领精锐继续出击，又突袭了两座矿场，掠夺了一切能够带走的东西，然后再一把火烧成废墟。

    蛛魔伯爵领的深处仍然毫无动静，但是千夜并不担心斯图卡按兵不动背后有什么阴谋，时间拖得越久，黑岭的防御工事就越完善，假以时日，那里会变成一座要塞。千夜甚至调来了一艘浮空艇。

    如果蛛魔伯爵是真的不打算出兵，那也不是件坏事，只要牢固掌控住黑岭，就斩断了东部领地和伯爵之间的联系，接下来把东部那几名子爵一个一个收拾掉，千夜的西进计划就大功告成了。

    赵雨樱这段时间不知去向，她留话说要去勘探地形，真要打仗的时候应该能够赶得回来。以赵雨樱的能力，只要稍微小心一点，在这片伯爵领上应该就没有能够威胁到她的存在。千夜也就由得她去了，反正近期没有什么需要用到她的地方。

    那两处矿场的常驻管理者只是男爵，千夜几乎没费什么力气就取得了胜利，附加的收获还有补充的精血。

    撤回黑岭后，千夜本想立刻修炼，尽快把精血转化。不料他走进营帐后，忽然间倦意再次袭来，又是那种无可抵抗的熟悉感觉。