 章六十四 寂灭斩
    不知过了多久，千夜忽然坐起，有些茫然地看着周围，好一会儿才想起来，自己原本准备修炼，结果又突然睡了过去。

    他拿过一旁的原力钟，看到只过了大约半小时，这才舒出一口气。千夜正想运转宋氏古卷，突然现精血又凭空少了，而且消失掉一大半，只剩下不到三分之一的样子。

    千夜心头大跳，这次再怎么样也知道事情不对劲了，当下凝神坐定，运起真实视野，开始一点一点检视自己身体。不把精血消失的原因找出来，总是难以让人安心。

    自从得到真视之瞳后，千夜内视时候的视野变得更加清晰，并且能够捕捉到最细微的原力变化。于是他把自己修炼的功诀一一运转，以观察体内原力走向。

    从兵伐决开始，再到宋氏古卷曜篇，一切都很正常，看不出什么异样。

    待宋氏古卷玄篇启动时，千夜终于注意到一些以往忽略的细节。原来丝丝缕缕待淬炼的精血是从心脏中涌出，被玄篇功诀牵引，然后在体内形成漩涡。

    这漩涡就如一个无形磨盘，将精血中杂质一点点磨碎、抛离，最后只留下精纯黑暗原力，再被血气吸收。

    紫色血气吸收黑暗原力之后，大部分用于增强自身，同时会释放出少许星星点点的紫芒，顺着血液流遍全身。这些紫芒所过之处，肌体活跃度明显增加，给千夜的身体带来少许强化。

    而暗金血气吸收的黑暗原力比紫血更多，自身却没有什么可见的变化，反而是原初之翼的一根羽毛蓦然明亮了少许，有如实质，不再是原本纯粹虚像的模样。

    偶尔暗金血气也会释放出一点同色光芒，却没有顺着血液游向四肢百骸，而是直接被内脏吸收。千夜随即感觉到，吸收了金芒的内脏有了少许变化，这种改变小到几乎无法察觉，确是实实在在的加固。

    千夜终于现暗金血气另外的作用，竟可以直接强化内脏。

    与人族繁复的修炼体系相比，永夜阵营的道路相对来说单一得多，无论哪个种族都以强化身体为选。但是在战将之下，对身体的强化都只是停留在肌体上，只有越过战将这个门槛之后，黑暗原力的作用才会深入肺腑，再上一个层次。

    那也就意味着，拥有了暗金血气的千夜，虽然目前的血气数量可能只与黑暗男爵相当，但战力却能达到子爵级别。

    而当他正式凝结出血核，晋阶到战将时，真正战力将远在同阶血族之上。这就是黑暗种族真正上位血脉的强悍之处。

    这时一轮玄篇功诀运转完毕，原初之翼上的那根光羽又凝实了一些，当它彻底变成实质后，或许会带来新的变化。

    千夜稍作休息，随即开始第二轮玄篇修炼。他想要弄清楚精血凭空消失的原因，那么玄篇就需要重点检查。

    果然，第二轮玄篇刚刚开始运转，从心脏中涌出的精血忽然中断，片刻之后，才在功诀的牵引下有少许精血溢出。在这个过程中，精血时断时续，显然又有部分精血凭空消失了。

    千夜徐徐收了功诀，现在已经知道，过往汲取的精血都存储在心脏之内。现在导致精血消失的源头应该也在心脏深处，只是普通的内视法根本不可能探查到脏腑内部的运作。

    他想了想，试着运起真实视野，集中于心脏之上。渐渐的，心脏竟然在视野中变成透明，慢慢显露出内部的景象。

    精血悬浮在心室内，凝聚成团，此刻大约有拇指大小。它色泽斑驳，有鲜艳的红，也有带着暗色的红，那是不同种族的精血混杂在一起产生的景象。

    在血球上方，千夜看到了一本书的虚影。那是他在安度亚宝藏中得到的黑之书！

    这本书当日莫名进入了千夜的意识空间，却在他离开安度亚那个失落世界后，就神秘消失，无论怎么探察，都找不到踪迹。千夜原以为它已经不在了，没想到居然不知何时进入了心脏深处。

    黑之书：初始之章，黑暗种族失落的上古典籍之一，但除了得到它时看到的世界初生演示外，千夜就再没有任何关于它的资讯，哪怕宋阀藏书阁里也收集了一部分黑暗种族的历史资料，却没有对于这本书的记载。

    黑之书封面原本那颗滴血的眼睛有了些变化，仿佛是个虚影，反而周边有三个符文清晰显现，和现在构成原力阵列中的符文不同，却与安度亚曾信手划出的上古符文气息相似。

    千夜看了一会儿，蓦地自然而然明了这三个符文的意思。

    第一个符文就是黑之书，第二个符文则是起源，第三个符文代表了黑暗原力。

    三个符文中有两个已经点亮，而第三个则介于虚影和实体之间，还差一点才能够完全显现。

    此刻，这片意识空间的景物格外清晰，可以看到精血团中时不时会溢出一缕血丝，然后被黑之书吸收。难道说消失的精血都是被黑之书吸收了？

    千夜又把注意力转回到黑之书上，但是这一次，当他的意识一接触到黑之书却忽然激起了异动，一道莫名的庞大吸力牵引着整个精血团缓缓向书面移去。

    黑之书如同有了自己的生命似的开始脉动，不断将精血大口大口鲸吞吸入，转眼之间这团相当于一个爵士的精血就全部消失。

    千夜不由愕然，随即现黑之书封面上最后一个符文终于点亮。他心中一动，下意识地就想要打开黑之书看个究竟，这念头方起，悬浮在虚空中的黑之书就自动翻开。

    在扉页上，出现了目录，不过只有一行，上面写着：淬炼。

    千夜心念再动，黑之书随即又自动翻到了下一页。这次书页上，只有一团翻滚不定的黑暗。页角处有个小小的符文，正是淬炼。千夜尝试再向后翻，却直接看到了封底。

    这本厚厚的黑之书，目前就只有一页而已。

    千夜重新翻回淬炼一章，望向那团翻滚的黑暗，那是原力的具象。

    随着他意识的关注，那团黑暗也渐渐有了变化，无规则雾状慢慢组织起有意义的图形，不断衍生变化。忽然间有个人形影象闪过，让千夜觉得好象在什么地方见过。

    他凝神想时，那个人形顿时变得清晰许多，而且形态也固定下来，分明是一个人持剑刺击的样子。而这个图形，千夜很熟悉，就是宋阀一本基础剑技中记载的一式。千夜随即联想到这本基础剑技中的其它剑式，结果立刻就有相应的人形图案出现。

    所有的人形图案都一刻不停地活动着，演示出它们所代表的那式剑技。每一遍演示，都会有微小不同，那几处差异顿时看得千夜心头一震。居然是对基础剑技的改进！那几处变化正是他曾经感觉不太顺手，却不知道如何改进之处。

    黑之书这是在自行推衍武技？

    千夜压下心中震惊，开始一一回想自己在宋阀藏书楼中看到的其它武技典藉。果然，他想到哪一式，哪一式就会在黑之书中出现。转眼间，书页中那团黑暗中就有数百个人形忽隐忽现，载沉载浮，不断演练着各种武技。

    在宋阀时，因为得到了东岳，千夜之后大部分时间和精力都花在精研剑技上，现在自然对剑技更加关注。

    随着他心意变动，黑之书中的人形一阵模糊，全部回归成烟雾装的黑线，接着再次组合起来。这一次所有的人形都手持长剑，更令人惊讶的是，那些长剑的形状式样，赫然就是东岳。

    每个人形，就是一道剑式。留心观察，这些剑式，皆来自千夜阅读的十数本基础剑技典籍记载。

    那团黑暗翻涌的度越来越快，所有持剑人形也相应动了起来，刹那间如有数百人在千夜眼前挥剑，有的独自舞剑，有些则挥剑对战，甚至是混战成一团。再过片刻，众多人形有的消失，有的则合而为一，数量迅减少。最后只剩下数个人影。

    千夜更加凝神注视，这数个人影所用剑势根本不是任何一本基础剑技所记载。它们同样简洁直接，却比基础剑技精妙，而且最重要的是，这几式剑技明显适合东岳，不仅仅是外形尺寸，还有重量。

    这段时间千夜一直在潜心研究东岳的使用，看到这几式剑技只觉茅塞顿开，但总好像还差了点什么。

    似是感觉到千夜的思绪，黑暗中几个不断舞动的持剑人影忽然一阵模糊，逐渐靠向一处，似要继续融合。在这个过程中，那团纯由黑暗原力构成的色团迅变淡，转眼间全部消耗完毕，而页面上就只剩下最后一个人影。

    他手持长剑，一剑如雷霆斩出，剑芒即喷薄而出，长达十米。

    千夜看得心神俱震，这一剑不工精巧，只求威力，仿佛空间都能斩开，这才是他一直渴望的力量！

    人影一剑斩出，便即不动，数个上古符文从周围空间浮现。

    一道突如其来的明悟在千夜的意识中凝结出这些符文的含义。

    寂灭斩！