 章六十五 奔袭
    与此同时，千夜自然而然就明白了寂灭斩的运力诀窍和出剑法门，接着书页上的黑暗原力完全消失，持剑人影也渐渐淡去。

    黑之书自动翻回了目录页，惟一的那行字：淬炼，也变得若有若无。千夜再试图翻页，却怎么都打不开了。他退出内视，细细思索，看来这就是黑之书所谓的淬炼，意指淬炼武技。

    刚才他启动这项功能时，想到的是剑技，于是黑之书就把千夜所知的数百式基础剑技化繁为简，去芜存精，再结合他惯用的武器东岳，最后成为一式寂灭斩。

    淬炼武技的过程，消耗的就是黑之书的黑暗原力，而黑暗原力来源于精血。只是这个过程的消耗实在惊人。千夜算了算数量，差不多相当于两个三等子爵的精血了。

    如果数量稍有不足，那么这次淬炼很可能就会停在前面的几招剑式上，而无法出现最终的寂灭斩。不过这式剑技可说是为千夜量身定制，至简至纯，威力之大，已经越了一般的世家秘传武技。

    这一现让千夜十分惊喜，安度亚的真视之瞳，原初之翼以及这本黑之书都可说是神物。

    然而神物虽然威力巨大，但原初之翼和黑之书在需索精血方面也都是神物。两个三等子爵只喂出黑之书的一页，显而易见，想再用淬炼这个能力就要准备至少同样多的精血。而这还只是一个剑式，未来若淬炼更高等级的武技，所需精血还可能更多。

    淬炼仅仅是黑之书的第一页，不用想也知道，要再多看几页，都得用海量精血堆出来。

    与黑之书相比，原初之翼更加令人指，暗金血气已经吞了多少精血下去，至今只点亮了它的半根羽毛。不知当双翼大放光明的那一天，会有多少强者死在千夜手下。

    千夜不由苦笑，有原初之翼和黑之书这两个无底深渊般的消耗大户在，他体内三种血气的成长骤减，慢了何止一半。这也算是幸福的烦恼吧，看来今后要多上战场了。

    他提起东岳，走出营地，在僻静处放出机车，向荒野驶去，准备找个地方尝试一下寂灭斩的威力。

    暗火黑岭驻地西北方数公里外就是一个幽静的山谷，入口不远处有一面数十米高的断崖，岩面光洁，十分适合测试武技。这里距离营地已经颇远，就是弄出大点的动静也不会惊动他人。

    千夜拔剑在手，默运原力，突然一声大喝，东岳势挟风雷，一记寂灭斩，遥遥向对面的断崖斩去。

    东岳一剑挥出，即牵引一缕黑暗原力自虚空中来，汇入剑锋，与千夜催动的原力融为一体。剑身上蓦然泛起朦朦黑气，一道若有还无的淡淡剑芒迸，一出十米，直斩断崖石壁。

    轰然巨响声中，光洁石壁中央出现一道裂痕，蛛网般的细缝向四面八方炸开，碎石纷落如雨，转眼间长十余米，深达两米的巨大剑痕就出现在千夜面前。

    如此威力，让已经有所期待的千夜仍是大吃一惊。

    他仔细回想寂灭斩出的过程，捕捉到了那缕来自虚空的黑暗原力，或许这就是威力乎预想的关键。千夜以往攻击时也能够调动原力，但那是存于周围环境中的原力，而不是从虚空中来。

    有了寂灭斩之后，千夜最大的短板，缺乏强力战技，得到了弥补。惟一的缺点就是无论原初之翼还是寂灭斩都消耗巨大，一旦动用，那么续战力就会直线下降。

    千夜自觉全盛状态下，也不过能够挥出三记寂灭斩而已。他收起东岳，又伸手摸了摸已经不复平滑的岩壁，最后确认一下这招剑技的威力，就离开了山谷。

    机车刚驶进营地大门，赵雨樱就不知道从哪里冒了出来。这位美女此刻颇为狼狈，满脸黑灰，几乎看不出本来面容，身上的作战服也东一道裂缝，西一个破洞，不比永夜垃圾场的居民好多少。

    看到千夜，赵雨樱二话不说，一下就跃上他的机车，直接坐上驾驶位，把千夜挤到后座去，“跟我走！”

    “什么事？”千夜微微一怔。

    “非常重要的事，我想我现那头老蜘蛛的秘密了！”

    从那些突然出现的血族，以及至今都没能破解的原力阵列上，千夜就知道斯图卡必然有所图谋。一般来说，黑暗种族大多有悠长的生命，所以他们总是在谋划着什么，否则生活就会枯燥得如同一潭死水。

    他们的谋划往往与内斗有关，更甚于和人类之间的战争。所以一开始，千夜就没有对蛛魔伯爵的秘密太过在意。

    不过看赵雨樱的神态，显然事情并非如此，斯图卡的图谋或许和人族也有关，要么就是牵扯到巨大利益，否则这位思维方式大多数时候都很独特的大小姐才不会表现得如此着急。

    “斯图卡想干什么？”千夜问。

    赵雨樱没回答，掀开机车车头的盖板，露出下面一排隐藏开关，千夜不由愣了一下，这排开关她可从来没和千夜说过。

    赵雨樱飞快地把所有开关都推了上去，车体开始大幅度地不安震动，引擎的声音也变得低沉有力。

    “抱紧了！”她大叫一声，随后机车轰鸣着跳跃而起，车轮飞旋，瞬间把砂土地面刨出两道深痕。

    机车如出膛炮弹，轰地一声就弹了出去。千夜差点被甩飞，下意识地双手一紧，搂住了赵雨樱的腰。机车转眼加至极，周围飞快后退的景物都有些模糊。

    赵雨樱连转个弯走营门的耐心也没有，而是驾着机车笔直对着营地护墙冲去。

    千夜叫道：“你要去哪里？”但他的声音被咆哮的机械转动和摩擦声几乎完全淹没。

    赵雨樱握紧机车把手稍稍偏了下方向，引擎音浪再度攀升几个等级，度已如风驰闪电。机车冲上一个不起眼的小土包，接着双轮腾空而起，高高飞过数米高的护墙，划出一道抛物线，重重落地。

    如此沉重的降落，机车居然若无其事地承受下来，随后就挟着雷鸣般的轰响，一路滚滚远去。

    这台机车落在赵雨樱手里，才真正将狂暴二字挥得淋漓尽致，与此时相比，千夜的驾驶方式简直是在驱策一头温驯小羊。

    “我们这是去哪？”千夜凑到赵雨樱耳边，大声叫道。这位任性的大小姐还真是说风就是雨的性子，既然现了线索，就更应该好好布置一番，这么冲出去，连句话都没留给暗火，也太冒失了。

    “去一个矿坑！”赵雨樱同样吼着回答。

    引擎轰鸣如雷，不用吼的，他们谁也别想听清对方说了什么。

    像是知道千夜对她的行为肯定在心中腹诽，赵雨樱又吼了一句，“那些累赘不带也罢！”

    千夜不由无语，然而他忽然想起一事，“你不是应该调人去攻打一个聚居地的吗？”

    “啊！我给忘了！”赵雨樱回答的理直气壮。

    “那跟你去的那个连呢？！”

    “他们已经开打了吧？”这是典型幽国公孙小姐的回答。

    千夜顿时气不打一处来，吼道：“你就让他们自己去打一个聚居地？”

    “那有什么！区区一个聚居地而已，老娘一晚上就能端下十七八个的。他们有一个连呢，如果还打不下来，要他们有什么用？”

    “你”

    以这一带黑暗种族的聚居点规模来说，正常情况下，一个连的暗火战士足够了。问题是这里已深入黑暗疆域，而非军事缓冲区，若运气不好，恰好遇到旅行的黑暗强者停留，就糟糕了。

    万一那强者是千夜或赵雨樱的级别，不要说一个连，就是派一个营都有去无回。

    赵雨樱突然再次加，引擎的轰鸣声已经震耳欲聋，这下连吼着说话都困难了。千夜只好闭嘴，他隐约听到赵雨樱的最后几个字，好像又在说，不能独立作战的部队都是废物，运气不够好的部队也是废物。

    机车撕破了夜的宁静，把周围数公里范围内的生物通通从睡梦中惊醒，荒野上顿时鸡飞狗跳。无数凶禽猛兽畏惧地看着远方那头钢铁怪兽以不可思议的度横穿荒野，驶向远方。

    直到机车的轰鸣彻底消失，它们才敢回巢，可想要重新入眠，恐怕得很久了。

    在半路上，千夜终于忍不住，再次吼道：“你弄这么大动静，不都让黑暗种族那边知道了？”

    “知道了又怎么样？谁敢来送死，那头老蜘蛛吗？”

    千夜又不说话了。确实如赵雨樱所说，除了蛛魔伯爵，其它人来都是送死。

    机车疾驰近两个小时，终于到达目的地，千夜注意到那处矿场并未出现在这片疆域的通用地图上，却是赵雨樱之前所指出几处可以开采的矿点之一。看来黑暗种族中也不乏勘探高手，和赵雨樱不约而同都选择了此处。

    前方的建筑物很快就在视野中越来越清晰，目测这处矿场规模，比千夜烧毁的那座露天黑石矿还要大，而且明显戒备森严。它不仅被高墙重重包围起来，入口处的大门高达十米，两侧还各布设了三座重火力塔楼，离得老远就能看到黑森森的炮口。

    这哪里还是什么矿场，分明就是一座堡垒！

    机车的声势实在太大，相距遥远就引起矿场守卫的注意，围墙这面的射击孔纷纷伸出枪口，塔楼上的固定炮也开始缓缓转动方向。

    “就这么过去？”千夜问。

    “就这么过去！”赵雨樱回答。

    机车的轰鸣再次攀上最高峰，竟真的笔直对着矿场大门冲了过去。

    ps：刚看了一下统计，1o月份更新12万余字，过9月，顺利完成月初计划。

    近期工作上又拓展了新的领域，有许多东西要学习，有更多东西要实践。而在工作之余构筑我的万千世界，已经成为生活中的一个习惯，紧张之余的轻松时刻。

    在这繁忙的日子里，感谢大家始终伴我同行。