 章六十六 意外
    矿场顿时警声大作，守卫们呼喝着，各种枪械纷纷开火，火药子弹和原力弹如雨泼来。,,

    赵雨樱身上泛起一层极淡的紫黑色光芒，迅速拉成直立弧形护罩，把机车车头一起笼在里面。她丝毫没有减速或调整方向的意思，就这么顶着枪林弹雨狂冲，当接近矿场大门时，猛地一拉车头，机车一飞冲天，在无数蛛魔血族的目瞪口呆中，越过大门，直落矿区。

    大门后，是一座极具规模的广场。广场一侧堆积着小山般的黑石，远方山脚处有数个矿洞入口，每条矿洞都铺有钢轨，在永夜多以人工为主的黑石矿场上，这种程度的机械化可是大手笔。

    矿场内灯火通明，虽然黑暗种族战士大多拥有夜视能力，开矿的奴隶们可不具备黑暗中视物的本事，灯火就是为了他们准备的。但即使如此，这样耀眼的灯光也显得过于奢侈，只能说明伯爵对这个矿场的重视。

    广场中央正有数以百计的工匠在忙碌着。他们正架设一个规模巨大的原力法阵，直径达上百米，法阵旁边，还摆着小山般的箱子，从箱子外面的标识可以看出这些都是原力法阵的组件。

    能够架设如此规模法阵的工匠，绝不可能是奴隶，应该都是个人实力不错的真正技师。这样有专长的人，无论在哪个阵营都价值不菲，以斯图卡的实力地位，招募一半所消耗的资源就会伤筋动骨，眼前这些数量绝非一个永夜大陆的地方伯爵能够负担得起。

    千夜看到这里已然明白赵雨樱为何如此着急地要来突袭矿区，不管这个原力法阵的用途是什么，但能让蛛魔伯爵对于领地上的入侵不闻不问，可见其非同一般的重要性。

    然而还没等他决定下一步行动，法阵边上站着的一群人被他们声势惊动，纷纷回头望过来，最先转身的是一名老人。

    看清对方面容，千夜心头大跳，只听耳边赵雨樱惊呼出声：“斯图卡！”显然在矿区看到这个老人，也大大出乎她的意料之外。

    那老人就是这片领地的主人，蛛魔伯爵斯图卡。千夜在事前搜集到的情报中，见过斯图卡和他麾下子爵们以及重要人物的画像。可斯图卡不呆在他的城堡里，突然跑到这里来干什么？

    既然斯图卡都到了，那他的精锐卫队想必也在附近。

    千夜已经冷静下来，敌人的重地，就是已方打击目标，这种战略在任何时候都不会有错。只不过有这个老人在，突袭已经变成强攻，显然将是一场苦战。

    刹那间千夜的手已经放在腰间的双生花上，同时把意识探入安度亚的神秘空间，翻检里面适用的军火。

    赵雨樱惊呼过后，猛一咬牙，从机车上一跃而起，同时把千夜也提了起来。她在跳起的同时不知按了什么开关，机车轰鸣声攀上新的高峰，四根粗大排气管喷出长长火焰，整部机车如同发狂的公牛，怒吼着冲向斯图卡。

    不等斯图卡有所动作，他身旁一名蛛魔子爵叱喝挥手，一张蛛网凭空生成，兜头罩向机车。然而经赵雨樱改装后的机车功率之大远出蛛魔子爵预料，车体在空中阵阵抖颤，轮胎疯狂飞旋，竟然只向下沉了稍许，就冲破蛛网继续直扑斯图卡。

    斯图卡冷哼一声，亲自出手，立刻有三张深碧色的蛛网同时出现，将那架发狂的金属机械缠得结结实实。这一次机车没能脱困，被强行拉下地面，轰地一声尘土飞扬，砸在原力法阵边缘。

    斯图卡冷笑抬头，手指间又有数道深碧色光芒闪动，蓦然他脸色一变，转头望向机车坠地的方向。

    机车砸落地上后，引擎并未熄灭，车身依旧在抖颤，温度急剧升高，动力源所在部位的外壁上刻着的原力阵列非但没有黯淡下去，反而越来越亮，最后开始向外喷射火焰。

    斯图卡来不及出声示警，手一挥又是一篷蛛丝飞出，可已经迟了。机车轰然爆炸，威力之大，比一捆血族手雷有过之而无不及。

    方圆五十米内除了斯图卡和两名子爵，其余人都被原力气浪掀飞，就连在法阵上忙碌的工匠们都受到波及，有好几名工匠被四处溅射的金属碎片击中，倒地不起。

    斯图卡大怒转头，就要追杀那两只胆大包天的人类爬虫，忽然间看到两颗原力手雷划过夜空，抛向建设了一半的原力法阵。

    斯图卡大惊，升空而起，一张蛛网飞出去截住了一颗原力手雷，自己则挡在另一颗手雷前面。

    轰鸣声中，空中又出现两团火球，弹片如雨般四射。火浪过后，斯图卡身影浮现。他双臂环绕，护住头脸，但是身周的原力光芒摇曳不定。

    伯爵放下双手，低头看了看自己。那身大师裁剪的礼服上多了两道裂口，仓促之际，到底还是有两块弹片穿透防御，在他衣服上割开两道口子。

    再抬头时，斯图卡已是面罩寒霜，黑暗原力如同滚滚雾霾般散发出来，仿若小型风暴即将形成。只第一个照面，他就吃了个暗亏。

    本来再大功率的原力手雷也不可能仅一枚就炸开一位黑暗伯爵的原力防御，只是斯图卡没想到用手雷这种不入流武器的人类居然还是一名战将，在上面偷偷附着了凝成实质的黎明原力，等如是把它当作投掷武器使用。而那人的原力属性又极为独特，一个不察被破开了防御。

    这时，爆炸接二连三响起。

    千夜紧跟在赵雨樱身后，终于见识到了这位美女在战斗时的火爆风格。她纵跃如风，在矿场里东奔西跑，每到一处，就是一颗手雷扔过去，然后看都不看战果，就又冲向下个地方。

    千夜跟着她冲了一段路，发现赵雨樱完全不用自己掩护，就转弯向另一个方向奔去。他手里也多了两颗手雷，一颗随手塞进路过的房子里，另一颗则高高抛起，落向原力法阵的中心。

    一名蛛魔子爵怒吼着挥出蛛网，当空包住了原力手雷，随即在空中炸出一团耀眼光芒，原力震荡扩散开来，只差一点点就要波及法阵。

    斯图卡脸色阴霾，急促地下了几个指令，就纵身向赵雨樱追去。他的卫队原本在矿场边缘一排房子里休息，这时正在跑过来，看到伯爵的手势，一个急转纷纷包抄向千夜。而斯图卡身边的那名蛛魔子爵则害怕千夜和赵雨樱再出手破坏法阵，守在旁边不敢稍离。

    原力法阵尚未完成，根本承受不起原力手雷的破坏，就连爆炸余波都不知道是否会影响那些精密仪器。

    而千夜和赵雨樱从斯图卡亲身拦截的举动中，已经发现法阵是他们最大弱点，于是在矿场中纵横来去之际，时不时就寻空向中央法阵扔上一颗手雷。就这样，相当于把那名蛛魔子爵牢牢牵制在原力法阵旁边。

    矿场中已经一片混乱，爆炸声此起彼伏。

    斯图卡卫队对千夜的围捕极不顺利。千夜速度远超这些高级战士，还常常依仗强悍的身体与他们正面对冲。他没有拿出东岳，仅靠双生花和近身格斗，都没有一合之敌。

    即使卫队战士在一次合击时付出一名男爵和两名爵士伤亡的代价，也只是稍稍拖住千夜的步伐而已。随即千夜就用手臂上一道小伤摆脱了他们。至于那些普通战士、矿工和工匠们更是死伤惨重。

    黑暗战士们谁也不曾遇到过这样大量使用手雷的战斗。赵雨樱那个大大的背包里，似乎就没装其它东西，整袋都是原力手雷！在她特殊手法下，每一枚都会造成极大的破坏。

    千夜扔出来的倒大部分不是原力手雷，可情况也没有稍微好一点，火药手雷用来对付大量杂兵炮灰的性价比十分好。而有安度亚的神秘空间在，他扔出手雷的数量比赵雨樱有过之而无不及，甚至用不着特别找角度和时机，连续不断地轰炸就是了。

    斯图卡盯住赵雨樱紧追不舍，然而赵雨樱却是速度极快，又异常狡猾，把矿场复杂地型利用到了极致，到处制造混乱，就是不和斯图卡正面交战。斯图卡追了很久，好几次差点能够拦截到，可都一步之差被她溜掉了。

    伯爵数次挥出蛛网，全被赵雨樱直接撞穿，根本没法稍稍停滞这头人形暴龙的脚步。几次之后，他也就不浪费原力了。

    斯图卡突然间发现自己的路线与千夜有一次交汇，他略一犹豫就挥出一道蛛网，拦在千夜面前。这个连战将都不是的小老鼠造成的混乱不下于那个女人，他决定花几秒钟时间帮自己卫队先干掉这烦人的小家伙。

    可是千夜身周燃起血色光焰，点点金芒若隐若现，径直撞向前方，只见碧色蛛网上留下一个人形大洞，而千夜已经扬长而去，与此同时，两颗原力手雷从他手中抛出，飞向中央原力法阵。

    斯图卡愕然，脸色变得越来越难看，蓦然他发出一声惊天动地的怒吼，身体骤然膨胀，礼服嘭地一声炸成无数碎片。

    蛛魔伯爵现出了完全的战斗形态，那是一头庞大无比，腹侧有两道醒目碧绿腰线的蛛魔。此时的斯图卡足有五六米高，庞大蛛躯如同一座小山，光视觉的压迫感就让人喘不过气来。

    斯图卡手一伸，旁边亲卫立刻抛过来一捆投枪。伯爵冷哼一声，挥手掷出，投枪如闪电般飞射赵雨樱。

    ps：晚上还有一更