 章六十八 苦战 下
    不知怎地，斯图卡伯爵感到强烈的危险逼近，随即他就觉得有些可笑，威胁？这么一只连战将都不是的小虫子。。。

    但是伯爵的心跳仍然快得异常，让人十分不舒服，他皱了皱眉，抬起原力枪口指向千夜。在凶悍的蛛魔眼中，消灭危险的最好办法就是直接干掉他。

    赵雨樱刚刚连续两个侧跳，躲开了斯图卡战斧的连斩，落地后转头一看，当即色变，大叫道：“千夜，退后！有毒雾！”

    千夜对赵雨樱的喊叫充耳不闻，也好像根本没看到蛛魔伯爵的枪口正在瞄向他，仍然以恒定的速度直线冲过来，东岳一路犁出深痕，仿佛把大地切成了两半。

    越到后来，东岳带起的烟尘越大，隐约有嗡嗡声传出，仿佛深海潮汐起时的声音，那是东岳剑锋开始轻轻颤动。

    “该死的！疯子，小四小五都他妈的是疯子！”赵雨樱大骂，一咬牙抬起开山，对准斯图卡就是一炮。刺眼欲盲的光亮蓦然迸发，一颗橘红色火球喷向蛛魔伯爵。现在攻击不是好时机，可她已经没有选择的余地。

    斯图卡不再理会千夜，怒吼一声，用力挥动战斧。那个人族女人打出的这发炮弹比前几次都要猛烈，不过正面迎战，伯爵还不至于怕她。战斧上缭绕的绿光骤然明亮，瞬间膨胀数倍，挟滔滔之势，狠狠地一斧斩在轰来的火球上。

    只听一声轰鸣，火球被生生斩碎，化为十余团火焰四处飞射。但由于炮弹来势比斯图卡预计的还要快上一分，所以爆炸发生在了一个近得危险的距离上。

    数团流弹般的火焰射在伯爵庞大如山的蛛躯上，这次他的防御居然能被轻易穿透，转眼间就有大量绿中泛黄的体液溢流出来，火焰非但不曾熄灭，反而随之漫流，在蛛躯上犁出道道深沟。

    斯图卡盯住赵雨樱，眼中凶光大盛，这点伤势看着惊人，对他还算只是皮肉伤，可伯爵已经在心中把赵雨樱列为极度危险的人物，决定宁可付出一点代价也要把她灭杀当场。

    放任这样一个有着自走炮威力的女人在他领地上横行，已不仅仅是损失一点利益，极有可能会影响到斯图卡参与的大事，那是他承担不起的后果。

    此时此刻，千夜则被蛛魔伯爵完全抛到了脑后。

    斯图卡一声长啸，庞大蛛躯升空而起，然后如巨峰倾颓般向赵雨樱压去。方圆百米黑暗原力疯狂地波动起来，空中甚至能看见一道道夹杂着绿雾的黑气若隐若现，无序而狂暴。

    “小五，快跑！”赵雨樱脸上闪过一抹绝然，旋即爆发出凌厉的杀气，不闪不避，开山炮口抬起，原力阵列次第点亮，盯着从半空压下的蛛魔伯爵，冷笑，“想要老娘的命？”

    看到赵雨樱摆出同归于尽的架势，空中的蛛魔伯爵脸上闪过狂怒，他已经不记得有多少年未曾被这样挑衅过了。

    此刻惨碧色的原力光芒从蛛躯蔓延到了斯图卡的人形上半身，反射出金属般的光泽，眼看着就要发出全力一击。

    忽然嗡的一声轻响，声音很轻，却极有穿透力，在黑暗原力笼罩的这个空间仍清晰地传了过来。

    斯图卡象被针刺了一下，心脏陡然收缩，随即就感觉到一股莫可名状的力量由远及近，刹那间到了身后。

    来不及转动庞大身躯的蛛魔伯爵并没有看到，千夜丝毫不曾减速，仍在向这边冲来。只不过东岳现在被他双手握住，斜斜挥举，重剑的剑锋轻轻颤抖着，每震动一次，就会留下一个剑锋的虚影，凝聚不散。

    斯图卡黑暗原力笼罩之处连伯爵亲卫都不敢靠近，千夜却仿佛一点都不受影响，绯红色的原力光芒从他双臂透出，点点金色明灭不定，把空中黑绿斑杂的气息悉数挡在外面。

    转眼间，千夜离斯图卡只剩两三个冲锋的距离，而在东岳周围，已出现三道剑影。前面的刚刚消散，后面又复重生，如此周而复始。他毫不犹豫，一声断喝，腾空跃起，一剑遥遥向斯图卡斩去！

    战场上，所有强者突然间都有一阵心悸。

    在这一刻，虚空似乎已经打开，另一个飘渺的世界展露了小小角落，然而仅仅电光石火间流溢出的气息强大到可怕，让人畏惧得不由自主想要伏倒。

    随即一道细如丝线的淡色原力从虚空垂落，缠绕在东岳剑锋上。

    刹那之间，三道剑影全部回归，千夜双臂骤然一沉，手上东岳似是重了数倍。他早有准备，牢牢握住剑柄，挥出轨迹不变，一道淡淡剑影从东岳锋刃上斩出，直奔斯图卡而去。

    寂灭斩！

    一剑既出，悄无声息，亦无浩然之势。蛛魔伯爵却突然脸色大变，他身周的黑暗原力好像被强风暴袭击的海洋，惊涛骇浪，乱石裂岸。

    斯图卡再也顾不上赵雨樱，庞大蛛躯拼命扭转方向，战斧也同时回撤，仓促挥出格挡。

    剑影似缓实快地掠过。

    第一道，第二道，与战斧连续两次撞击，绯色闪烁金芒的原力和绿雾萦绕的黑气纠结成一团，骤然形成几次小型爆炸。

    第三道剑影则无声无息地从斯图卡身上划过。

    蛛魔伯爵护身原力突然光芒大放，绿得有种阴森的感觉，下一刻就如被打破的瓷器，突然出现无数裂纹，然后轰然碎开，化为无数闪耀的破片，四下飞溅。

    斯图卡蛛腹上也出现一道血线，随即忽然裂开，出现一个深近两米的恐怖伤口。蛛魔伯爵发出痛苦嘶吼，手一挥，战斧飞旋着斩向千夜。

    嘭的一声闷响，斯图卡从空中沉重地砸落地上，但他还能直立，极为愤怒地咆哮起来，手中原力枪吐出火舌，向千夜连连轰击。

    赵雨樱看着眼前一幕，有刹那的呆滞，此时反应过来，完成充能的开山炮口一转，一颗原力弹轰出，后发先至，正中战斧，将它打飞。

    千夜一剑斩出，恍若撞上山岳，跃在半空中的身形一滞留，随即倒飞出去。东岳上传来巨大反震力，发麻的感觉从手掌一直传递到肩膀，双臂有片刻几乎失去知觉。胸口沉闷得仿佛压了大石，一口鲜血喷出，才好过一点。

    千夜落地后就是一个踉跄，差点栽倒，他勉强把东岳插进地面稳住身体，眼角余光就看见原力枪连续发射的光芒。千夜迅速向侧旁倒下去，几个翻滚躲开了斯图卡的轰击，但是没躲开全部原力余波和金属碎片，肩背顿时多了几道鲜血淋漓的伤口。

    接着是短暂沉默，蛛魔伯爵的原力枪到了连射上限。千夜一撑地面，弹跳起来，抓住这个空隙，拔出双生花，背后光翼绽放，幻之曼殊沙华和血腥曼陀罗合而为一，直指斯图卡，一声轰鸣！

    枪响的刹那，似乎战场上全部声音就此消失，只有双生花的特殊声线在回荡。

    两颗原力弹出膛，如命运双子，彼此缠绕旋转，飞行了没多久，突然绽放强烈光芒，就如两团太阳冉冉升起。

    “炼银烈阳弹！”在光芒乍现的瞬间，斯图卡的心脏几乎停止了跳动。就像人族畏惧黑钛，黑暗种族害怕炼银也几乎出自本能。

    然而这两颗子弹的来势仿佛跨越了空间，当中的距离好像根本不存在。斯图卡看到强光的同时，已经开始侧移，可几乎下一刻就感到腹部剧痛，被两颗炼银烈阳弹轰入了蛛腹。

    斯图卡瞬间掉头就跑，蛛魔的敏捷在生死之间发挥得淋漓尽致，千夜为双生花的第二次充能，才点亮了第一层原力阵列，伯爵的身影就翻过矿场边的山脊，消失在茫茫夜色中。

    赵雨樱这时刚奔到千夜身边，双眉一扬，就想追过去，却被千夜叫住。

    “不要追了。”

    “就这样让他跑了？放心，老娘有办法干掉他！”赵雨樱摩拳擦掌，乘人之危就是这种时刻干的。

    “他中了我两颗加料的炼银烈阳弹，恐怕不会好受，现在先清理这个地方，你冒这么大风险过来，不是为了和那头老蜘蛛打一架的吧。”

    赵雨樱难得露出一点点不好意思的表情，她拉千夜过来是打算抢劫，确实没料到会在这里遇见斯图卡伯爵。

    她立刻想要转移千夜注意力，放眼向四周一望。周围还有近百黑暗战士，都被急转而下的战况惊呆了，一时间没人动弹，而中央原力法阵旁边还站着一只蛛魔子爵。

    赵雨樱伸手指点着道：“这边的归你，那些够劲的家伙归我。”

    千夜摇头道：“不，全部归你。我要休息几分钟。”

    赵雨樱一怔，“怎么，这就被榨干了？”

    千夜不慌不忙地拿出一支兴奋剂，扎进大腿，淡淡地说：“我可还不是战将呢。”

    “不是战将都这么凶残，等你成了战将，老娘还怎么混？刚刚那一剑是啥，连我都没把握接下来。”

    千夜无奈地说：“你再不动手，人可都跑光了。”

    赵雨樱转头一看，果然，原力法阵边的那名蛛魔子爵正在不断向后退去，显然打着开溜的主意。

    赵雨樱顿时提起开山，大吼一声：“不许跑！”

    蛛魔子爵哪会听她的，转身就逃，丝毫也不拖泥带水。赵雨樱顿时恼羞成怒，吼道：“给老娘站住！别跑！还不听话？等老娘追上你，非得打断你八条腿不可！”

    赵雨樱一路叫嚣，紧追着蛛魔子爵，转眼间就出了矿场，消失在山的另一边。

    千夜一个人留在了矿场中。

    气氛忽然变得有些微妙，原本也在逃向四方的黑暗战士们都缓了脚步，不怀好意地看向千夜。

    ps：抱歉，这两天快忙疯了，预计会持续到本月下旬，俺努力不断更。只不过补更是没法当周还了，记账吧，pass帮俺算着。