 章六十九 暴动
    黑暗种族眼中全是凶光，刚才离得近的一些战士清楚听到，千夜的原力基本已经耗尽。、、而没有原力的战士无论几级都比普通人强不了多少。

    千夜似乎对自己的凶险处境全然不知，从口袋里摸出一支烟，点上，深深吸了一口，这才微微一笑，道：“你们不来一支吗？”

    一头蛛魔和两个血族大吼一声，率先冲向千夜。

    一道环形剑光突然出现，扫过三名战士的身体。他们的身体还在向前冲去，三四步后才上下分离。

    “一起上！”不知是谁喊了一声，于是众人一拥而上。

    在战场中央，千夜双手持剑，东岳剑气纵横，每下挥动都会拉出一片虚影。无论血族、蛛魔还是狼人的战士，只要被剑锋扫到一点，立刻就会血光迸现。

    千夜翻来覆去就是黑之书提炼出的几招基础剑式，然而每剑挥出，必带起一片血雨腥风，断肢碎肉四处横飞。黑暗战士被成片砍倒，偶尔有攻击落在他身上，却是全力一刀往往只能留下浅浅伤口。

    一番狠杀之后，黑暗战士终于胆寒，纷纷退后。

    千夜周围，已经倒下数十具尸体，还有失去了行动能力的在呻吟苟喘。千夜把嘴里一直叼着的卷烟拿了下来，看了看，随手掷到地上。

    脚下已是血流成河，烟头落入血水，嗤的一声熄灭了。

    千夜忽然拔出幻之蔓殊沙华，向远方砰的就是一枪。一名工匠原本想要溜走，结果被一枪轰倒。

    千夜用幻之蔓殊沙华向聚在一起的工匠们一指，说：“工匠一个也不许走。谁敢逃，刚刚那个就是榜样。”

    人群中有人叫道：“分头跑！”一些工匠怦然心动，拔腿就跑，千夜就一把短枪，能射出几发，又能阻拦几个人？然而刚跑出几步，数团火光就在最前方的人群脚边炸响，呛鼻的火药味迅速弥漫。那是火药手雷！

    工匠们蓦然僵住，离爆炸点比较远的仍有人不死心，但刚一迈步，几枚手雷如同长了眼睛般，准确无比地贴着他们身前炸响。工匠们这才慢慢地停下脚步，回过头去。

    千夜正似笑非笑地看着他们，右手中一颗手雷抛上抛下，左手不知何时多了个沉甸甸的布袋，看突出的形状，竟然满满一包都是手雷。

    工匠们个个脸色惨淡，他们之中有些人等级不低，甚至还有七八级带爵位的高手，然而这群高贵工匠大部分时间都是在和原力阵列打交道，战斗经验极为匮乏。他们就算提升个人实力，也是为了能够架设更高等级的法阵。

    即使千夜手里的全是火药手雷，挨一下可能炸不死，重伤却免不了，在这种情况下分头逃跑就是个笑话，谁也不愿意成为消耗千夜火力的炮灰。

    有几名工匠还把希望寄托在伯爵的军队身上，四下张望，却发现幸存的黑暗战士已趁着千夜拦截工匠的间隙，逃得干干净净。

    当千夜把一颗原力手雷扔到他们不远处，一阵猛烈的原力激荡把最近的几名工匠冲得站立不稳后，所有工匠们都老老实实退回到法阵边缘，再不敢稍有动作。

    这时在山的另一边，赵雨樱战刀一挥，把蛛魔子爵的脑袋割了下来，冷笑道：“跟老娘比速度，真是找死。”

    她忽然想起一事，惊叫一声：“千夜！”

    赵雨樱杀过了瘾，这才想起把耗尽原力的千夜给丢到了矿场里，而那里至少还有近百名黑暗种族战士。

    她甚至连战利品都顾不上收拾，全力向矿场狂奔。

    片刻之后，赵雨樱赶回矿场，当她看到千夜，顿时呆住。

    矿场中央不知何时摆上了桌椅，千夜坐在桌边，东岳放在手边，正悠闲地喝茶。两名血族站在一旁像是在报告着什么，神态非常恭谨。还有数十名工匠则在中央原力法阵中忙碌着，正在把一个个刚装上不久的组件拆卸下来，分门别类地放好。

    看这个样子，倒象千夜才是这座矿场的主人一样。

    赵雨樱大步走到千夜面前，问：“这是怎么回事？”

    千夜摊手道：“就是你看到的这样。”

    “那些黑暗种族的战士呢，哪去了？”

    “你还记得这里有一批黑暗种族的战士？”

    赵雨樱顿时心虚，声音柔和了不少，道：“那个，老娘我只是不小心而已。你看，现在你也没事”

    千夜耸了耸肩道：“再这样下去，迟早会被你害死！”

    赵雨樱知道过了一关，顿时眉开眼笑，爪子在千夜肩上一搭，“怎么会，跟着你老姐我混，好处多的是！”

    听了这话，千夜惟觉前途堪忧。

    就在此时，忽听一声沉闷轰鸣，接下来就是连绵不断的爆炸。最东面一个竖着钢栅门的矿洞中冒出浓浓黑烟和明火，原本紧闭的门轰然倒塌。里面涌出一大批矿工和奴隶，大多是人类，可也有不少黑暗种族。

    那应该是原本在矿坑深处劳作的奴隶矿工，夹杂着一些管理人员，不知为什么这个时候才炸开备用出口冲出来。

    一片黑压压的人潮涌来，大部分都衣衫破烂，面色菜色，手里挥舞着矿镐铁铲，连把像样的近战武器都看不见。里面还有几头狼人，干脆就是全身**，那根家伙在胯下甩来荡去，迈出几步后，索性四肢着地奔跑。

    此刻距离工匠们把整个原力法阵都拆下来为时尚早，况且构成法阵的仪器和各种介质异常精密，就是被踩上一脚都有可能损毁。这座原力法阵若是被几百名矿工奴隶践踏过，那就彻底毁了。

    千夜看着人潮的方向不由皱了皱眉，他们并不逃散，却朝广场中央冲来，显然幕后有人策动。这些没有多少武力的人仅凭数量当然不可能对打败了斯图卡伯爵的千夜和赵雨樱造成威胁，却可以制造混乱，，趁机把这座原力法阵毁去，并且给工匠们逃亡的机会。

    千夜扫了一眼正在法阵上忙碌的工匠，他们中果然有人停下手，向远处眺望。他冷冷道：“继续干活。”

    千夜没有再重复威胁的话语，但是工匠们都听出了其中凌厉的杀意，打了个寒战，纷纷低头继续拆法阵。他们毫不怀疑，下一次千夜掌中的手雷会直接掉在他们头上，而不是脚边。

    对面的人潮在飞速逼近，其中不知是谁喊了一句：“冲上去，谁干掉那对狗男女，谁就会被伯爵赐予自由！”

    许多奴隶一下子眼睛就红了，发出野兽般的咆哮，挥舞着手中被当做凶器的工具，扑了过来。

    那个策动者的用心再清晰不过，矿工奴隶中绝大多数是人族，他就是想看看千夜和赵雨樱面对如此多的同族，是否能够下得去手。

    千夜掷出数枚火药手雷，在人潮前方拉出一道火线，厉声喝道：“退后！再向前一步，就是死！”

    在原力作用下，他的声音宛如炸雷，响彻整个广场。然而那些奴隶丝毫没有停下脚步，蜂涌而来，前面的人几乎就是被后面的人推挤着向前，对千夜的警告置若罔闻。

    千夜脸色冰寒，放眼望去，却见人群中还杂着不少黑暗种族，仓促之间根本无从分辨谁是获罪被发配矿场的奴隶，谁又是隐藏在后面的黑手。

    人流汹涌，眨眼间就接近原力法阵。

    千夜有瞬间犹豫，他身上不缺原力手雷，只要数枚，这些矿工在如此密集的队型下，一次就会被炸飞近百人。

    就在这时，身后忽然响起赵雨樱暴怒且蕴满杀机的声音：“跟老娘玩这套？！”

    紧接着，十余颗原来手雷排成横线，飞向迎面冲来的人潮。

    “老娘杀的人，比你们见过的还多！”赵雨樱最后半段豪语这才吐出。

    奴隶们，无论人类还是黑暗种族，哪怕再怎么疯狂，手雷还是认识的。当下人潮就起了混乱，前面的拼命想要后退，而后面一时停不住脚步，还在往前面挤。

    手雷几乎同时爆炸，刺眼的原力光芒在千夜前方拉出一道矮墙，血腥气陡然浓烈。最前方的几百名奴隶几乎全都倒下，人潮中出现近百米宽的死亡地带。

    没当场死透的人不多，少数幸存者在血泊中挣扎，凄厉的惨叫让后面侥幸逃过一劫的奴隶们面色惨白，惊慌失措，再没有人敢向前。赵雨樱的冷酷狠辣终于震慑住他们的疯狂，让他们明白，这个女人绝对有把杀光每一个人的胆魄。

    一些奴隶终于害怕了，转身就想逃。而此时空中锐啸声响起，又是数枚手雷飞过来。不过这次手雷高高越过他们头顶，落在后方。逃得最快的几十个人转眼间就变成了尸体。

    进也不是，退也不是，奴隶们一时不知该怎么办，有些胆小的人控制不住对死亡的恐惧，扑通一声跪倒在地，大声哭叫求饶。

    赵雨樱把背包往地上一扔，从解开的口中可以看到里面果然全是原力手雷，虽然用掉了不少，可剩下的还有小半包。她似乎还不满足这些火力，左右看看，发现千夜先前坐的桌子底下有两箱火药手雷，那是千夜拿来震慑工匠们的。

    她大步走过去，足尖一挑，两个重重的箱子砸在大背包旁边。赵雨樱回到原位，弯腰抓起两枚手雷，在手中交替抛了抛，冷笑着看向对面。

    奴隶们顿时一阵骚动，而原力法阵那边的工匠们全都埋头拼命干活，连看都不向这边看一眼了。

    赵雨樱冷冷地道：“老娘给你们一条活路走。刚才是谁让你们往这冲的，把那家伙指出来，还有把所有老蜘蛛的人都给我指出来。不然的话，这箱子里的玩意多得是！”

    虽然摆在面前的大多是火药手雷，可奴隶们不是什么原力高手，对他们来说大威力的火药手雷和原力手雷效果都一样，只要炸中就是死。

    奴隶们开始左顾右盼，人群中顿时有十几个黑暗种族被孤立出来。

    ps:紧赶慢赶，总算是赶出今天的一更，苦逼的人生啊。继续码明天的更新去。至于加更