 章七十 分赃
    其中一名血族见势不妙，高叫道：“别听她胡说！伯爵马上就会回来，干掉他们，否则等阁下回来，大家都要死！”

    赵雨樱一声冷笑，顺手从千夜腰间拔出幻之曼殊沙华，抬手就是一枪。,,那名血族脑袋轰然炸开，血和脑浆四下飞溅，喷了周围人满身。

    枪声连绵不绝，赵雨樱连轰十余枪，把那些孤零零站在一边的黑暗种族全部点杀，这才罢手。

    所有奴隶全都深深低头，再无人敢向赵雨樱多看一眼。她的杀性已彻底压制的场面。

    赵雨樱随即下令：“所有人全部脱光，身上不许带任何东西，然后就可以滚了！”

    这句话一出，奴隶们即刻以闪电般的速度抛下所有东西，赤身**掉头向矿场外奔去，只想离这个可怕的女人越远越好。那些人原本还有些犹豫，见周围人都这么做了，而赵雨樱充满杀意的目光开始瞄过来，就也不得不加入裸奔大军的行列。

    或许这些人中还有斯图卡的工头和亲信，不过已经无关大局。

    当面前变得空荡荡之后，赵雨樱转头望向千夜，皱眉道“千夜，刚才怎么回事，下不了手？”

    千夜苦笑：“这些人算是平民吧。”

    赵雨樱冷笑：“去他妈的平民！里面混着的那些护卫战士，你分得出来？他们这次是没有狙击手，否则给你一记冷枪呢？你哪学来的这种毛病！记住，这里是战场，在战场上，只要向你冲来的都是敌人，哪怕女人小孩也一样！”

    千夜继续苦笑，“好了好了，我也只是犹豫一下而已。”他看了看被赵雨樱踢过来的两箱火药手雷。

    赵雨樱顺着他的目光看去，随即有些奇怪，“这东西哪来的，标记怎么好像人族工厂的？”

    千夜闻言陡然心头一跳，这是他从安度亚空间里拿出来的，混战中当然没人注意。可是赵雨樱当然很清楚把千夜强拖出来的时候，他身上究竟带了多少装备，反正怎么都不可能有这两个大箱子的。

    “从仓库里找出来的。”千夜硬着头皮道。

    这个解释略显牵强，而且只要找几个看管矿场仓库的人一问就知道不对。赵雨樱或许从来没有想到过还会有安度亚的神秘空间这种东西，她看到了插在一边地上的东岳，顿时想起了那堪称石破天惊、重创蛛魔伯爵斯图卡的一剑，注意力立刻从这件小事上转开。那一剑单以威力而论，已经和她开山一炮不相上下。可千夜现在甚至还不是战将。

    “你那一剑从哪里学来的，很厉害啊！”说到这里，赵雨樱意识到她以前忽略的一个问题，“对了，一直没问过你，你修炼的是什么功诀？催生出来的天赋形态怎么会像白家的鸟人秘传。”

    千夜犹豫了一下，“我修炼的是兵伐决，那一剑，是我自己想出来的。”

    赵雨樱顿时瞪大了眼睛，一把抓住千夜的衣领，差点把他从地上提了起来：“你自己想出来的？别开玩笑了，你知道这样能够破防伯爵的一剑意味着什么吗？我赵阀那些仅供核心子弟修习的秘传战技也就是这样了。每一代中，核心子弟也基本上超不过百人。你居然告诉我是自己想出来的？！”

    高门大阀所谓真正秘传，大都有一个共同的标准，那就是能够引动虚空中的原力，而不是仅仅牵引周围环境中的原力。只有这样的秘传战技，才有可能在战将后期有一点突破神将的可能。

    但凡此种秘传，往往要经历十几代人，上百年时光不断磨砺完善，才能够真正形成传承。有不少还会在漫长时光中，由于连续几代都无人适合修炼，以至于失去传承。

    “只有一招而已。”千夜有些心虚地说。

    赵雨樱仍然很不淡定，什么叫只有一招，还而已？秘传的价值并非以招数多少来衡量，往往越是大威力的秘传越是数量稀少。

    多少天才，穷尽一生，也最多把其中一两种修习至圆满，发挥出应有的威力。而自创这种事情都只在传奇人物身上才能听闻。

    此刻赵雨樱再看千夜，就怎么看怎么不爽。象她这样心高气傲，断然不肯屈居人下的，突然遇到一个远远超出自己，无论如何也追不上的天才，首先冒出来的念头就是把他掐死。

    赵雨樱盯着千夜的脖子瞄了又瞄，千夜忽然觉得遍体生寒。好在她还记得两人之间另有一层血缘关系在，喃喃自语道：“这是小五，唔，生得也挺可爱的。掐死了似乎不太好，那么掐个半死？”

    她觉得这主意不错。

    千夜开始莫名地感到危险，觉得自己一定要做点什么，否则可能会有什么不好的事情发生。于是他不动声色地退了一步，伸出手，说：“我的枪。”

    “这么一把小枪，也如此紧张，回家之后，姐给你找两把更好的！”赵雨樱一拍胸脯，就准备把幻之曼殊沙华抛给千夜，忽然咦了一声，停手把短枪拿到眼前，仔细看了起来。

    “奇怪，老娘刚才打了十多枪，可威力怎么比你那一枪小了这么多？这鸟东西难道还看人下菜不成？”说到这里，赵雨樱就有些怒了。

    千夜十分无语，实际上，赵雨樱在大战之后，还能用幻之曼殊沙华连射十余枪，已经让他极为惊讶，对赵雨樱的原力厚重程度有了新的认识。

    只不过双生花在千夜手中时，时时刻刻受到原初之翼的影响，普通发射威力介于定制版五级和六级之间。双枪合一就相当于定制版六级。而落在赵雨樱手里，它就是把普通五级枪，还有血族枪械人类使用的递减效应，自然威力就差得有点明显了，也就是四级上下的样子。

    千夜含糊不清地道：“这个，定制的……”

    赵雨樱也不知有没有注意到幻之曼殊沙华是典型血族风格，没再继续追究，嘟囔了一句：“两个小变态！”就把短枪扔回给千夜。

    随即赵雨樱拍着千夜的肩膀，不厌其烦地说：“小五，记住，在这个世界上没什么人值得你付出一切去信任。在战场上，只要拿着武器向你冲过来的，无论是谁，都是你的敌人。在战场之外，凡是想把钱从你口袋里掏出去的家伙，也都是敌人。”

    千夜惟有受教。

    赵雨樱扫了一眼广场中央占地面积庞大的原力法阵，顿时两眼放光，“今天我损失巨大，收获要分一半。”

    千夜立刻无语，说起来赵雨樱就是扔的原力手雷多了点，除此之外还能有啥损失？当下就说：“你刚才还说，凡是想把钱从我口袋里掏出来的家伙，都是敌人。”

    砰的一声，千夜肩膀上顿时挨了一拳。

    赵雨樱怒道：“我是你姐，那怎么能一样？你的是我的，我的还是我的！”

    “你”千夜突然发现，自己试图和一个女人讲道理，简直是缘木求鱼。

    虽然千夜也用掉了两颗炼银烈阳弹，但不管怎么说，和此次突袭矿场收获相比，两颗烈阳弹根本就不算什么，哪怕是宋阀特制的也是如此。

    除了眼前这些资源外，斯图卡重伤逃走，也是个不错的结果。

    千夜本就不希望他现在死，伯爵是可以被称为阁下的大人物，即使在永夜阵营眼中这片大陆是个乡下地方，但损失了一名伯爵，至少会引起斯图卡所在氏族的瞩目，从而可能有其他强者前来接管。

    而中了烈阳弹的蛛魔伯爵最多再活个几年，看斯图卡以往统治领地的苛刻手段，不像肯让人来插手这片区域的样子，那么这段时间正好是个缓冲期，千夜可以慢慢蚕食他的领地。

    在等待原力法阵被拆除的时间里，千夜赵雨樱进行了一番认真的讨价还价。

    矿场本身也就罢了，原力法阵的价值可就无法估量。此外幸存下来的三十多名工匠也是一大笔财富，能够架设如此规模的原力法阵，其水准就是在黑暗国度中也是第一流的。得到这批工匠，就等于得到了一大批一流水准的原力法阵技术。

    赵雨樱想要分些原力法阵的组件倒没关系，只要核心在就行了。但是这批工匠千夜可一个都不想放弃。日后暗火军备提升，他们可是最重要的基石之一。

    最终分赃问题得到解决，赵雨樱收获一半的原力法阵组件，核心部分和工匠则全归千夜。

    虽然拆比安装要容易得多，但整个原力法阵拆卸和装箱，还是用去了整整大半天功夫，那些组件，足足装满了三个集装箱。

    这座矿场的位置已深入伯爵的直辖领，到黑流城路途遥远。路上要是发生点意外，损失会极为惨重。千夜亲自赶回黑岭，把浮空艇调了过来，将三个大箱子和几十名工匠全都塞进浮空艇，再由赵雨樱亲自押送，返回黑流城。

    千夜再回黑岭后，也没有闲着，趁蛛魔伯爵受伤，他决定抓紧时机在这片黑暗疆域上扩大一下战果。

    军队主力一分为二，一部分跟随千夜，前往狼人子爵的领地，狼人的动向很奇怪，他决定亲自带兵过去看看。

    而另一部分部队则留在原地，等赵雨樱返回后，就去攻打蛛魔子爵马斯克的要塞。至于黑岭，魏家战将带着以斥候和后勤为主的兵力坐镇，能够保持补给和信息传递的畅通已经足够。惟一能对黑岭造成威胁的蛛魔伯爵，至少短期内是无法出战了。

    等千夜和赵雨樱把两块子爵领打下来后，占领区就会连成一片，再敲掉银流峡湾的黑暗据点，斯图卡东部和南部的属地就有大半落入千夜囊中。西征至此，就圆满完成了既定目标。

    千夜只带了一个特种连出发，狼人全面退守，缩在天险之后，普通战士数量再多也没用处，还会拖慢行军速度，还不如少量精锐机动灵活。

    黑流城内，魏破天正端坐书房，手中抓着一片甲叶，反复查看。