 章七十一 南宫小鸟
    旁边一名老人道：“世子，这片护甲打造得急了，铸模有些粗糙，雕刻更是不够细腻。不过该加的原力阵列都加上去了，保证都是上品手工。”

    魏破天不置可否，翻来覆去地看着甲叶，然后一一点亮上面的原力阵列。

    这是一片护心甲，主材就是魏破天从张自行手里赢来的那块缠丝精金，另外添加了十余样珍贵辅材，由魏家工匠花了数个日夜从锻制模型到篆刻阵列，全部手工制作。

    护胸甲不大，形状恍若一片倒置的枫叶，老人虽然自谦铸模有些粗糙，实际上整体设计相当精致漂亮。但是只能护住胸前要害，就连双肩和部分腰肋都无法覆盖到。

    那老人看出魏破天脸色有点不快，连忙解释：“世子，因为要达到能够挡住六级原力枪轰击的要求，所以不能做得更薄了。您也知道，材料就这么多，总面积有限，我等特别设计了这种形状，可以兼顾胸腹所有重要部位的防护。”

    魏破天也知道这片护胸甲设计十分精妙，上面附着的原力阵列以防御类为主，还采用了罕见的叠加技术，以求增加有限面积的强度。魏家工匠们昼夜赶工，才总算在规定时间里完成，已经不能要求更多了。

    其实魏破天心中不快，很大一部分原因是这片护甲怎么看怎么象片叶子。而一想到树叶，他就会不由自主地联想到某个烦人的家伙。不过他最近连续坑了宋子宁两把，心中郁闷总算淡了不少。

    魏破天把护甲放回封装盒，道：“待会把这个送去暗火总部，交给虎叔，等千夜回来就拿给他。顺便问问暗火，有没有最新军报，千夜现在到哪里了？”

    “是，世子。”老人捧着护甲盒，退了出去。

    魏破天看着关上的房门，出了一会神，拿起桌上一封信，打开扫了几眼。这封信他其实已经看过一遍，是博望侯写来的。

    魏侯在信中说，哪怕婚事暂时还定不下来，但魏破天离家时间已经够久了，叫他立刻回转远东行省。

    虽然由于寒潮原因，远东魏家和黑暗种族在玉门要塞外对峙，但黑暗种族一方毫无退兵之意，战端随时会开启。当此关键时刻，身为魏家世子，魏破天不能长期在外，而且除了军事，有部分族务他也要陆续参与，如此方能服众。

    魏破天对这封信的到来已有所预料。其实此行之前，他就大致知道也不过能在永夜停留十天半月，现在时间差不多了。

    他身为家族继承人，自然不能任性，既然已经收到家族的信，那就是回去的时候了。随着年纪日渐增长，这位梦想曾是一拳击破天空的少年渐渐有了身不由已的感觉。

    想到这里，魏破天反倒有些羡慕宋子宁，不管这家伙如何阴险狡诈，但他毅然放弃阀主之争，自行在外打拼，虽然艰苦，却自由自在。

    魏破天无声地叹了口气，他已把要离开的消息散出去，那些贵女应该都会跟着走，就算打宋子宁主意的，也不会长期停留在永夜大陆。她们整装出行估计需要两天准备时间，就是不知道还赶不赶得及再见一见千夜。

    这时书房门被人敲响，魏破天微微皱眉，合上信纸，然后道：“进来”。

    来人是南宫凌，手里捧着茶盘，笑盈盈地说：“我刚焙制了一点新茶，一起来尝尝吧！说起来，没想到在永夜这种地方也有野茶，而且味道还不错。”

    “没想到你有心思弄这些。”

    南宫凌温婉一笑，说：“这些寻常技艺人人都会，只是看有没有心罢了。”

    魏破天端起茶杯，刚要喝，忽然咦了一声，望向窗外。远方天际处出现了一艘浮空艇，正迅速向黑流城飞来。这艘浮空艇式样奇特，速度快得异乎寻常，眨眼间就在视野里从一个黑点扩张成脸盆大小。

    凭魏破天的眼力已能看清飞艇侧舷上的蝎尾标记，不由眉间拧成一个结，“这是红蝎的浮空艇？我怎么从没见过这个型号。他们在搞什么鬼，难道这是增援？”

    上次来的那两个红蝎大队，在黑流城里无所事事地停留了几天后，于两天前的晚间，突然一整个大队连同那口长达十余米的巨大金属箱全部消失不见。

    折翼天使和红蝎军团在军中向来不和，更由于千夜的缘故，魏破天看见红蝎就十分不爽。后来他搞清楚那两队红蝎来自血蝎营，与千夜没什么直接关系，总算放下了为好友担着的一份心事，不料一个大队前脚刚走，后脚红蝎就又来人了。

    南宫凌也在看着那艘浮空艇，目光微微一凝，似乎发现了什么，脸上悄然掠过一抹阴霾。她嘴唇动了动，最终没有说话。

    黑流城看到红蝎浮空艇传来的旗语，放开领空，于是那艘浮空艇尾部喷出长长火焰，长驱直入，以全速冲刺的姿态飞来。等飞临起降场上方时，艇身两侧突然喷出数道火焰，竟然那里有隐藏的动力管，与此同时，整艘浮空艇以急刹车的姿态悬停在空中。

    这可是地面高性能越野车才能做出的动作，人们早已习惯了浮空艇在空中鲸鱼式的游曳。有些主力战舰光是转个弯的航行轨迹就长达数公里。由此可见这艘浮空艇超凡的机动性能。

    浮空艇悬停后，突然向下一沉，直坠数十米，艇周又喷出火焰，再次刹停在空中。这时浮空艇距离地面已经只有数十米，艇门大开，从里面跃出十多个身影。

    居中的一人全身上下都包裹在厚重盔甲内，看上去简直就象一台人形机甲。落地之后，那人掀起面罩，露出一双圆滚滚、明亮生辉的大眼睛，顾盼中带些许稚气。

    在这样一具战争兵器内，居然是个少女，而且年纪看上去并不大。对这样的一个少女，周围红蝎战士的神态却显得颇为尊敬。这时数名红蝎走进起降场，为首是一名高大男人，佩着准将军衔，正是先期赶到的红蝎大队指挥官。

    他快步走到少女面前，神情也有点惊讶，“南宫上校，你怎么来了？”

    少女行了个礼，“安将军，我来永夜大陆做点研究，只在黑流城中转补给，明后天就前往暗血城。您有任务在身，不用管我。”

    安准将愣了愣，说：“暗血城是磐石领重镇，各方势力情况极为复杂，最近那边好像不是很平静，与黑流城之间的公共交通艇班次也减少了一半。你的研究如果选点能够调整，最好考虑长驻黑流城或者附近另外一个战区的断河城，除了城市规模小外，它们的地理和气象条件都差不多。”

    少女垂下眼睛，淡淡说：“我会考虑您的提议，不过我想先去暗血城看看情况。”

    安准将似乎很了解少女的脾气，点头道：“我预计还会在这个战区停留一周左右时间，如果有任何需要都可以向我提出来。必要情况下，我可以分两个中队的人手给你。”

    “十分感谢，若有需要，我会请求您帮助的。”

    这时从浮空艇上，又用吊索垂下来两辆越野车，这两台车最醒目之处，就是车身后方一个巨大的喷气口。

    红蝎准将带着这些新来的红蝎战士驶入远征军第七师师部大门，千夜不在期间，这里等如是交给了张自行将军，帝国第三军团和红蝎的战士几乎占据了军营大部分宿舍。

    魏破天站在千夜的师部办公室落地窗前，看着两辆完全不是永夜风格的越野车驶进大门。他再不喜欢红蝎，可为了千夜的安危着想，也要过来看看红蝎这次来的又是哪个战斗营。

    不过当魏破天看到来人后，脸上露出疑惑的表情，想到了一个可能，却觉得有些不可思议。

    “难道是那个人？”

    一直跟进跟出的南宫凌脸色已经十分难看了，冷冷地说：“除了她还有谁？哼，实力不怎么样，就知道摆弄些没用的东西。”

    魏破天却是呵呵一笑，放松下来，如果真是那人，和千夜过去所在的虎蝎营就更扯不上关系了，“听说以前你们家的人和她闹得很不愉快？”

    “一点小事而已。就凭她一个人，又能扑通出什么风浪来？”

    魏破天意味深长地笑笑，不置可否，看了看从越野车上跳下来的重甲少女，拔腿向门外走去，一边说：“不知道她跑这里来干什么？”

    南宫凌跟了上去，正想再说句什么，突然意识到自己可能会在魏破天面前表现的太过刻薄，把到嘴边的话吞了回去，咬了咬下唇。

    这时，张自行和好几名第三军团的军官从后面的营区走出来，而追着魏破天过来的一些世家贵女们也刚到，师部前的小广场上顿时变得热闹非凡。

    不止张自行，第三军团的高级军官，和几名临调战将看到少女的模样，重甲上的红蝎军徽，神色都是微变，彼此低语，“不会真是那个人吧？”

    “她不在红蝎总部呆着，怎么跑到这里来了？”

    “只有这么点护卫？多半是偷偷出来的。”

    安准将带着红蝎众人已经走到了张自行面前，双方互相行礼后，安准将介绍道：“这是红蝎机械营的南宫上校。”

    重甲少女面无表情，淡淡地说：“南宫小鸟。”

    ps：唔，天还没亮，先去睡一会儿。