 章七 虚拟格斗
    卡车入城后直奔东边街区，那里有一大片废弃的厂房，是做些见不得光事情的绝佳场所，也是黑流城地下格斗场的所在地。黑流城周围十几个村镇势力解决纠纷的赌斗大都在这里举行。

    这座地下格斗场的幕后拥有者据说是远征军团中的一位大人物。在永夜大陆帝国势力范围内，远征军就是无可匹敌的远古巨兽，是这片土地事实上的皇帝，所以没有谁敢在这座地下格斗场里乱来。

    黑流城的废弃厂房每座都高达十余米，面积数千平方米。五座高大厂房整齐地排列在一起，气势恢宏。这些用合金钢和混凝土搭建的庞然大物经历了无数次战火，依然屹立不倒。从这些厂房的规模，就可以看出帝国昔曰大工业的辉煌。

    只是随着人们研究原力，开发出从黑石中提取黑晶的衍生技术后，以黑石和蒸汽为代表的第一代动力渐渐止步不前，再也没有跨越姓的技术发明出现。

    以释放黑晶能量模拟原力能源的第二代能源技术，被称为原能动力。但是这种技术在很多环境都受到限制，特别是在远离太阳和行星带原力薄弱的下层大陆就更是如此。而作为目前帝国最高等级的驱动能源，理所当然被列入战略物资之列，管控极为严格。

    当然，真正阻碍黑晶技术使用的还是价格。

    原能动力驱动装置太贵了，一套战车发动机就可以买下整个灯塔镇，虽然永夜之地无论土地还是人命都不值钱，但一个小镇怎么说都是笔不小的财富。而这种东西基本都是走私品，一离开中上层大陆，价格就翻了几番。

    千夜裹紧风衣，跟随着赵公子一行人进入地下赌斗场。他负责的是虚拟格斗部分，这是较量的战斗技艺，无须见血。若是平时的纠纷，光是虚拟格斗也就够了，但这场既然是大赌，那就要额外再加上两场血腥格斗。

    赵公子一身正装，径自走到格斗场左侧，在那里一张沙发中坐下，然后点燃一根雪茄，双眼微眯，看着另一侧的对手。

    在他对面坐着一个已经中年的男人，裸露的双臂上全是密密麻麻刺青，面容阴狠。他敞着衣襟，胸膛上到处都是伤疤。

    格斗场大约有几百个座位，现在基本坐满。

    在上方还有几个包厢，可以最清晰地看到格斗。包厢装着单向玻璃，里面可以看到外面，外面却看不到里面。这种包厢只供真正的大人物使用，据说这座地下格斗场的主人偶尔也会到场观战。但只有真正的高手之战才会吸引他，象今天这种村镇打架的级别，当然不可能引动这种大人物。

    时间一到，地下格斗场的钟声就响了，三名裁判默默入场。他们面无表情，杀气凝而不散，赫然都是二级战兵！裁判也是秩序的维护者。

    中央一人佩带着一把特殊手枪，枪身上的原力纹路清晰可见。有原力枪在手，裁判的权威就能够得到保证。

    千夜目光在三名裁判身上一掠而过，就又垂下目光，默默站在赵公子身后。在千夜的判断中，这三个裁判完全可以把双方的人手杀个精光。

    前提是，千夜不出手。

    这时一名裁判高声宣布：“格斗开始。”

    赵公子吐出一口烟圈，然后露出邪邪的笑，说：“严老虎，既然你敢赌这么大，那我们就先来见点血怎么样？”

    严老虎忽然哈哈大笑，响声震耳欲聋，然后用力一拍大腿：“见血？好啊！见血我最喜欢了！姓赵的，到时候你别吓得尿裤子就好！敢和我严老虎斗，老子早晚砍了你手脚，把你浸到粪坑里，让你号叫几天再死！”

    赵公子又吐了一口烟，悠然地说：“想我死的人多了，可惜直到现在我还活得好好的，而那些家伙却都不知道到哪里去了。哦，或许用不了多久，你也会莫名其妙地消失，谁知道呢？”

    严老虎狞笑着，胸口所有的伤疤都在颤抖扭动，说：“好！我就看看你能不能让我消失！你们谁先下去，把那姓赵的小子两只爪子给我剁下来？”

    严老虎身后两名大汉缓缓起身，走下格斗场。他们脚步沉稳，面无表情，双手指节上布满老茧，一看就是杀人如麻、心如铁石的狠人。

    看到这两个人，千夜心中微微一沉。这两个人身上明显有军人的铁血气息，恐怕在帝国远征军也能算是精锐老兵了。

    千夜的目光随即在严白虎身后的一个人身上一扫，然后又垂了下去。

    那是一个容貌普通的男人，三十多岁年纪，剃着刚硬的短发。除了锐利如刀的目光外，他没有任何特别的地方。但是千夜却到他只坐了凳子的一半，腰部挺直，双腿微分，双手扶膝，稳如磐石，这种坐姿分明是军中高手。

    他好象感觉到了千夜的注视，抬眼向千夜望了一眼，但并没有发现什么。在黑暗之血的折磨下，千夜从气质到外貌都有相当大的改变，现在他看上去就是一个清秀的大男孩，再也找不出一点红蝎这类精英军团成员带着战场血气的冷酷狠辣。

    赵公子看到下场的两个大汉，眼角微微抽动。手在空中停了停，还是往场中一指，说：“把他们给我剁了！”

    两个和千夜同车的格斗手也站了起来，进入场子，各自挑了一名对手，开始对峙。

    钟声响过三声，四个人同时拔出武器，扑向对手！

    血腥格斗允许使用匕首、拳套等短刃兵器。赵公子一方的两个人一人使用锯齿匕首，另一人则反握双匕。而严老虎一方的两个大汉却全都用的是三棱军用刺刀。

    四人都是一级战兵，无论力量速度都远远超过普通人，刚一接战就是血光四溅！

    使双匕的格斗手挥刀如风，瞬间就在对手身上划开了十余道伤口。但那大汉只护住要害，竟是硬撞上来，军刺狠狠捅入对手心口，刺尖都从后背上透了出来！

    一击格杀！

    这明显是军中风格。千夜心跳稍稍快了一拍，但又平静下去。

    好在另一边赵公子那个手下是真正高手，他利用对手悍勇扑击的空隙，突然扔掉匕首，一记擒拿绞断了大汉的手臂。然后他下手如风，分别绞断对手四肢，这才拧断了大汉的颈骨，赢回了这一场。

    这人实际上是徒手搏击高手，却没有使用指刺，反而拎了把匕首上场，让对手判断失误，竟然扑过去和他近身格斗，于是吃了这么个大亏。可见赵公子这名手下在狠辣之余，也见狡猾。

    严老虎和赵公子都是眼角抽动。战兵级的高手可不好找，每招揽一个都要花出不菲代价。现在双方各战死一个，自然都是肉痛无比。

    严老虎哼了一声，说：“姓赵的，算你运气好！现在是一比一，那就是虚拟格斗决胜负了！”

    赵公子明显表情轻松不少，微笑着说：“你明知道我这里有好手，还敢和我用虚拟格斗决胜负？我看你已经老糊涂了，还是把地盘交出来吧！”

    严老虎向千夜看了一眼，狞笑道：“你当我小毛孩子吗？不过，可不只是你有虚拟格斗高手！刘教官，去给那小毛孩子上一课吧！”

    那面容普通的男人站了起来，走向格斗场的一端。他步伐沉稳，动作简炼，每次步距都与肩齐，又是典型的帝[***]中风格。

    “难道真是军中的格斗教官？就不知道是远征军哪个军团的。”千夜默默想着。他脱下长外套，走到格斗场的另一端，站到了一座圆台上。

    两名工作人员启动了开关，巨大的瞬间动力需求让整个格斗场的灯光都忽然一暗，然后才逐渐恢复正常。

    千夜脚下的圆台逐渐升起碧绿色光幕，将他包围在内。当光幕升起时，格斗场中同时出现了一个由绿色光芒组成的战士。对面的男人也站上圆台，于是格斗场中又出现了一个虚拟战士。

    这套虚拟格斗系统是帝国利用原能驱动技术制造出来的产物。它能够完整捕捉圆台上的选手动作，并且同步到虚拟战士身上。格斗双方的虚拟战士所有数据都一模一样。

    虚拟格斗系统最早的设计初衷是为了研究一些杀伤力格外强大的战技。这种战技如果在实战中使用，一旦击中非死即伤，反而没有办法切蹉研究。另外，由于虚拟战士的数据完全一致，又可以为双方创造绝对公平的环境，以供切蹉磨练战技。

    虚拟格斗系统已经出现了五百多年，为帝国训练出了不计其数的格斗高手。到了现在，它已经扩散到人族领地的每一个角落，就连黑流城中都弄到了一套，虽然只是最基础的版本。据说真正高级的虚拟格斗系统甚至可以模拟战将级别的格斗。

    因为虚拟格斗系统的巨大作用，黑暗种族在四百年前付出沉重代价，抢到了系统的设计原图，也开始建造适合自己的虚拟格斗系统。双方自此又站到了同一个起跑线上。

    千夜握拳，场中的虚拟战士也同时握拳。两个虚拟战士相互走近，然后对击一拳。千夜感受到原力力场反馈回来的力量，心中微微一凛。对面的男人也面容严肃，向千夜望了一眼。

    对拳是启动虚拟格斗系统前的例行测试。千夜向裁判比了个手势，示意系统一切正常，可以开始了。

    两个虚拟战士开始缓缓转圈，就象真正在格斗一样。千夜在红蝎军团时就对虚拟格斗系统已经熟悉到了骨子里，而对手如果真的是远征军团的教官，哪怕是退役下来的最基层教官，也不会缺乏使用经验。

    双方相互试探了几圈，突然同时动了，狠狠扑向对手！

    刘教官的动作简洁直接，大开大阖，无论挥拳踢腿都是直奔要害，完全是以速度力量取胜，极少有花招。

    这又是军中战斗风格，看似简单，然而真要对战才会发现极难对付。这位刘教官风格沉稳如山，战斗经验十分丰富，进退间破绽极少。就算有极细微破绽，在虚拟格斗系统中的反馈延迟，也足以弥补掉，因此很难被利用。

    在场的观众大多都懂一些格斗战技，当下就开始有人看出味道，大声喝彩。

    包厢中也开始有人认真关注这场战斗。