 章七十二 偶遇
    魏破天走下师部大楼的台阶，在不远处站定，抚着下巴上的胡茬，若有所思，“还真的是她，看来传闻是真的，她恢复了姓氏。顶点”

    南宫凌此刻一脸寒霜，再也顾不得是在魏破天面前，重重哼了一声，冷然道：“她也配姓南宫？”

    魏破天只是笑笑，没说话。

    南宫小鸟这个名字一出，围观众人有一大半神色变得十分古怪。第三军团的军官们全都闭口不言，那些贵女们却不管这么多，聚在一起交头接耳，还时不时地向南宫凌瞄上一眼。

    “南宫小鸟，这个名字好像哪里听说过。”

    “就是红蝎几位军团长都很看好的那个南宫小鸟？据说有同时成为机械大师和阵列大师的潜质？！”

    “那岂不是很厉害？”

    “哪止很厉害，是非常厉害！据说她已经开始设计新的浮空战舰了。”

    “你们知道吗？据说她和南宫世家有仇，好象还差点打起来”

    “怎么回事！快说来听听！”

    感觉到一众贵女异样的目光，那些窃窃私语音量还足以让她听清楚，南宫凌气得脸色阵青阵红，但敢于当面议论她的贵女，可没一个身家背/景比她差，当场发作显然是不可能的。

    而那些贵女由于南宫凌总能想出办法接近魏破天，好几次还甩开她们和魏破天独处，难得找到这么好的机会气气她，完全没有收敛的意思，反而越说越大声。

    南宫凌实在无法忍受，冷冷地说：“我有些不舒服，先回去了。”

    魏破天却没有丝毫安慰她的意思，居然道了声“也好”，气得南宫凌一跺脚，径自离开了第七师师部。

    这时，暗火留守师部的一名中校匆匆赶来，接手了给南宫小鸟和她带来的红蝎战士安排住所的工作。

    目送红蝎众人离去，张自行双眉紧锁，自语道：“这下可麻烦了。”

    旁边副官有些不明白，问：“将军，就算有麻烦也是红蝎的麻烦吧？我们不是两天后就护送魏世子和贵女们返回秦陆吗？”

    张自行有些愠怒地道：“红蝎哪次出勤不死人的，哪可能有多余人手管那个小麻烦？我可以不管安绍年的死活，可要是她出了点什么事，红蝎那几个老家伙能把我的房子给拆了！真是见鬼了！”

    副官见张自行心情不佳，当下不敢再多嘴，可是张自行明显已经看他很不顺眼，忽然道：“你去问问红蝎，那个南宫上校在黑流城要待多久，下面准备去哪里。我拨给你一个营和一艘高速驱逐舰，你接下来就负责保护她。要是她少了一根寒毛，我唯你是问！”

    副官顿时脸色发苦，这岂非意味着他不能跟大队返回？永夜这种基本上看不到太阳的地方，可没什么人愿意多呆。但是张自行正在气头上，他哪敢反对，只得苦着脸问：“将军，那那要多久？”

    “直到她离开永夜为止！”张自行冷冰冰地扔下一句话，堵死了副官的一切希望。

    接下来一整天，黑流城平静而繁忙，在这座边境小城喧喧嚷嚷了许久的贵女和她们的随从大军即将离开，让整个城市从上到下都有松了一大口气的感觉。

    魏破天心情仍然不佳。暗火的军报已经送到他手上，千夜西征进程十分顺利，新近还和那头蛛魔伯爵正面打了一架，打得斯图卡重伤而逃。可是他随即就带兵去攻打狼人子爵的领地，看来没什么希望在两天里赶回来。

    而神出鬼没的宋子宁消失了几天后，重新出现，据说已经基本摆平远征军总部，后续就是走各种程序让暗火完全合法化。

    魏破天一边为千夜高兴，一边却看着宋七神采飞扬的小白脸百般不爽，琢磨是不是再想个办法把他也给弄走。不过想到千夜这里一切才刚起步，无论赵阀身世还是红蝎经历都是隐忧，才压下了这个诱人的念头。

    宋子宁才不管魏世子是否郁闷，摆平暗火一事让他心境上佳，天天足不出户，只是躲在房中题字作画，心境修为一日千里。

    这天早晨，他如有神助，落笔如飞，一副山行图一气呵成。只见原力光芒一阵闪动，纸面上的风景仿佛活了过来，蜿蜒着伸向云端的石头小径忽然飘起经霜的红色枫叶。

    “暮色深深”，宋子宁的“三千飘叶诀”正式进入中阶第六境。

    当此时刻，魏破天正站在他身后观画。看到那点微光凝成的枫叶时，魏大世子顿时想起为千夜打造的那片护心甲，脸色顿时发黑。他突然伸手，一道土黄色光芒隐隐露出险峰的峥嵘棱角，向着画中的世界压去。

    宋子宁虽然不明就里，但见魏破天脸色不好，心情更加愉快。也不管自己那幅画，任凭两道原力对冲，把宣纸抹成一堆齑粉，正想开口损魏破天几句时，外面突然传来一阵喧哗。

    两人都是一愣，同时转头从长窗看出去。他们现在千夜位于暗火驻地的办公室里，南窗外就是连通着正门的大校场，现在那边正聚集起一群人。

    今天是南宫小鸟预定出发前往暗血城的日子，却听一个先期到达的血蝎营战士提起，黑流城城主，暗火佣兵团团长前不久弄回来一套原力阵列，至今没人能够破译，还曾来向红蝎和第三军团专业人员询问过情况。

    少女对这些东西最感兴趣，看了看时间，浮空艇准备差不多要一个小时，正好可以顺路去暗火转一转。她刚走进暗火大门，就看到迎面一群人簇拥着一位贵女走来，正是南宫凌。

    南宫凌也没有想到会在这个时候这个地方撞见南宫小鸟，当下一怔，随即脸就沉了下来，冷冷地道：“让路。”

    南宫小鸟心形的小脸鼓起，显然气得不轻，她握紧拳头，怒道：“你叫谁让路？”

    “当然是你，难道我面前还有别人吗？”

    暗火大门口的这条主路是供战车出入之用，别说并排走两个少女，就是两辆主力战车也能并行。可是两个姓氏都是南宫的少女偏就面对面站着，谁也不肯向旁边稍移一步。

    “凭什么我要给你让路？”南宫小鸟怒问。

    南宫凌双眉一挑，慢慢走到南宫小鸟面前，说：“就凭我的身份，就凭你现在不过一介寒门，连士族都不是！”

    南宫小鸟叫道：“当初要不是你们设计陷害，爷爷他怎么会”

    南宫凌蓦然打断了她的话：“那么遥远的事情，谁知道究竟怎么回事。而且，那和我有任何关系吗？没有！所以，我现在只是叫你，让！路！”

    南宫小鸟小脸胀得通红，若论斗嘴她显然不是南宫凌的对手，几句话就被气得眼泪都要下来了。

    两人站在暗火的主干道上这么一闹，立刻引起来往注目，暗火的战士们早怕了这些贵女，只是远远看着没人走近。

    而每天跟着魏破天和宋子宁，必然要来暗火晃一圈的那些世家小姐们却从各个角落里冒出来，开始指指点点，悄悄议论。她们当然不会平息事态，只是想着方法的煽风点火。

    南宫小鸟忽然用力抹去快要滚落的眼泪，盯着南宫凌，一字一句地说：“我，不，让！”

    南宫凌忽然一笑，“亏你还好意思用南宫这个姓，连点礼仪都不懂，那我今天就教教你！”

    南宫凌突然挥手，一个耳光就向南宫小鸟脸上甩去。或许是心中有事，或许是没想到南宫凌会突然动手，南宫小鸟一时没有反应过来，只听啪的一声，结结实实地就挨了一记耳光。

    这一下，旁观的世家小姐们全都怔住，就连南宫凌自己都十分意外。她原本只是做个声势，想让南宫小鸟退开，没想到这一巴掌居然抽了个结实。

    南宫小鸟半边面孔脸顿时肿了，上面渐渐浮现出一个清晰手印。她捂着脸颊，看着南宫凌，眼神忽然间变得无比平静，慢慢地说：“你打我？”

    她身后的红蝎战士们却没这么镇定，大吃一惊后，几个箭步跨上来，军刀和佩枪全都拔了出来。

    南宫凌心中微微一颤，红蝎战士都是战场上杀过人的老兵，虽然等级不算特别高，但那股气势仿佛带着血腥。可事已至此，她怎会在众目睽睽之下退缩，猛一咬牙，道：“打你又怎么样了？谁让你挡道！”

    而南宫凌的侍女和护卫也一拥而上，挡在她身前，一个侍女喝道：“还不快点让开。帝国律法可写得明白，寒门遇见世家要让道。怎么，你们还想要抗法不成？”

    南宫小鸟对侍女视而不见，只是盯着南宫凌，又说了一遍：“你打我？”

    南宫凌的表情有些僵硬，然而她却绝不愿意退让。退一步事小，丢的却是南宫世家的脸面。

    对面被南宫小鸟拦住的红蝎战士，则是人人面带怒色，杀机升腾，随时都有可能动手。军中多死士，他们可不管南宫凌是什么身份，一怒起来照样刀头溅血，大不了事后偿条命而已。

    南宫凌的一名随从见势不妙，悄悄退后，迅速远去。世家护卫虽然自视甚高，可面对红蝎这样的特种精英军团仍不敢大意。这人十分伶俐，显然去找家族高手了。

    旁观众人里也有见势不妙，连忙差人去找魏破天、宋子宁还有张自行，万一红蝎和南宫世家公开动手，那绝对不是一件小事。事情真要闹到不可收拾，他们这些看热闹的可也脱不了干系。

    周围的目光射在南宫凌身上，让她感到火辣辣的。不过想起家族内一众族老的态度，她猛一咬牙，脸高高扬起，冷道：“你不让？再不让路，还是一巴掌！”

    侍女则伸手向南宫小鸟推去，喝道：“一个寒门贱人，还不让开！”

    然而就在这时，基地大门外忽然响起一个张扬的声音：“哎呦！怎么这么多人啊，都是在欢迎我的吗？”