 章七十三 帝国律法
    敢当着一众贵女面如此说话的，除了赵雨樱还能有谁？

    南宫凌的侍女并没有停手，继续用力向南宫小鸟推去，指掌间隐隐现出原力光芒，显是想下暗手。但是她的手堪堪触到南宫小鸟的胸口，忽然间空中响起啪的一声脆响，宛若鞭子凌空抽击。

    侍女突然一声惨叫，踉跄向后退去，双臂衣衫破裂，手臂上现出两道粗大血痕，迅速肿了起来。

    谁都没有看到鞭子。可懂行的人都知道，那是由原力构成的无形之鞭，出手的人在原力操控方面异常强大。

    赵雨樱悠然走进基地大门，旁边则是千夜。她冷笑看着那名侍女，“老娘说话的时候也敢动手动脚，真是欠管教！这次只抽你的手，下次再犯，就抽烂你的嘴！这么没规矩的狗，真不知道是谁家养的。”

    南宫小鸟这时回头，目光掠过赵雨樱，停留在千夜身上，整个人突然之间就呆住了。

    赵雨樱向她走去，“小鸟，你怎么突然跑这来了，也不和我说一声。话说，那几个老头子们怎么样，还没死吧？”

    看得出来，赵雨樱和南宫小鸟不是一般的熟。

    南宫小鸟目光像是长在了千夜身上，嗯嗯啊啊了几声，完全不知所云，显然根本就没有在听见赵雨樱在说些什么。

    赵雨樱一脸纳闷，在南宫小鸟面前站定，大声道：“喂！你再不说话，我可就要非礼了！”

    “嗯嗯，好的。”南宫小鸟心不在焉地道，明显不知道自己回答的是什么。

    这时全场拔剑张弩的紧张气氛已经被赵雨樱彻底破坏干净，离得最近的红蝎战士们听得最清楚，个个目瞪口呆。而南宫小鸟身边有名女性红蝎军官，伸手想戳她手臂提醒，却被赵雨樱两眼一瞪，很没骨气地缩到一边去了。

    雨樱大小姐可不是好糊弄的，狼笑三声，爪子一探，就抓住了南宫小鸟的胸。这一把抓下去，顿时勾勒出了南宫小鸟胸部的真实大小。军服之下，竟然是出人意料的波涛汹涌。

    要害部位骤然遇袭，南宫小鸟这才回过神来，先是一声尖叫，然后才想起去拍赵雨樱的手。

    赵雨樱趁机多摸了两把，笑道：“真是只呆鸟，等你反应过来，老娘早就什么便宜都占到了。”

    “你又是这样！”南宫小鸟怒视赵雨樱。这个又字，很让人遐想，说明过去这样的事发生过不只一次。

    赵雨樱却是一脸无赖，嘿嘿笑道：“多一次少一次有什么分别？”

    南宫小鸟气鼓鼓的，用力向赵雨樱挥了挥小拳头，然后目光落在千夜身上，结果又挪不开了。

    赵雨樱神经再大条也发现不对了，看看南宫小鸟，又看看千夜，一脸纳闷。“我这个弟弟长得确实不错，但是……”

    千夜也被少女的目光看得有点奇怪，打量了她几眼后，隐约觉得在什么地方见过，忽然间灵光一现，脱口道：“小菜鸟？”

    “是我！”南宫小鸟顿时雀跃不已。

    赵雨樱满脸疑惑：“你什么时候改名叫南宫小菜鸟了？”

    “我叫南宫小鸟！”她一下拍掉了赵雨樱悄悄伸过来的爪子。

    这时南宫小鸟完全转过身来，千夜和赵雨樱都看到了她脸上红红的指印。千夜微微一怔，那边赵雨樱已经怒了，一把扯过南宫小鸟，“这是怎么回事？谁打的？”说完目露凶光四下扫视。

    南宫小鸟闭紧了嘴，没有回答，可周围其他人的反应都指出了肇事者。

    南宫凌也不掩饰，说：“是我。”

    赵雨樱眯起双眼，寒声问：“为什么？”

    千夜也走了过来，看看现在个头已经到自己下巴的少女，皱眉问：“怎么回事？”

    南宫小鸟抬头发现千夜离自己只有一臂距离，恍若受惊的小鹿立刻低下头。她的小脸胀得通红，好像熟透的大苹果，小嘴抿得紧紧的，一句话都说不出来，头更是不知道要低到哪里去了。

    南宫小鸟说不出话，南宫凌却不能不回答。她不愿意输了气势，淡淡地说：“雨樱”

    “雨樱是你叫的吗？别在这跟老娘装熟！”

    南宫凌脸色变得十分难看，她深吸一口气，勉强平复情绪。

    此刻，基地门外又进来一群人，张自行和红蝎的安绍年准将终于赶来，而魏破天和宋子宁也从里面出来，整个黑流城中真正有份量的人都到了。

    在这种情况下，南宫凌更不能退让，她脸色微微发白，挺直胸膛，从容道：“赵大小姐，你也知道我南宫世家和她之间有恩怨”

    赵雨樱又打断了她的话，不耐烦地说：“少扯那些有的没的，老娘听不懂！来点直接的！”

    赵雨樱居然如此不给南宫凌面子。旁观众人，尤其那些贵女，多有幸灾乐祸的表情。

    南宫凌宽大衣袖下的双手已紧握成拳，冷然道：“直接的就是，她挡了我的路，所以我打了她，就这么简单！不过一介寒门，打了又如何？别说只是一记耳光，就是伤了残了，也不过赔点钱而已。这点钱，我还出得起！这是帝国律法，怎么，赵大小姐对此有疑问？”

    赵雨樱不怒反笑，带着些许慵懒，出人意料地说：“当然没有。”

    南宫凌大感意外，不过也知道此时不宜久留，当即道：“既然没有，那我就走了。”

    “等等。”赵雨樱叫住了南宫凌，然后向她走去。

    “怎么，赵大小姐还有指教？”南宫凌话音未落，赵雨樱一个巴掌甩了过去，只听啪的一脆响，脸上已是结结实实吃了一记耳光。

    转眼间南宫凌半边脸高高肿起，嘴角也流出一道鲜血，唇角都破了。南宫凌一下呆住，手捂着脸，完全不敢相信赵雨樱居然真的动手，而且还打得如此之狠。

    南宫凌身后的侍女护卫们这时才反应过来，慌忙冲上，将南宫凌护在身后。可是他们深知赵雨樱的厉害，别说拔剑相向，就连放句狠话也不敢。

    一巴掌甩过，赵雨樱顿时心情好了不少，说：“也没什么指教，只是让你知道一下帝国律法究竟是怎么回事。先教你一个乖，这里是永夜大陆，不是帝国。”

    说到这里赵雨樱眼底寒光一闪，接着道：“老娘抽你一耳光，确实不对。你回帝国以后大可以去告我，不着急，慢慢来，说不定过个十年八年的，也就判下来了。帝国律政司怎么判，老娘就怎么做，赔的钱一个子儿都不会少你的。”

    南宫凌死盯着赵雨樱，眼中全是怒火，可是她最终一言不发，转身就走。那些护卫侍女们也赶紧追了上去。

    赵雨樱话中威胁之意再明白不过，在永夜这无法无天的地方和她作对，半点便宜也占不到。而她身为赵阀幽国公嫡长孙女，身份比南宫凌这个侯爵嫡次女更为高贵，就算回到帝国又能如何？真去律政司告？

    到时候律政司那些老油条只需按部就班地办事，毫不逾规，也能把这事拖个几年。就算最终裁定确实是赵雨樱无缘无故挥了那一巴掌，按律也就是赔点汤药钱而已。但这么一闹，南宫家的脸可就丢光了。

    在对帝国律法的运用上，南宫凌是种境界，赵雨樱又是一种境界。

    眼见南宫凌退走，赵雨樱哼了一声，道：“跑得倒快！老娘还想反手再来一巴掌呢！”

    周围一众贵女听了，不少人都心生惧意，陆陆续续地散了。她们和南宫凌身份地位也就半斤八两，赵雨樱敢抽南宫凌，也就敢抽她们。这个时候，谁惹了她谁就是自找倒霉。在这种门阀之争上，张自行可不会插手，他分得很清楚，只对外敌，不理内争。

    魏破天此刻却显得无所畏惧，满脸堆笑凑了过去：“雨樱姐，你回来了！哦，千夜，你也在啊！”

    听到后半句，千夜眯了眯眼，很有一拳砸到这头野猪脸上的冲动，敢情他刚刚根本就没有注意到自己。

    赵雨樱懒得理会魏世子，拉住南宫小鸟查看脸上伤势，不断问：“还痛不痛，伤到哪里了？”但她说是检查脸上的伤，两只手却都忙得很，东摸一把，西捏一爪。

    南宫小鸟却不复刚才对峙南宫凌时的勇敢，不断闪躲赵雨樱的爪子，都快要缩成一团了。

    眼见赵雨樱在大庭广众下越来越不象话，千夜忍不住咳嗽一声，赵雨樱抬头白了他一眼，不满地道：“老娘泡妞，你在边上咳嗽什么？着凉了？要不要给你找个大夫？”

    话是这么说，不过赵雨樱还是松开爪子，南宫小鸟即刻闪到千夜身后，身法如轻烟掠火，远超平日水准。看到这一幕，赵雨樱挑了挑眉，笑得意味深长。

    片刻之后，众人来到千夜书房，纷纷坐定。

    千夜看着南宫小鸟，深感头痛。赵雨樱早把这只小菜鸟的身份一五一十全部抖露了出来。

    千夜没想到当年那只稚嫩的小菜鸟，回到红蝎后浴火重生，一飞冲天。现在已经成为红蝎几位军团长的心肝宝贝，生怕磕着碰着。

    她年纪轻轻，就已在机械设计和原力阵列两大领域展现出惊人的天赋。千夜当然知道机械营那些天才们的价值，从长期看他们的作用比蝎王还要大，更不用说南宫小鸟的天赋还远在一般天才之上。

    这样一个人跑来永夜，身边却只有一个小队护卫，外加一艘高速浮空艇，要说不是偷跑出来的，谁也不会相信。

    南宫小鸟坐在千夜对面，双眼死死盯着桌面，动都不动，就象那里有幅举世罕见的原力阵列一样。

    “小鸟，你是偷跑出来的？”赵雨樱介绍完南宫小鸟的惊人履历后，问道。

    “是的。啊！不，不是！”南宫小鸟分明在发呆，一下就把实话说出来了。

    赵雨樱和千夜对望一眼，又问：“那你现在回去？”这位大小姐虽然经常不着调，在这种大事上却还很清醒，南宫小鸟这种身份留在黑流城，对千夜来说可不是件好事。

    “不！”这一次小菜鸟却不糊涂了，答得毫不含糊。

    “那你想呆多久？”

    “很久！”

    看永夜君王最新章节到