 章七十五 无题
    千夜说：“南宫小鸟的事先这样了，我的麻烦已经够多，也不少这一件。”

    宋宁皱了皱眉，垂目不语。

    千夜接着道：“还是说正事吧。这次西征过程，斯图卡伯爵领的种种动向实在太过古怪，而且狼人领那边有些异常迹象，反正现在暗火拿下了三个爵领和黑岭要地，这些收获够消化一阵了，所以接下来我准备先停止扩张，先弄清楚黑暗种族究竟在干些什么再说。

    他环视众人，问：“你们接下来有什么打算？破天，你后天就走了吧？”

    魏破天挠了挠头，有些泄气地说：“老爷来信叫我回去。”

    “你是该回去，好好练练统兵打仗了。”宋宁毫不客气。

    千夜转而望向宋宁，问：“宁，你呢？”

    宋宁沉吟一下，说：“银流峡湾的据点升格为要塞不是一项小工程，还多了一个黑岭，都是必须守住的战略要地。我要回一次宁远集团，重新安排军工的单，尽可能快地先发一个商队，把修建要塞的物资和设备运一部分过来。按照雨樱小姐的说法，那片区域地下矿脉有古怪，可能会有隐藏的珍稀矿，那还要弄点这方面的专才过来，全靠黑暗种族的技师显然不行。”

    千夜点点头，又看向赵雨樱。这位大小姐懒洋洋地说：“反正我现在也没什么事，就先留在你这里，别少了我那份钱就行。”

    千夜想了想，说：“我这还少个师长，要不先把你挂上？”

    “那不是便宜了你！想把老娘拴在这里，没门，不当！”

    “盈余分你一成。”

    赵雨樱立刻跳到千夜身边，眉花眼笑，道：“都是自家人，这个忙我帮定了！”

    各人手上都一堆事情，吃过饭后就各自散去。

    千夜回到书房继续处理桌上的大堆件，直到深夜才结束。他揉了揉疲累的眼睛，踱到旁边看着挂在墙上的军事地图。

    现在局势已经大致明朗，蛛魔爵马斯克死在赵雨樱手下，而狼人龟缩不出，周围又突然冒出来不少凶兽，为谨慎起见，千夜并未强攻，而是派兵堵死了狼人领地的对外通道。狼人们想要出来只能翻过山脉，从另一侧走。

    至此，斯图卡伯爵领东南部的大片疆域，已经落到了千夜手里。

    接下来一段时间，就等宋宁把工程机械和建材运过来，在银流峡湾和黑岭修筑要塞，第一步的开疆拓土就算完成了。然而千夜心还有一片阴影挥之不去，那就是两个原力法阵究竟是干什么用的。

    但想要破解原力法阵，却不是件简单的事情。暗火自己那几个阵列师就不用说了，水准也就是三河郡的一流。放到秦陆，那就什么都不是。

    而宋宁从宁远集团调来的阵列师也束手无策，研究多日同样毫无进展。俘虏过来的都是工匠，他们负责架设和维修，原力法阵的核心部分全密封在金属球里，他们也不知道法阵的具体功能。至于那个魔裔是机械大师，与此无关的阵列就全然不知了。

    但无论这些原力法阵是干什么的，有一点很明显，这根本不是蛛魔伯爵能够布置出来的东西，甚至也不是他能够负担得起的。也即千夜一直担心的事情发生了，那就是有外来的势力开始插手这一带的局势。

    在这种情况下，留着蛛魔伯爵是个十分明智的决定。千夜有些庆幸自己那两发炼银烈阳弹打的是斯图卡的蛛躯，而不是人形上半身。

    千夜沉思片刻，决定先勘探自己占领区的矿脉，看看能有什么收获。宋宁这次回去还会通过宁远重工去上层大陆聘请一名真正的原力阵列大师过来，到时候或许可以有些进展。

    思虑已定，千夜才走出书房。

    推开门的时候，千夜看到赵雨樱靠墙站着，正一个人在抽烟。

    “你在等我？”

    赵雨樱点了点头，说：“小鸟的事，谢谢了。”

    千夜笑笑，道：“我们之间不需要说这个。”

    当日和斯图卡一战，赵雨樱毅然决定自己留下断后的一刻，千夜心那块坚冰就被打碎了，虽然只是对她一人。既然赵雨樱希望南宫小鸟能在永夜渡过一段相对自由的日，那么他就算答应下来，也不过是举手之劳。

    赵雨樱吐了个烟圈，说：“小鸟很可怜，也很坚强。当年我第一次见到她的时候，是在红蝎训练场上。我从来没有想到过一个小女孩可以训练得那么拼命，那么疯狂。就是我的那段时期，也没有这样过。后来我就和她成了朋友，我问过她，为什么要这么拼命。她说，只是为了有能力去再见一个人。”

    千夜沉默。

    “我也没想到，那个人居然是你。”赵雨樱又吐出一道笔直烟线，看着它缓缓飘散，忽然转头盯着千夜，不怀好意地笑，“你真不考虑睡她一下吗？她真的很大哦！”

    千夜没好气地说：“我看没你大吧。”

    赵雨樱顿时双眼放光，用力挺起了胸，道：“你老姐我确实深藏不露，非常有料，根本不是那小女孩比得了的。好眼光！不过小鸟另有味道，你睡过就知道了。”

    千夜哭笑不得，“还有你这样当朋友的，就想着把她往我的床上推。”

    赵雨樱理直气壮地道：“我这样的才是真朋友，反正她迟早要和人睡，找个喜欢的不好吗？”

    千夜实在无从反驳赵雨樱的歪理，在她后背一推，道：“你可以去休息了！”

    “去把小鸟约出来吃宵夜，上麦酒！灌醉了才好下手！”

    “去睡觉！”

    好不容易打发掉赵雨樱，千夜回到自己的寝室，示意阿七阿不用跟进来。谁料刚跨进房间，一片落就在眼前飘来荡去，说不出的碍眼。

    千夜想了想，运起真实视野，同时抬手尝试着向外发散原力，丝丝缕缕黎明原力如烟雾成网升腾起来。那片落则在黑白的原力世界呈现出一团微芒，仔细看去会发现其数道光线从虚空某处延伸出来。

    千夜一掌挥出，原力网陡然抛撒出去，向着光线扑去。

    像是觉察到事态不妙，那片落迅速一个转折，异常灵动地让过了千夜这一巴掌，立刻化回原力，消失不见。

    “千夜，你学坏了！”窗外传来宋宁的声音，很是气急败坏。

    “你什么时候学会偷窥的？”千夜看着从窗户跳进来的宋宁，微笑，补了一句：“又是什么时候开始喜欢爬窗户的？”

    “这样才不会被人发现。”宋宁毫无惭色，理了理衣服，重新恢复了风流潇洒模样，“千夜，我们说正事。”

    他竖起两根手指，正色道：“一，想办法把南宫小鸟送走，否则我可以肯定南宫远博必定会找人来对付你。第二件事，我这次离开的时间可能会比较长，有点私事要去解决。”

    “南宫小鸟先让她留下，至于南宫世家，他们如果一定要对付我，那多半会后悔。”

    宋宁神色肃然，片刻后才叹一口气，说：“算了，我也不劝你。我不在的这段时间，你自己多加小心。赵阀……我还是那句话，不要太相信他们。”他犹豫了一下，轻声道：“包括赵雨樱。”

    千夜微微一怔，抬头看着宋宁，过一会儿才点了点头，问：“什么时候走？”

    “明天一早。”宋宁说到这里，忽然笑了：“我要是不走，魏破天那家伙必然也不甘心。”

    和千夜道了别，宋宁又从原路离开。

    千夜在床边坐下，只觉得睡意全消，再想到南宫小鸟，就更是头痛。他索性将这些都抛到一旁，进入静室修炼，消化体内积存的精血。

    西征至今，他还没怎么好好修炼过。不出所料，刚刚运转功诀，精血就被黑之书源源不断地吸入，直到消耗过半方才停止。

    封面那三颗上古符，有一颗已经接近实质。

    千夜继续修炼，现在开始是喂养原初之翼，等黑之书和原初之翼吃饱了，才轮得到身内血气。他心无声地叹了口气，隐隐有所预感，自己的前路将充满杀戮，这就是永夜一侧的生存之道。

    夜深人静，南宫小鸟正在自己的房间里，把玩着一颗金属球，这就是千夜在青峰山原力法阵得到的那颗。

    多名原力阵列师忙碌多日，也没能把这颗金属球打开。若用蛮力破解当然也可以，但多半会把金属球的核心损坏，那就无从得知黑暗种族的秘密了。

    南宫小鸟在千夜答应她留下来后，高兴地跑回住处把打包的行李重又拆开，这才想起自己去暗火的初衷，是听说他们那边有一个无人能破解的原力阵列。她立刻又跑回暗火，正好遇到赵雨樱，有这位大小姐背书，没费多少力气就把这只金属球拿到手上。

    房门忽然轻轻敲响，门外响起一个年轻男的声音：“南宫上校，我可以进来吗？”

    南宫小鸟先是一愣，她虽然住的是单间，可左右都是红蝎战士宿舍，此刻却没有动静，这人是怎么做到没惊动任何人的？

    不过她听着声线很熟悉，随即认出是白天见过的宋宁。i