 章七十六 第三颗扣子
    南宫小鸟走过去打开门，说：“请，请进来吧，我这里比较乱。、、”

    宋子宁侧身进门，身周濛濛淡青色原力光芒一闪即隐，他就在进门处站定，也不往里面去，淡淡道：“无妨，在下说几句话就走。”

    “请，请说！”小鸟显得有些紧张。

    宋子宁并不拐弯抹角，开门见山地道：“听说你和南宫世家闹得很不愉快。”

    “是有血海深仇！南宫远博那老贼，我早晚要让他为恶行血债血偿！”一提到此事，南宫小鸟的情绪就有些激动起来。

    宋子宁却是神情漠然，只点了点头，问：“那你为什么还不动手呢？”

    南宫小鸟有些愕然，吃吃地说：“那老贼，那老贼战力强，势力大，我，我现在还不是他的对手。”

    “那他为什么不对你下手呢？”宋子宁仍是神色淡淡。

    南宫小鸟说：“顾老，周老和殷老说，只要他们还活着，那老贼就不敢对我怎么样。”

    “那你应该知道三老的份量吧？”

    南宫小鸟点了点头，眼神有点迷惑，不知道他为何会问这种显而易见的问题。

    宋子宁笑笑，说：“你身后有红蝎那三位军团长撑腰，所以不怕南宫远博。赵大小姐是幽国公的嫡长孙女，她也不怕。我出身宋阀，自然也没什么可担心的。可千夜呢？他什么都没有，南宫远博拿你没办法，就只会把怒火发在他身上，你懂了吗？”

    “我，我”南宫小鸟不知道要说什么。

    宋子宁道：“在下言尽于此，告辞了。”说着，自行拉开房门，如来时一样悄悄地没入夜色。

    今天又是一个绯月之夜，后半晚的暗火基地十分安静，偶尔有巡逻队走过。

    宋子宁的身形从一排宿舍背后的阴影里凝结出来，他抬起头，看着那轮硕大的几乎占据了小半个天空的猩红圆月，薄纱般的月光落在脸上，一片冷清。

    他忽然转身，校场另一侧，魏破天慢慢走来。

    一个暗火巡逻小队从旁边路过，和两人打了招呼远去。

    魏破天看着战士们消失在校场另一头，这才转过头盯住宋子宁，神色冷峻地道：“你不觉得你手伸太长了吗？”

    “无知不是任性的理由，无辜也不是肆行的借口。南宫小鸟想留下来，就必须清楚知道这样做的后果。”

    “你把千夜看得太弱了，而且他知道自己在做什么。”

    “因为他承担得起，所以就应该任由他去承担？”

    魏破天沉默，却目光灼灼地打量了宋子宁一会儿，慢慢道：“如果这么说的话，有一句话我倒想问你很久了。宁远重工和北府军团是什么关系？”

    宋子宁轻笑出声，“两年前宁远重工供应千分之一的原力阵列，现在供应百分之一的军火，全类型。”

    “你是……林熙棠的人……”魏破天把声音压得极低，却透出格外危险的意味。

    “魏世子可要慎言，乱说话不是什么好习惯。”宋子宁的声音同样很低，“远东魏氏虽然从不在门阀间站队，可早有风闻魏家的二老太爷却和张帅很亲近，既然如此，你又为何对林帅的事情这么感兴趣？”

    两人目光一对，都如刀剑利刃般寒意裂肌。

    魏破天缓缓道：“宋七，你是个聪明人，别玩火。烧死你自己就罢了，也算人间少个祸害，但不要拉千夜下水。”

    “你不会天真地以为，千夜当年经历过的所有事情就这么结束了吧？他早就在水里了。”

    魏破天把手指关节握得吧嗒作响，最终放松了拳头，“我知道你修炼的那个三千飘叶诀有点邪门，可是，宋七，大道万千，惟守本心。无论是谁都没有权利替千夜做决定，你也不例外。”

    “那是你的道，并不是我的。”

    “那我们走着瞧。”魏破天简单地说。到了这里，似乎已经再无话可说，他转过身准备离开。

    然而身后传来宋子宁的声音，“我和千夜曾同班五年，其中两年搭档。你如果有兴趣，可以去了解一下，黄泉的搭档是什么意思。”

    魏破天听出宋子宁最后一句话的语气特别古怪，忍不住回过头，绯色月芒下，宋子宁如冠玉般的面容半明半暗，仿佛魔魅。他深吸一口气，掉头就走。

    实际上用不着打听，魏破天知道黄泉是一个什么样的所在。百不存一，学员学到的第一课就是杀掉自己的搭档。这是帝国反对派攻讦那个死亡训练营时，最常提到的两个罪名。

    而宋子宁走后，南宫小鸟在房间里枯坐了整整一晚，除手上偶尔无意识地抚摩那个金属球外，就再没有其它动作。直到房门再次敲响，她才如受惊的小鸟般弹起。

    门外传来侍女的声音：“南宫小姐，团长请您共进早餐。”

    “早餐？啊，我知道了，稍等！我马上就好，马上！”南宫小鸟飞一样冲进浴室，果然在镜子里看到了一个头发蓬乱，还带着两个大大黑眼圈的自己。

    她简直要哭出来了，以生平最快的速度梳洗，还不到三分钟就冲了出来，至于效果如何，只能听天由命。此时纠缠了南宫小鸟整夜的烦乱思绪早不知道被扔去哪里。

    早餐在千夜套间所在走廊底部的一个小餐厅兼会客厅里，本来千夜的生活并没有这么考究，但是赵雨樱和那些贵女们到来后，如果不想每时每刻都被她们直接冲进起居室，一个待客场所就变得很有必要，而且这也是礼仪所需。

    南宫小鸟赶到的时候，千夜和赵雨樱已经坐定。她冲到桌边，一下跳进椅子里，然后迅速端正坐好，露出很不自然的微笑。

    赵雨樱正在饭桌上切雪茄，扔了一根给南宫小鸟：“行了，别装了！天天总这样得多累，以后日子还长着呢！先来一根，庆祝我给南宫凌的那一巴掌。这货色可不多见。”

    南宫小鸟下意识地拿起雪茄，随即才明白过来，偷偷向千夜看了一眼，立刻把雪茄放回桌上，低头说：“我不会抽雪茄。”

    赵雨樱顿时怪叫，“哟！不会抽？得了吧，当初是谁偷了我整整半箱的上等货。哼，我还记得你第一次抽的时候还呛得差点咳死，可是没过半个月，就已经学会偷我的烟了！”

    “哪有”南宫小鸟的头低得快要贴上桌子了。

    “还有那一次，你给我表演如何用原力点雪茄！”

    这一次南宫小鸟是真的把烧红的面孔直接贴到了桌面上，嘟哝道：“别，别说了，我，我抽！”

    “这才对嘛！在我家千夜面前，用不着装淑女！”

    千夜狠狠瞪了赵雨樱一眼，放低声音道：“什么叫在我面前不用装淑女？”

    赵雨樱一副过来人的样子，豪爽无比地拍拍千夜的肩膀，“都开始扮淑女了，哪会轻易让你弄上床？听姐的，直接把她推倒了事！我们都是干大事的人，哪有时间耗在女人身上？”

    千夜哭笑不得，那边南宫小鸟用颤抖的手试了好几次，才弹出一缕原力之火点燃雪茄，连抽几口才算镇定一点。

    对于早餐就要抽雪茄的做法，千夜已经不想多说什么，横了赵雨樱一眼，说：“这些雪茄都是你付帐，别想打军费的主意。”

    赵雨樱立刻变得端庄，眼角眉梢却飘出十分妩媚，靠近千夜，柔声细语地说：“千夜，你可是已经执掌一地的大人物，别这么小气嘛！一点雪茄而已。放心，我什么时候让你吃过亏？小鸟！！”

    南宫小鸟顿时吓了一跳：“诶！？”

    “把你上面三个扣子解开！现在！”

    南宫小鸟顿时惊呆了：“解，解扣子？我，我还没有过”

    赵雨樱一脸坏笑，说：“这里可只有千夜哦！才三颗扣子，没什么大不了的，解了吧！你要是不解，我可就要说一说某天晚上，我们在帐篷里的那些事了”

    “不要！”南宫小鸟显然急了，闪电般解开上面两颗扣子，可是手放到第三颗上的时候，却迟疑起来。军服第三颗扣子一开，她大半个胸脯就要露出来了。

    “够了！别胡闹！”千夜喝了一声，挥手在赵雨樱头上敲了一记，就大步走出餐厅。

    赵雨樱向南宫小鸟怒视一眼，“你看你！就不会解快点，把千夜气跑了吧？”

    南宫小鸟的手就这样僵在第三颗扣子上，脑袋里乱得一塌糊涂。诶？千夜真的生气了？就因为这颗扣子？她本能地感觉到什么地方不对劲，可就是想不出来。

    赵雨樱貌若遗憾地把侍女叫了进来，道：“这餐记在你们团长名下，哦，对了，待会送一箱雪茄到我房间去，也挂这餐的帐。”

    侍女当然认识这些天已经颇有知名度的赵大小姐，点头照办，于是千夜的军费，又被小小的坑了一把。

    千夜已经大半吃饱，奔出门后有点不想马上去面对满桌的公文，于是叫来卫兵打开一间演武场，想练习剑技热热身。可是他练着练着，却总是有些心神不宁，寂灭斩不是发挥不出威力，就是会失控。

    一剑扫平半个演武场的钢铁人偶后，千夜终于收起东岳，前往南宫小鸟的居处。

    他敲了半天门，里面也没有动静。外面的侍女明明看到南宫小鸟已经回来了，怎么全无反应？千夜试着轻轻一推，发现门没有锁，于是就走进房间。