 章七十七 故人的气息
    房间十分凌乱，到处摆放着零件和工具，很像有点年头的武器作坊。,也不知道短短时间，她是怎么把这么多东西搬进来的。

    千夜听到洗手间里有动静，走过去一看，只见南宫小鸟正站在镜前，不断地自语：“第三颗扣子，第三颗扣子”

    看到她这个样子，千夜有些担心，忍不住叫了一声：“小鸟？”

    “诶？！”南宫小鸟旋风般转身，脸色发白，明显被吓得不轻。当她看清面前站着的是千夜，随即立刻想到可能有什么被他看在眼中，顿时晃了晃，都有些站不住了。

    “你没事吧？”千夜更担心了。

    “我，我”南宫小鸟此刻脑袋里好像塞满了齿轮，吱吱呀呀，根本不知道会转出个什么样的结果。她突然间拉开第三颗扣子，对千夜说：“解了！”

    看着南宫小鸟胸前那道挤得恍若会爆炸的深沟，千夜只觉得象是被什么东西猛烈无比地冲了一下。南宫小鸟依稀还是当初那只甜美可爱的小菜鸟，犹带稚气的面容再配上这样的胸脯，冲击力委实无以伦比。

    “小鸟，别这样，把扣子”

    千夜还没说完，南宫小鸟就又说了一遍：“解了！”

    千夜无奈，喝道：“菜鸟，立正！”

    南宫小鸟一个口令一个动作，本能站得笔直，不料她本就神经高度紧张，动作有些激烈，差点让她的胸完全从衣服里面弹出来。南宫小鸟低头看看自己的胸，再看看千夜，迷茫的神情慢慢多了一点其它意味，好象明白了点什么。

    千夜顿时有种想伸手扶额的冲动，努力板着脸喝道：“菜鸟，把你的衣服扣好！”

    南宫小鸟一脸无辜地望向千夜，问：“不需要再解一颗吗？”

    千夜顿时眼前一黑，他终于明白，原来菜鸟长大，或许就是一瞬间的事。他终于决定不能再放任下去，强行把南宫小鸟的衣服拉上，再把扣子一颗一颗系起来。不过千夜立刻就后悔了，手指触到她胸部的肌肤，是说不出的冰腻，而且弹力惊人。

    “好了，小鸟，我们说正事，我可能近期还会出征，你这段时间里打算……嗯？等等！”千夜忽然感觉到一阵熟悉的气息，虽然极为微弱，可一注意到之后，从记忆深处泛起的熟悉感就变得异常清晰。

    他心中一动，立刻运起全部感知来捕捉这道气息，随即发现那是一缕血气，一缕淡到极致，却没有被环境中黑暗原力同化的血气。

    这缕血气，千夜确实无比熟悉，也曾经拥有过。然而宋氏古卷玄篇大成的时候，当金色血气再度纯化、蜕变为暗金血气，这缕血气就被恐怖的原力漩涡所吞噬。

    现在再次闻到这缕血气的味道，虽然淡得若有若无，可千夜还是立刻有所察觉。这缕血气让他想起了一个人，一个以为再难相见的人，夜瞳。

    千夜目光扫过凌乱的室内，随即找到了血气源头。那是一颗打开的金属球，露出里面的内胆。内胆是银色的，通体和外壳一样光滑，上半部的表面开着数个小孔。

    在真实视野下，千夜看到周围环境里的自然原力极为活跃，正不断涌入银色内胆，而一缕极淡的血气则从顶部的一个小孔溢出。

    “这是原力法阵的核心，你把它打开了？”千夜问。

    南宫小鸟点头，说：“也不是很困难啊，试了几次就开了，不过要打开内胆后才知道这个核心是做什么用的。”

    “现在能打开吗？”千夜有些许急切。

    “我试试！”

    南宫小鸟在一堆金属零件中翻了翻，抽出来好几件形状奇特的工具。她先是把银色内胆固定在工作台上，然后取出一组细长的金属针，小心翼翼地插入内胆上不同的部位。

    银色内胆表面光洁如镜，除了那些细小的气孔外，就连千夜都看不到缝隙。可是不知道南宫小鸟用了什么手法，在内胆表面细细地摸了一遍后，就把金属针一根根地插进去。

    等到十多根金属针插好，南宫小鸟又拿出一根特殊的金色细针，试了几处，就选其中一处探进内胆，当细针大半没入后，轻轻一挑。

    本来恍若空无一物的银色内胆表面突然亮起无数原力阵列纹路，迅速蔓延，最终覆盖了整个内胆。在细微的喀嚓声中，内胆表面出现数条缝隙，相互精细咬合，随后有如花瓣般打开。

    内胆开启的这个过程，让千夜大开眼界，他从来没有想过世上竟然会有如此精妙的机械。

    而这颗内胆在南宫小鸟手里，还不到三分钟就被打开，要知道此前多名阵列师忙了许久，就连外壳的门道都没有摸到，更别说内胆了。由此可见，红蝎那几个老家伙为了她宁可开罪南宫远博，也不是没有道理。

    千夜目光落在打开的内胆上，里面遍布密密麻麻原力阵列线路，立体构架，无比精细，宛若一件艺术品。阵列中央插着一块手指大小的深色水晶，依稀可以看见在水晶核心处，有一道细细血线。

    随着内胆打开，中央血线的气息蓦然大盛，可见这片水晶并没有封锁作用，反而是在培养和扩散气息。千夜终于确定，那道血线应该就是来自夜瞳。

    她的血为何会出现在这里？

    千夜沉思着问：“小鸟，这个原力阵列究竟是干什么用的？”

    南宫小鸟说：“从原力阵列的效用上看，有四个功能区。一个是汲取黑暗原力，培养鲜血，保持它的活力。第二个功能类似于血之枷锁，当这滴鲜血的主人进入阵列影响区域时，就会触动法阵示警，并且在必要的时候可以压制鲜血所代表的血脉力量。后面两个功能区我就不清楚了，从来没有见过类似的阵列，我需要一点时间做实验，或许可以破解。”

    千夜心中没由来地微微一沉，他只遇到过一次血之枷锁，当初那些血族追杀夜瞳时，就是利用血之枷锁追踪她的行踪，并且压制她的力量。现在这座法阵中整合了血之枷锁的功能，又有夜瞳的气息，始作俑者显然不怀好意。

    想到上一次见面时，夜瞳好象已经是血族中的大人物了，难道如此大手笔的布置要对付的人是她？

    千夜想了想，问：“这个原力阵列的作用范围有多大？”

    南宫小鸟将内胆捧到眼前，选出一根细针，伸入原力阵列做参照物。心里默默推算了一会儿，说：“如果布置在三百至五百米左右的高处，大致可以影响半径两百公里的范围。”

    “才两百公里，那么说，这样的原力阵列还应该有很多，不可能只有一个。”千夜思索片刻，道：“我手上还有另外一个原力法阵的组件，它的规模更大，结构更复杂。如果可以的话，你能否也帮我破解一下，看看它的用途是什么。”

    “好！”南宫小鸟答应着，挺起胸膛。

    千夜移开目光，道：“我会派人来协助你，有什么需要尽管提。”说罢，千夜就想告辞离开。

    南宫小鸟忽然拦到他面前，鼓足勇气，“您看，我还是有点用处的。我会努力，让自己变得更加有用！您能不能不要因为南宫世家的原因，把我赶走？”

    千夜看着南宫小鸟，从她大大眼睛中读到了勇敢、坚定和忐忑不安。他在心底轻叹口气，说：“放心吧，不用太在意南宫世家那边，这里毕竟是永夜之域。不过，如果红蝎来要人，我可不能不放。”

    千夜话音未落，南宫小鸟眼中就骤然迸发出明亮光彩，几乎要跳起来。她拼命点头，说：“放心，红蝎那边不会的，我有办法解决！”

    看到南宫小鸟欢欣雀跃的样子，千夜忽然意识到自己可能犯了个错误。那几个老头很可能对南宫小鸟十分溺爱，只要南宫小鸟坚持留下，那么他们拿她没什么办法。

    千夜摇了摇头，心中一直隐约笼罩的莫名阴霾被冲淡不少。他伸手摸了摸南宫小鸟的头，说：“我还有公事，先走了。另外别跟着雨樱胡闹，不要随意解衣扣，听到了吗？”

    “可是好象很有用诶”

    “有用个头！”千夜在南宫小鸟脑袋上敲了一记，就推门离开，再呆久一点，谁知道这只突然开窍的小菜鸟会不会再多解几个扣子。

    回到书房，千夜铺开一张桌面推演地图，找到青峰山的位置，用笔勾出了半径两百公里的一个圆。随后沿着山势向外推衍，再扩张出两百公里左右，圈出了几个可能存在原力法阵的位置。

    千夜看着地图，双眉渐渐锁紧。黑暗国度就象隐藏在铁幕后，迄今为止人族都对他们不是十分了解。

    千夜在土城堡第二次遇到夜瞳时，看见她佩戴着金色曼陀罗徽章。那是十二古老氏族之一门罗家族高等血脉的标志，然而除此之外就对她一无所知了。

    她如今是否仍在永夜大陆，与哪些氏族有仇怨，第一次追杀她的血族和狼人，与现在布下这些原力阵列的人是否同伙，全都不得而知。

    千夜把地图上绘出的范围，和那几个可能地点的具体方位记在心里，然后就随手把这张小地图揉成一堆粉末。

    这时窗外响起悠长的汽笛声，远方好像轰雷滚滚，那是几十艘浮空艇正在。

    千夜走到窗前，一艘庞大战舰正从黑流城背后缓缓升空，舰腹处的原力法阵忽明忽暗，周围环境中的黑暗原力不断波动。

    这艘恍若半个城市拔地而起的庞然大物就是第三军团分舰队的旗舰，随着它的升空，护卫舰、巡逻舰、运输舰等等依次腾飞而起。

    片刻后整个分舰队在黑流城上空集结，各世家贵女们造型奇特的复古轻舟开始依次升起，在分舰队的保护下一路远去，最终消失在天际。她们一走，黑流城忽然显得有些冷清了。

    千夜正望着已经空无一物的天空出神的时候，十七进来通报，红蝎的安绍年将军前来拜访。