 章七十九 狼人的秘密
    那人露出雪白牙齿，端正清秀的眉目间却好像笼罩了一层挥之不去的霾，仿佛蛇般阴冷，他的口气略带轻佻，说：“一个佣兵头子？小事。、、”

    南宫远博沉吟片刻，又道：“别把远征军得罪得太狠就行了。另外，如果有机会，把小鸟带回来，但要做得干净，明白吗？”

    他的笑容更加诡异了，“明白。如果没有机会，我不会出手的。”一个不是集团军直属的远征军地方师什么都不是，可红蝎就不一样了，即便南宫世家也不愿意和名列军方前五的精英军团正面对上。

    看着那人的表情，南宫远博想要说什么，但又忍住，道：“需要什么资源，你尽管动用。我只要把这件事情办成。”

    年轻人无声地笑，“要不要把赵雨樱一起办了？”

    南宫远博双眉一皱，问：“你有把握？”

    “两成，已经足够。”

    “两成？哼！”南宫远博面有怒色，“好，就算那两成机会实现了，你又有几成把握事后瞒得过赵玄极？”

    那人笑道：“半成也没有。但是对付赵玄极，不应该是伯父您的事吗？”

    南宫远博怒道：“我要是能对付得了赵玄极，就不是沂水候，而是幽国公了！”

    那人这才一副恍然模样，说：“原来如此。好吧，那我就避开赵雨樱。”

    “行了，都下去吧！”南宫远博愤然拂袖，转身进了里间。

    站在阴影中的那个男人一直半躬着身，直到南宫远博的背影消失在门内，这才直起腰。他的礼数恭敬得太过夸张，都有些讽刺的意味了。

    房间里有一瞬寂静。他忽然回头，望向南宫凌等人，脸上仍是一张无声的笑脸。

    南宫凌控制不住地打了个寒战，本就没有什么血色的脸上惨白如雪，勉强笑道：“啸风堂哥，如果没有其它事的话，我我就走了。”

    男人缓缓点了点头，南宫凌如蒙大赦，立刻行了个礼，匆匆离去，根本不敢回头。

    南宫啸风，南宫世家新生代第一天才，堪比四阀顶尖子弟，然而他的扭曲性格和天赋同样出众。这是一把双刃剑，两边同样锋利，就连南宫远博都曾经伤过手，如南宫凌这样的小辈，平时宁可不要遇见这位堂哥。

    不过退到院子里后，南宫凌看着前方花棚上繁硕垂落的紫藤，露出快意之色。因为她知道，南宫啸风既然动了，那么黑流城必将成为人间地狱，就让那个还敢使用南宫姓氏的女人亲眼目睹她带去的灾难吧！

    她更希望南宫小鸟会被私下处置掉，因为南宫啸风最喜欢慢慢虐杀年轻少女。不过这个希望不大，南宫小鸟是南宫远博的禁区，南宫啸风性格再糟糕也不是笨蛋，不会去干真正犯禁的事。

    此际在秦陆一处红蝎秘密基地内，一个年轻人正站在书桌前，平心静气，手提狼毫，用工整的蝇头小楷抄着武经。每一个字都横平竖直，毫不逾规，看着整齐端正，却有点呆板，毫无个性。

    一幅长长宣纸，已经抄满了大半，怕不有数千字。

    这时一名年轻女军官走进，在他耳边轻声说了句什么。年轻人的手一颤，笔尖一滴墨顿时落下，在纸面上留下一大块污渍。

    “你是说，小鸟突然离开了？那几个老头子知道吗？”他神色平静，声音却微微有些颤抖。

    “从各种迹象看，他们此前应该都不知情，南宫上校很大可能是偷偷走的。”女军官答道，眼中却闪过一抹不易觉察的嫉妒。

    年轻人缓缓地说：“去查查，小鸟在离开前都干了什么。比如说，看过哪些书，查过什么资料，和谁联系过，然后把结果告诉我。”

    女军官应了，正想离开。年轻男子叫住了她，“把我的追风号准备好，一有消息，我马上就出发。”

    女军官嘴张了张，但是最终什么都没说，退出房间。在关门前的一刹那，她忍不住透过缝隙又向里面看了一眼，只见年轻人拿起那张密密麻麻写了大半的宣纸，慢慢地、一角一角地撕得粉碎，女军官忍不住颤抖了一下。

    那张纸上无数工整之极的蝇头小楷，每个字都是一个囚笼，用以锁住他心中的那头猛兽。

    而今，囚笼已毁。

    这些天，千夜总是有点心神不宁，无论处理公务还是修炼，不知从何而来的烦乱不一会儿就会打扰他的专注。

    公务方面还好，一切都顺利地按照既定计划推进着，没有受到什么影响。修炼上就出了点小问题，玄曜两篇的运转效率大大降低，以致于上次征战得来的精血有大半都被黑之书吸了进去。

    千夜找不到自己坐立不安的原因，只是心头那片阴云，正变得越来越大。若非南宫小鸟那边对大型原力法阵的破解一直有进展，千夜想要等着看最终结果，否则他或许会忍不住再次出战，在鲜血和杀戮中让自己冷静下来。

    这天下午，百无聊赖的赵雨樱抓着千夜闲聊，千夜照例是心不在焉地应付着。

    两人说着说着话题就转到武学之道上。一到这种时候，赵雨樱总是习惯性地自吹一阵，再把同一代的天才们贬低一顿。这套程序走完，她才忽然想起一事，问：“你现在也有九级了，怎么还没有领域？”

    “领域？那不是战将之后才会有的吗？而且能够领悟领域的战将也是少数。”

    赵雨樱当即摇头：“那只是废材们的说法。按正常标准，八级就该有领域雏形，九级领域成形。等到战将再领悟领域，什么都晚了！”

    千夜苦笑，“你这是什么标准？”

    “赵阀的标准。”赵雨樱回答得理所当然。

    千夜很是无语，问：“那在赵阀中，有几人达到标准了呢？”

    “小四和我肯定是超过的，老二勉强达标。其他大概还有四五个人，不过潜力都差了点意思，还不如老二呢！”

    “也就是说，整个赵阀年轻一代也就七八个人？”

    “已经很多了，所以这标准挺宽松的。”

    整个赵阀年轻一代人数过万，真正达标的其实只有三人，这就是赵雨樱口中的正常标准。千夜只能摇头，“我的天赋本来就一般。”

    “怎么可能？！你老姐我看中的人怎么会差。你的天赋形态相当独特，看着就养眼，将来肯定很厉害，所以就算领域出得晚点也有可能。”

    听到这里，千夜一阵心虚，他那所谓天赋形态就是安度亚的原初之翼，怎么可能出现相应领域？厉害倒是肯定的。

    “有些秘传功法练成后就能够自带领域，但如果不是功法和修炼者特别契合的话，往往没有天赋自然激发的强。你看，宋子宁的三千飘叶诀就是这种功法，只不过这小子比较幸运，天性和这门功法十分契合，能够彻底发挥威力罢了。”

    说到这里，赵雨樱用力在千夜肩膀上拍了一巴掌，豪气地道：“不用担心，有没有天赋领域只是小事！等回赵阀，我去给你弄本太岳三神峰，怎么都能练个领域出来”

    她突然蹙起眉，“你好像还在修兵伐决？那东西虽然冲级快，可……”

    千夜却没听到赵雨樱的问话，在她提起太岳三神峰的时候，千夜脑海中忽如一道闪电划过，“青峰山！”

    赵雨樱有些莫名其妙，“什么山？”

    “你还记得前几天说过，这一片区域的矿脉关键节点吗？那里就是青峰山。”

    赵雨樱也想起来了，“没错。可是那处节点不是在狼人领地里吗？那头大狗现在又有动静了？”

    狼人的城堡和蛛魔有很大不同，最显著的区别在于地基选择，不是土山而是坚硬的岩石峰岭。布鲁多子爵的城堡就是典型狼人建筑，地势险峻，有些地段根本就没有路。

    对山地之王的狼人来说这根本不是障碍，他们普通战士都能够以原始形态如履平地般奔跑。人类战士就不一样了，普通战士难以攀越险峰，重武器更是运不上去。

    所以当时千夜花了一整夜功夫侦察地形后，就果断放弃了强攻，在关口留置兵力，将狼人城堡的对外通道封锁。他原本准备把蛛魔伯爵东部领地全部平定，再来解决成为孤军的狼人。

    千夜站起来在房间里转了两圈，皱眉道：“我有种不太好的预感，仿佛有什么事情正在发生。这种事态不受控制的感觉很烦人，所以我不想等了，先把狼人领地打下来，勾连起所有特殊节点，看看我们脚下这片土地究竟藏着什么秘密。多知道一些，才能决定接下来应该怎么做。”

    “早做打算也好，你准备怎么打？”

    “斩首！我一个人过去。”

    赵雨樱点了点头，道：“也行。不过你最好多等一天，我刚刚改装了一辆新的机车，正好可以用上。小鸟也有出力哦！”

    “新机车？还是里面藏了大量炸药的那种？”千夜脸色有些难看，无论是谁，也不会愿意屁股底下坐着一堆炸药。

    赵雨樱干笑几声，“放心啦，老娘的特制炸药，只要不是用机关引爆，你即使拿枪打也不会爆炸的。”她看了看千夜脸色，立刻拍胸脯保证，“这次车上的机关我会全部给你说清楚的！”

    一天之后，千夜就拿到了全新的机车。

    这辆黑红涂装的机车比前一辆更大更重，外型也更加夸张。可想而知，这个机械大家伙的性能也必然有所提高。油箱盖上方照例绘着赵雨樱的张扬头像，但是两侧却多了两只金色小萌鸟。

    千夜盯着异化成这个模样的工匠标记，一阵无语，抬头看看得意洋洋的赵雨樱，和一脸期待的南宫小鸟，最终还是上了机车，离城而去。

    狼人领地关隘外的暗火营地已经扩展成了一个团的规模，随着其它地方战事结束，除了黑岭和峡湾驻兵不动，机动战斗单位几乎全部集中到这里来了，借助数门重炮，牢牢扼守住了这段狭长通道。

    目前营地的指挥官是段浩和祝无涯。

    暗火虽然还没取得独立师序列号，但远征军总部显然已经默许第七师被取代。军方驿路一直很正常地在传递各类公文和军情，哪怕黑流城刚被暗火占领的那一周，也没有中断过。

    而前不久，除了第七师的半年度粮饷和黑暗种族猎杀赏金正常下拨外，一批配发军火也一起随着浮空艇运到。这些武器比起暗火自有装备差多了，但这是一个强烈的信号，清晰表明了远征军总部的态度。

    于是整编了第七师的暗火前所未有地稳定下来，无论是黑流城战区还是西征新开拓的区域，各地的运转效率都很高，投降的军官们也渐渐没了异心。

    千夜在段浩和祝无涯的陪同下，登上前沿阵地观察狼人关隘。

    那是两座屏风似的山峰，中间只留下几十米宽的空隙，而且这条天然通道地势倾斜向上，易守难攻。

    狼人在通道尽头修筑了堡垒般的工事墙，完全将通道封住。那些墙体的位置设计很巧妙，从外面用重炮轰击，就会发现炮弹需要穿越重重天然山体屏障，很难直接命中目标。

    段浩递过来一个望远镜，“千夜大人，这几天那些奇怪的东西越来越多了。您看看！”

    ps：明天要出差，今晚多写八百字。