 章八十 穿越关隘
    千夜接过望远镜，只见两座宛若刀削的山壁上，果然爬着一些形如巨大鳄鱼的生物。,,它们生着深色鳞甲，体长数米，在陡峭甚至是笔直的山壁上缓缓爬动，如履平地。

    眼前的情景让千夜心中一凛，他上次来时，看到的这些凶兽数量还没这么多，而且大部分都潜伏在幽暗偏僻角落，很少大模厮样地爬到外面来。而现在两侧山壁上这种鳄鱼类的凶兽足有上百只，在看不到的地方还不知藏着多少。

    “知道这些东西是哪来的了吗？”千夜问。

    “据观察，很大可能是从西南方向森林里爬出来的，但它们怎么看都不像是森林地形的原生生物，确实有些奇怪。我们的斥候曾试图接近，可那边凶兽力量太强，最后放弃了深入探察。”祝无涯说。

    “哦？它们实力如何？”

    “大部分力量和体型成正比，其中最弱的都需要三级战士才能对付，体型大的则要四级战士才挡得住。您看，那边几头格外大，可能是首领级别的，就只有我，老段，还有几个中校对付得了。”

    千夜点了点头，又问：“它们和狼人之间的关系如何？”

    段浩接口回答，“好像没什么关系。前段时间我还看到一头冒失的狼人守卫闯进它们盘踞的地方，结果瞬间被撕成碎片。”

    然而即使这些山地鳄与狼人没有关系，可它们目前的活动区域恰好占据了关隘两侧的山壁，等于是给狼人的防线再加上一道天险。

    千夜打量了一下周围的地形，伸手向山地鳄最密集的区域指了指，道：“向这个地方轰几炮试试。”

    此举有激怒整个山地鳄族群的危险，所以段浩他们一直没有这么做。不过既然是千夜的命令，那就不是问题。传令兵飞快地跑向附近的火力点，片刻之后重炮轰鸣，炮弹连续不断落在山地鳄聚集之处。

    数条山地鳄被轰得从山壁上掉了下来，但它们急坠近百米重重砸在地上后，居然晃了晃，又慢慢地爬了起来。除几条被重炮直接命中的倒霉鬼外，余波震荡范围里的其余山地鳄都没有什么事。

    鳄群一阵骚动，重炮覆盖区域里的山地鳄似乎觉察到了攻击来处，纷纷掉头，有朝着千夜这方阵地移动的意图。它们一动，恍如大海中的第一道波浪，缓缓扩散出去，开始影响外围的鳄群。

    “停火！”千夜再下命令。

    重炮停止轰鸣，山地鳄陡然失去目标，移动的方向开始混乱起来，过了一会儿，鳄群慢慢平复下来，几条死鳄尸体则被分吃。

    看来这些山地鳄并没有太高智慧，可对于外界攻击的反应还是相当灵敏，若再多轰几炮，恐怕就会引得整个鳄群向暗火阵地发起冲击。

    千夜思索了一会儿，道：“你们在这里待命，盯住关内的狼人，无论如何不能让他们冲出来。”

    “那您呢？”

    “我去见见那位布鲁多子爵。”

    千夜既然做了决定，就没再停留，他把机车留在暗火阵地，孤身一人进入险峻山林。

    山区地形对千夜来说构不成什么阻碍，他的安度亚空间里则携带了足够补给，尤其是各种手雷。矿场一战让千夜见识到单兵突袭时原力手雷所能发挥的巨大威力，于是手雷就成了他首要补充的军火。

    千夜在山林中疾行，直插关口，准备从西侧悬崖登顶，绕过拦截在道口的壁垒，直接进入狼人领地。

    他跑着跑着，突然一个急停，前方落叶堆中，硕大敏捷的黑影窜了出来。那是一条山地鳄，长嘴大张，狠狠一口咬了上来。不过由于千夜骤然停步，它这一口当然落空。

    从近处看，山地鳄确实是个庞然大物，体长超过五米，背部鳞甲坚硬得好像岩石片。最危险的是，如此庞大体型却敏捷如山狼。扑空后，它那一口咬在千夜身后一棵大树上，顿时树皮木屑纷飞，出现一个深达半径的大缺口。

    千夜侧跨一步，身体转了半圈，一脚踏在山地鳄背上，深红之牙同时疾若闪电般深深插入它头颈连接部位。这里是山地鳄的要害部位，鳞甲虽然坚硬，但也挡不住本身就是五级的深红之牙。千夜这一刀轻松插入，直推至没柄。

    转眼间就从深红之牙上涌来大量精血，这头战力三级的山地鳄，能够提供的精血甚至超过了五级的黑暗种族战士。千夜从山地鳄的尸体上站起，继续向前，没走多远，就又斩杀了一头想要伏袭的山地鳄。

    现在千夜终于知道暗火的斥候为何不敢深入西南森林，这些山地鳄虽然等级不算太高，但兼有力量和敏捷，杀伤力远超永夜荒原上的一般凶兽。

    短短几百米的路，千夜一口气杀掉了十几条山地鳄。当干掉了一条长达十米的大鳄后，他终于不再前进，而是先离开了山地鳄的活动范围。

    千夜找了个清静地方，平复有些翻涌的血气。这些凶兽的精血数量是同级黑暗种族战士数倍，才杀了十几条山地鳄，他体内精血就存了小半。

    然而这种情况绝对不正常，如山地鳄这样的凶兽，一小群就需要一片辽阔山区作为狩猎场，否则它们的进食需求会把整个区域的生物系统全部摧毁。现在仅千夜看到的区域里就聚集了这么多数量，绝非自然形成，背后必有原因。

    千夜默默修炼玄篇，将精血转化掉一部分，然后就继续向狼人部落的方向行去。

    然而没走多远他就发现，这些山地鳄感知极为敏锐，隔着老远就能觉察到有人走动的踪迹。除非千夜消耗大量原力全程保持隐匿行踪，否则想要不惊动它们穿越这片山地几乎是不可能的。

    千夜只略一思索，就决定放手杀过去。原本在山林中，山地鳄是猎手，但在拥有真视之瞳的千夜面前，失去隐藏优势的山地鳄就变成了彻头彻尾的猎物。

    接下来，千夜一路斩杀山地鳄，直到体内精血即将满溢，然后觅地潜心修炼玄篇功诀，一点点把精血转化为黑暗原力，滋养体内血气。等精血消化得差不多了，他就重又上路，继续猎杀，然后在精血满溢时再觅地修炼。

    如是周而复始，有充足精血供应，黑之书封面已经接近完全点亮，用不了多久就能再一次打开。而原初之翼上那根羽毛也凝聚了大半。除此之外，三种血气各有不同进展，暗金血气即将迎来第三次进化。

    当千夜再次前行时，发现山地鳄群变得稀疏很多，意味着即将离开它们的控制区域。他攀上一处崖顶向下看去，这里已经到了关隘天然通道的另外一端，山岭背后是一片起伏不定的丘陵，到处是郁郁葱葱的树木，在半山腰处，甚至还有两汪小湖，清澈如镜。

    远方山峰上景物似乎有些不同，千夜把超凡视觉放到最远，看清那是一座形状粗犷、规模颇为恢宏的城堡，大块灰白的墙石毫无修饰，远远看去与石峰风化的岩面几乎融为一体。

    城堡顶上飘扬着一面三道爪痕的旗帜。这是狼人子爵布鲁多的徽记，爪痕象征着他对狼人古老传统的理解，那就是速度、力量和破坏。

    岩石山峰脚下覆盖着绵延的森林，一直延伸向远方，再越过一道天然裂谷，就是另外一座秀丽山峰，那里就是青峰山，锋牙部落的领地，也是赵雨樱推测的矿脉节点所在。

    此刻千夜居高临下，能够俯视关口。狼人们在这里也修建了一个堡垒，堵住通道的尽头，附近散布着一些木屋和营帐，从数量和规模推算，布鲁多在这里至少布置了数百名精锐的狼人战士。这差不多是子爵领过半的战力了。

    千夜的目光没有在关口停留多久，又落在了远方的城堡上。只要制服或者杀掉了布鲁多，那么子爵领的防线就会自行溃散。

    狼人的城堡大多建造在岩石山峰上，材质基本就是大块石头，看上去很坚固。然而狼人崇尚自然，很多部落连战斗都不喜欢使用武具，城堡里就更少装置原力法阵、城防器械这类东西，因此与其他种族相比，无论装饰还是功能，都相当原始粗糙。

    突袭这样的城堡，无疑会容易得多，只需要对付狼人的战士。

    千夜从安度亚空间中拿出一个大包，开始做战前准备。他把制式军刀、深红之牙、双生花、实体原力弹，还有一些用来攀爬或潜行的小玩意在身上放好，调整到最趁手的位置。最后拿出一瓶药剂，全身上下喷了个遍。

    这是专门应对狼人灵敏嗅觉的，狼人们吸入这种味道就会本能地感觉不适，从而忽略被掩盖的其它气息。不过这种不适又极为轻微，并不会让狼人们生出疑心。喷剂有效持续时间是四个小时，对于一次突袭来说，足够了。

    千夜再次检查了一遍全身上下的装备，就跃下山崖。每降落十余米就搭住岩块悬停稍许，然后再下降十几米，如是数次，悄然落下地面进入森林，向着远方子爵城堡奔去。

    在山崖附近，千夜又干掉了两头山地鳄，看来它们的控制区域已经从这两道屏风似的山崖那头渗透到这边来了。

    虽然相比之下，这边的数量微不足道，但千夜还是皱起了眉。他在一路斩杀山地鳄的过程中已经发现，原本山林中应有的凶兽几乎绝迹，这绝非好兆头。当本地最原始的生态平衡被摧毁后，接下来受到挤压的，很可能就是如黑暗种族和人类这些智慧生物的生存空间了。

    千夜挥动深红之牙刺入面前一头首领级山地鳄的后颈，滚滚热流不断涌入身体，而这头庞然大物仍在不断挣扎，直到十几分钟后才彻底不动了。

    千夜只觉得全身上下暖洋洋的，四肢百骸都似在往外溢着力量，心脏也跳动得格外有力。这头巨大凶兽给他提供的精血，已经相当于一名普通男爵。

    这里已是森林深处，千夜回头看看自己攀援而下的山崖位置，估算了一下与这边的距离，然后抽回深红之牙，继续向前，很快就消失在林木疏影中。

    森林某处忽然起了淡淡雾气，一个若有若无的身影从中走出。她整个人都模糊不清，根本看不清面容，只能从窈窕有致的身材轮廓上判断出那是一个女人。

    她在一头山地鳄的尸体边停步，慢慢俯身，轻轻嗅了嗅伤口，然后将手覆盖到伤口处。

    ps：喝了点酒，有些头疼，最近没有时间补更，俺尽量每章多写点。