 章八十一 狼人的荣光
    女人指尖突然弹出几片锋利指甲，山地鳄坚硬如岩石的鳞甲如纸片似的被剖开。。。她看了看伤口内部，果然里面全是枯萎的血肉。

    她再拨了拨山地鳄致命伤处的平滑切口，“吸血刃？越来越有意思了。你会是那个比夜瞳更强大的原生种吗？”

    女人站了起来，向周围望了望，目光就落在另一头山地鳄的尸体上，然后又是下一头。她站在原地未动，目光却似乎可以不受任何阻碍，肆意穿透山地林木，找到自己想要看的东西。

    片刻后，她的目光望向布鲁多子爵领，于是整个人渐渐模糊。一阵山风吹过，消失无迹。

    通向子爵城堡的这片山林保持着相当原始的面貌，只有一条破烂大道通向关隘，但这并不意味着周边没有居民。

    千夜前进了一会儿就发现，通往城堡的道路上散布着大小数个狼人部落，那些部落战士就是城堡外围的拱卫，也是他的障碍。

    千夜心中浮上一种说不出的感觉，好象自己忽略了什么事情。他索性停步，跃上一棵笔直穿云的杉木，眺望着展开在眼前的狼人子爵领核心区域。

    狼人，勇士等等，原来，应该是这样！千夜忽然意识到，暗杀或许并不是最好的办法，杀掉布鲁多可以瓦解狼人最强大的武力。但事后要完全占领，压制反抗还得花不少力气。

    或许他能够选择另外一种方式。

    这里的狼人崇尚纯粹的原始武勇，作为子爵，布鲁多肯定是周围一带最强的战士。既然是最强，那么按照狼人的传统，在战斗中他会是冲在最前方的那个，并且接受任何来自正面的挑战。

    千夜决定改变接下来的战斗策略。

    片刻后，森林深处突然响起一声凄厉的狼嗥。声音远远传开，很快就有数声长嗥回应。这是示警！转眼之间整座森林都被惊动，愤怒的嗥叫声此起彼伏。

    一头年轻的狼人战士发出回应的嗥叫后，向着同伴最初示警的方向冲去。但他没跑两步，就看见面前出现了一个年轻的人类男子。

    狼人战士几乎是不假思索地扑了上去，张口狠狠咬向对手的咽喉！在他的预想中，这一口肯定能够咬断这个入侵者的颈骨。

    然而这人类男子只是随随便便地伸手，年轻狼人就发现自己的咽喉已被扼住。对方的手如同钢铸，任他如何挣扎都没有丝毫放松。

    千夜对手上这头年轻狼人没有多大兴趣，对方虽然也有五级了，但仍然是在靠本能战斗，根本没有受过系统且职业的格斗训练。这样的水准，人数就是再多在千夜面前也是根本无用。

    看起来这些狼人们并不知道这一点，不过千夜很快就会让他们明白其中的差距。

    千夜手上微微加力，喀嚓一声捏断了年轻狼人的颈骨，然后手一松，让他滑落地上。那头狼人还没有立刻死去，但是如果没有得到及时救治，很快就会停止呼吸。

    千夜再度在森林中开始奔跑，山林的复杂地形是狼人的主场，也是千夜的主场。他突然加速，迅速追上一个狼人巡逻小队，和他们并肩奔跑。

    突然出现的人影把狼人吓了一跳，短暂慌乱后，战士们看清眼前是个人类，一头黑毛狼人立时咆哮：“入侵者！低贱的人类！撕了他，吃了他！”

    数头狼人应声向千夜扑去，然而千夜上前一步，身形如电，已自众多狼人中穿过，出现在黑毛狼人面前，东岳简简单单地横扫，将他自腰部斩为两段。对于打算吃掉自己的敌人，千夜向来没有手下留情的习惯。

    黑毛狼人很可能是这个小队的队长，远比其它狼人高大和强壮，却在千夜剑下一招都挡不住。可是狼人战士们毫无惧色，依然狂嗥着发出警讯，同时前赴后继地扑向千夜。

    千夜平举东岳，手腕一振，剑锋处陡然幻出数道剑影。刹那之间，所有狼人全部腹部中剑，惨嚎着倒下去，没有一人能够再站起来。

    千夜徐徐收起东岳，对面前倒了一地的狼人战士扔下一句话，“如果布鲁多是个真正的勇士，就出来迎战，别只派你们这些废物来送死！”

    说罢，千夜从容地自狼人中走过，消失在森林深处。

    没多久，一头棕色毛发的高大狼人出现在现场。受创的狼人们把千夜的话转述，他先是一惊，随即勃然大怒，仰天发出长长的嗥叫。

    千夜还没有走远，听到了这声挑战意味十足的狼嗥，当下就是一声冷笑，返身迎战。

    片刻之后，棕毛狼人几乎整个嵌到了一棵古树里，长长的舌头垂在嘴边，都无力收回去。他两只手臂完全变形，身上不知道断了多少根骨头。此刻他的眼睛中不再闪动凶光，有的只是深深畏惧。

    千夜就站在他面前，淡淡说：“战斗的时间还没有赶路的时间长。”

    说罢，千夜把搁在狼人脖子上的东岳收起来，转身离开。

    不知为什么，刚迈出几步，千夜忽然感觉有些许不自然，好象有一双眼睛在什么地方注视着他。他下意识地用真实视野扫了一下周围，只在远方发现一些微弱的黑暗原力反应，那种偏炽烈的气息应该是正在往这边赶来的狼人战士。

    而那缕感觉转瞬既逝，再也捕捉不到了。

    千夜不再耽搁，很快奔出数公里，又放到了整整一个小队的狼人战士，然后飘然离去。

    随着伤亡增加，渐渐狼人们开始意识到，他们生存立足的这片广袤山林已经变成天然猎场，只不过这次猎物和猎人的角色转换，那个突然出现的人类是猎人，整个子爵领的狼人都是猎物。

    子爵城堡内，布鲁多正在大厅里来回疾走，喉咙中不断发出愤怒的低吼，已经有一张桌子和好几把椅子在他的利爪下被撕得粉碎。

    “一个该死的人类，居然敢这样侮辱我，侮辱这片领地上最强悍的战士！”

    大厅里的狼人们都带着畏惧，没有人敢在这个时候劝说愤怒的子爵。只有始终坐在阴影中的那个人类女人说：“布鲁多，冷静！你不仅仅是强悍的战士，更应该是睿智的领袖。愤怒解决不了问题。”

    她的声音很轻，但是狂怒中的狼人子爵却偏偏听到了，他连续打了几个响鼻，终于勉强压下怒火。

    布鲁多蓦然回头，盯着女人，一字一句地说：“可是他在挑战我，在我们狼人传统的猎场发出挑战！我怎么能不出战？”

    “作为战士，你应该出战。但作为领袖，你不能中了他的圈套。狼人的荣耀此前被血族利用的还少吗？为什么还要被人类激怒？”

    “那我应该怎么办？！”

    “派出最精锐的战士结队进入森林，杀掉他，或者是抓住他。既然那是个人类，体力会是他最弱的一环。你有数量众多的战士，不要怕牺牲，拖死他！”

    布鲁多脸色阴沉，鼻中呼呼喷着仿佛要燃烧起来的热气，但开始思考。

    从他面前的窗户望出去，可以看到不远处一座小山丘顶上聚集了上百名狼人战士。一个高大狼人正站在众人面前，用力挥舞手臂，大声吼叫着。

    那个狼人展示着自己的原始形态，一身发亮的深棕色毛发，身躯高大健壮，比在场的大多数狼人都要强悍。

    他刻意露出自己身上几道巨大的伤疤，对下边的狼人战士们咆哮着：“我们是狼神的后裔，我们血脉中每一滴血都是为了战斗而生！卑贱阴险软弱的人类只配当食物！现在竟然有一个人类敢来挑衅我们，兄弟们！这是恢复古老荣光与传统的机会，跟我来，去把他抓住、撕碎、摆上餐桌！”

    棕毛狼人的吼声中附带着嗜血效果，刺激得狼人战士们也开始兴奋嚎叫，纷纷现出狼人形态。

    布鲁多脸色很是阴沉。棕毛狼人是他的叔叔，向来是崇尚古老荣光的狂热分子。

    古老荣光是狼人中最激进的一派，主张恢复狼神在神话时期七块“圣地”大陆的统治，并且把其它神之荣光外的陆块全部毁灭。

    他们不光视人类为食物，视血族为不可共存的世仇，同时还认为魔裔阴险、蛛魔进化不完全，至于四大种族之外的其它小种族，则统统被他们划入杂种的行列。总而言之，在古老荣光派眼中，世界全都是敌人。就连其它派系的狼人也有可能被划入敌人行列。

    这样极端激进的思想，就连恪守传统的布鲁多都难以全部接受。然而越是在下层狼人中，古老荣光派的支持者就越多。

    看着棕毛狼人渐渐把年轻狼人们的情绪煽动起来，布鲁多忍不住皱眉，就想要出面阻止。

    他的手臂忽然被拉住，女人不知何时走到他身边，也向外面望着，轻轻道：“这样不是很好吗？牺牲就不需要算在你的头上。”

    布鲁多心中挣扎，最终还是没有把女人的手拿开。

    千夜隐藏在一株古树的繁茂树冠里，透过四象瞄准镜看着山丘顶上那疯狂咆哮着棕毛狼人。距离虽然有些远，但野风正好是往这个方向刮来，狼人咆哮在山地中回荡、传递，断断续续飘进千夜耳中。

    “人类食物统统撕碎、吃掉狼神！必将统治世界”

    棕毛狼人说的大部分是黑暗国度通用语，其中有几个发音最为激烈的名词却更像狼嗥，应该是狼人的部落语。不过那几句话被狼人不断重复，千夜终于有点猜到意思了，露出略带讥讽的嘲意，原来是古老荣光派。

    他慢慢压下扳机，鹰击独特的声线划破天空，棕毛狼人应声而倒。

    千夜跃上树冠顶端，从容把鹰击背到身后，然后对着那些几乎愤怒到沸腾的狼人们比了个中指，就跃入森林，消失不见。

    狼人子爵站在窗前，全身都在颤抖。千夜那个中指，是冲着他来的。当着众多战士面，他无论如何也不能再退缩。

    布鲁多坚定地推开女人，跃出窗户，仰天发出长长嗥叫，随即就以惊人的速度追了下去。