 章八 真正的军中风范
    在这个混乱的时代，混乱的地方，上位者大都是靠一身本事硬生生从尸山血海中杀出来的。在这块遗弃大陆上，根本没有那些无能庸碌的纨绔子弟生存余地。

    刘教官一出手，观战的大人物们就被吸引了。这才是战场杀人的技术！

    和他相比，前两场血腥战斗完全是混混打架，有勇无谋。而杀手们的技艺相比之下杀力有余，却缺乏正面对抗的能力，在真正的格斗场中根本上不了台面。

    千夜却是另一种风格。他十分灵动，绕着刘教官不断移动换位，让人眼花缭乱。但是十招里面倒有七八记虚招，加上千夜舒展开来形体优美，不由得怀疑那是从哪个世家流传出来的表演拳。不要说大人物，甚至连许多观众都不由自主地浮上‘花拳绣腿’这个形容词。

    刘教官的格斗风格按理说最是克制千夜华而不实的打法，可是让众人意想不到的却是双方竟然斗了个旗鼓相当，战局陷入僵持。

    虽然是虚拟格斗系统，但是力场反馈的却是真实一级战兵的力量。刘教官打着打着，额头已经微微见汗。

    千夜可以说破绽百出，但是每次刘教官都会因为某些原因无法抓住这些破绽。一次两次还可以说是偶然，次数多了，要是他还不明白战局不正常，那也就不配教官这个称呼了。

    刘教官脸色阴沉，已然明了千夜是值得全力对付的高手。他忽然一声长啸，脸上变得古井无波，呼吸也绵长深沉，居然是一副打算持久战的样子。

    刘教官的郑重让许多观众为之一怔，这才开始仔细打量千夜。

    在一间包厢中，某个大人物缓缓地说：“这个千夜很不简单。”

    另一间包厢中坐着一位年轻人，闻言转头笑道：“难道您认为刘子凡会输？他可是远征军的现役格斗教官。”

    “身份并不说明什么。”

    年轻人玩味地看了看千夜，说：“我倒是看好刘子凡。要不我们打个赌？”

    那位面容全部隐没在阴影中的大人物想了想，点头道：“也好。”

    年轻人浅笑，说：“赌小了没意思。这样吧，一百帝国金币如何？”

    “就象你说的，赌小了没意思。除了一百金币，我还要你手上那把‘黑牙’，如何？”

    年轻人眼中杀机骤现，然后徐徐敛去，淡淡地说：“如果你肯拿‘燃火’来赌，我没问题。”

    “那就这么说定了。”

    两个包厢都沉静下来，双方不再说话，而是专心观看战局。

    格斗已经进行了十五分钟，还没有任何分出胜负的迹象。双方都是额头见汗，但是动作丝毫没有走样变形，看来再这样打上一两个小时都没有什么问题。

    激发原力节点后，身体素质都会大幅度提升，体力也远超常人。在一场漫长的战斗中，一级战兵往往可以连续斩杀数十名普通士兵，仍然有余力继续战斗。

    刘子凡仍然是洗练的军中风格，千夜依然花哨华丽，只是开始少了许多跳跃翻滚的动作。

    观众们喝彩声已不多，但也没有人不耐烦。

    这简直就是一场格斗教学比赛，许多人都在暗中学习揣摩双方的战技，颇有所得。就是千夜使用的一些小花招小技巧，在实战中也非常有价值。

    但是严老虎却有些坐立不安。他忽然转头对一名手下说了些什么，那人立刻离开，片刻后又返回，不过手里却抓着一个女人。

    女人年轻美丽，而且有着难以驯服的野姓，即使放在黑流城里也能算上一号美女了。她脸色苍白，被硬拖进格斗场，拉到了严老虎身边。

    严老虎忽然提高声音，叫道：“小子！你叫千夜是吧？你给我好好看看这个女人，她好象和你有点关系！”

    千夜转头一望，顿时一怔。严老虎身边的正是敏儿，可是她平时都不太出灯塔镇的，怎么会出现在这里？

    这么一分神的功夫，千夜的动作稍稍慢了一拍，立刻被刘子凡抓住机会，一记鞭脚扫中他的大腿外侧。千夜一个踉跄，刘子凡立刻抓住时机一阵狂风暴雨般的疾攻。千夜又连中数拳，双方这才分开。

    千夜的虚拟战士身上已经出现了几块微红区域，那是受伤判定。如果伤势到了红色就代表不能使用那个部位。若是脑袋，胸口，下身等要害红了，就会直接判输。

    赵公子脸色一下变得极为难看，腾地站起，喝道：“严老虎，你还要不要脸？想跟我玩阴的吗？”

    严老虎哈哈一笑，摊手说：“我可没让那小子故意输！千夜，你听到没有，给我狠狠打，往死里打！打啊！哈哈！”

    长笑声中，严老虎也站了起来，拔出短刀，插入敏儿领口，用力往下一划！嗤的一声，敏儿上衣全部划开。严老虎两下扯掉她的上衣，把她的上身全部裸露出来。

    敏儿本能地双手抱胸，却挨了一记耳光。

    “谁让你挡的？一个婊子而已，既然收了我的钱，还装他/妈的什么纯情？给我把手放下！”严老虎怒吼道。

    敏儿脸色苍白，半边脸迅速肿了起来，嘴角更是不断流出鲜血。她颤抖着，放下双手，任由满场的观众肆意观看自己的身体。

    格斗场上传来几声沉闷的交击，千夜的虚拟战士身上又有两块区域濒于全红。千夜本体的嘴角也肿了起来，开始流血。力场反馈的可是真实一级战兵的力量。

    看到这一幕，严老虎顿时狂笑，短刀又插入敏儿的裤腰，声嘶力竭地叫起来：“你们还想不想看点更精彩的？这个婊子可不便宜，睡一晚要一个银币！”

    这个价格在黑流城中也不便宜了。敏儿有着出众的容貌身材，也同样有着出众的价格。已经有许多观众不断怪叫，口哨声四起。

    赵公子脸色铁青，狠狠盯了敏儿一眼，然后对严老虎说：“好，很好！算你狠，这次事情之后，你给我好好等着！”

    严老虎向赵公子狠狠比了个中指，狂笑道：“输了这场，你还有什么资格和我叫板？老子不去灭了你已经算是仁慈的了！”

    包厢中，那年轻人微笑道：“严老虎够无耻！怎么样，您要是觉得不公平，我这就让人把那个女人带走，让他们重新打一场如何？”

    那个人淡淡地说：“不必。要是一个女人都能够让他分心，也不值得我为他下重注。”

    “是吗？那我们就继续看下去吧。”年轻人安然坐下。

    格斗场上，千夜轻盈地避过刘教官的一次扑击，乘双方换位的时候，忽然向严老虎看了一眼，说：“听说你赌得很大。”

    千夜的声音极为平静，穿透喧嚣的人群进入严老虎耳中，让后者心中莫名一寒。

    严老虎旋即跳了起来，叫道：“那又怎样？！老子输得起！”

    千夜嘴角牵了牵，就算是笑了，说：“是吗？那你就输吧！”

    格斗场上，千夜骤然一退，然后突然由极快变为极静！

    刘子凡心中忽然升起强烈警兆，那是被狼盯上的感觉！在对手杀机的刺激下，他再也压不住自己的战意，一声狂吼，猛地向千夜扑去！

    千夜同样一声低吼，沉腰发力，首次不闪不避，正面迎战！两个人毫无花巧地撞在一起，攻势随即如狂风暴雨般砸向对手！

    轰的一声，观众席上的人全都站了起来，就连包厢里的年轻人也失声惊呼，不由自主地站起，冲到窗前俯身观战。

    此时此刻，千夜和刘子凡几乎紧贴在一起，双方的招数一模一样，风格也完全相同。拳打，膝撞，肘击，每一下都直奔要害，招招致命！

    千夜用的是和刘子凡完全一样的军中格斗术，但招招后发先至，几下就击溃刘子凡的架势，撞入他的怀中，左肘随即闪电般在他胸口连砸三记！

    通通通！

    三记沉闷声音几乎完全连在一起，成为一声略长的轰鸣。

    千夜第一下肘击就已经把刘子凡砸到胸前全红，第二下让整个躯干全红，而第三记肘击则是直接轰散了刘子凡的虚拟战士！

    包厢中的年轻人用力双手拍打窗框，失声道：“好厉害的军中格斗术！这小子是高手！”

    连他都失态，观众席上更是鸦雀无声，沉寂片刻后，才轰的一声引爆全场，惊呼声此起彼伏！

    在控制圆台中，刘子凡脸上一阵潮红，猛然吐出一大口鲜血！虽然他有二级战兵的实力，但是反馈的力量也相当于一级战兵的全力一击，连续三次轰在胸口，他体魄再强横也承受不了，当场就是重伤。

    千夜依然平静，连目光都没有一丝波动的，只是在看到格斗场中的鲜血时，眼瞳深处会有微不可察的血光涌动。

    这时，他垂下双手，双腿仍然微分站立，和对面刘子凡一模一样的军姿。然后转头望向严老虎，淡淡地说：“输得愉快吗？”

    严老虎一时失神，根本说不出话。

    这次失败，对他来说损失实在是太惨重了，光是请动刘子凡下场，付出的费用和动用的人情就和赌注本身差不多了。

    严老虎输掉了整整五年的收益！这次失败后，他已经无法再在自己的老巢东兴镇立足。不早谋退路，用不了多久赵公子的人就会打上门来。就是赵公子不来，也自然会有其它虎视眈眈的势力出手。

    两个相邻的包厢中，那个始终隐藏在阴影中的男人呵呵一笑，说：“看来我的眼光还不错！”

    ps：明天应该就可以恢复更新时间了，中午12点保底一更，晚上8点左右第二更。