 章八十二 无名的舞者
    年轻的狼人战士们纷纷热血上涌，跟着自己首领冲进森林。、、

    布鲁多如闪电般在森林中纵跃穿行，转眼间就把其它狼人远远甩在后面。狼人子爵并不在意，身为整个领地最强大的战士，他一向认为自己根本不需要护卫。

    然而跑出数公里后，布鲁多本就沉重的心头阴云密布。

    那个人类没有任何气味留下，说明对方有备而来，使用了专门针对狼人的药物，这是狡诈人类偷袭时常用的伎俩。对于普通战士很有效，可在黑暗战将面前没有太大作用，因为战将很快会觉察到自己嗅觉的异常，从而追溯源头。

    就像现在，即使没有气味的指引，布鲁多也能依靠那丝异常的直觉紧追不舍。但让他不解的是，对方既然匿踪而来，又为何公开挑衅？这和一般人族的行为大相径庭。

    前方依然不见千夜的踪影，后面狼人则没有一个能够跟上来。虽然布鲁多肯定自己追赶的方向没错，但心中仍是渐渐充满焦燥。

    狼人是山地之王，只有血族才能够在速度上和他们一较短长。对手不过是个区区人类，怎么到现在都还没追上。

    忽然间布鲁多就冲到了一块空地上，而那个年轻的人类就站在空地中央，看上去竟是在等着他。

    千夜淡淡地说：“你来得真慢。”

    “人类，你是在侮辱这片土地上最强大的战士！”布鲁多喉咙中发出威胁性的低吼。

    千夜失笑：“这片土地最强大的战士？从现在起，你不是了。”

    布鲁多愤怒之极，刚鬃般的头发竖立，双手十指伸出闪动寒光的爪刃。对面千夜已提剑在手，一剑当胸平刺过来。

    这一剑不快不慢，可是竟让布鲁多产生了无法闪避的错觉。狼人子爵咆哮一声，双爪挥舞，狠狠拍击在剑锋上。刹那之间，他感觉象是撞上了一座山峰。

    东岳倒底还是偏向一边，但是布鲁多双手上的精钢护套也四分五裂。

    千夜踏步向前，东岳顺势横拖，划向布鲁多的腰际。

    砰的一声，布鲁多又拍开东岳，然而这一次双手的指背有一处裂开，渗出血滴。狼人子爵几乎不敢相信，那把不起眼的重剑竟然能够破开他的防御。

    转眼间东岳又换了个方向，再度斩下。

    布鲁多再无保留，全力对战。

    千夜的真实视野中，狼人子爵全身上下蒸腾着炽烈的黑暗原力。每一拳挥出，都有如原力炮弹出膛的爆发，每一爪划过，都有环境原力向他爪尖汇聚，足以撕开坚韧的铠甲。

    东岳在空中扬起一道一道弧形剑幕，没有特定的招式，看似信手挥出，迅捷轻灵。然而只有正面对战的布鲁多才感觉到了所承受的压力，每一剑都仿佛推动着一座山峰当头压来。

    狼人子爵感到自己的防御总会被从最弱的一环切开，而随着那把重剑挥来的浑厚力量，却铺天盖地般像要吞没一切。在布鲁多印象中，即使面对斯图卡伯爵的强大力量时，都没有这种恍若落入深海的无力感。

    就在布鲁多越来越感到抵抗艰难时，千夜蓦地倏然退后数步，东岳缓缓高举，从容道：“最后一剑。”

    这个剑式平平无奇，似乎与之前没什么差别。但是布鲁多心中陡然升起无比强烈的危险感觉，世界仿佛晃动了一下，狼人子爵无比清晰地感到，以往给他强悍力量、来自大地的黑暗原力正疯狂震颤着。

    布鲁多颈中鬃毛都竖了起来，他狂吼一声，毫无保留地爆发出全部力量。炽烈的黑暗原力像被点燃，子爵身周亮起肉眼可见的黑火。

    这时千夜一剑斩落，黑黝黝的重剑仿佛破开了虚空，锋刃沾染上了若有若无的光芒，甚至无法形容它的颜色。

    布鲁多浓郁得好像第二层护甲的黑暗防御与淡淡剑芒一撞，如雪崩般片片破碎。狼人子爵随即倒飞出去，重重摔在地上。当他挣扎着爬起时，身上厚甲忽然居中裂开，在他身体中央，也多了一条血线。

    布鲁多低头看着身上的伤口，手微微颤抖。这一剑如果再重些，就可以把他的胸腹彻底剖开。他慢慢抬头，看到千夜已经把东岳插在地上，手里多了一把短枪，正对着自己。

    “开枪吧。”布鲁多神态格外平静，他不是第一次被破开防御，但即使败在伯爵手下，身体也不像现在这样完全无力。刚才那一剑不仅斩碎了狼人子爵的护身原力，好像还暂时切断了和自然的联系，使得他感觉格外虚弱，狼人引以为傲的恢复能力也丝毫不起作用。

    “我要的不是你的尸体，而是归顺。我想，这在之前给你的信中已经写得很明白了。”

    布鲁多的声音很低沉：“狼人是不会投降的。”

    “也许你看到这个，会重新考虑一下。”千夜把群峰之巅的徽章抛了过去。

    布鲁多接住那块沉甸甸的牌子，脸色微微一变，他把徽章拿到鼻端嗅了嗅，眼神闪烁不定，缓缓地说：“你应该知道，我们奉行先祖之路的狼人，和群峰之巅的道路并不一样。这些年来，分歧越来越大，所以我不会服从他们的命令。”

    “群峰之巅并没有下达什么命令。只是告诉你，我和狼人之间并非绝对的敌人而已。”说着，千夜笑笑道：“当然，我和你没可能成为朋友，不过你可以带领族人在我的领地上生活，只需要尽相应的义务，就象你对斯图卡那样。”

    “这是我们的土地！”布鲁多咆哮道。

    千夜冷笑，“死人是没有土地的，死狼也不会有巢穴。”

    布鲁多的气势慢慢弱了下去，他忽然向千夜所在的方向用力嗅了几下，脸色大变，“非常讨厌的味道！我在你身上闻到了鲜血的气息！”

    狼人子爵再次激动起来，眼睛渐渐泛起红光。

    千夜淡淡地说：“我是人类。”

    布鲁多怀疑地瞪视着千夜，同时也迷惑起来，那些吸血蝙蝠就算要耍阴谋诡计，也很少会咬定自己是个人类。

    “力量就应该得到敬畏和服从，这不是你们狼人的信条吗？”千夜道：“我取代了斯图卡，得到了他的领地，也就拥有权力。除非你打算为他死战到底，或者举族迁居。”

    这话听上去似乎很有道理，事实上，如果千夜不是人族而是黑暗种族的贵族，就连狼人子爵本人也会同意他作为战胜者的权利。

    布鲁多迟疑了，“我投降有什么好处？”

    “你们可以维持现在的生活状态。我不介意自己的地盘上有一支狼人部落生活，只要肯尽附庸的义务。另外，你们或许还能够过得更好，如果愿意提供更多服务的话。”

    布鲁多喉间滚动几声低吼，随后冷静下来，说：“看来我的选择不多。”

    “如果现在躺在地上的是我，你才会有更多选择。”

    布鲁多沉默片刻，才说：“我需要时间考虑。”

    “可以，但是你只有一天时间。希望你明白，我既然能在这场公平的正面决斗中打赢，也就不会怕你回去召集士兵，更不怕多杀一些狼人。”

    布鲁多点了点头，慢慢退后，转身进了森林。

    千夜也转身离开，片刻之后，他坐在一株格外高大挺拔的古树之上，向四周眺望。既然双方说定了时间，那么千夜就会等足二十四个小时。

    千夜不是很担心狼人子爵回去后变卦，布鲁多暴燥的外表下，实际上有一颗细腻的心。聪明人往往想的多，这是好事。但正因为想得多，聪明人往往也很怕死，更不会无谓地牺牲。所以千夜忽然发现，自己开始喜欢聪明人了。

    反正还有时间，千夜准备到青峰山去转转，顺便‘看望’一下锋牙的老族长。这次在关口防线上插着十多根图腾，代表了布鲁多领地上的那些小部落，但是其中并没有属于锋牙的图腾，这或许已经说明了老族长的态度。

    千夜从离地十多米的树冠上一跃而起，直坠向下方的森林。在中途，他顺手拉住眼前一根粗大横枝，哗啦一声，树枝齐根断裂，而千夜已经把巨大坠势化为平移飞，远远向青峰山的方向飞去。

    就在这时，千夜忽然眼角余光扫到了一点不同寻常的东西。他咦了一声，瞬时在一根树枝上站定，取出大倍数瞄准镜，向那个方向望去。

    镜头视野中，是他从未想到过的景象。

    在那个方向上，正有一轮巨大圆月缓缓升起，宛若夜幕上张开了一个皎洁的国度。在这幅宏伟而又神秘的银白幕布前，一个女子正在起舞。

    圆月的光芒模糊了一切细节，只有剪影，但正因如此，才把她惊人完美的身材彻底凸显出来。

    她在狂烈舞动，充满最原始的野性。她的胸，她的腰，她的腿，都在以不可思议的频率战栗，抖动，虽然镜头中是无声的世界，可是千夜耳边却仿佛响起了来自远古的鼓声。

    她似是求索，似是喜悦，又似在哀伤，所有最浓烈的情绪，都通过无声的舞姿表现得淋漓尽致。

    她的肢体时而轻软得不可思议，时而柔韧得充满力度，每一下挥臂，摆腰，踢腿、弹胸，都是一记强劲鼓音，让千夜的心脏以同样的节拍随之跳动。

    千夜静静看了一刻，才收起瞄准镜，右手东岳，左手幻之曼殊沙华，就这样立在原地不再移动，等待着这个神秘女人的后续。

    他知道，真正的麻烦来了。

    千夜可不觉得自己随手举起瞄准镜一看，就能够看到这种景象。这个女人恰好吸引到自己的注意力，正好出现在镜头正中，这根本是一种不可思议的特殊能力。

    她的本意就是要让千夜看见。

    在这个神秘女人面前，一味的逃跑只是自寻死路，倒不如沉着一战，或许还有一线生机。

    千夜就那样站了一刻，却什么都没发生。当他忍不住想要怀疑自己刚才是否产生了幻觉，耳边忽然响起一个带着些许喘息的诱惑声音。

    “你是在等我吗？”