 章八十四 咫尺危机
    在如此大胆的话语面前，千夜终于保持不住淡定的神色，愕然，“现在？”

    “为什么不呢？”

    千夜已经无语了，半晌才道:“这里的环境，似乎不太合适吧……”

    暮色有趣地笑，手捏了捏千夜的脸，然后向下伸去，轻抚着他的胸膛，“别尝试了，是不是感觉到原力象冬天的河水，都被冻住了？这就是冰锢之血的作用，别说你，就是嘉德伯爵也休想在这种状态下挣脱。除非……你还有什么……秘法？”

    嘉德伯爵？那可是黑暗种族伯爵位阶中的最高等级。

    千夜垂下眼睛，他的黎明原力确实如陷泥沼，几乎不能流动，普通血气沉在心脏深处毫无反应，紫色血气则缩进能力符文像要冬眠，可带着原初之翼的暗金血气只是稍有滞缓而已。

    然而暮色最后那句似玩笑似试探的低喃却让千夜蓦然警惕，心头掠过一阵极度危险的感觉。他几乎立刻放弃了想用瞳术反抗的尝试，同时，也想起来了！

    这个女人，总让千夜感到似曾相识，原来并不是错觉。他见过她！离开安度亚那个失落世界时，走出光门后第一个遇见的敌人就是她。

    当时安度亚给千夜的那滴源血作用尚未完全失效，在虚空闪烁的高运动中，千夜不能肯定暮色是否看清了他的模样。但两人在这个地方，以这种方式相遇，要说背后没有某种目的，谁也不会相信。关键只在于，她究竟想干什么？还有，她知道了多少。

    暮色见千夜沉默着，轻轻拍了拍他的脸，“乖乖的，别东想西想了。再拖延时间的话，我可会改变心意哦。”

    “然后呢？你会放我走？”千夜问。

    暮色不知想到了什么，突然笑出声来，愉快地道：“可以考虑！”

    “你刚才说要给我初拥……”

    暮色双臂环住千夜的颈项，侧过头看他，眼前是一双黑曜石般的眼睛，如水晶般澄澈剔透，从中能够看见自己的影像。

    两人就这样对视了一会儿。

    暮色用自己的脸颊蹭了蹭千夜的面孔，说话吐气几乎全都吹进了他耳中，“我不喜欢只知道俯贴耳的没用男人，一点意思都没有。我喜欢强壮的，危险的，刺激的……”

    她松开双手，向后退了几步，道：“看来今天真不是一个合适的日子。你现在还不够强大，不过可以再给你一点时间。我期待着，别让我等太久。”

    千夜转过身静静注视着暮色，这个性格两极分化严重，言行变化多端女人说的话，其中可信程度有多高，可能只有她自己知道。

    至少千夜可以肯定，一开始这个女人是真的想要初拥他，却不知为何忽然中途改变了主意。这其中的原因，当然不会是突善心。

    暮色轻盈地跃起，身体在空中滑翔了数米，站上大树一根横枝。她好像想起了什么，回过头，伸手向千夜一指，比划了一个射原力手枪的动作，“对了！如果你成为我的男人，我不介意帮夜瞳一次。”

    夜瞳！这个名字已经很久没有听到了，被这样突然提起，立时在千夜心中激起波澜，以致于脸色都有了不同寻常的变化。

    哪怕是最微小的异样也逃不过暮色的眼睛，她的笑容中忽然就多了点让千夜胆战心惊的味道。就像两人一直在下一局覆盖了盘面的暗棋，对弈到现在，终于被暮色窥见了他的底牌。

    “我走了，好好变强啊，小男人！”暮色用力挥挥手，身影一阵模糊，瞬间已出现在远方，再几个闪烁，就此不见踪影，根本没给千夜问的机会。

    千夜默默站着，忍下了叫住她的冲动。

    暮色的出现，在千夜心头压上了浓重阴影。这个血族女人战力之强远斯图卡，就是赵雨樱遇到了她，也输多赢少。

    现在回想起来，一开始千夜就在没有防备的情况下踏进了暮色的领域，若不是她想要无损拿下他，用不了几招就可以结束战斗。千夜能选择的只是依靠暗金血气和原初之翼的力量，不被冰锢之血完全控制，从而不让自己活着落入她手中。

    然而具有这样力量的人，在血族中已是大贵族身份，为什么会专门冲着他来？千夜想到自己身上的秘密，不由深吸一口气。

    如果这个血族女人是当初参与争夺黑翼君王宝藏的一员，那么或许某些危机已经不远了。但是，此事和夜瞳又有什么关系？听暮色话里的意思，似乎夜瞳现在也正处于某种危险之中。

    砰的一声，千夜重重一拳砸在身边古树上，两个成年人都合抱不过来的树干顿时坍塌了半边，而他的手指背上也裂开一道深痕，鲜血一滴一滴掉落土中。

    千夜忽然现，就算他看到了危机就在触手可及的地方，但是现在的他，什么都做不了。原本收伏布鲁多的成就感，就此荡然无存。他甚至说不清楚，那种无能为力、复杂而烦乱的心情，是由于自己的命运，还是为了夜瞳的处境。

    不知站了多久，千夜长出一口气，向着青峰山方向奔去。无论即将生什么，都要把眼前的路走下去，千夜从来不是轻言放弃的人，否则他的一生早就中止在那个灯塔小镇。

    青峰山下，锋牙部落依旧存在，然而整个聚居地俨然如临大敌。木屋里的狼人们全部撤到了山洞里，还在半山腰处筑了一道矮墙，架起数座石砌的箭塔。

    当高奔跑的千夜出现在视野中时，一声长长狼嗥响起，数以百计的狼人战士从山洞中冲出，奔到了自己的战斗岗位，严阵以待。

    千夜对那些战士视若无睹，一直逼近到矮墙外数十米处方才站定，扫了一眼一触即的战阵，冷冷地问：“族长呢？他还想要等到什么时候？”

    狼人们顿时一阵骚动，有许多忍不住咆哮起来。然而此刻千夜身上清晰地散出一种让他们本能畏惧的气息，那是来自于强者的威压，就是最暴躁的狼人也不敢贸然冲上去。

    左边的防线突然向两边分开，老族长在几个强壮狼人的护卫下走了出来。他摆摆手，让族人们留在原地，自己独自走到千夜面前，缓缓地说：“年轻而强大的人类，您这样的出现方式，似乎不是很合适。”

    “尊敬的族长，您这样端着姿态也不是很合适。我的耐心正在消失，现在，就请给我一个确切的答案。”

    老族长脸色阴沉，“这是对锋牙部落的威胁吗？”

    “我从不威胁，只陈述事实。”

    “锋牙部落拥有两百名勇敢的战士，每个战士都做好了流血的准备。”

    千夜冷笑，“你的意思是，想要所有战士都流光鲜血？”

    老族长顿时一窒。

    “在你做出决定前，有个消息或许应该知道，布鲁多已经准备投降了。”

    “恐怖的红布鲁多？”锋牙的战士们顿时起了一阵骚动。

    他们也算是狼人子爵的领民，布鲁多的恐怖，早已深植在每个狼人的心底。而这样一个可怕人物，居然也将臣服于这个年轻的人类？！

    狼人们这时才终于能够正视千夜的实力，在此之前，他们总不由自主地有些轻视，仅仅因为对方是人类。

    老族长的面容似乎刹那间苍老了许多，他丝毫不怀疑千夜话语的真假，这是一个稍稍打探就能验证的消息。何况老族长知道，布鲁多封锁了前面的山道，可千夜还是出现在了这里，就足以说明一切。

    他回头望了一眼身后的族人，战士们大多神色茫然，看着自己的族长和引导者，眼中满是单纯的信服和等待。老族长的目光落在稍远处，防御工事线后面，是孩子和女人们所站立的地方。

    最终老族长收回目光，注视着千夜苦笑道：“似乎我们没有其它选择了。”他慢慢在千夜面前单膝跪下，将手中代表族长身份的权杖高举过头，举到千夜面前。

    千夜接过权杖，又交还给老族长。

    在黑暗国度中，这简单的一接一还，就是表示臣服的仪式，象征着效忠和领主授予权利的过程。从这一刻起，锋牙部落就算是千夜的附庸了，当然这是以黑暗国度的规则而言。

    “带上几个人，跟我去青峰山看看。”

    老族长顿时犹豫起来，“那是我们先祖的安息之地。”

    千夜淡淡地说：“几百年前，那里什么都不是。而现在，如果不是我赶走了斯图卡，那里也不会是你们的。”

    老族长叹了口气，叫了两名族中长老，随着千夜登上青峰山。峰顶的天然平台，还有原力阵列残留的痕迹。千夜只在那里转了一圈，就走向曾被血族们占据的山洞。

    当初留守的血族都集中在外面两层石厅，千夜来去匆匆，解决掉他们之后，并没有继续深入，现在才有余瑕仔细观察。

    最外面的石厅完全空荡荡，从第二层开始，两侧石壁上，开凿出一个个空槽，许多空槽里放着厚布包裹的尸骨，千夜一路走到最里间，现这样的尸骨居然大约有上百具。

    这是狼人的习俗，会将部落里最重要人物的尸体保存起来，置入先祖墓地。而大多数狼人死后，尸体则被抛入山谷，回归大地。

    锋牙部落的先祖墓地中保留着如此多数量的尸体，显然他们的历史比千夜想象的要悠久，或许在迁移到这里来之前，这个部落的起源还能够追溯到千年战争的时代。占据了此地的血族们没有亵渎狼人先祖的尸体，一切都维持着原来模样。

    站在狼人先祖墓地，千夜忽然有种无法言喻的奇异感觉，身体内无论黎明原力还是血气，都隐隐跃动不安，似乎是在呼应着什么。

    千夜双瞳泛起隐约蓝色，向四周望去，顿时现这里的原力似乎比外面要浓郁得多。丝丝缕缕的黑暗原力正不断从洞壁中渗出，其中有一些居然还会被狼人的先祖尸骨吸入。

    ps：恭喜醉龙晋白金盟主，萧远山晋黄金盟主，感谢阿楠系列又添一盟主，还有许许多多这些天坚持给俺投票的读者们。最近的上班时间似乎变成了一周七天，每天十五个小时以上。

    不过，每当深夜终于能坐在电脑前，打开永夜页面，看到大家的留言和投票记录，俺就会觉得，没有不坚持写下去的理由。