 章八十五 黑暗中的匍匐者
    千夜心中微微一动，狼人祭祀先祖之法果然有奥秘在。 。然而真正有价值的，却是从洞壁中渗出的黑暗原力，难怪那些血族会选择这里设置原力阵列。

    千夜没在原地多停留，继续向深处走去。这里原本就是天然洞穴，一路蜿蜒朝下，大约深入至山腰处才到尽头。狼人修整出五层石厅做为先祖墓地，只占了其中一小段分支，再进去的甬道保持了原始模样。

    越往深处走，那种感觉就越强烈。现在千夜能够清晰感到，自己的血气和原力在与冥冥中什么东西产生着共鸣，看来这片土地下确实隐藏着秘密。

    千夜转向老族长，问：“这一带有什么特产吗？比如说矿石之类的。”

    老族长摇头道：“没什么特别有价值的东西。如果说出产，森林中麋鹿的腺体和不远处湖泊里白鱼的脊骨，都能够做原力媒介材料，或许是最贵重的了。哦，丘陵上还有一些野生药材，不过都不算特别珍稀。”

    “那当初锋牙为什么会选择这块地方定居？”

    旁边一名狼人长老叹了口气，答道：“因为这块土地贫瘠到没有人愿意要，所以才给了锋牙。与斯图卡伯爵核心领地上的那些部落相比，我们不但是外来人，也是后来者。”

    千夜点了点头，没有足够强大的力量就没有话语权，这种利益分配方式甚至说不上有错。他道：“等局势稳定下来，我可以给你们换一块地方。”

    “换哪里？”狼人长老立刻警觉起来。

    老族长却苦笑，“不管换哪里，都不会比这里更差。”

    狼人长老一想也是，就不再说什么了。

    千夜看到这里已然确认青峰山存在异常，他对勘探矿脉并不熟悉，也没有靠自己去溯源的想法，当下再扫了一遍周围环境，把原力异动的情况记在心中，就招呼狼人们返回地面。

    “我先走了，等外面局势稳定后，我会派人过来，带你们去新的领地。在这段时间里，部落的人最好不要外出，免得和我的战士发生冲突。”

    老族长答应了，千夜就没有多作停留。归程比来时快得多，那些山地鳄暂时还留在原来区域，没有明显向外扩张的迹象。千夜凭着熟悉地形，迅速绕过关口，直接回了暗火营地。

    他刚到没多久，卫兵就来报告说营外有个女人，指名要见千夜，自称是子爵的使者。

    “女人？”千夜不意外布鲁多在规定时间内做出了决定，却没想到这个倾向保守的狼人居然派来的是一名女性使者。

    他走进待客的营帐，果然看见一个女人端坐在椅子上，背挺得笔直，双手稍稍交叉放在膝盖上，静静等待。她说不上有多美丽，但是眉眼很清秀，苍白的脸上透出些许病态的柔弱。

    女人听到脚步声转过头，然后站了起来，行了一个帝国的见面礼，说：“您就是千夜大人吧，我代表布鲁多子爵，来商谈归降事宜。”

    千夜走到主座，抬抬手示意她也坐下，没有马上开口，而是把这个女人上下打量了一番。在他的真实视野下，她暴露了不少秘密。

    这个女人确实是人类，不折不扣的人类，至少千夜看不出来她的血脉有什么异常。但是她身上流转的全是黑暗原力，没有一点黎明原力存在。

    这就有点意思了，在这个女人身上，几乎颠覆了黎明和永夜两大阵营所掌控原力的基础规则。

    人类天生就是黎明生物，可与其他种族相比，算得上兼容并蓄。有些人秘法晋阶或天赋觉醒后会带有黑暗成分，有些人则为了追求更强大的力量，会去修炼黑暗原力。

    然而这毕竟是少数，况且他们中很多人到了最后仍不可避免地被黑暗侵蚀，身体发生变异。但是这个女人体内完全是黑暗原力，却能保持住人类的外貌，就连千夜的真实视野都看不出异常。

    “布鲁多会派一个人类来当他的使者，确实很让人意外。”

    女人淡淡地说：“也不算特别意外吧？何况我若不是人类，怎么能如此顺利地见得到您呢？前面的那道防线就不好过。”

    “布鲁多在狼人中应该偏向于传统一派，他为什么会相信你？”

    “这是个秘密，请容许我稍作保留。”

    千夜摇头，“不，这关系到我是否应该信任你，信任你是否真的能够代表布鲁多。如果你不肯说，那么就回去吧，让他亲自过来解释。”

    女人脸色微冷，“千夜大人，您这是下定决心要和子爵开战吗？我们还有上千名骁勇的战士！”

    “我连伯爵都打跑了，还在乎一个子爵？事实上，我愿意坐下来谈，是因为就个人而言，我比较欣赏狼人直来直去的风格，所以，如果你坐在这里的目的，是打算靠些无谓的口舌来多争取点利益的话，现在就可以走了。”

    千夜的声音不高不低，却带着不容质疑的强硬。

    女人神情一滞，然后放软了声音，神色有些幽怨，“千夜大人，真是一点不懂得怜香惜玉。”

    “你还没那么漂亮。”

    女人怔住，然后苦笑道：“您还真是直率，一点不留情面。”

    “情面这种东西，给别人的多，自己就少了。所以我的情面，从来都只给亲近的人。”千夜语气更加冷淡，“你已经浪费了我不少时间，就到此为止吧。”说罢，就准备站起来。

    女人叹了口气，说：“好吧，布鲁多子爵的底线是，保持斯图卡伯爵治下同样的权利和地位。如果您能够承诺这一点，那么他就投降，否则的话宁可血战到底。”

    千夜冷然道：“这个没有问题，我当时给他的就是这个条件。不过你回去带句话，希望子爵也要知道，就算血战到底，对我造成的损失也在可承受的范围内。但是他和所有狼人都会死，所以，不要再用战争来威胁我！”

    女人不由自主地打了个寒战，千夜身上流溢的杀气宛如实质，她竟然感到肌肤都有些隐隐作痛。

    她勉强微笑，“那这就算谈成了。另外还有一个小小的请求，对外，布鲁多子爵需要名义上的**，不然难以压服领地内的一些人。”

    千夜点头道：“可以。不过他的领地会换个地方。”

    “更换领地？”女人一惊，警惕地注视着千夜。

    “他现在的领地太靠近边界了，我会在伯爵领附近找一块土地给他，供所有狼人部落居住。要知道，东边将来会正式划入人族控制区，如果有狼人公然生活，我在帝国那边也可能会有些麻烦。”

    女人思索一下，即道：“我明白了。我会尽力说服布鲁多，只要新领地不是太差，就应该没有问题。”说到这里，她自嘲地一笑，说：“不过若论物产，这片伯爵领中，也很难找出更差的区域了。”

    千夜倒是有些奇怪，“为什么？我听说布鲁多挑战过斯图卡，虽然他输了，但是应该能够争取一块资源更富饶的领地。说实话，布鲁多比另外两个子爵还是强很多的。”

    “还不是因为狼人的古老传统？”女人的语气中有淡淡的讥讽，“这片土地上的狼人大多信奉古老传统，也就是说，他们认为只有**强大才是真正属于自己的力量，各种装备乃至原力阵列都是懦弱者才会使用的东西。可想而知，他们根本没什么需要，也不觉得自己缺乏什么。只要有一片森林供应草药和肉食，一条有鱼的河流换换口味，就很满足了。如矿产这种资源对他们来说，都是没有意义的东西。”

    千夜恍然，继而又有些说不出的感触。

    女人站了起来，说：“如果千夜大人没有其它吩咐的话，我就去回复子爵了，让他尽快安排领地上的事宜，做好搬迁准备。”

    千夜叫住了准备离开的女人。

    女人回头，看到一对精致短枪黑洞洞的枪口正对准自己，不禁一惊，随即道：“千夜大人，这又何必呢？您想要什么，说一声就好，只要能够办到的，我都会服从。”说到这里，她的眼角眉梢忽然流露出说不出的风情。

    千夜的眼神没有丝毫波动，“我不需要服从，只是忽然对你的来历好奇而已。或许你应该好好介绍一下自己，否则我会认为你或许比布鲁多子爵更有价值。那么我不介意放弃这些狼人的归顺，而把你带回帝国，那里有很多专家都擅长让人倾吐秘密。”

    女人眼中光芒一闪而逝，看着双生花上渐渐亮起的原力纹路，终于苦笑着放松了蓄势待发的身体。

    她在身侧摊开双手，做出无害的姿势，“我有信心从子爵手下逃生，但面对还不是战将的您，却失去了斗志。好吧，请容许我重新介绍一下自己。我的名字是若羽，来自空翼大陆，隶属于黑暗中的匍匐者。这是一个庞大到超乎您想象的组织，而我，只是其中一个普通成员，十分普通。”

    “黑暗中的匍匐者？很有意思的名字。”千夜脸上仍是没有什么表情，心中却是波澜大起。他从没听说过这样一个组织，但空翼大陆却是中层大陆之一，一直以来都属于黑暗国度，人类罕有踏足。u