 归始（大结局）
    《防采集章节，与内容无关，请勿阅读！！正确的内容在》于《防采集章节，与内容无关，请勿阅读！！正确的内容在）

    此同时，元始天尊高座于台前，下面二代弟子三代弟子静坐于下面。看着那自己千挑万选的弟子，每一个都是精挑细选而出，也许是自己太过于呵护，让他们基本上无灾无难。为了他们与自己兄弟产生隔膜。不过看着自己师兄师弟远走洪荒，整个三教只有靠自己掌握，不能让这些弟子做的有些过火。

    原始天尊点头对身后的白鹤童子点头试一下。白鹤童子马上敲响宫前的钟声，让这些弟子在这里安静些。

    “你大师伯和三师叔还有一些洪荒大能要前往混沌之中，与山元汇合，求机缘。走的时候托付于我，让我代为照顾一二，尔等切记，三教本一家，尔等这段时间不可以寻找截教晦气，要不然我必要重罚。”

    就在这个时候，一道玉符飞向原始天尊。元始天尊伸手接过玉符一看，不由的笑了起来。那个山洛原始天尊去金鳌岛见过，在元始天尊眼里，那个孩子资质不错，跟脚更是非凡，通天此意就是给山洛找个靠山，不被人欺负，可见通天对山洛的喜爱。

    “老师，弟子想随大师伯还有三师叔前往混沌寻找机缘，毕竟洪荒圣位已满，神道神圣以将有两位，弟子不修神道，还望老师允诺。”云中子从座位上起来，对着原始天尊拜道。

    “你可要想好，那混沌中危险无处不在，一处混沌一处骨。虽然有机缘，可危险更大，在这洪荒中，有为师守护，何必去混沌中冒险。”原始天尊看着云中子言，这个弟子福源深厚，在封神中，还有其他劫难中，可以说万劫不沾，真不想让其去混沌中冒险。

    “老师，我等修道之人，岂可永远安逸，劫难伴随这机缘，为求大道，万劫临身那又如何？还望老师成全。”

    “罢了，既然你要去，你就去吧，为师的盘古幡给你三师叔了。你就带着为师这个如意去吧。”原始天尊把随身携带的玉如意交给云中子，然后开始讲解大道。

    山中无甲子，一梦可千年。百年时光在修道者眼中只不过是打个瞌睡而已，紫霄宫召集众人的钟声又传遍万界。

    无数大能纷纷前往紫霄宫，基本上去混沌钟有那一二百人。只见那万年不挪动一步的鸿钧，拿着那半黑半紫的蒲团走出紫霄宫。

    “见过老师。”看见鸿钧出来了，每一个人都低头拜道。

    “恩，我之久施法，通过命运的指引，让尔等寻找到山元的所在。”鸿钧说完，把蒲团丢向混沌之中。

    “天地万物，命运无常。命运长河现。”随着鸿钧的话语，一条通天彻底的河流浮现而出，每一朵浪花，每一个气泡都不断的演化每一个人的一生。那些大能因为有鸿钧镇压的关系，几乎不能道命运长河，现在鸿钧召唤而出，每一个人都仔细的看着命运长河，寻找自己的命运所在，正当所有人把目光投入进去的时候，整个命运长河云雾缭绕，哪怕那可以看透九天九幽的神目，也不能透过那看似薄如轻纱的烟雾。众人知道是鸿钧阻挡自己看那自己的命运，都收回了自己的目光。

    只见那个蒲团在那命运长河中轻轻的掠过，带着那丝丝的水汽，一道巨大的紫色气泡浮现而出，上面刻画着一个巨大的山川，尽显紫色。这就是山元的一丝投影气泡，紫色高贵，代表的山元的身份的高贵。只见那个蒲团穿过汽包，停留在混沌中。

    “命运牵引，寻踪。”鸿钧看着那穿过命运长河汽包的蒲团手指一点，只见那个蒲团开始想混沌中飞去。

    “尔等跟随者蒲团就可以，这个是手决，若是可以控制蒲团。”鸿钧看着众人淡淡的说道，随后交了个简单的手势，众人想鸿钧拜别之后，顺着蒲团的方向开始踏上混沌之路，寻找山元所在的神木世界。

    此时山元还不知道洪荒中，一批最顶尖的大能前往混沌寻找他，也没有发现自己被天魔算计，总是感觉这段时间自己亦动怒，脾气暴躁。因为一点点小事情就能引发自己的无名之火。每一次发怒，自己都感觉好奇，这可能跟自己接受天魔的传承有关。

    为了不再对着其他人发怒，找回自己那洁净的道心，山元不得不独自来到混沌之中，演化自己的大道，净化自己的道心，让自己的道心在一尘不染，不被俗事所染。可山元不知道的是，当独做那混沌之中，一丝丝魔气从哪识海中溢出，笼罩着山元整个身子，慢慢的尝试着刺激山元那隐藏深处的记忆。

    前世的孤独，这一世的拼搏。前世恨一切，只因自己微弱，只好装作清高，恨为什么要夺去自己的父母生命，让自己独自的生活，一个人寂寞的生活，没有一个朋友，永远的孤独，羡慕那些上学接送的孩子，可这又怎么样？命运多磨，仇恨只是隐藏于内心深处。

    这一世，自己虽然出身高贵，可加入截教却知道截教的命运，自己不敢和任何一个说，生怕自己触怒天道。当封神临近的时候，心中的恐惧也无法向旁人诉说，本想隐藏于诸天之中，可自己怕了，怕失去朋友，怕失去自己的爱人。可自己就是知道太多，也无法向老师诉说，一幅幅伤心的画面，有前生，有今世···无不显示出山元的恨意。