 大结局终章
    《本章与内容无关，请勿阅读！！！，正确的内容在》

    后续五：大结局终章“因为……………………”

    玲珑女子望着小女孩，白中带绿的长裙，就像是白玉中带着淡淡的翠绿之色，浑身没有任何多余的装饰，如此的简单，却是浑然天成，韶流波光，清雅灵秀，刚刚开口，却是猛然转身望向了身后。

    女子的目光中出现了一个青袍男子，熟悉的青袍男子，而这青袍男子，正是陆少游。

    陆少游望着眼前的女子，月双弯黛，泽唇凉凉挽延一缕昳丽迤逦，贝齿隐约，精致的脸庞精美如玉。

    这脸庞就像是一件精美玉雕，就算是最挑剔的鉴赏家，也找不到任何的瑕疵，是那般的完美，像是尘世妖艳在和她一比，皆成庸俗。

    女子面色却是没有太多的变化，像是早就知道有这一天回来，只是拉着小女孩的手，掌心微微用力了一些，望着陆少游，道：“你来做什么？”

    “我来赴约，不过离当初约定的，时间似乎是过去的太长了一些。”

    蓦地，当陆少游的目光落在了女子身边的小女孩身上之时，猛然面色为之凝固，一种无形中的血脉感应，让他知道这眼前的小女孩和他的关系。

    “娘，有客人来了。”小女孩也见到了陆少游，立刻就对陆少游露出了笑意，小小的脸庞和她母亲一般的精致完美。

    “她是…………”

    陆少游望着女子，目光惊讶也疑惑，都已经数千年了，可是这小女孩却是明显不大……

    “她和你没关系，既然你还记得当初的约定，那就动手吧。”

    女子话音有些微颤，也带着些许冷冽，话语落下，一股冰凉气息弥漫而出，铺天盖地的荒芜气息，宛如潮水，顿时快如闪电划破空间，对着陆少游笼罩席卷而去。

    “她和我有关系。”

    陆少游青袍一抖，周身一股无形波动蔓延而出，周围整片虚空这一瞬间像是尽数凝固，那潮水般的荒芜气息也随即消散不见。

    “你仗着现在实力强过我，就想欺负我么！”

    女子脸庞有些怒，却是怒的极为娇嗔，动人倩影包裹在了一股白绿光芒之中，芊手舞动。

    与之同时间，一股遮天蔽日般的白绿光芒也是扩散在天际，倩影随即掠出，伴随着一股荒芜冰凉的气息席卷而出，一道能量匹练带着恐怖的威势，瞬间缠绕向了陆少游而去。

    “我真的没有那个意思。”

    陆少游话音落下，身影却是猛然消失在了刚刚的空间不见，绝美女子的那一道能量匹练只是洞穿了空间，那里早就消失了陆少游的痕迹。

    陆少游身影再出出现的时候，已经是到了那可爱的小女孩身边，蹲下身子，望着小女孩那一张精致可爱的脸庞，柔声道：“孩子，你叫什么名字，多大了？”

    “我叫陆柔，我也不记得我多大了。”

    小女孩望着陆少游，一点也不怕生人，轻道：“你是谁，为什么我感觉到和你很亲切，你体内有着让我感觉到熟悉的气息。”

    “陆柔，你姓陆？”

    陆少游一愣，随即眼中露出了笑意，将陆柔抱在了手中，道：“我叫陆少游，你娘没有对你提起过我么？”

    “你就是陆少游啊。”

    小女孩被抱在了陆少游的怀中，也没有丝毫的拒绝，那亲切的气息，让她没有拒绝，她能够感觉到眼前的人是不会伤害她的，只会关心她。

    不过听到陆少游三个字的时候，小女孩小小的脸庞上，却是露出了奇怪的模样，然后正色对陆少游问道：“我娘提起过你，我娘说这世上有一个最大的混蛋，就叫做陆少游，你就是那个混蛋么？”

    “这………………”陆少游一愣，顿时就尴尬了起来。

    “陆少游，你放下我女儿，她和你没关系。”绝美女子轻喝一声，曼妙倩影阻挡在了杜少甫的身前。

    陆少游抱着怀中的陆柔，望着那小小的可爱脸蛋，然后目光柔柔的望着绝美女子，久久之后，轻道：“雪凝，对不起，我不知道你这一切。”

    “说了，和你没关系。”玄雪凝望着陆少游，长裙微动，发如白玉，容颜上的怒意却是悄然消淡了下去。

    “我怎么可能连自己的女儿都不认识呢。”

    陆少游淡然一笑，目光落在那绝美容颜上，轻道：“我好像应该明白原因了，当年，也是此地，你和那条邪龙激战受到了影响，然后我们结合…因为你本体是天生灵物的缘故，非人非兽所不同，所以让陆柔出生的比较晚…”

    “不准再说了，放下我女儿，你走吧！”玄雪凝灿若繁星的眸子狠狠的瞪了陆少游一眼，在束素芊芊淡淡一挥，清冽的声调，仿佛珠玉落地。

    “也是我的女儿。”陆少游一笑，目光望着怀中的小丫头，道：“丫头，你听到了么，我可是你爹，可不是混蛋。”

    小陆柔望着陆少游，然后望着母亲，小小的脸庞上颇为纠结，道：“娘，我听出来了，他不是大混蛋，他是我爹对不对？”

    望着那张小小的脸庞，玄雪凝想要摇头，但随即终究没有摇头，对陆柔道：“他是你爹，也是混蛋。”音若天籁，却如同飘在云端，空灵而飘渺。

    “你真的是我爹？”小女孩顿时高兴了起来，仔细的盯着陆少游的脸庞。

    “是的，不过真的不是混蛋。”陆少游捏着那可爱的小脸蛋说道。

    “我终于有爹了。”

    陆柔黑灵韵的大眼睛泛着笑意，高兴的紧紧的抱着陆少游的脖子，像是害怕突然得到又突然消失，道：“爹，你会走么，以后会陪着我么？”

    “爹会一直陪着你，还有你娘？”陆少游抚摸着小丫头乌黑的秀发，目光落在身前那绝美女子的身上。

    “你要陪的人可不少，轮不到我们娘俩。”玄雪凝目视着陆少游，灵韵充盈的双眸泛着些许波澜，声音依然空灵而飘渺。

    “这……”

    陆少游颇有些尴尬，然后笑道：“我的那些事情，反正你也都知道了，不管怎么样，就算是看在女儿的份上，如何？”

    话音落下，陆少游望着怀中小丫头那乌黑的眼睛，道：“想和爹回家么，家里还有爷爷奶奶，哥哥姐姐，还有阿姨，还有很多很多的人，我想，他们要是知道你，一定会很高兴的。”

    “我……”

    小丫头明显是被吸引了，一脸的期待，然后转过小脑袋，眼中期待的望着母亲，道：“娘，我们可以和爹回家么，我很想去看看哥哥姐姐和爷爷奶奶，想知道他们都是长的什么样子，还想去外面看看。”

    “看过之后，就要回来。”

    望着那期待的目光，久久之后，玄雪凝点了点头，目光却是随即狠狠的瞪了陆少游一眼，贝齿紧咬着红唇，美眸突然的有些波动，心底深处，她也一直想出去走走的。

    “太好了，太好了。”小陆柔顿时高兴的笑了。

    陆少游也笑了，怕是回去之后，娘又要高兴不已了，不过无双，百灵她们那，似乎是有些不好交代了，但应该问题不大，现在，应该算是一家都团聚了吧………

    时光荏苒，转眼间数十年而过。

    灵武世界内，一片祥和，当之无愧的乃是整个三千世界内的圣地，三千大千世界内，亿万生灵无不向往进入其中。

    古域，飞灵门后山，山峰之顶，陆少游，帝霸天两人抬头望着苍穹，眼中深邃目光中皆是泛着些期待。

    北宫无双，白灵，云红菱等众女，陆惊云等，皆是在其身后而立。

    帝霸天，老影，候庆林，虚天圣姑，紫薇神女等亦在场中。

    “你能够安静这么多年，也已经不容易了，决定了就去吧。”北宫无双望着陆少游道。

    “嗯，放心吧，我和师父会尽快回来的。”陆少游点头，回头望着身后自己得到至亲和所爱，面露微笑，再无牵挂。

    “走吧，不知道天外世界，又是怎么样的？”帝霸天轻道。

    “天道，盘古，我来天外世界找你们了。”陆少游抬头轻道。

    “嗖嗖！”

    然后两道身影踏上了长空，在众多目光所望下，一步步踏空而上，两人所过之处，一片漆黑深邃长空如光弧一般在深邃的苍穹深处蔓延，像是破开了混蒙混沌般。

    直到身影消失在了苍穹深处，再也没有人能够看见。

    “爹，等着我，我也会去找你和师公的。”

    山峰上，陆惊云那挺拔的身子透着凌厉，目光紧紧的望在苍穹深处。

    致诸位灵武天下的读者，致诸位兄弟姐妹，灵武天下终于彻底大结局了，小禹衷心感谢大家的支持。

    今天小禹的新书《武神天下》也在逐浪上架了，时隔数月，小禹归来，也继续恳请所有兄弟姐妹继续支持小禹，像是以前一样的照顾小禹，厚爱小禹，小禹也会努力，让武神天下和灵武天下一样好，争取更好。

    灵武天下结束了，但我们的猪脚陆少游，牛人帝霸天，还有陆惊云等等，也会在《武神天下》内出现，希望能够到时候带给大家一些回忆，近三年的灵武天下，愿所有兄弟姐妹时光不老……

    今天《武神天下》上架大爆发，小禹呼吁一下有鲜花的兄弟姐妹，也请多多帮忙投给《武神天下》，求厚爱关怀，致谢大家。