 全本结局.
    《防、采、集、章、节，，！！》

    “你说的没错，但换做是你，也会做出和我一样的选择。”

    龙辰却没有让他一句话就击溃了，他的内心足够的坚定，他清楚的知道自己在做什么，也知道自己问心无愧。

    如果非得在整个世界和莫小狼之间做出一个选择，不管是谁，都会含着最大的痛苦舍弃一个人而救一个世界，龙辰也只能如此，虽然会遗憾一生，但这样的做法没人会认为是错误的。

    但是现在，还没到最后选择的时候。

    “现在还不到最后选择的时候，在那一刻到来之前，我会用尽一切的努力，挽救你！虽然不知道你现在是怎样的状态，但小狼，我还是那句话，你永远也别想欺骗我，我比你自己还了解你自己。记住这句话，战斗，还远远没有结束！”

    这最后一段话，他是凝视着莫小狼的眼睛说的。

    那血红色的眼睛，终究还是有一些涟漪和挣扎，这逃不过龙辰的眼睛，但是莫小狼很快就闭上了眼睛，笑着道：“你能够保证自己不死，再和我说这些吧。”

    就在他的话语说完之后，魔星仿佛要爆炸。

    轰隆！

    洞窟粉碎，所有的尘土化成碎片，巨大的魔爪突破了一切，正朝着龙辰抓来，同时伴随着的还有太古巨魔愤怒的咆哮，这一声咆哮再度惊动了魔星群魔，也传出了魔星，让魔星之外的人，再度揪紧了内心！

    轰隆隆！

    龙辰在这时候离开了莫小狼，冲上了天空。

    速度爆炸，在加上逆乱时海的控制，让他这一次逃脱了魔爪的攻击，冲到了葬神山上空，群魔刚刚朝着这边围来，就被龙辰冲飞了出去！

    在龙辰刚刚脱困出现的时候，控魂魔也再度从深渊当中冲出来！

    高大的身躯，漆黑色的龙鳞，如同杀戮机器！

    在他那手臂上，莫小狼站在那里，看着龙辰，仍然冷笑着。

    龙辰看到了这个笑容，他二话不说，转身就离开！

    “你逃不出我的手掌心！”

    太古巨魔暴怒，这句话都直接传出了魔星之外。

    从外面可以看到，整个魔星封印都在剧烈的震荡当中，众人听到这个声音，自然知道龙辰还在战斗，还没有死，只是场面如此之大，所有人也不得不揪心起来，这可不是普通的战斗，这一场战斗，比起灵皇和龙辰那一战，后果要沉重多了。

    龙辰本想朝着魔星上葬神山的对面而去的。

    没想到的是，他刚冲向对面，整个魔星竟然转动了起来。

    无论龙辰冲向那里，魔星就朝着哪个方向转动，这导致龙辰虽然在高速前进，但是太古巨魔却始终在他脚下！

    那高速转动的魔星，将群魔都甩飞了出去，撞在魔星封印上，但太古巨魔才懒得管他们的死活，他没想到龙辰竟然还能脱困，再一次被这凡人戏弄，他已经怒不可遏，甚至其他太古巨魔这时候也没能制止他！

    “我原本对你有很大耐性，但你却逼我弄死你！既然如此，我就不客气了！你这样的天才，一定是大补之物吧！”

    巨魔声音浩浩荡荡，在整个魔星上轰炸。

    这时候，仿佛魔星都成为了对方武器，龙辰甚至难以落下去，一旦落下去，估计都会被这沉重的力量给撞飞！

    果然，只要在这魔星封印之下，就别想逃脱太古巨魔的掌控！

    “小猫给的力量会随着时间消散，看来我不得不战斗了！”

    原本以为可以稍微准备一下，但现在准备的时间都没有了。

    原本，和这种神灵级别的强者战斗，龙辰是没有什么信心的，可经过这几个月的见识，他已经熟悉太古巨魔到底是怎样的东西，就算对方乃是神灵，此刻他心中也已经没有了任何的畏惧。

    既然无法退避，唯有勇敢战斗！

    实际上，龙辰一点儿都没想退避，他只是在寻找一种更加合适对付太古巨魔的方法，可如今并没有，如今时间已经不多了，他要让莫小狼回到原来那个他，唯一的办法，就是杀了这太古巨魔！

    这并不是异想天开，白日做梦，而是他唯一的目标！

    若是杀不了这太古巨魔，当末日降临，龙辰也就只能杀莫小狼了，他绝对办不到将莫小狼送入到死界当中，所以这一战，是他最后的拼搏之战！

    这是他一辈子至今，最为重要的一战，甚至和枉死城主一战，都没有此刻重要，因为枉死城主肆虐的只是龙祭大陆的三大帝域，而现在只要龙辰一败，那就是整个龙祭世界！

    万亿生灵！

    那一刻，他一人一剑，停住脚步，回身面对愤怒的太古巨魔。

    他心中的仇恨和愤怒，至少是太古巨魔的一万倍！

    无穷的发愤怒，也是他此刻的力量！

    “终于肯乖乖受死了吗？我早知道如此，就不用花费这两个月的时间了。”

    太古巨魔咆哮着。

    巨大的肉翼，锋利的魔爪，粗壮的臂膀，厚重的龙鳞，尖利的獠牙，还有最强的神通和规则力量，都是太古巨魔最强的武器，全盛时刻，龙辰一百个都不是他的对手，但现在，他还被封印中，虚弱到极致，龙辰不怕和他一战！

    上一次战败，经过两个月的磨练和小猫的帮助，龙辰已经不是当初的自己了！

    在太古巨魔说话的时候，龙辰以人形掌控逆乱时海！

    “时间变化！”

    他以逆乱时海调整时间，以时间泥沼缠住太古巨魔的同时，加速自己，瞬间到了太古巨魔眼前！

    “一剑斩神！”

    斩神剑所有的真谛，都在这一剑上！

    龙辰二话不说，就用如此强猛的攻势，确实有些出乎太古巨魔的意料，在他眼中，凡人是根本就没有胆量对他们这种太古魔族进攻的，光是站在他们眼前，就能将他们吓死了。

    但龙辰就是个怪胎。

    连控魂的神通都对他无效。

    撕拉！

    这一次龙辰速度太快，斩神剑拥有九百九十条道纹后，力量迅速爬升，一剑剑芒冲天，直接斩在了太古巨魔那如血色太阳般的眼睛上！

    嘶昂！

    太古巨魔眼球爆裂，发出一声痛苦惨叫