 章八十六 黑潮
    若羽叹了口气，“这个名字确实很奇怪，但如果您了解一些事情的话，就会明白我们为何如此称呼自己。

    “作为生活于黑暗国度最底层的人，每天都是在生与死之间挣扎。然而我们虽然卑微，只能匍匐于无尽的黑暗中，却有恒河砂砾般无穷无尽的数量，是整个黑暗国度金字塔的基石。我们为自由而奋斗，就是希望有朝一日，能够推翻永夜议会，将命运掌握在自己手中！”

    女人最后几句说得颇有些慷慨激昂的意味，千夜挑了挑眉，“你们都是人类？”

    “不，人类只是一部分而已。我们当中，有狼人，也有血族，甚至还有魔裔。种族无关紧要，重要的是，我们有共同的信念，那就是推翻永夜议会！”若羽显得有点激动。

    “你在这里的任务是什么？”

    若羽犹豫了一下，看看千夜的脸色，放慢语速，仿佛在仔细斟酌用词，“寻找潜在的反抗者，拉入我们的组织，然后培养他们。当成员们不断壮大，我们也在相应壮大。”

    “那这么说，我如果杀了布鲁多，就是与你们为敌了？”千夜的声音中透出一点杀意。

    “为什么要走到这一步呢？”若羽反问，“至少在推翻永夜议会这一点上，我们的利益一致，不是吗？”

    千夜沉吟片刻，收起双生花，“你走吧，回去告诉布鲁多我的决定。至于你那个组织，今后不要在我的领地里活动。”

    若羽闻言愕然，即刻辩解，“但是我们的存在对您不会有半点妨碍呀！永夜议会才应该是共同的敌人，我想，在很多地方，我们都可以合作。”

    千夜的手指在桌面上轻轻敲击了两下，不为所动地道：“也许，可我现在毫无兴趣，等以后遇到事情再说吧。”

    若羽离开后，千夜独坐在营帐中沉思。

    他本能地就不喜欢黑暗中的匍匐者这类组织，他们的理想听起来高远，或许势力也相当庞大，然而把目标定为推翻有几大巨头坐镇的永夜议会，无疑痴人说梦。

    况且推翻了之后呢？

    自由的意义太过宽泛，实在是一个再适合不过拿来空谈的名词。如果放任这样的组织在自己领地上活动，谁知道会发生些什么。

    至于清除他们势力后可能引来的报复，千夜倒并不如何畏惧，这是任何一名领主掌控领地过程中必然会经历的，没有黑暗中的匍匐者，也会有其他人和事。而布鲁多那边，就更没什么可担心的了，正如千夜对若羽说的那样，战争的代价，支付不起的是狼人子爵，而不是他。

    千夜向段浩和祝无涯交待了后续事宜，看看天色还早，决定连夜返程。收服了狼人部落，西进计划就此划上句号，他最初的构想全部实现。

    这是千夜第一次真正意义上的开疆拓土，然而他归程中的心情并不轻松。暮色和若羽的出现，让整片区域上空，弥漫着阴霾，甚至可能在未来一段时间里，日益加重。

    永夜的天空永远是如此阴沉，然而黑暗却不会让黑暗种族感到多少舒适。

    因为这片大陆上的黑暗原力虽然浓郁，却狂野暴烈，对大多数黑暗种族来说，并不是适合生存和修炼的地方。比起暮光大陆那些远古种族起源之地的上层大陆，更是远远不如。无论人类还是四大黑暗种族，若有其它选择，没有人愿意呆在这个地方。

    此刻，在一座穿入云层的孤峰峰顶，夜瞳正迎风而立，她面前一步之遥，就是深不见底的绝崖。卡奥斯伯爵站在她身后，仅仅不到一月功夫，他的鬓发就全白了，脸上的皱纹也深了不少。

    看着夜瞳静静伫立，显得格外孤单的背影，卡奥斯叹了口气，终于开口：“殿下”

    夜瞳回头，柔声说：“不要叫我殿下，在我心里，你一直是我的父亲。”

    卡奥斯反而一惊，忙道：“不，不能这么说！你觉醒了安度亚大君的血脉，那才是您真正意义上的传承。如果这话被别人听去，我倒没什么，但会给你惹下大麻烦的！”

    夜瞳有些自嘲地笑笑，说：“我现在的麻烦难道还少了？也不在乎多这一点。”

    卡奥斯也叹了口气，问：“你接下来有什么打算？”

    夜瞳淡淡地道：“我不会任由他们摆布的。这个婚约，我绝不答应！”

    “有亲王在，绝不会容许菲拉象他说的那样乱来。”卡奥斯提醒。

    在十二古老氏族中，婚姻是一个极为神圣的名词，但另一方面，它又在很多时候纯粹只是一种形式。

    对生命漫长的上位血族而言，婚姻的真正含义就是联盟，其次则是为了创造出具有强大血脉力量的纯血后裔。所以并不是每个血族都有婚姻的资格，尤其在十二古老氏族中，具备婚姻的资格意味着得到氏族认可。

    菲拉天赋虽然不如夜瞳，但他也是原生种，出自排名第五的斯伯克氏族，是下一任族长最有力的竞争者。无论身份还是实力，都和夜瞳十分适合。

    夜瞳知道卡奥斯要说什么，打断了他的话，“我已经决定出战。”

    “出战？”卡奥斯吃了一惊，急道：“别冲动，你才刚刚晋升子爵。这次战争有铁幕笼罩，是最为残酷的血战！你若是上了战场，会有真正死亡的危险。”

    夜瞳眼中浮上淡淡的莫名情绪，“血战的战功最丰，如果我有足够多的功绩，那些老家伙们说话就可以更有些底气吧？”

    卡奥斯欲言又止。

    这次的事，哪里是一点战功能够抵销的。不过他很清楚夜瞳此刻心情，只是想为自己保留一线希望罢了。然而虽然血战战功丰厚，可积累到足够战功所冒的风险，实是九死一生。

    引擎的轰鸣声响彻荒野，千夜驾驶着机车，全速飞驰。

    远方地平线上，黑流城已经遥遥在望。这里早已进入人类控制区，荒原上的野兽和各种职业的游荡者，对现在的千夜来说根本构不成威胁，但不知为什么，他心头始终有难以形容的压抑和不安，而且越来越明显。

    机车的轰鸣震动大地，从地下一处不起眼的土穴中突然跃出数头巨鼠。它们从头至尾足有一米长短，形如恶犬。几头巨鼠看到了飞驰而来的机车，双眼泛红，发出嘶嘶的尖叫声，扑了上去。

    机车周围忽然亮起原力光芒，一层防护罩将整辆车笼住，呼啸着从巨鼠群中穿过。空中顿时血光四溅，几只巨鼠被撞得远远抛飞，丝毫未能阻挡机车的前进。

    千夜驾着机车忽然一个急停，在原地飞旋几圈，终于停住。他跳下机车，走到一头巨鼠尸体旁边，用短刀将它挑了起来。

    迎头撞上高速移动的原力防护罩，就跟撞到钢铁墙壁差不多。这头巨鼠全身骨头都碎了，软绵绵地挂在刀尖上，几乎看不出形状。

    然而让千夜感兴趣的是，它们为什么会攻击机车。

    巨鼠处于整个荒野食物链的底端，平时它们是绝对不会招惹诸如机车，越野车这种钢铁大家伙，今天却对千夜群起而攻，这不顾死活的举动可不符合它们的天性。

    然而千夜从尸体上丝毫没有发现导致它们突然狂暴的原因，他将巨鼠尸体抛下，收起深红之牙，本就压了些阴霾的眉间，沉色更重。

    实际上，一路归来，这样的事情他已经遇到了不止一起，除巨鼠这种杂食兽，就连许多平素温驯的小动物也突然间变得狂暴凶悍，不时向路人发起自杀式的攻击。

    整个荒野的气氛，似乎都有些不一样了。

    这时远方又响起引擎的轰鸣，两辆越野车自地平线上出现，全速向着黑流城的方向狂奔。越野车外壳伤痕累累，还有大片干涸的血迹。千夜离得老远就看见车上的乘客似乎个个带伤，其中有几人伤得格外沉重。

    他们看到千夜，稍稍划了个弧线靠过来，驶近千夜身边的时候放缓速度。驾车的壮汉冲着千夜吼道：“兄弟，快回城！荒野上的猛兽全都发疯了，见人就咬！这是兽潮前兆，别留在城外找死！”

    叫完，他也不管千夜什么反应，一脚把油门踩到底，车头冒出来一大蓬黑烟，越野车如脱缰野马般奔离。

    “兽潮？”千夜在永夜也住了不短时间，却从来没有听到过这个词。

    然而荒野确实在变化，靠近城市的地方还算好，所谓猛兽力量有限，再怎么样也难以威胁到战兵。然而荒野深处呢？那些能够驾驭原力的凶兽，它们是否也同样狂暴？

    普通和狂暴的凶兽完全不是同样的概念，兽类狂化后战力会陡然提升一两个等级，见了血以后更是会不死不休。就如山地巨鳄那种五六级的魔兽，本来对千夜来说就是一刀的事情，可如果十几头狂暴后的山地巨鳄一拥而上，他也要避其锋芒。

    如果真出现兽潮，那么整个黑流战区都岌岌可危。魏柏年留下来的黑流城防御工事足以抵抗黑暗种族的大军，但周围村镇和一些基地城市恐怕会全部变成废墟。

    千夜忽然回头，望向荒野深处。

    在远方天际上，不知何时出现了一道黑线，正向这边涌来。第一眼看去，那似乎是一大片乌云，但在千夜眼中，那只是天地间突兀出现的一道深浓颜色，完全没有实体，所过之处，天空一下就变得异常昏暗。

    那是什么？千夜惊疑不定。

    黑线在迅速扩张，转眼间就占据了半个天空，还在铺天盖地的漫延过来。无论它是什么，仅这遮天蔽日般的宏大，就让人喘不过气来。

    千夜猛地跳上机车，向着远方涌来的黑暗驶去。一路上，他又迎面遇到不少猎人、佣兵和冒险者，大都满身是伤，张皇失措地向黑流城奔逃。

    荒野上到处都是狂暴的野兽，甚至最胆小的迅捷兔也会亮出两颗板牙，狠狠向千夜扑来。好在这些野兽实力低微，只是在依靠本能胡乱攻击视线范围内的活物，还没有成规模地行动，让千夜稍稍松了口气。

    一小时后，千夜停下机车，站在已是空寂的旷野上，仰头望向天穹。

    空中黑暗如潮水般涌过，潮线异常清晰，前方还是晴朗天空，潮线之后就是昏沉沉，不知日夜的世界。i527