 章八十七 铁幕
    黑色潮线在千夜头顶的天空飞快推过，周围立时变得异常昏暗，仿佛夜幕突然垂落。他转过头极目望去，可以看到远方荒野上的光明正在远去，黑之潮以无可阻挡的气势，横亘天穹。

    千夜眼中湛蓝光芒闪烁，他看向自己双手。纤长的五指上都缠绕着细细黑暗原力，此时的它们格外活跃，飞旋舞动，时不时撞在千夜的肌肤上，有种微微的刺痛感觉。

    被黑色统治的深黯世界，在真实视野中分离成了深深浅浅色块。

    千夜发现虚空中不断有黑暗原力渗出，如墨渍般化开，直到与另外一团相遇，洇染，变幻。仔细看去，那些飞快变化着的竟然是种种凶兽的虚影，所有影子都在拼命咆哮，不断彼此厮杀。

    陡然莫名的烦躁涌上心头，瞬间千夜有种冲动，想要投身进去，大杀一场。随即他就清醒过来，脊背上已是一层冷汗，如此熟悉的感觉，仿佛又回到黑血发作的那些日子，渴求着鲜血和杀戮。

    这个时候，一种无法形容的战栗自千夜心底最深处泛起，他突然知道黑之潮是什么了。

    那是领域，大到不可思议，即使以他的超凡视觉也无法看见边界的领域！某个不知名的存在，用自己的领域，覆盖了这一片天空和大地。

    千夜缓缓做了几个深呼吸，在原地静立片刻，才重新跳上机车，回转黑流城。最初的躁动过去后，千夜发现黑潮与黑血的影响还是有所不同，黑潮引起自然中黑暗原力突然活跃，使得生物不安，黑血却是对生物神智的侵蚀和同化。

    然而这个发现也只能聊以自慰，并不能让他安心。

    现在黑流城及周边区域，或许整个三河郡都已被黑潮笼罩，大规模撤走居民是不可能做到的。无论什么情况下，城市里都比荒野上安全，何况黑潮的范围有多大，扩张到什么地方才是边界，都不得而知。也就是说，根本没有人知道哪里才是安全地带。

    当千夜回到黑流城时，黑潮早已越过这里，继续向人类领地深处延伸。天地之间一片昏暗，就连每天那短暂的几小时阳光都已失去。

    如此异象，自然让黑流城的居民无比惶恐，不过当千夜进城的时候，却发现各处分外平静。这都是赵雨樱铁血手段的结果，黑潮一现，她立刻招来暗火留守的高级军官宋虎等人，宣布全城戒严。

    暗火驻兵全都被派上了街头，在各处重要路口设卡戒备。接着她亲自外出巡逻，以雷霆手段连杀了几十个或惊慌失措引动骚乱，又或想要趁火打劫、杀人放火的家伙，终于震慑住了蜂拥进城的猎人、佣兵和冒险者们。

    至于黑流城的土著居民，大多在那群帝国贵女停留的大半个月里，变得无比老实。

    一回暗火基地，千夜立刻去找赵雨樱，开口就问：“是兽潮吗？”

    赵雨樱难得地严肃：“不是，可比兽潮更糟糕。如果我没有记错的话，这恐怕是铁幕。”

    “铁幕？”千夜一怔，他一直以为这个词只是个比喻，而不是真实存在的事物。

    “你没听说过也不奇怪，铁幕一般都出现在黑暗国度本土，最多也只是延伸到帝国远疆，覆盖边境一小块区域而已。过往的消息都被帝国压了下来，那是军方最高一级的机密。我也只是沾了老爷子的光，才知道一点消息。”

    千夜向窗外望去，天空昏暗如昔。然而那又不是完全的黑夜，天穹中多了层朦朦的铅灰色光芒，看得人无比压抑，确实就象一道无边无际的铁幕覆盖了整个大地。

    铁幕下的世界里，没有日月，也没有星辰。

    “那究竟是什么东西？”

    “你应该感觉到了，铁幕其实就是领域，一个大到不可思议的领域。在帝国有记载的资料中，范围最小的铁幕也有半个行省大小。至于大的，根本就没人能探清它的真正边界。”

    “既然是领域，那就一定有释放的人。这种力量真是不可思议，究竟是什么样的存在才有如此威能？”

    赵雨樱苦笑道：“或许不能称之为人。帝国有天王，黑暗种族有大君，同样的，凶兽也有自己的帝王。如果单论实力的话，它们才是站在这个世界力量巅峰的真正强者。另外，虚空中也有一些强大得无法想象的生物在游荡。若是从普通人角度去看，说它们是神也不为过。”

    千夜只觉得很不可思议，“铁幕是凶兽王者的领域？”

    “据我所知，都是如此，并无例外。”

    千夜愕然，张了张嘴，却不知道该说什么好，过了一会儿才道：“铁幕应该不会无缘无故出现吧？”如此惊人的异象意味着同样天量的消耗，即使凶兽的王者也不会做没有意义的事情。

    “我也只是听说，可能是那些王者发现了某个势在必得的珍稀事物，或者一些特殊的场所区域，它们放出铁幕是在宣示主权，同时设定自己的主场。据说十大名枪中，有两把的枪魂，就是在铁幕中诞生的。”

    这下千夜彻底沉默，到了十大名枪那个级别，都是大君和天王们的战场。不要说黑流城战区，就是整个三河郡，乃至远征军都如蝼蚁般渺小，可能那些大人物们连目光扫过来都觉得麻烦。

    然而正因如此，若是城门失火，殃及池鱼，哪怕余波掠过，暗火和黑流城都承受不起。

    赵雨樱也是第一次接触铁幕，对于接下来会发生什么也不是很清楚。但她和千夜想法差不多，大规模撤走是不可能的，就算不管黑流城的居民，整个暗火军团移动的动静可不小，谁知道会触发什么情况。

    当前能做的，惟有静待其变。

    不过无论千夜还是赵雨樱，都不喜欢全然被动，他们两人议定应对方略后，就准备分头在城市里和荒野上转转，希望能更多地掌控情况。

    随着时间过去，千夜渐渐适应了铁幕带来的压抑和暴躁，除此之外，似乎就没什么其它异常了。然而领域就是领域，身处他人领域中是件相当危险的事，暮色刚刚向千夜证明过这一点。

    此刻在永夜大陆之外的虚空中，一艘数十米长的轻舟正在滑翔。它的外型是复古帆船，高竖如旗的桅杆上数片风帆翕合鼓动，通体笼罩着一层淡淡的原力光芒。

    飞舟主色调青灰，最醒目的是浮雕在船头的锻铜金刚像，庄重威仪。两侧各有一翼，装着螺旋桨，除此外就没有可见的动力装置了。对于能够横跨大陆的浮空艇来说，它的构造简约得令人吃惊。

    这艘轻舟速度快得异乎寻常，甚至超过了帝国几款著名的军用高速舰，转眼之间就飞临永夜大陆，然后速度不减，在空中化作一道青光，迅疾远去。

    轻舟下方，虚空边缘正在迅速消逝，一处处山峦大河，若浮光掠影般闪过。

    正疾行之际，两层船楼最上面的房间里突然传出一个温和的声音，“有贵客到了，停船。”那人并不如何高声，却瞬息传遍每个角落。

    轻舟骤然减速，转眼间就悬停空中。整个过程如行云流水，丝毫没有顿挫感觉。这不仅是浮空艇的性能优越，控制操作的显然也都是顶尖好手。

    虚空中有人朗笑一声，“果然还是瞒不过你。”

    高空突然一道闪电，随即风起云涌，极快地汇聚，滚动，旋转，最后形成一个笼罩了方圆近千米的巨大云团。一人足踏一叶扁舟，自天而降。

    那是一艘真正的小船，不过数米长短，式样就是人们在江河上垂钓所乘坐的那种无篷舟，惟一区别在于它通体散发金属光泽，船身偶尔有一道道符语般的纹路明灭闪烁。

    来人身量修伟，一双凤目神采飞扬，顾盼间自有天下舍我其谁的气势。不是帝国元帅张伯谦，却又是谁？

    林熙棠走到甲板上，“张帅别来无恙？在这里遇见，真是很巧。”

    张伯谦哼了一声，上上下下打量着林熙棠，随即又扫过轻舟。两层船楼上下并没有其他人走出来，然而那些在室内的军士，凡是正望着张伯谦的都不约而同一凛，仿佛那锐利目光能穿透船壁，把他们看得一清二楚。

    张伯谦脸色有些阴沉，道：“下来说话。”

    林熙棠淡淡一笑，没有接话，也没有动。

    张伯谦冷笑道：“堂堂帝国元帅，居然半步不敢离开自己坐舰？”

    林熙棠虽然神色没有什么变化，目光却微微一闪，“张帅应该是与定玄王刚会面不久吧。”

    张伯谦和定玄王的约战是近期帝国最受关注的大事，奇怪的是约战时间已过，无论帝室还是张阀却都没有半点关于这一战的消息传出。惟一能确认的是，帝室和另外几位天王已正式承认张伯谦的天王身份，也就是说，大秦帝国如今已有五位天王。

    因此当林熙棠先前发现来人是张伯谦的时候，实际上相当惊讶。那种层次的强者之战，几乎不可能全身而退，就是休养个几年都有可能。大战方过，张伯谦不好好休养生息，怎么直接跑到永夜大陆来了？

    张伯谦道：“确实见过了。”

    林熙棠眼中光芒一闪，问：“结果如何？”

    “你想知道，就出来说话。”

    林熙棠失笑，忽然侧身让开一步，道：“不若张帅上来小坐，喝杯茶，顺便聊聊风物人事，你看可好？”