 章八十八 血战
    张伯谦负手而立，目光重又回到林熙棠身上，如惊电掠过，道：“你真要我上去？若失手砸了你的宝贝‘青鸟’，我可不会赔。”

    见张伯谦如此咄咄逼人，林熙棠微露惊不动声色，只道：“伯谦兄，不管你我有什么过节，现在都不是解决的时机吧？”

    “不是现在，难道还等到血战之后？”张伯谦淡然道，“这次铁幕出现，帝国想要插一腿也就罢了，怎么还要变成血战？，就算要血战，那四个老家伙却谁都不出来，你觉得凭你一个人就能镇住场面，抢得到铁幕下的东西？”

    林熙棠眉心微微蹙起，缓缓地道：“帝室这次的真实打算，是准备放弃那件东西，换一场血战的机会。”

    张伯谦目光陡然变得锐利，道：“就这么放弃了？这是谁的主意？”

    林熙棠略一沉吟，道：“这次铁幕中央，是天鬼。”

    目前此事仍是最高机密军情，军部动员兵力用的全是皇帝手令，也就是说，即使各大元帅，此际也要有麾下军队被征调时才能得知一二。至于给各大门阀世家的密令，还要数日后才发出。

    张伯谦也感到意外，脸上掠过一片阴云，道：“怎么是它？”

    目前此事仍是最高机密军情，军部动员兵力用的全是皇帝手令，也就是说，即使各大元帅，此际也要有麾下军队被征调时才能得知一二。至于给各大门阀世家的密令，还要数日后才发出。

    在虚空尽头，栖息着数头最神秘而可怖的异兽，天鬼就是其中之一。这个名字源于黑暗种族记载，早在千年战争之前，黑暗种族就和它打过交道。然而至今没有人知道它的真实面目，天鬼每一次出现，除了相同的原力气息外，外在形态各异，甚至同一时刻在多地出现，堪称化身无数。

    正是由于这种能力，天鬼能够在任何环境下充分发挥战力。也即是说，没有任何针对性的克制手段，只能硬碰硬的死战。

    而且天鬼这种虚空生物不同于生长于各个大陆上的凶兽王者，它看中的事物或许珍稀无比价值连城，但也有很大可能只对它自己有意义，人类或黑暗种族得来全然无用。

    林熙棠继续说：“这次的铁幕有个特殊规则，我们这边十三级战将以下，黑暗种族那边三等伯爵以下，都能够在其中能够不受影响地自由活动，但等级超出后，就会遭到天鬼化身的攻击。既然不准备抢那东西，如无意外，我这次也只是掠阵牵制，并不打算进场。”

    张伯谦冷笑道：“永夜那些老家伙恐怕不会这样想吧？他们能坐视你在旁边捡便宜？”

    “就算有危险，跑总是跑得掉的。”林熙棠从容道。若论保命本事，他的大衍天机诀毫无疑问是诸帅第一。

    张伯谦略一思索，已然明白，冷道：“你是说，血战？”

    林熙棠缓缓道：“就是血战！不过这次是帝国和永夜之间的血战。此次十大精英军团的三个将会参战，另外将设高额军功封赏，让各门阀世家派出精锐子弟参战。我大秦帝国与永夜议会新生一代孰强孰弱，就在这铁幕之下见个分晓！”

    张伯谦听后，反而冷笑一声，“一群绵羊，再怎么磨砺厮杀，也出不了狮子。”

    林熙棠淡淡一笑，两人理念不同也不是一天两天，争辩这个没什么意义。

    张伯谦却盯了他一眼，“如此大手笔，还要把各家新锐子弟拖进去，恐怕不是你能够弄得出来的吧？”

    林熙棠垂目道：“这个计划不仅动用军方精锐，还涉及勋贵世爵，自然是陛下英明决策。”

    张伯谦脸上却闪过一丝阴沉，淡淡道：“可谁不知道陛下对你言听计从。”

    林熙棠抬起眼睛，深邃清澈的目光如一泓无底幽潭，“堂堂青阳王殿下，总不至于会信这种坊间戏言。”

    帝室日前刚刚册封张伯谦为青阳王，虽然自武帝后异姓王不世袭，但也是帝室认可他天王实力的明证，至此张阀已重现了昔日开国如日中天般的荣耀。

    张伯谦哼了一声，道：“林熙棠，这究竟是你的意思，还是陛下的意思，你自己心里明白。”

    林熙棠轻声说：“有什么区别，我惟忠诚于陛下，忠诚于帝国。”

    张伯谦身上杀气一动，随即收起，淡淡道：“我接下来要在永夜待一段时间，看看那铁幕里究竟有什么东西，也看看黑暗种族那一方都来了些什么人。你尽可以总领你的大局，做壁上观。惟一只怕，你和你的陛下，不要聪明得过了头。”

    林熙棠另有深意地道：“这就要看这场血战打得如何了。”

    永夜之域一座无名高峰上，正站着一个奇异的老人。他一头乱糟糟的长发，不知道多少天没有洗过，都开始打结了。身上衣服也是破破烂烂，和拾荒者差不多。

    他枯瘦如柴，双眼昏黄，看上去无论在哪里，都属于苟活在最底层的人群。然而若有洞察类技能的强者在场，会发现他身周黑暗原力翻翻滚滚，浓郁得如有实质。

    老人站在峰顶，仰头望向天空。铁幕恰好延伸到山峰前，一道灰黑色的界线格外清晰。

    山峰上还有十余身影，大多是一身华丽暗黑盔甲的魔裔战士，另有数名血族，其中实力最弱的赫然也是伯爵。

    所有人都小心翼翼，丝毫不敢靠近邋遢老人身边，连一丝一缕散溢出来的黑暗原力也要避开。山峰并不大，所以他们几乎都站到了悬崖边缘。

    老人看着面前无边无际的铁幕，默然不语，不知在想什么，又或在等待着什么。

    就在这时，远方突然出现一个黑点，激射而来，眨眼间就划过天际，飞到了山峰前。这是一颗金属球，包裹在浓浓黑暗原力中，如同被黑雾缠绕。

    金属球忽然展开，化为人形。这是一个中年魔裔男子，金属球外壁原本就是他身上的盔甲。他直接落到老人面前，身周的黑暗原力和老人那翻涌黑云一触，立刻如被火灼般迅速缩回，紧贴体表，变成薄薄的一层，如是方才将翻滚黑云挡在外面。

    尽管如此，中年魔裔也是惟一敢于靠近老人的，在场众人望向他的目光中全是敬畏。

    “有什么消息？”老人问。

    中年魔裔等他发问后，才敢说话，“刚刚从内线那里得到消息，帝国元帅林熙棠刚到永夜，应该就是为了铁幕而来。另外帝国各精锐军团开始分级调动，最后目的地指向据分析大半可能是永夜。”

    “另外，还有两个未经验证的消息，一是说，军方集合结束后，帝室将诏谕各门阀世家子弟一同出征，还开出了高额军功赏单，这个消息放在此时，适合的战场只有这次铁幕。二是有传言，人族新晋天王张伯谦突然离开本土，有人看到他往永夜来了。”

    “你的看法呢？”

    简简单单的问题，却让魔裔十分紧张，他仔细考虑一遍，斟酌字句后道：“我以为，帝国那边有心打一场血战。铁幕下的东西，说不定倒在其次。”

    此言一出，峰顶上一众魔裔血族都若有所思。

    老人淡淡地追问：“你真是如此想的？”

    中年魔裔一阵紧张，咬牙道：“是的。”

    老人抬首望天，头也不回地问：“你们呢，也都这么认为？”

    一众随众犹豫着，终是道：“是。”

    老人一声冷笑，道：“终究就是这点眼界罢了！铁幕下那东西不管是什么，一旦有用，就能够影响阵营大格局。血战输赢又能如何，赢了是惨胜，输了不过小亏。还要打上多少场，才能够改变当前态势？这一点眼前的小小得失就让你们失去了主见，还能有什么出息？”

    中年魔裔额头见汗，默然片刻，方道：“您教训得是。”

    老人向他睨了一眼，淡道：“谅你也是不服的，不过没关系，只要你没有违反我的命令，我也不好意思杀你。总得给那个老不死的一点面子。”

    顿了一顿，老人又问：“张伯谦往永夜来了？倒是有点意思。他那天王一战究竟结果如何？如果是他打赢了，那光是我在这里，还有些不够。还得再叫几个老家伙过来。”

    中年魔裔道：“听说是打过了，但是结果还无从得知。”

    老人没再说话，只是摆了摆手。这次却是连废物两字都懒得说了。

    片刻之后，老人结束了沉思，道：“铁幕里的东西自然最重要，但血战也要打的。难得大秦帝国摆出了这么一盘棋，当然要和他们好好下一下。哼，帝国中兴？我倒要看看，究竟拿什么来中兴。”

    说罢，他抬手挥了挥，说：“都去安排吧，既然确定要打这场血战，那怎么也得筹备上几一两个月，才能打得象个样子。那件东西自然有我们几个老家伙负责，可如果血战输了，你们就要好好考虑一下了。”

    众人默然躬身行礼，转眼间就从峰顶消失。

    黑流城外，千夜站在一座高地，举目四望。在他脚边，倒着数头猛兽尸体。这些普通猛兽原本嗅到千夜有意放出的血族气息，应该避之惟恐不及。可是现在却仿佛全然没有了生命本能对死亡的畏惧，悍然向千夜前赴后继地扑击，让他不得不一一击杀。

    杀这些猛兽不过是一刀的事，可是数量多了，也是不胜其烦。

    天空依然是铅灰色的，铁幕早已覆盖了整个三河郡。远征军这次的反应比正常与黑暗种族开战要快得多，命令昨天就下到了三河郡的各师，要求收缩战线严守防区，不得有失，军部和帝国支援不日即到。

    给暗火的军令抬头上，倒不再是第七师，虽然沿用同一个番号，但写明了暗火独立师，看来远征军已不准备在这个问题上多纠缠。

    另外随着给暗火新任师长赵雨樱的委任状而来的，还有一份指名给她的特密级军情，里面有关于这次铁幕的主人和规则的一些情报，还强调了原地坚守，其它事宜自有上面下来的大人物们处理。

    ps:最近一段时间各种不正常，更新很不给力。希望接下来一个月能够好些。这一章改得也是异常辛苦，整整改了三个小时，几乎就是推翻重写。少更的那一章，接下来会找时间补上。