 章九 夜幕下的灯火
    年轻人咬牙道：“放心！这点东西我还不至于输不起！‘黑牙’明天就送到你那，还附送五颗特制原力弹！”

    “那就多谢了。”那个男人说完，就离开了包厢，悄然离去。

    年轻人站在窗前，看着千夜，目光越来越冷。

    刘子凡也下了圆台。

    他擦干嘴边的血迹，走到千夜面前，毫不掩饰眼中的杀机，冷冷地说：“好厉害的军中格斗术，没想到你居然是个真正的高手。象你这样的人，会为一个地痞混混卖命，真是让人意外。不过小子，今天这事还没完，要不要来场血腥格斗玩玩？”

    千夜眉毛微微一扬，说：“输不起了？”

    刘子凡怒意上涌，沉声道：“虚拟格斗不过是小孩子的游戏！和真正生死搏杀可不一样！怎么，不敢吗？还是说你就是一个见不得血的小白脸？”

    面对如此裸的挑衅，没想到千夜忽然笑了，说：“我确实见不得血。”

    说完，千夜走到赵公子身后，双眼微垂，再也不理会其他。

    赵公子却向敏儿招了招手，说：“过来吧。”

    敏儿咬着嘴唇，低声说：“我”

    “你是灯塔镇的人，也就是我的人。过来吧！”赵公子淡淡地说。

    敏儿刚要走，脖子上就突然架上了一把刀，出手的是严老虎手下的一个打手。

    赵公子向那打手横了一眼，冷冷地说：“我数到三，你要是不把刀放下，就别想活着出去了！”

    那打手脸上一阵青一阵白，哆嗦了一阵，终于颤抖着收刀。严老虎明显大势已去，再跟着他就只有死路一条。

    赵公子笑了笑，说：“不错，你很聪明，也很听话。我喜欢聪明并且听话的人。过来，今后你就跟着我混吧！”

    那打手立刻一路小跑着冲了过来，连连鞠躬：“谢赵公子！”

    敏儿犹豫了一下，也走了过来。

    赵公子扔给她一件衣服，说：“我这人做事喜欢有始有终。只要是我的人，即使犯了错，只要愿意回来，那就还是我的人。我赵某人绝不会放弃任何一个兄弟！走了，我们回家！”

    刘子凡却走了过来，一把拦住了千夜，沉声道：“想走？没那么容易！把你的来历说清楚！没有人能够这样耍我！”

    赵公子皱眉，张口道：“刘教官”

    赵公子话刚说到一半，就被刘子凡毫不客气地打断：“滚一边去！这是远征军的事，你算什么东西，也想掺和一脚？”

    赵公子脸色忽青忽白。他顶天也就是个镇上的头目，放在黑流城都是二流角色，哪能和远征军这样的庞然大物相抗衡？刘子凡即使只是一个没有实权的教官，也不是他能够得罪得起的。

    这倒不是说刘子凡本人面子有多大，而是牵涉到远征军的脸面。每个远征军的军官，在外面都是横着走的。如果不是千夜军中格斗术高明之极，绝不可能是机缘巧合偷学来的，明显和帝[***]方有关，刘子凡都有心直接开枪杀了他。

    千夜看着刘子凡，突然笑了笑，说：“你真打算把事情搞大？”

    刘子凡脸一沉，冷道：“什么意思？”

    “意思就是，这件事如果真闹到远征军长官那里去，我们当然没有什么好结果。但你觉得，你的下场能比我好到哪里去？”

    刘子凡双眼一眯，冷笑道：“我不明白你在说什么！”

    “那我就再说清楚一点！你在虚拟格斗中打输了，却又在这么多人面前如此输不起，还敢说虚拟格斗不过是小孩子的游戏！远征军的脸就算没给你丢光，可军中那么多从虚拟格斗中成名的大人物会放过你？帝[***]方素来最看重荣誉，你说这种事传到长官的耳朵里，会给你一个什么样的处分？依我看，你恐怕直接就进炮灰营了吧！”

    刘子凡脸色变幻不定，哼了一声，缓缓地说：“你确实很了解远征军。所以我现在对你更好奇了。”

    千夜淡淡地说：“看来你实在是太闲了，难怪格斗术练得这么糟糕。好奇心太重，会死人的。”

    说完，千夜再不理会刘子凡，推了下赵公子，就一起向外走去。

    “千夜，不要紧吧？”赵公子关切地问。

    “没事。”

    他们刚刚走出地下格斗场，忽然旁边又走过来一个年轻人，淡淡地问：“你叫千夜？姓什么？”

    “我没有姓。”千夜答道。

    他的身体在对方靠近到十米距离时本能地崩紧，这是面对劲敌时的反应。这个年轻人实力出乎意料地强大，可不是简单的二级战兵。

    那年轻人微笑道：“我叫齐岳。你很不错，连我都看走了眼，为此输掉了一大笔钱，这让我很不开心。在黑流城的地盘上，我齐岳如果不开心，那就会有人要倒霉了。不过，你不一样！你可以跟着我，这样我就会开心了。”

    千夜皱了皱眉，说：“我考虑一下。”

    “可以，但别太久。我可没什么耐心。”齐岳也不纠缠，直接转身离开。

    赵公子脸色阴暗，忽然叹了口气，说：“对不起，是我连累了你。你应该认真考虑一下他的提议，我听说这位齐公子虽然不太容易相处，但对手下人还是相当不错的。你到了他那里，还有可能拿到一把原力枪。”

    “以后再说，现在先回去吧，我可不想靠自己的腿走一百多公里。”千夜说。

    赵公子拍了拍千夜的肩，就率先登车，随后两辆卡车轰鸣着驶上归程。

    当千夜回到曼殊沙华时，已经是晚上九点了。一回到酒吧，他立刻冲入卧室，拿出药瓶倒出一粒药片，直接吞了下去，然后脸上开始泛起异样的嫣红。

    那是一种神经舒缓剂，可以对抗各种因为毒品上瘾而产生的痛苦。千夜把它用来缓解黑暗之血发作时的痛苦，也有一些效果。

    只不过这种药只能缓解症状，并不能根治，黑暗之血发作时的症状依然一次比一次更厉害。而且这种药很难搞到，赵公子靠着自己的人脉才弄到了一些。

    等饥渴感觉稍稍缓解后，千夜晃了晃药瓶，略为空旷的撞击声显示里面就剩下几粒了。这意味着在赵公子拿到新的药之前，有一周左右的时间他要完全靠自己对抗黑暗之血。

    千夜长出了一口气，盘膝坐下，又开始修炼兵伐诀。修炼时原力潮汐带来的痛苦，也能够让他暂时忘却嗜血的饥渴。

    夜幕下荒原并不平静，血色的圆月依然高挂天空，为整个荒原涂抹上一层浓浓的暗红色。这次绯色之月持续的时间格外长，不过人们已经麻木，无论黑暗之门是否打开，在死亡的枯指掐到脖子上之前，生活还是要一样的过。

    荒原上，几只游荡的夜狼仿佛感觉到了什么，竖起耳朵，不安地低声咆哮着。它们突然转身，飞速逃向远方。

    在夜幕下，一个黑影正如风般从荒原上掠过。

    那是一个窈窕身影，在她身后，还有十几条黑影正紧追不舍。他们一边飞驰一边分散开来，呈扇形包抄，显然打着合围的主意。

    双方一追一逃。在血月的光芒下，如果战将级别的强者在场，可以看到有一道道暗红色的波纹将双方连在一起。

    前方的身影突然一个急停，然后翻身扑击！

    妖异的月光映出一个极美的女人，苍白的脸色为她凭添神秘。她的双瞳突然变得如红宝石般晶莹透明，里面分别映出一个追击者的身影！

    那两个追击者突然定在原地，完全动弹不得！

    年轻女人如同闪电般从他们面前掠过，双手一挥，轻而易举地就切开了他们的喉咙。血立刻喷出，飞溅数米！

    她又望向另外两名追击者。当他们的影像映在她的双瞳中时，那两个追击者同样全身一僵，定在了原地，然后咽喉就被剖开。

    “糟糕！现在是血月之夜，她的力量太强大了！”

    “我们现在不是她的对手！”

    “先撤退吧，反正她也逃不掉。”

    追击者们都放缓了脚步，其中一个首领模样的人喝道：“夜瞳！你已经中了我们的血之枷锁，怎么都逃不掉的！放弃吧，跟我们回去，这样你还有在长老们面前辩解的机会！”

    那个叫夜瞳的女人冷笑道：“想让我束手就擒？做梦吧！就算我要去长老会为自己辩解，那也是在把你们，还有你们身后那几个家伙杀掉之后的事！”

    那名首领并不恼怒，而是说：“有血之枷锁在，你和我们的实力都被压制到了五级以下。这里可是已经进入人类的控制范围，你要继续向前的话，后果如何自己应该清楚！明天一早王尔德大人就会赶到，到时候你一样没有机会。”

    夜瞳哼了一声，冷冷地说：“那也等王尔德来了再说。”

    那首领似乎是下定了决心，沉声说：“夜瞳大人，追捕你的并不只是我们，还有其他圣血种族。”

    夜瞳目光一凝，杀气升腾，寒声道：“你们居然勾结了那些肮脏的野狼？”

    首领并没有否认，叹息一声，说：“您应该知道一旦被它们发现会是什么后果。那些狼人并不受我们控制。您还是跟我们回去吧。”

    夜瞳冷笑道：“我绝不会向能和狼人走到一起的家伙妥协！你们再不走的话，我就不客气了！”

    首领一咬牙，挥手说：“我们走！”

    十几名幸存的追击者面对着夜瞳，徐徐后退，隐没在黑暗中。

    夜瞳又站了一会，这才转身离开。她开始全速奔跑，宛若黑色闪电，掠过大地，直向远方。

    在茫茫夜色中，忽然出现了一点灯火。