 章八十九 固防
    接下来的几天，出乎意料的平静。,人类猎人和冒险者再不敢进入被黑潮笼罩的荒野，突如其来的变化让人们惊慌失措。许多人连夜逃往人人类控制区的腹地，但是也不乏悍勇的投机家想要看看有没有机会，因此选择在铁幕边缘郡域如黑流城这样的城市里滞留下来。

    同样的，黑暗种族也蛰伏不出，双方都在等待着。

    而在帝国内部，铁幕的消息却引起了一场风暴。这还是帝国第一次半公开的透露铁幕的消息，并且正式动员军方和世族参与。随着血战进行，动员范围还会进一步扩大。

    在大多数人眼中，这象征着帝国实力日益强盛，又开辟新的战场。然而在有远见的人眼中，看到的却是更多东西。帝国此次主动掀起和黑暗种族的血战，实际上寓意深远，不光是向黑暗种族展示武力，更多是让各大世家在帝国内部炫耀武功。血战正如其名，会很残酷，门阀世家、各个军团，甚至也包括帝室在内，在这场血战中的表现如何，军功多寡，直接体现出家族高下。

    这一战之后，许久不曾变过的世家门阀排名，就要动了。

    各个收到帝室召集令的门阀世家自然秣马厉兵，而没有拿到召集令的小家族不少也心有不甘，想方设法也要弄张召集令。许多没有可能拿到召集令、却又有野心的小家族，则选择了依附在大世家之下。

    就算没有野心，但是此次军功封赏之厚，也足以让他们动心。

    西极城赵府的“计都紫园”，与往日相比繁忙许多，随从和护卫们进进出出整理着各种装备。后面小院里有一泓活水，在并不寒冷的下午冒着蒸腾白烟，居然是温泉。此时弥漫的白烟中缭绕着紫雾，赵君度盘膝坐在水边，正在一个零件一个零件地保养着那把“碧色苍穹”。

    院门外传来极轻的脚步声，敢在这个时候打扰他的，也就几个人而已。赵君度抬起头，果然来人是赵君弘。

    赵君弘神色少有的凝重，一时却没说话。

    赵君度把“碧水刃”卡进枪管下的槽口，然后站了起来，首先打破沉默，道：“二哥回来了，进屋坐吧。”他很清楚赵君弘为何而来。

    燕云赵氏身为四阀之一，得到消息还在正式接到帝室召集令之前。阀中诸长老秘议数日，方才拿出一份出战名单。这份名单中，赵阀年轻一代的精锐几乎倾巢而出，以赵雨樱为正，赵君弘为副，带队参战，然而最负盛名的赵君度和赵若曦却不在其内。

    如此安排倒也不全是出于燕国公和幽国公两系的私心。承恩公赵魏煌一系中，老大赵君肃成名最早，此刻等级已经超过十三级战将，进入铁幕会引起天鬼注意，去了等同于找死。老三虽然也是战将，但无论天资、战力还是人望都比不上他没有晋阶战将的二哥赵君弘。

    至于赵若曦，那是赵阀镇宅之宝，情况特殊，并不需要这种战功锦上添花。赵君度则是阀中公认的未来第一人，眼下需要的是好好温养原力，奠厚根基，已经无需在血战中证明自己。而且这份名单还隐隐体现出赵阀一以贯之的高傲：我赵阀英才如云，无需赵君度出马，已经能够力压世家，抗衡三阀。

    然而赵君度得到消息后，却一反常态，一力要求出战，最终把赵君弘替换了下来。赵君弘当时正在西陆征讨叛军，等他赶回来，出战名单已经上报帝**部，成了定局。

    赵君度进屋后亲自给赵君弘倒茶，也不拐弯抹角，直接说：“此战二哥还是在家坐镇为好。”

    赵君弘苦笑，接过剔透的薄胎瓷杯，在掌中转了转，还是问道：“为什么？因为千夜？”

    “不仅仅是他，我也想要见识一下何谓铁幕。”顿了一顿，赵君度又冷笑道：“现在帝国暗流涌动，不少人都对我赵阀心中不服。我也听到不少风声，说我赵阀如今地位，不过是靠裙带而来。这次血战，正好杀出我赵阀堂堂威名！有谁不服，铁幕之下，正好一道杀了。”

    赵君弘突然说：“我准备闭关，直接晋升战将。”

    赵君度一怔，才要说话，赵君弘摆了摆手道：“不用担心，水到渠成而已，我的流银剑指第九道剑气已成。等我成就战将，再来铁幕之下，一道杀出个名堂!”

    赵君度点了点头，赵君弘伸手在他肩上用力按了按，兄弟两人都没有再说多余的话。

    千夜刚回到黑流城，他过去两天时间都在荒野上，把黑流城和银流峡湾之间巡逻了一遍，几乎没有发现黑暗种族的身影。而铁幕笼罩下的区域，除了生命格外沉寂，黑暗原力分外活跃，目前还看不出异状。

    千夜叫来宋虎，上了城墙巡视黑流城的防务，经过魏柏年改建后，在永夜的三四线人族城市中，黑流城的城防坚固毋庸置疑，放眼整个三河郡，都是当之无愧的第一，但想要再增强一个等级就是个大工程。

    大中型城市的城防体系核心一个是动力塔，一个就是依托动力塔的各种大型防御武器。这两样东西无论哪一种都造价昂贵，对资源和技师要求相当高，现在的暗火暂时还负担不起。

    所以千夜决定秉承永夜一贯以来的人海战术，征调大批雇佣军和冒险者填补城防空缺。好在暗火吞并第七师，又向西开拓之后，目前的物资储备还很充足。可若是黑潮持续几个月，那又是另一回事了。

    千夜叫上宋虎，一道巡视城防，准备划定一些不那么重要的区段交给征调的雇佣军防守。巡视过半个城防后，千夜问道：“我们现在征调了多少战士？”

    “一共三千多人，再多的话恐怕军费就负担不起了。”

    千夜微微皱眉：“才三千多？恐怕不太够。”

    他手上还有一些安度亚空间带出来的珍稀材料，暂时不用太担心军费，但永夜的军队都是以战养战，投入多少还要考虑到防区价值。千夜是从赵雨樱处得知的铁幕真相，知道此战凶险，宋虎却还没有到能够与闻如此机密的程度，所以安排征调时，难免有些缚手缚脚。

    千作思索了一会，说：“没事，会有人送部队过来的。”

    宋虎表情略有些不自然，千夜见了，微笑道：“放心，不是向七少要人。”

    宋虎立刻显得有些尴尬，咳嗽几声，问道：“那新的部队从哪里来？”

    目前黑潮降临还看不出明显危险，然而影响最大的还是人们的心理。城市原住民很少有迁离的，但四处为家的猎人和冒险者，就只有胆大的才留下来，涌往内陆的不在少数，使得原本总是充裕的人手，也变得紧张起来。

    千夜看着宋虎明显失言后转开话头，也没追问，只道：“来自郡内其它的远征军部队，他们会提供部队和军费，虽然不会很多，但至少是补充。”

    “远征军？他们不在关键时候捅我们一刀就不错了，还会支援？”

    千夜笑笑道：“别忘了，这里是可永夜。”

    永夜并不是帝国的领土，除了几座巨型要塞，一旦失地，是不可能指望军部派兵来收复的。现在黑潮将持续多久，这期间又会发生些什么事情，谁都说不清楚。就象黑流城一样，永夜的防区实际上都是师长们的私产，若是前方的黑流城顶不住，接下来暴露在黑暗种族战线前的就是相邻战区和城市。

    在利益面前，没有永恒的敌人。

    说完，千夜就向下一处城防区段走去。

    他接下来要去巡视的地方是城防的关键点，修筑着一座炮台。

    炮台上原本放着台老式弩炮，依靠机械的力量抛射弩箭轰击敌人。现在则换成了一门要塞炮，虽然和帝国一线阵地的要塞炮相比，这门大炮也是落后了几十年的二手旧货，不过也比原本那台落后几百年的弩炮强了不知多少倍。

    黑流城一共有四门要塞炮，这还是魏柏年在任时，依靠魏家的资源才搞到手的。当初大战时魏柏年的龟缩战术，就是依托这四门要塞炮而设。

    那里是黑流城城防的核心，千夜自然不能忽视，要亲眼看过才能放心。然而当炮台遥遥在望时，他不由吃了一惊。炮台上有几十号人在忙碌着，而那台要塞炮外壳已经被卸下，露出里面的机件部分，而且看样子部件都有不少被拆了下来。

    要塞炮可不同于一般的战车或卡车，它的结构异常复杂，完全不是一般机师能够处理的。特别是为了方便维护，要塞炮内部许多机件都封闭组合在一起，形成模块。修理更换时一般都是整个模块一起换掉，只有这样才能够在缺少高级机师的情况下完成维修，而代价就是费用昂贵。哪怕模块内部只坏了一个小部件，也要整个换掉。

    千夜放眼一望，看到要塞炮不光是拆了几个模块拆下来，甚至有些模块都被打开。要知道为了各大军火商为了防止仿制，这类模块都有防拆卸措施，只要不是按照特定方法打开，就会彻底损坏模块内的装置机件。

    这些模块被拆开，显然这门炮就报废了。

    千夜大吃一惊，跃上炮台，“都住手！你们在干什么！？”

    炮台上大都是千夜认识的工匠技师。其中一个抬起了头，竟然是巴斯！

    ps：好消息是，终于可以正常更新了。不好的消息是，只是正常更新而已，还帐的时间暂时还不能确定。