 章九十 协力
    这位魔裔机械大师自从被抓来后，还没有起过什么作用，主要是黑流城里实在没什么能够让他发挥的地方。

    平时巴斯还算自由，但是一举一动都有人跟着。毕竟他是魔裔，再怎么不会打架的魔裔也还是魔裔，有基础级别在，发起狠来战力不俗。现在巴斯居然出现在炮台上，还一幅正在忙碌的样子，让千夜如何能不吃惊？

    他环视四周，果然在技师工匠又看到了不少黑暗种族。这些都是熟面孔，就是矿场一役被千夜打包抢回来的。

    听到千夜的怒吼，从要塞炮内部钻出来一个小小的身影，正是南宫小鸟。她满身油污，小脸上更是黑一块白一块的，手里捧着一个刚刚拆下来的模块，看上面标识，正是要塞炮最核心的原力阵列控制模块。

    千夜眼皮一跳，“小鸟，这是怎么回事？”

    “是这样，我看这几门要塞炮都很旧了，设计上也有问题。我想把它们改造一下，就就可以提升些性能”

    南宫小鸟的声音越来越轻，只要站在千夜面前，她就会莫名的紧张，但是她的话确实给了千夜一个惊喜。

    “还能提升性能？这门要塞炮不是军用型号吗？”

    “那设计都有七十几年了。如果是最新的型号，的确没什么改进余地。”

    “性能可以提升多少？”

    说到专业问题，小鸟的话一下就流畅起来。她扬了扬手的黑色金属模块，道:“这就是要塞炮的核心原力阵列，我会重新设计一个阵列，然后再更换部分零件，这样就可以给要塞炮增加一个过载模式。需要的时候可以让威力提升50%，射速提高20%。不过惟一的问题是它的使用寿命会缩短。”

    千夜双眼一亮，“那提升后的发射数据岂不是和帝国最新型号的要塞炮相当？”

    “只是相当于最小型的要塞炮。”

    “那也够了！”千夜大喜。

    再小的要塞炮也是要塞炮，安在黑流城这种地方绝对是大材小用。南宫小鸟只凭着一些老式零件，就能够把要塞炮改装到这种程度，难怪红蝎那些老家伙会把她当成宝贝。

    千夜向巴斯等人望了一眼，问：“他们又是怎么回事？”

    “你手下那些技师不好用啊，要教很多基础的东西，而且学得很慢。这些家伙就好用多了，特别是巴斯，还挺聪明的。”

    巴斯在旁边听见了，顿时怒道：“什么叫还挺聪明的？我可是出自深黯之渊，号称金属魔法师的伟大魔裔！”

    南宫小鸟一脸不屑，“就你那读水平也好意思自称金属魔法师？也就在这里骗骗不懂的人吧！我当初遇到的魔裔可比你厉害多了。”

    巴斯脸上忽然闪过一阵惊讶，问：“比我还厉害？你是说在机械设计与金属材料领域？”

    “当然。而且不止这两个领域，原力动力，阵列设计什么都比你强太多了。”

    “他叫什么名字？”巴斯脸上显出抑止不住的激动。

    “巴巴罗萨。”

    “巴巴罗萨！！”巴斯都快跳起来了，一下扑向南宫小鸟。

    千夜在旁边看着，怎么可能让他得手？当下东岳也不出鞘，只是一横，就把巴斯拦了下来。任由巴斯如何冲撞推挤，东岳就如山一般纹丝不动。

    巴斯扒在重剑上，伸长了脖子，对着南宫小鸟叫道：“巴巴罗萨是我老师的老师，是伟大深黯之渊的一代机械大师！他现在在哪？我要去见他！”

    南宫小鸟一怔，犹豫道:“这个……好象不行。他被关在红蝎总部呢，已经很久了。你们要是去了红蝎，肯定会被全部抓起来，而且不一定能够关在隔壁。”

    巴斯脸色顿时黯淡下来，片刻之后方才叹口气，打消了这个念头，没精打采地转回要塞炮边，继续埋头干活。

    千夜站在旁边，默不作声地看着。

    巴斯手上会燃起淡黑色的火焰，无论什么金属，在这种火焰都会迅速融化，然后再被塑造成想要的零件。他的手法和赵雨樱很相似，然而巴斯个人的实力比赵雨樱差了很多，加工金属的效果却相去无几，果然有他独到之处，金属魔法师的称号不是白叫的。

    千夜叫过南宫小鸟，低声问：“你是怎么让他们这么听话干活的？没有问题吗？”

    南宫小鸟用力摇头，道：“不会有问题！我把所有工作分拆成不同部分，他们每个人都只负责其一小部分，对他们来说操作很简单，而且想使坏也不可能，最终验收是我亲自做的。何况我答应了他们在那边拿多少钱，在我们这里也能拿多少，而且只要不出城，钱可以随便花。”

    “他们……这就答应了？”千夜有种不可思议的感觉，这条件也未免太简单了。如果靠钱就能搞定这批珍贵技师，他早就下手了。

    “为什么不呢？雨樱姐姐说了，谁不答应，当场剁了，拖出去喂狗。”

    千夜顿时无语。

    南宫小鸟带来的实是意外之喜，四门威力堪比最新型号的要塞炮，在永夜大陆的战争就是一个大杀器。这种要塞炮的威力之大，若直接命，甚至可以重创子爵，和普通重炮完全不可同日而语。

    千夜让南宫小鸟继续忙碌，只是调了数名高级战士随身保护，然后就和宋虎返回暗火师部。他刚刚在书房坐下，一名亲卫就进来通报：“大人，远征军的人到了。”

    “请他们都去作战室。”千夜显然心情大好。

    等在外面会客厅里的不是一个人，而是十几个人。除了三河郡的几个野战师和派遣师外，甚至相邻郡的师也有人过来，而且都是校上校级别的高级军官，甚至驻扎在断河城第十师的那位准将师长都亲自到了。

    可以说，与黑流城战区接壤的远征军势力，全都派了人过来。

    千夜请各人入座，自己在主位上坐好，也不多寒暄客套，开门见山地说：“各位都差不多是一起来的，想必已经都商量好了吧？”

    远征军一众军官你看看我，我看看你，最后还是那名准将先开口，“千夜团长，首先我有一个问题，如果这次黑暗种族打过来的话，你有多少把握守住黑流城？”

    千夜端起茶杯，慢慢喝了一口，然后从容放下，“这就要看各位支援的力度了。黑流城乐在最前方，战争损失也最大。不过只要各位支持到位，那么来的就算是伯爵，我也能够把他挡在黑流城外。”

    众人都为之动容。黑暗种族方面，一位子爵的综合实力就和远征军的师大致相当，伯爵对割地而治的师长们来说，那就是庞然大物。

    一众军官悄悄交换了一个眼色，心知暗火西征，从蛛魔伯爵手硬生生抢下一大片土地和资源的消息恐怕是真的，否则的话千夜不会如此有底气。

    这些校上校们都是各自师部的重量级人物，大多年纪不轻了，其甚至还有两鬓斑白的，尤其显得坐在他们对面的千夜格外年轻。

    然而千夜一举一动都沉稳有度，说话口气温和缓慢，但绝无一字废话。若不是对方就坐在眼前，他们绝不相信这位暗火**师事实上的掌控者才刚刚二十出头，而是会以为正在面对一位掌权已久，至少是壮年以上的将军。

    这或许要归功于宋子宁，两人曾在闲聊时提起过一些大人物的作派，宋子宁笑闹演示了一番。比如面对重要会谈时端正姿容，一举一动都要保持庄重，不仅动作连语速都要放缓，以保证每句话说出口前都在脑子里先过一遍，宁可慢慢说，也不能错一个字。

    千夜此时拿来一用，再看远征军众军官凝神倾听，认真思索的反应，显然效果不错。而且千夜自从得了重剑东岳，强悍身体和澎湃原力也得以充分发挥，自然而然的就有了种沉凝如山的气度，举手投足，都似有挟山填海之力。

    此刻远征军众军官面对千夜坐得越久，就越是隐隐感觉到有种无形压力，而且越来越沉重，逐渐有呼吸不畅的感觉。他们禁不住骇然变色，特别是那位第十师的准将师长，更是在心里苦笑了一下，将残留的一读小小不满彻底抛开。

    原本他觉得千夜没有对他这位将军表现出应有的尊重，哪怕暗火现在和第十师平起平坐，实力还略胜一筹，可千夜本人并不是战将。然而他现在只感受了一下千夜的气势威压，就知道自己绝不是对手。

    强者为尊，帝国上下莫不如此。

    准将咳嗽一声，道：“我们此来，就是想要支持千夜大人稳固城防的，只不过不知您需要哪方面的支持。”

    千夜微微一笑，伸出一根手指，说：“每家一个营，另外要配齐卡车，就这些。”

    众人面面相觑，一时说不出话来。

    来的可是有七八个师，每个师出一个营，加在一起那就是近三个团，能够让暗火的战力凭空提升一半。这些部队到了千夜手里，肯定是有去无回。而且在这种特殊时期，送来的肯定都是正规主力，没有谁会在其作手脚，否则还不如不来结这个同盟。

    另一位上校苦笑着咳嗽一声，道：“千夜大人，这要的似乎多了些。据说帝国会为此战开出格外高额军功封赏，应该能够补偿您的损失而绰绰有余。您看……”

    千夜淡淡一笑，道：“正因为军功太高，所以你们才会来找我吧。既然您对军功封赏如此有兴趣，那就自己去赚，如何？”

    上校立刻说不出话来。帝国所开军功越高，也就意味着风险越大，在这方面帝**部从来不会干蠢事。可是再高的军功，也要有命去赚才行。正因为这个危险的信号，才让周边区域的师长都派员来到黑流，希望暗火可以乐住最前线的压力。

    第十师的准将已经沉吟了一会儿，此时一咬牙，道：“那就一个营！您放心，我送来的一定会是主力。”

    “战力装备达标就可以，序列番号甚至于军衔什么的我都不在意。”千夜说着环视四周，果然看到数名军官脸上露出些古怪神色，同为老兵，他们听懂了千夜的言下之意。

    每个师都会有些刺头，很能打仗，却因为不懂做人而不受长官待见，每每被派去最危险艰苦的地方。千夜要的就是这些人。i640

    s