 章九十一 风起
    协议很快达成，各个师都承诺在一周内把人手送到。!!这相当于是交给千夜一笔保护费，代价看似很大，但和自己防区全军覆没比起来，根本就不算什么了。

    但收到的保护费越多，千夜的责任也就越大。如果顶不住黑暗种族的进攻，那就万事皆休。

    送走这批军官，千夜又接待了一位特殊客人。

    这是一个四十多岁的男人，个子不高，中年发福，肚腩已经非常明显了。然而坐到他对面时，千夜却隐隐感到危险气息。这种感觉，比他面对远征军众多军官时还要强烈。

    中年人在沙发坐下，拘谨地挺直背，放在膝盖上的双手下意识地揉搓着帽子，显得很是局促不安，活脱一个骤然见到大官的小商人。

    就连千夜都不得不佩服他的演技，若非真视之瞳清楚地映出他身上那晦涩的原力波动，多半会被瞒了过去，以为是个没什么本事的普通胖子。

    千夜挥了挥手，让宋虎也出去，这样会客厅里，就只剩下他和中年胖子了。

    “有什么事直说吧，不必演戏了，我看你不管是谁家的人，都至少是长老。”也就是说，眼前这个以小商家身份来求见的男人是一名战将。

    中年男人向千夜深深看了一眼，目光忽然间锐利如刀，“千夜大人果然好眼力。不过既然看出我的身份，还敢和我独处一室，这份胆识也是非同一般。”

    千夜微微一笑，“这和胆识无关。过去各种子爵长老我杀过不少，未来还会杀得更多，不在乎多一个少一个。”

    中年男人表情顿时一僵，然后气势忽然敛去，又恢复了和气胖子的模样，“唉，年纪大了，也有事业家室拖累，确实不象年轻人那样敢闯敢拼。若是放在五年前，那是说什么也要请千夜大人指点一下。”

    千夜笑笑不答。这种事嘴上说的没意义，动手才知道高下。

    中年男人神色一正，道：“在下姓周，名财广，现为鬼索资深长老，刚刚调到永夜，未来远征军势力范围的西北区域六郡业务，都由我负责。所以这次特意来拜见千夜大人，想看看今后能否有为大人效劳的机会。”

    他这番话倒是说得婉转动听，事实上，如果不是千夜一口叫破他的伪装，谁知道听见的又会是怎样另外一番说辞。

    千夜听到鬼索这个名字，眉尖微微一跳。他伸手拿起茶杯，喝了一口，这才看了周财广一眼，道：“鬼索？听闻你们向来在西陆活动，难道永夜也有分支？”

    周财广道：“西陆那是赵阀的地盘，鬼索的格局也就这样了，永夜才是自由发展之地。”寥寥数语把这个中年胖子的野心展露无遗。

    千夜淡淡地道：“可是象你们这样的组织还有很多，比你们更大的也不是没有，即使永夜本土也有很多组织，至少熟悉本地形势。我为什么要找你们呢？”

    周财广笑道：“无论鬼索在西陆上如何，进入永夜就是一个全新的局面。您提到的那些势力存在已久，可能暂时比我们强大，却难免有种种人情关系，办事或许有时方便，但掣肘也不少，甚至于您很难搞清楚他们背后站着谁。”

    千夜略挑了挑眉，不想这个貌不惊人的胖子有一副好口才，永夜大陆各种势力错综复杂，结盟与合作最大的障碍往往是相互之间的信任，因为在有些领域，经济利益并非全部。

    “而我不同，永夜的鬼索就像一个新生儿般干净，值得您给予更多信任。您的暗火十分强大，但听闻也是成立不久，我想我们在许多地方都可以合作。日子长了您就知道，鬼索可并不仅仅会杀人。这也是我首先选择来见您的原因。此外，我还准备了一份东西，您先过过目。”

    说着，周财广取出一个信封，递了过来。千夜打开一看，里面却是一份证明文书，上面列了许多用作抵押的产业。让千夜意外的是，这份证明书的落款，居然是魏破天。

    周财广盯着千夜，把他每一丝表情都收入眼底，此时笑道：“您看，这足以表明我的诚意。清单上的产业都抵押给了魏世子，若将来我们之间的合作出现什么问题，以您和魏世子的关系，随时都可以把这些东西收了作为赔偿。”

    至此，千夜不由有些佩服这胖子的手段了，现在看来周财广应该还不知道千夜和鬼索曾有过节，完全是出于开拓业务的考量，在远征军众多的师部中选择了暗火。而为了促成此事，还特意去找魏破天来为自己的信誉背书，也就是说，周财广已经下了番功夫了解暗火和千夜的背/景。

    千夜沉吟了一会儿，问：“你能给我什么？”

    “我们可以先从最简单的做起，比如情报。暗火每月支付一笔费用，我们则固定提供通用信息，我保证您会看到一些在别家看不到，但您肯定很感兴趣的东西。”

    千夜笑了笑。这就是定制服务了，看来周财广还真是颇有诚意要拿下暗火的市场。

    周财广拿出一份薄薄文件递了过来。只有寥寥数页，上面分成数个栏目，分别是世界大事，帝国动态，以及永夜要事三个级别。每级中都记录了数条至十几条消息，其中甚至还包括两条帝室动向。每条消息都只有百字左右，几句话介绍了事。

    千夜接过来翻了翻，周财广在一边说：“您如此年轻，就打开了这样的局面，待突破战将后，前途更是不可限量，所以您现在手上这些东西就必不可少。想要做多大的事，就要有多大的视野才行。

    千夜将简报放下，道：“这份东西似乎简单了些。”

    周财广笑道：“这只是入门级的简报，每月一百金币，若您有需要，在这之上还有两种更高级的简报，价格可就不一样了，贵十倍不止。如果您对哪方面特别感兴趣，我们还可以提供更加深入的调查报告，至于鬼索的老本行，也是我们承接业务的范围。”

    所谓老本行就是杀人了，实际上暗杀才算鬼索的正经营生，这个周胖子却把消息作为主打，倒是个颇有意思的人物。

    千夜点了点头，将手中简报放下，“也好，这份就留下吧。你再留个联系方式，将来若有需要，再与你联络。”

    周财广伸出胖手，笑道：“能够为大人服务，是在下的荣幸。”

    千夜伸手和周财广一握，猛然间发觉手上传来一道恐怖大力，如果不加抵抗的话，就是精钢都能被捏扁。这看似和气的胖子终还是忍不住要试探千夜的实力。

    千夜全身原力运转，手上骤然加力，澎湃原力叠加血族体质的强大力量，汹涌而出！

    会客厅中突然凭空响起滚滚雷音，周财广脸色瞬间变得惨白，额头汗水滚滚而下，全身都在颤抖。他攻出去的原力和千夜原力一撞，竟然倒卷而回。

    千夜眼见周财广支持不住，这才缓缓收了原力，松开手。周财广的右手已是迅速肿起，上面一个青紫色手印清晰无比。

    周财广试着动动手指，顿时痛得脸色一白，倒抽一口气，好在每根手指都还能动，显然千夜手下留情，没想把他的骨头捏碎。

    周财广不由得苦笑，“千夜大人的实力，真是让人惊叹。我虽然不争气，好歹也没把普通十级战将放在眼里，却不曾想到在千夜大人手下连几分钟都撑不下来。您原力一动，虚空生雷，这种境界，就连战将也不是每个都能有的。”

    说到这里，周财广忍不住问：“您打算什么时候晋级战将？”

    “不着急。”千夜不觉得他有回答这个问题的必要。

    周财广也知道自己失言，略躬了躬身，留下自己的联络方式，告辞而去。

    在接下来的几天里，如周财广这样的人一拨接着一拨前来拜访，形形色色，川流不息。这实际上也意味着，暗火并吞第七师后，一系列雷厉风行的手段以及西征开拓终于显出效果，渐渐得到永夜上上下下的承认，此时才算是真正站稳了脚跟。

    来的这些人中，有类似鬼索组织要求合作的，也有世家和一些背/景暧昧的势力想来黑流城地盘上拓展生意的，甚至还有些小世家的代表趾高气扬，带着上等人看贱民的眼光，开口就是要千夜归附，并且还是一副给你天大恩惠的神情。

    对于此类人千夜根本都懒得理会，直接让人拖出去痛打一顿，扔去黑流城外。至于类似于“你肯定会后悔”“老子后面的人你得罪不起”之类的叫嚣，就连暗火战士也只当是狗叫。

    一次两次也就罢了，可是类似事情发生的次数多了，千夜才明白并不是所有人都消息灵通，懂得办事规矩。

    现在回想起来，他如果不是凭借宋子宁和赵雨樱的渠道，对于战区之外发生的事情也会一无所知。千夜不由想起当初在猎人之家，相比任务报酬，消息的价格往往更为昂贵。

    如此看来，周财广那份简报倒确实重要，至少不会对天下大事一无所知。而被周财广提起的另外一个话头，也让千夜心中微生波澜，开始认真考虑晋阶战将的可能。

    人族的战将和黑暗种族的子爵，都是一道门槛，真正区分上层社会和下层社会的门槛。千夜战力再强，斩杀的战将再多，一天没有突破战将，所得到的尊重总是差了那么一点意思。

    人族晋升战将的诀要，无非就是一句话，聚气成漩。在九大节点处，让原力凝聚到一定程度，自然化为漩涡。如是吸收原力的速度将成倍增长，还可以引动周围环境的原力为已用，同时又能一定程度上提升身体体质。

    晋级战将就是全面提升的过程，这是一道分水岭，上下强弱判若云泥。

    然而同是战将，原力漩涡大小和纯度却可以相去甚远，原力越是精纯，就越是靠近本源，相应威力和晋升潜力也就会越大。普通战将原力凝练程度也就比战兵好一些，天才们想方设法压制等级、努力精纯原力的原因也在于此。

    想到这里，千夜倒是想起宋子宁曾说过世家大族都有自己的秘法辅助战将晋升，不光可以大大提高晋升机率，顶级手段甚至还能够让原力精纯程度再上一个台阶。

    千夜在宋阀使用过的顶级修炼室就是其中之一，消耗对于普通人来说是一个天文数字，他倒是有些好奇赵阀的方法究竟是什么。

    此际铁幕已成，大战随时可能爆发，千夜有心不再压制等级，提前晋升战将。或许这可能稍许影响今后所达到的成就，然而若是因为战力不够，在血战之中死了，那还谈什么以后？

    络绎不绝的访客终于在热闹数日后稀落下来，千夜得了空闲可以好好修炼，于是开始着手准备晋升战将之事。暗火的军官们都接到指示，没有十万火急的事，就不要来打扰他，日常运行事务分交给宋虎等几位高级军官处理。

    就在千夜闭门修炼的第二天，一艘外表毫不起眼的小型浮空艇飞到了黑流城。它看上去平平无奇，然而能够在铁幕之下安然抵达黑流城，本身就说明了它的非同寻常。

    铁幕之下，不光陆行兽变得狂暴，占据了天空的凶禽也同样如此。普通运输船已经全部停飞，只有军舰护航的船队才敢升空。

    浮空艇落在起降场上，舱门打开，舷梯放下，从里面走出一个面容清隽的老人，一头银发梳理得一丝不苟。

    他一身素服，几乎没什么修饰。然而真正懂行的人却可以看出，这身衣服的剪裁和布料出自大师手笔，每个细节都无可挑剔。恐怕光是这身衣服，就够在黑流城这种边境的穷乡僻壤买几栋房子了。

    在老人身后，还跟着一个英俊的年轻人，另有数名随从。

    老人鹰隼般的目光扫过，淡淡地道：“这就是黑流？”

    “是的，我们已经到了。”旁边的年轻人答道。

    老人对眼前城市景象不置可否，只是说了一句：“既然地方没错，那就先去找小姐吧。”