 章九十二 受伤
    守卫起降场几名暗火军官看着从浮空艇上下来的一行人，都有些疑惑。**一名军官小声说：“我怎么总感觉这些人有什么不大对劲的地方，不会是哪个高门大姓的吧？”

    “说不定是世家。”另一人道。

    一名大胡子军官吐了口痰，道：“怎么可能？这个时节哪还会有世家人跑到咱们这个鸟地方来。咱这地方可是天天要打仗死人的，那些娇贵老爷们怎会来凑热闹。再说了，大家族的人个个鼻子朝天，连多看我们一眼都不愿意。我看这些人不象！”

    军官中惟一一名少校道：“都啰嗦什么！管他们是什么人，先把该干的事干了。就算是四阀的人，也得按程序来。”

    几名军官应了，其中一人笑道：“若是赵阀的人，就放宽一点吧。否则大小姐师长脸上可不大好看。”

    少校哼了一声，斩钉截铁地道：“不管是谁，一视同仁。再说，赵阀的人怎么会到这来？少给我废话，都去干活！再偷懒，让你在这多站三个月的岗。”

    那军官大吃一惊，连忙摇摆双手，“那可不成！三个月不打仗，可是要闲得蛋疼了！”

    军官们斗嘴的声音并不高，但从飞艇上下来的众人个个实力不俗，早把这些话听在耳里，脸上表情不由都变得十分古怪，只有那老人依旧云淡风清。

    被少校指派到的士官收起吊儿郎当的模样，叫上几个人，向浮空艇走过来，开始例行的登记检查。这个程序倒是做得一丝不苟，即不放水，也没有放肆逾越的地方。

    看到这里，老人微微点头，道了声：“兵带得还不错。”

    年轻人脸有诧异，他知道老人可是很少会夸奖什么人的。况且门阀家规森严，在他眼中，这些军官痞气浓重，哪里算得上不错。

    于是千夜静修还没有两天，就被打断，说有贵客来访。这位昱阳伯同时还是燕国公亲弟，无论从哪个角度来说都是贵客。而且拜贴上用的是赵阀名义，也即是说此刻的昱阳伯更是代表了赵阀。

    只是在进入会客厅之前，千夜还有些不明白，昱阳伯应该是为赵雨樱而来，就算赵雨樱暂时外出，他又为何坚持要见自己。

    室内已有一个清瘦老人端正坐着，双目低垂，直到千夜进门方才抬眼，看了千夜一眼。只是这一眼，千夜只觉眼前如有电光闪过，全身更是一震，顿时失去了知觉。

    千夜大吃一惊，身体自然而然地有了反应，原力轰鸣而出，如狂涛怒潮，瞬间击碎了束缚身体的原力。

    老人眼中讶色一闪而逝，点头道：“好凶猛霸道的功夫，不错。”

    千夜心中也是震惊，老人实力深不可测，只用一个眼神就把自己定在当场。虽然他即刻挣脱束缚，可仅这一下就原力损耗不轻，而且两人若真的交手，只是这么一瞬间的束缚，就能够让他死上好几回了。

    单以战力而论，一个勋伯级别的昱阳伯封爵却是显得轻了。

    “兵伐诀？”老人身后的年轻人脸有讶色，脱口而出。

    他虽然年轻，眼力却不弱，一眼就看出千夜运行的功法。然而兵伐决是著名的炮灰功法，因此在战将之下勇不可挡，可到了战将层面，尤其是老人这个级别，几乎没听说过能用兵伐决对阵的，这使得年轻人格外惊讶。

    老人依旧端正坐着，上下打量了千夜一眼，道：“能够将兵伐诀修炼到这种地步，实在难得。更难得的是原力精纯，确实不多见。”

    千夜缓缓平复原力，在老人对面坐下，说：“能得昱阳伯夸奖，实是荣幸。”

    昱阳伯点了点头，把年轻人叫到跟前，介绍道：“这是赵风雷，老夫的堂侄。这次带他出来历练历练，见见世面，免得只在家中埋头修炼，少了见识。”

    千夜心中一动，想起看过的资料，“风雷兄，难道是燕国公之孙？”

    昱阳伯道：“不错，正是我兄长的嫡孙。”

    赵风雷简单说了几句客套话，谈吐气度都挑不出毛病，然而千夜却敏锐地从他身上感受到淡淡敌意，甚至还有些隐约杀机。这让千夜有点困惑，他可以肯定自己从来没见过赵风雷，更不知道哪里得罪过他。

    千夜疑惑之际，昱阳伯又道：“老夫此来，是要带些话给幽国公的大小姐。这次铁幕血战，帝国召集世族新锐参战的规模可说前所未有，我赵阀上下也极为重视，雨樱是长老会推举出来的领头之人。她能在黑流城留到现在，显然对你极为看重，所以老夫有些好奇，这才强求一见，确实没有让老夫失望。”

    千夜笑了笑，没有接话。无论年龄、战力还是爵位，昱阳伯摆出这副长辈的派头倒也算不上太过分。

    昱阳伯沉吟一下，又道：“此战还望你尽力辅佐雨樱，多立功勋。老夫不妨多提一句，帝国这次封赏之厚，数倍于以往，而我赵阀还会另设奖励，比帝国封赏有过之而无不及。只要功勋足够，哪怕燕国公一脉秘传级的功法，也不是没有可能得到。”

    赵风雷却是大吃一惊，道：“这个”

    昱阳伯抬了抬手，赵风雷即刻闭口不言，显然对老人十分敬畏。

    千夜沉吟不语，许久方道：“承蒙您看得起，我会尽力。”

    无论帝国还是世族，封赏越厚，也就意味着危险越大。听昱阳伯的意思，赵阀这次参战应该投入了颇强的力量。

    千夜虽然不太明白，赵阀既已纠集了如此战力，为何还要招揽自己这样一个小小佣兵团长，但对于这次铁幕却是早就定好了应对的策略。他刚刚有了点基业，首要自保，怎么肯为了封赏去给赵阀卖命。

    秘传级的功法再好，那也是将来的事。战将之下，兵伐诀并不弱于任何功法。而千夜身体情况特殊，他的战将之路恐怕不是寻常之途。

    赵风雷在一旁听了，顿时脸色不豫。千夜回答中的推脱之意十分明显，他想要说什么，又看了昱阳伯一眼，终还是忍住没有开口。

    昱阳伯却是不动声色，点头道：“既然如此，老夫告辞了。”

    千夜起身送客，刚走出楼门，一名亲卫飞奔而来，急道：“大人！赵大小姐回来了，身负重伤！”

    千夜大惊：“雨樱伤了？！在哪，快带我去！”

    昱阳伯还在旁边，一向喜怒不形于色的他此刻也禁不住露出惊容，赵风雷更是脸上色变。众人跟着亲卫匆匆奔向赵雨樱居所。

    当千夜冲进屋内时，赵雨樱并没躺在床上，然而却不见得情况就好多少。她坐在桌旁，面前摆着两个药瓶，其中一个瓶盖还没打开，听见有人进来，收回手，抬起头。

    赵雨樱脸上没有一丝血色，虽然仍是一脸的不在乎，可千夜目光锐利，一眼就看到她放到桌下膝盖上的手掌一直在微微颤抖。

    以她的强横实力，却控制不住自己的手指，伤势之重可想而知。这个小动作自然也瞒不过昱阳伯眼睛，老人脸色顿时变得极为难看。

    赵雨樱看到昱阳伯，也是一怔，“六叔公，你怎么来了？”铁幕之下，越是强者越是危险，昱阳伯是燕国公一脉的重要人物，怎会在这个时候过来亲身犯险。

    还没等昱阳伯回答，千夜就急道：“伤得怎么样？”

    赵雨樱摇了摇头，说：“不碍事，这点小伤还难不倒老难不倒我。”

    在昱阳伯面前，赵雨樱也稍稍收敛了些，把粗口收了回去。可她说伤不碍事，千夜却是根本不信。

    “谁干的？”这一句，千夜就问得满是杀气。

    “南宫啸风那家伙。妈的，老娘正在追杀一个血族子爵，结果这家伙突然偷袭，这才让他得了手。不过那小崽子也不好过，挨了老娘一炮狠的。他奶奶的，浪费了老娘的那颗炮弹，那可是我全部身家啊！”

    赵雨樱显然气不打一处来，越说越是火大，再也顾不上矜持，粗口喷涌而出，以昱阳伯如此涵养，脸上都是青一阵白一阵的。赵风雷更是目瞪口呆，连站姿都僵硬了，显然以前没有见过这种阵仗。

    千夜却稍稍放下一小半心，若赵雨樱不爆粗口，他才会觉得不正常，此刻见她精气还足，伤势应该还能控制。

    “南宫啸风？”千夜皱了皱眉，回想自己是否听过这个名字。

    赵雨樱叹了口气，说：“南宫家年轻一代的第一高手。最近两三年，他还是比老娘厉害那么一点点的。不过再过上几年就不一定了！”

    “为什么？”

    “还不是为了小鸟那点事，还能有什么。”

    千夜眼中杀气升腾，问：“你在哪里碰到他的？”

    赵雨樱一惊，忙道：“你要干什么？别冲动！”

    “既然他也伤得不轻，正好杀了！”

    昱阳伯此时咳嗽一声，缓缓道：“此事非同小可，不宜冲动。现下帝国内部暗流涌动，南宫世家动向未明，正是各方争夺的关键，如果处置不当，那就是直接将他们推到对面去，此事如何善后还需从长计议。当然，雨樱受伤绝不是小事，你们放心，总要让南宫远博拿个满意交待出来，此事才会揭过。”

    千夜眯了眯眼，黑曜石般澄澈的双瞳中燃起火焰般的血色，一声冷笑，“满意交待？雨樱伤成这样，只有南宫啸风死了，才算满意交待！”

    赵风雷忍不住道：“你连战将都不是，还想杀南宫啸风？他就算重伤在身，也不是随随便便谁都动得了的。你拿什么去对付他，就凭那兵伐诀？再说了，如果我赵阀不出头，南宫世家是你得罪得起的吗？”

    千夜转头盯住赵风雷，忽然道：“给我滚出去！”i752

    最快更新，阅读请。