 章九十三 报复
    章九十三报复

    赵风雷一时呆住，简直不敢相信自己的耳朵。他在赵阀之内，就算天赋不如承恩公四公子和赵雨樱，和其他人比起来也是佼佼者，又是燕国公的嫡孙，何曾听过这种重话？

    他好不容易才反应过来，顿时脸庞胀得通红，叫道：“你刚才说什么？再说一遍？”

    千夜一字一句地道：“我说，滚出去！”

    赵风雷怒极，原力毫不掩饰地升腾暴发，在身周形成两团漩涡，喝道：“你找死！”

    千夜根本看都不看赵风雷一眼，只是望着昱阳伯，冷冷地道：“您是打算在屋里动手，还是出去再说？”

    他这说话的神态和口气，完全没把赵风雷放在眼里。赵风雷大怒，原力青芒闪动，就要扑向千夜。然而他身形刚动，昱阳伯一只手就搭在他的肩上，直接把他按了下来。

    这时赵雨樱强撑着站起，拦住千夜，然后转头道：“六叔公，今天就这样吧，我想要休息，过两天再去找你们。”

    昱阳伯点头道：“也好。”

    赵雨樱伸手搭在千夜肩膀上，道：“千夜，你留下来，我有话和你说。”

    赵风雷眼睛几乎要喷出火来，死死盯着千夜，“别以为我不知道你$长$风$ 缠着雨樱是打什么主意！有种的以后就别学我赵阀功法，兵伐诀练到死好了！”

    千夜冷冷看着他，神色不动，双眼中极快地闪过一抹湛蓝光芒。

    昱阳伯皱眉道：“风雷，少说两句！走了。”说着转身，赵风雷还想说什么，被他直接拽了出去。

    等昱阳伯等人离去，赵雨樱身体一软，不由自主地靠到千夜身上，声音还算稳定地说：“来帮我处理一下伤口，老娘撑不住了。”

    千夜双眉微蹙，索性把赵雨樱一把抱起来，走进里面的卧室。

    赵雨樱把上衣脱去，伏到床上。她的伤口在后背贴近肋侧的位置，只有大约三指宽，切口极为平滑。千夜仔细检查，越看越是心惊，创口看似不大，实际上极深，几乎要从身体另一侧捅出来了。而且创口上附着的外来原力极为阴狠，非但在伤口处纠缠不散，阻碍着伤口的愈合，甚至还在不断侵蚀内脏。

    赵雨樱表面看起来尚好，实际上体内五脏六腑已经一塌糊涂。以她的实力，这伤虽然不致于要了她的命，但至少也要休养一月，而且在数月之内不能全力动手。

    看清了伤势，千夜反而平静下来，又问了一遍受伤经过。事情就如赵雨樱先前所说，南宫啸风突施偷袭，他实力原本就比赵雨樱略强，结果一击得手，重创赵雨樱。

    不过临危之际，赵雨樱非但没有第一时间脱战，反而悍然反击，用掉了那颗珍而重之的炮弹，一炮轰碎南宫啸风的护体原力，同样重创了他。

    “好，我知道了。”千夜说罢，就着手开始处理赵雨樱的伤口。

    千夜的黎明原力精纯无比，用在这里效果极为明显，没过多久，就将伤口残留的原力驱除得七七八八，而千夜也在这个过程中，把握到了一点南宫啸风的原力属性。最后剩下那些已经深入肺腑的原力，则只能靠赵雨樱自己慢慢恢复。

    经过这么一番折腾，赵雨樱的气息显得更加虚弱，不过脸色好了许多，不再那么惨白。

    这时两人才有心思聊点其它，赵雨樱问了两句昱阳伯和千夜之前见面的情况，说：“千夜，六叔公就是这样的人，事事讲究谋定后动。出了这件事，在他看来说不定是个极好的机会，正好逼迫南宫世家倒向我赵阀。就算不成，也能让南宫远博大出一次血，补偿绰绰有余。”

    千夜坐在床侧，说：“我是乡下长大的土人，不懂你们世家门阀的那一套。我只知道，既然伤了你，那他们别想靠钱来赔！”

    “千夜，你别冲动，南宫世家不是你能招惹得起的。我在这的时候还不要紧，但我早晚会离开的啊”赵雨樱感觉到千夜拉开被子把她包裹起来，在温暖的气息中，伤疲到了极限的身体放松下来，此时终于翻涌起浓浓倦意，她再也支持不住，沉沉睡去。

    不知过了多久，她猛然惊醒，窗外已是一片漆黑。房中空无一人，千夜已经不知去向。

    赵雨樱一惊，不知怎地莫名心慌。她顾不得还无力的身体，穿上衣服冲到房外。在门口，两名暗火战士笔挺站着，正在守卫戒备。

    赵雨樱劈头就问：“千夜呢？！”

    “千夜大人早就走了，只是吩咐我们守好这里。”

    卫兵话音未落，赵雨樱早就去得远了。她一路遇人就问，终于从宋虎口中得知千夜早就出城，乘上浮空艇，没有交代去向。他坐的是南宫小鸟带来的浮空艇，速度比寻常飞艇快了数倍，此刻早就走得远了，就算赵雨樱有心想追，也根本追不上。

    赵雨樱呆呆站了许久，才回转住处，拿了瓶酒慢慢喝着，心中无比复杂。

    千夜站在石峰顶上，俯视着山脚处一座庄园。这座庄园规模巨大，还带有自己的永动塔，简直就是个小城。

    看着下方庄园，千夜静静想着：“那周胖子还有点用。”

    这种情报不算难得，但当场拿出来还是有点难度。千夜上门来要南宫世家基地情报，周财广二话不说就拿了出来，连一个多余的字都没问，可见事前已经做足了功课。

    这里是三河郡一带南宫世家最大的产业，象这种规模的据点，南宫世家在整个永夜大陆也不过三四处而已。如果南宫啸风要养伤，有很大可能就在这里。

    千夜取出双生花，默默地将两颗黑钛湮灭弹分别压入枪膛，然后将双枪挂回腰间，他又从安度亚的神秘世界中取出东岳，背在身后，就起身向庄园奔去。

    铁幕并没有延伸到这里，但是相距也已不远。庄园戒备森严，到处都是岗哨，还不断有人来回巡逻。另外在庄园外墙一带又放养了不少猛犬，防御得滴水不漏。

    一个巡逻队正在沿着庄园外墙中速前进，浓浓夜色下，他们手中原力灯的光芒也显得格外昏黄摇曳。一阵寒风吹过，让他们不由自主地打了个寒战。

    “这见鬼的天气，突然冷成这样，还让不让人活了！”

    “冷点也就算了，天天看不到太阳，这才是真他娘的要命。”

    为首的一个络腮胡子哼了一声，道：“得了，都少抱怨几句吧。要是有办法，谁会愿意被派到永夜这种见鬼的地方来。不过还算好，那个什么铁幕没有蔓延到这里，否则的话就哭去吧！”

    一人好奇问道：“那铁幕究竟是个啥玩意？怎么你们都怕成这样？”

    另一人向左右张望一下，见四下别无他人，才压低声音道：“这可不是吓唬人的。你们不知道，今天啸风大人刚刚回来，身受重伤！听说他就是去了铁幕里面。啸风大人那是什么人，他都受了伤，你们说那铁幕可不可怕？”

    众人都是外围战士，第一次听闻此事，尽皆变色，就在这时，突然有人问：“啸风大人走了吗？”

    透露消息的那人下意识地应道：“大人还要再养几天伤你是谁？！”

    战士们回头一看，才发现发问的人根本就不认识，也不知道何时悄无声息地出现在己方身后，这一惊非同小可。

    千夜东岳也不出鞘，一剑横挥，凌厉无匹的原力浪潮如同海啸，直接将这五人全都拍飞。他们在空中就狂喷鲜血，倒地不起。

    从刚才众人闲聊中千夜就已知道，这几人都是南宫世家从上层大陆调派过来的，就算再怎么不受待见，实际上也是家族的核心力量。这种私军往往数代都在世家中效劳，最是忠心耿耿，一旦打起来也会死战不退。因此千夜毫无留手，整队人都被原力震死。周围有数头猛犬闻风而来，它们刚想狂吠，忽然间被千夜横了一眼，骤然感觉到他身上的血气，顿时一头头委顿在地，不断呜咽，连站都站不起来。

    千夜跃上墙头，并没有潜行深入，而是直接向庄园中央冲去，根本不打算掩饰自己的行踪，同时吐气开声，厉声喝道：“南宫啸风，给我滚出来！南宫家第一天才，只会当个缩头乌龟吗？”

    庄园刹那间沸腾，许多人从房间里冲出来，想要看看是谁这么大胆，敢来南宫家的产业找事。

    这时从一栋幽静小楼中传出一个懒洋洋的声音：“哪来的疯子，连个战将都不是，就这么急着找死？这姑娘老子才搞到一半，就来找不痛快，看来非得好好收拾你一遍，才能去去火。”

    说话间，一道幽灵般的身影从二楼一处窗户飘出，逆风升起，立在了高高的飞檐顶端。看这诡异莫测的身法，就知是潜行刺杀的专家。

    千夜二话不说，手中忽然间多出一个背包，向南宫啸风掷去。背包在空中散开，洒出十余个黑乎乎的东西，竟然全都是原力手雷！

    “见鬼了！”南宫啸风亡魂大冒，一声咒骂，整个人缩成一团，拼命向小楼内冲去。

    他只一眼就瞥见这些手雷上全是血族风格的花纹，而且对方是个行家。这些手雷虽然是被同时扔出，却每一枚阵列点亮的程度都不同，抛掷轨迹还隐隐互相交错封锁，以南宫啸风的身手都甚至不敢去尝试破坏这张手雷火力网，更不用说以身硬抗。