 章九十五 疗伤
    昱阳伯“嘿”了一声，没有直接回答，只是说：“方今门阀世家的格局，历经三朝，已有近百年不曾变过，确实是太平得有点久了。”

    听到这里，赵风雷恍然大悟，“若陛下决心要动一动朝堂格局，给那些新贵空点位置出来的话，对谁家下手就很有讲究了。”他随即有些懊恼地道：“如此说来，这一战确实至关重要，只可惜雨樱姐偏偏在这个时候伤了！”

    昱阳伯道：“大势倒不用担心，雨樱虽然伤了，但有君度在，那就变不了天。只不过想于此战压过张阀，却是没可能了。张伯谦也来了永夜，他不会插手小辈争斗，可在他眼皮底下别想有半点取巧，只能老老实实地打拼战功。”

    说着，昱阳伯轻喟一声，说：“只是如此一来，我赵阀所有风光就都在承恩公那一支了，你懂了吗？”

    赵风雷脸有愧色，沉声道：“是我太不争气。”

    昱阳伯摇摇头，“不用妄自菲薄。你也算不错了，至少我们这几把老骨头在你的年纪，也不过如此而已。雨樱的资质百年难遇，君度更是天纵之选，比不过他们，也很正常。只不过……”

    见他欲言又止，赵风雷忍不住问道：“只不过什么？”

    昱阳伯却摇了摇头，没有继续说下去，只是道：“你还不需要知道这么多，专心准备战斗即好。”

    赵风雷点了点头，这时忽然心中一动，“叔公，我倒有一个想法。”

    “哦？说来听听。”

    “雨樱姐受伤之事，若处理得当，或许也可以变成好事。南宫啸风的为人我曾听说过，这人心性古怪，行事肆无忌惮，而沂水南宫与我燕云赵氏并无宿怨，打伤雨樱姐多半是他自作主张。”

    昱阳伯“唔”了一声，示意他说下去，赵风雷继续道：“不管怎么说，此事错在南宫是无可争议的。南宫远博这些年实际上并不如表面风光，无论家族内部还是在朝堂上都有很多问题，只要给南宫远博施加足够压力，再额外许些好处，双管齐下，不难让他低头，至少可在暗中给我们助力。若有南宫世家全力相助，此次血战，我赵阀不光能够力压张阀，而且我们幽燕两支，也能不让承恩公那一脉独占鳌头。”

    昱阳伯缓缓点头，赞许地道：“考虑大事的时候能够不被感情所左右，你倒是成熟了许多。我一直在想雨樱受伤之事如何向家族回报，你说的，也正是我想的。哼！这事倒由不得南宫远博不答应。”

    赵风雷趁势道：“此事如果成了，必可在族内记一大功，到时我幽燕两支若能再亲上加亲，互为援引，下任阀主之位……可不一定会再度旁落了。”

    昱阳伯看了赵风雷一眼，见这个侄孙眼中全是热切，不由哂然道：“想法是不错，成事可能性却不大。你降不住雨樱的，到时候谁主谁次？”

    赵风雷目光低垂，道：“我对雨樱姐真心喜爱，成婚以后天长日久，她总会了解的。再说了，阀主并不是战力强就能顶事，就像承恩公那样……想必长老们都看得很明白了吧？”

    昱阳伯起先还不以为然，随即现出沉思之色，闭目不语。赵风雷还有一点两人都心知肚明的原因没有说出口，燕幽两支现在虽然看似处境相同，彼此走得很近，但若论血缘，幽国公和承恩公之间要亲近得多，这才是燕国公一支的隐忧，所以但凡有牢固燕幽联盟的路都值得走一走。

    许久之后，昱阳伯方道：“也好，未尝不可一试。”

    赵风雷脸上喜色一现，“那我这就去联系南宫世家，务必要让南宫远博低头！”

    昱阳伯点头道：“去吧。”虽然他才是主事之人，不过这次出来本就是为了历练小辈，自然放手让赵风雷去做。

    就在这时，门外长廊响起急骤的脚步声，有人轻轻敲了敲门，道：“急报！”

    赵风雷听出是自己心腹随从的声音，走过去拉开房门。他接过短笺只扫了一眼，就失声道：“南宫世家基地被毁，南宫啸风重伤而逃，生死不明？！这是怎么回事？”

    这个消息实在太突然，就连一向镇定的昱阳伯也大吃一惊，站了起来。

    出了赵雨樱的事后，虽然一时没决定怎么处理，但行事缜密的昱阳伯当即给附近的赵阀分支和关联机构发了密令，让他们盯住南宫家各处产业，搜寻南宫啸风的踪迹，却不料这么快就有了回音，还是这样一个令人吃惊的消息。

    赵风雷向昱阳伯望了一眼，忽然道：“难道是雨樱姐下的手？不然的话，这时间也实在太巧了。”

    昱阳伯皱眉不语，他可以肯定赵雨樱此刻伤势沉重，短期内已无再战能力。

    赵风雷忽然想到了什么，若有所思，“会不会是那个千夜？”不过话一出口，他随即摇头，说：“一个连战将都没到的家伙，哪有这种本事？”

    昱阳伯在房内来回踱了几圈，沉吟道：“你先去雨樱那儿看看情况，探探口风。她伤势沉重，应该不至于这么胡闹。”

    赵风雷也想到了，赵雨樱若为了报复，用秘法强压伤势，必然会留下严重后遗症。他当下也有些着急，吩咐亲随招来报信人又问了几句，就匆匆向暗火基地赶去。

    此刻夜已深，后面小楼里有一个房间还是灯火通明。

    千夜全身**伏在床上，只有一块浴巾盖在腰间。屋子里弥漫着一股浓浓药味，南宫小鸟和赵雨樱正各占一边，为他处理身上伤口。

    千夜带着南宫小鸟下午悄悄回到黑流城，几乎一进门就昏睡过去。

    他力求出奇不意，一击必杀，先后两次硬冲原力手雷爆炸范围，实际上付出了沉重的代价，全身上下大大小小数十处伤口，有些伤口里的弹片甚至已经深抵内脏。所幸有魏破天赠送的那片甲叶护住胸口要害，身上伤口虽多，却没有致命之处。

    而那一记寂灭斩和双生花一枪也消耗极大，再加上南宫啸风两次全力防御的原力反震，林林总总下来，内伤外伤都不轻，黎明原力和血气全部枯竭见底，勉强支撑着回来，已经颇不容易。

    只是千夜体内还残留一些南宫啸风的原力，若想驱除，非得高手不可，十七和南宫小鸟都干不了。千夜本想用兴奋剂迅速恢复一些原力，然后自己清理，被赵雨樱发现后，劈头盖脸大骂了他一通。任何一种快速恢复原力的药剂都有副作用，在战场上是不得已，疗伤时候这么干，用赵雨樱的话来说，简直是慢性找死。

    最终还是赵雨樱亲自动手，才将南宫啸风的原力清理干净。接下来才是处理外伤，需要将把体内的弹片逐一挑出，再重新包扎起来。这个过程痛苦且漫长，于是赵雨樱给千夜服下一剂特效伤药，只是服药之后一天之内动不了原力。

    赵雨樱和南宫小鸟对待千夜的态度截然不同，南宫小鸟极细致认真，一个伤口要处理半天。而赵雨樱一边嘴里骂骂咧咧，一边下手相当狠辣快捷，有时甚至火气上来，还会捏住弹片往肉里插一下才拔出来。

    不管赵雨樱下手多重，千夜只是笑笑，偶尔才回应一句：“这事怎么忍得了？”赵雨樱气得瞪圆双眼，怒吼道：“老娘还没说话呢，哪里轮得到你忍不了？你想死也不要这么着急啊，先把欠老娘的钱还了！”

    “我什么时候欠过你钱？”千夜很是莫明其妙，应该给她的分红早都已经结清，倒是赵雨樱住在暗火基地的时候，各种挂账，细算起来，应该是赵雨樱欠他的才对。

    “总而言之，你就是欠老娘的！奶奶的，都伤成这样了，还敢顶嘴！”

    说着，赵雨樱气不打一处来，左右一看，拿起一块稍大的锐角弹片就向千夜肩上戳去。弹片落下，触感却不太对。赵雨樱一愣，这才发现南宫小鸟伸手，挡在千夜身上。这下却是插在她的手背上，鲜血立刻就流了下来。

    “小鸟，你”

    “他都成这样了，不能再受伤了！”南宫小鸟眼圈红红的，眼泪随时都有可能掉下来。

    赵雨樱顿时有些无语：“这也叫受伤？别看他现在蔫了，都是些皮肉小伤，最多养三天，就又能活蹦乱跳的。何况这家伙纯粹自己作死，没事非要往原力手雷边上凑，打个架还搞到原力枯竭，不是活该嘛！”

    “可是你下手那么重！”南宫小鸟都吼起来了。

    赵雨樱以手捂脸，叹道：“我这一下，最多划破他点皮而已。这家伙看着挺细嫩的，实际上比野猪还要皮糙肉厚，一般人拿刀都划不开他的皮。你当都和你一样啊？小鸟，你”

    南宫小鸟怒视赵雨樱，整个人都快趴到千夜身上了，说什么也不肯再让赵雨樱碰千夜。赵雨樱实在忍不住，啪地一声在千夜屁股上拍了一记，“千夜！你别装死，告诉她是怎么回事！”

    千夜尴尬不已，咳嗽了一声，“这个，小鸟，雨樱姐只是清掉我伤口里坏死的血肉，然后顺便那个教训我几句而已。”

    南宫小鸟啊了一声，小脸涨得通红。

    这时门外忽然响起一阵嘈杂，夹着十七的尖叫：“你不能进去！”

    “滚开！”

    十七随即痛呼，然后一声闷响，就再也没有声音了。

    砰的一声，房门被一脚踹开，赵风雷大步走了进来，他目眦欲裂，却不怒反笑，道“雨樱姐，这么晚了，你们倒是很有兴致，在这里风流快活得很啊！”i752

    s