 章九十七 倔强
    赵雨樱点了点头，回头吩咐暗火的战士：“你们在这里等着我。。。”独自跟着护卫走进内院。

    小院内外几乎是两重天地，里面布置得清幽雅致，昱阳伯正负手而立，欣赏着墙上一幅泼墨山水。若是小院原主人在此，必然认不出自已的居处。能够在一日之间彻底改变环境，每个细节都不疏漏，这才显出门阀手段。

    赵雨樱走进房间，说：“六叔公倒是好兴致。”

    她的声音中有难掩的愤怒，昱阳伯头也不回，只是淡淡地道：“你还是这么沉不住气，如果玄极堂兄看到，恐怕会更失望吧？”

    赵雨樱索性不再保持仪态，恢复了平时作派道：“我从来就没什么让他满意的地方！赵风雷那个王八蛋呢？叫他滚出来见我！”

    昱阳伯叹了口气，回身道：“我已经让他走了，现在应该已经离开这个战区了。另外，你刚刚那个词，也不要再用到风雷身上，若是传了出去，两位兄长脸上都不好看。”

    赵雨樱重重地哼了一声，冷道：“好，那我就不骂这王这混蛋。不过六叔公，今天这事究竟是你的意思，还是他自作主张？”

    昱阳伯看看赵雨樱双手抱在胸前，“威武霸气”的站姿，皱眉道：“这事我听他说了，风雷确实冲动了点，可他不过杀了几个贱民，有什么大不了的？倒是你当时说的话，却是不知轻重，可知道传出去会有什么后果？”

    赵雨樱冷笑，“赵风雷难道没说他想杀千夜吗？”

    昱阳伯不答反问：“南宫家在附近的一个基地昨晚遭袭，是不是千夜干的？”

    赵雨樱坦然点头，道：“是我让他干的，怎么了？”

    昱阳伯脸上闪过一丝怒气，“真是胡闹！就为了你们一时冲动，大好局面弄成这样！原本以你的伤为由头，完全可以压得南宫世家低头，与我赵阀站在一起。现在可好，杀掉几个无足轻重的私军，除了出了口气，又能有什么用？倒是南宫世家多半会倒向我们的对头那边去。你自己想想这其中的得失道理！”

    “赵风雷当时连千夜都想杀，这当中难道也有什么得失道理？”

    昱阳伯脸色缓和了些，道：“你又不是不知道风雷对你的心意，已经快要到了疯魔的程度。他看到那种情景，一时冲动也是难免。再者说，那千夜虽然有天赋，可说到底不过一个平民，就算君度将来把他收入府中，身份也就是这样了，无论如何比不过你和风雷。何况，他若入我赵阀，就更要遵守家族规矩，哪怕君度都不能不认这个道理。”

    “千夜他”赵雨樱说了几个字便即住口。

    赵雨樱很清楚，赵风雷之所以最后住手，不全因为她的威胁，很大程度上是忌惮赵君度。赵君度要收人进府的事情正闹得沸沸扬扬，听说甚至准备认作干弟。若是人没进来，先被赵风雷在外面杀了，还没有拿得出手的理由，这个仇就结大了。说到底，在赵风雷眼中，千夜的命没有赵君度的面子来得重要。

    身份的差距是一道鸿沟，哪怕将来千夜成为赵阀的人，也没有什么不同，昱阳伯最后一句话里的意思再清楚明白不过，赵风雷就是真杀了千夜，也不是什么大不了的事。

    赵雨樱森然道：“这么说，六叔公是执意偏袒到底了？”

    昱阳伯怫然不悦，“这是什么话！老夫行事，首要是为了赵阀，其次才是本家。风雷错在小处，你们却坏了大局，就是拿到长老会上，结论也是如此。”

    昱阳伯边说边留心赵雨樱的神情。在燕国公一支数名长老眼中，赵雨樱的性格根本不适合成为大家主母。但幽国公没有其他适龄的嫡出孙女，为了拉近燕幽两支已经远出五服的血缘，更为了下一代的天赋，加之赵风雷本人也相当执意，这个婚约就不咸不淡地商谈到现在。

    赵风雷是关心则乱，没有发现蹊跷之处，昱阳伯却在听说千夜是赵君度的人后，敏锐地感觉到赵风雷或许搞错了什么事情。赵君度或许会为了削弱燕幽两支盟约，而插手赵雨樱的婚事，可那人却不会是千夜，因为就算他今后加入赵阀也没有那个资格。

    那么赵雨樱对千夜不同寻常的关切又是因何而来？昱阳伯突然觉得，或许应该好好调查一下这个永夜边陲小城佣兵出身的城主。

    昱阳伯在沉思，那边赵雨樱忽然冷笑：“拿我的命，换你们这支的功劳，倒真是想得出！我那次狩猎，可没带暗火独立师的人，南宫啸风怎么就这么清楚我的行踪，突下杀手？这事我也要和爷爷好好说一说。”

    昱阳伯终于色变，急道：“我幽燕两支形同一家，雨樱！这话你可不能乱说！”

    “怎么说那是我的事，另外告诉赵风雷，让他死了那条心吧！我赵雨樱就是有一百个一千个男人，也轮不到他来碰我一根手指头！”

    “你！！”一向稳重的昱阳伯也被堵得一时说不出话来。

    赵雨樱不再多说，转身大步走出小院，然后砰的一声，用力将院门摔上。

    昱阳伯独坐房中，许久方才重重地叹了口气。

    当赵雨樱返回暗火总部时，千夜的伤口已经全部处理好了，此刻已快到黎明时分，他却没有休息，正在保养双生花。

    千夜专注而平静，就象之前什么事都没有发生过一样。然而赵雨樱心中却是一颤，和千夜相处了这么久，她如何还不知道千夜的性格？越是平静，就越是把这件事放在了心里。

    “你回来了？”千夜听到门响，抬起头。

    “赵风雷跑了，另外和六叔公谈得有点僵。”赵雨樱坦然说，随即她脸上突然涌上一阵潮红，剧烈咳嗽起来，嘴角冒出血沫。

    她的伤势远比千夜严重得多，正常走动还看不出来，这么来回一折腾，内脏肺腑立刻就不堪重负。

    千夜皱了皱眉道：“先坐下来歇一歇，你的内伤需要静养。”随即他的声音转冷，淡淡道：“赵风雷跑就跑了吧，以后日子还长着，除非他就此不出燕国公府，否则早晚总会见面的。”

    赵雨樱把自己扔进沙发，情绪低落地道：“赵风雷和南宫啸风不同。这次的事情在那些老头子眼中，只能说微不足道”

    “我知道，就算死的是我，也一样是件小事。”

    “不！你不一样”赵雨樱随即发现自己说不下去了。千夜对她和赵君度来说当然重要，可他的生死在赵阀眼中，也就是一件小事。哪怕千夜恢复了承恩公庶子的本来身份，也不过是赵阀上万年轻子弟中的一员，还真没什么特殊的。

    想到这里，赵雨樱惟有苦笑，说：“你已经惹上了南宫家，不能再得罪燕国公。”

    千夜只是笑了笑，平静地说：“多一个少一个有什么分别？大不了我把暗火全给子宁，自己到荒野里去，权当磨练了。但只要我一天不死，他们就一天别想好好睡觉。”

    赵雨樱也不知该说什么好，过了一会儿，轻声道：“这次君度也会出战，你要见他吗？”

    千夜保养双生花的手顿了顿，然后继续把枪口套取下来，淡淡地说：“不见。”

    赵雨樱想了想，继续说：“千夜，不管怎么说，等血战结束回赵阀一次吧。阀内的洗髓池能够最大限度地激发你的潜力，在那里晋升战将要比其它地方好得多。这是一生大事，不能任性。”

    千夜沉默了一会儿，道：“再说吧。”

    这次赵雨樱没有多说，站起来告辞，回自己房间去了。

    赵雨樱离开后，千夜反而放下了手上的双生花，默默坐着，心情复杂。

    他明白赵雨樱的意思，晋升战将是每个强者必由之路，也是第一道大关，任何人对此都是无比重视。如果稍有不慎，就有可能影响到未来一生能够达到的成就，而赵阀辅助晋阶的洗髓池就算不是帝国最好，也必是顶级之列。

    然而若要用洗髓池，就是要回赵阀，无论赵君度以何种借口带他进入家族，他都不再是千夜，而是赵千夜了。

    这听起来本不应该成为烦恼，在绝大多数人眼中是一步登天的机会。谁不想生在赵阀？哪怕是旁支庶出，也比小士族的嫡子强得太多。

    只是千夜想着自记事时起就生长在那里的垃圾场，以及胸口那道几次强化体质后，仍狰狞占领着胸腹的巨大伤疤，心中却总有个声音在呐喊，不愿归去。

    在他的心底，原是极为倔强的。

    可先有赵君度，赵若曦，后有赵雨樱，年轻一代的相处融去了千夜心底不少的坚冰。赵雨樱伤势如此沉重，黑流城连盛装肌体修复液的装置都没有，更不用说供战将疗伤的设施，她早该返回上层大陆，却一直留在黑流城，其实就是怕走了之后，南宫世家会肆无忌惮地疯狂报复千夜。

    除了南宫啸风这种疯子之外，一般人哪敢随意动赵雨樱？

    千夜心中一片纷乱，他本觉得和赵阀的羁绊只在于从赵君度那里得到母亲的遗物即可，现在却发现，有些东西或许从来不能轻易斩断，譬如血脉亲缘。

    想到这里，他忽然想起自己另外两个同样出身门阀世家的好友，魏破天和宋子宁。他们虽然在家族中处境不同，可也有着各自的身不由已。

    血战将来，此际风起云涌，越陆边缘一座不起眼的小城，此刻却迎来了有史以来身份最高的贵客。成排的浮空艇飞抵小城，可谓遮天蔽日，艇身上的家徽虽被遮挡，有心人却都能看出这是南宫家的主力舰队。

    ps:俺觉得，似乎可以恢复每日一更，偶尔加更的生活了。