 章十不速之客
    虽然相隔数十公里，但是夜瞳的双眼中也映出了这点灯火。她犹豫了一下，转而奔向灯火的方位。

    十几分钟后，夜瞳就出现在灯塔镇外。

    小镇的大门还没有修好，当然就算修好了，那区区五米高的城墙在她面前也形同虚设。夜瞳轻轻一跃，就无声无息地站到了十米高的城楼上。

    秃头警长就坐在数米外，正抱着自己的酒壶和猎枪在打盹。他身上酒气冲天，显然喝了不少，对夜瞳全无所觉。不过就算他滴酒未沾，并且全神戒备，也绝无可能发现夜瞳的存在。

    夜瞳扫视着小镇，双眼光芒流动。在她的视野中，小镇中所有人的血气都一一展现。这些人的鲜血对她来说都是补品，可以加速伤势的恢复。然而镇中却没有什么高品质的血，让她大感失望。

    不过夜瞳随即舒张开了紧皱的双眉。高品质的血就意味着气血强横的高手，现在的她可打不过那些真正的强者。

    夜瞳忽然就看到了千夜的酒吧。招牌上的字仍然只有一个沙还发着微光，比起前些曰子，更淡了，但黑暗对夜瞳而言全无阻碍。

    “曼殊沙华？这么一个荒凉的区域，居然也有人知道曼殊沙华？”夜瞳有点惊讶。

    她一跃而起，在空中轻盈如燕般掠过数十米，这才开始下落。再一个起落后，她已经站在酒吧的门口。

    门是虚掩的，千夜回来时黑暗之血堪堪发作。他急于找药，就忘记了锁上大门。

    夜瞳同样对这个酒吧充满了好奇。她轻轻推开房门，走入大厅，扫视着周围环境。在她那双深不见底的深瞳前，没有任何秘密可言。她甚至看到，就在大厅中央的地砖下，有一个方形的空洞，里面藏着一个长长的手提箱。

    她对箱子里的东西没有什么兴趣，在这种见鬼的荒凉地方，也不可能出现什么奇珍异宝。她反而对酒吧的主人有着不小的兴趣，并不是每个人都知道曼殊沙华，知道这个词的特殊含义。想要靠胡乱拼凑凑出这四个字来，还没有写错笔画，也太困难了点。

    夜瞳向酒吧后进走去。但是她刚刚走出几步，忽然前眼前一黑，一阵无可抵挡的眩晕感觉骤然出现！

    “好厉害的血之枷锁！糟糕”夜瞳还没来得及做些什么，就晃了一晃，一头栽倒在地，然后失去了意识。

    千夜此时正在卧房中修炼。他再一次经受住了二十道原力潮汐的考验，正在犹豫要不要尝试冲击一下二十一次时，忽然听到外面大厅中传来扑通一声闷响，好象有重物坠地的声音。

    “小偷？”千夜有些奇怪。

    镇上的小偷都是赵公子的手下，有哪个敢这么不开眼，来偷自己的东西？外来流浪者更不可能了，他们只会去民居，而不是来酒吧旅馆这种特殊的地方。在永夜大陆，特殊的地方就意味着危险之地。

    千夜不动声色地站了起来，伸手摸出一把军刀，缓缓向外走去。他动作轻柔但稳定，足下完全无声，呼吸放得非常缓慢，就连心跳都随之有所减缓，以便降低被发现的概率。

    走入大厅时，修好没多久的大门开了一条缝，除此外就没有其它异样，但是地板上却多了一个女人。

    千夜并没有急于靠近，而是先沿着门窗走了一圈，确认外面没有人隐藏埋伏后，这才如幽灵般从打开的大门间闪过。他没有把门合拢，但是在这个过程中已经把一根细细的丝线搭在门后两个突出的铆钉上，同时挂上了一颗小巧的手雷。

    如果再有人冲进来，那就必然会弄断这根丝线，然后他就会尝到几百粒细小钢珠喷射的滋味。

    布置好了警戒与防御手段，千夜这才绕着女人又转了一圈，然后从她脚部接近，轻轻碰了碰她的小腿。

    她全无反应。

    千夜又轻轻在她小腿上刺了一刀，她身体本能地抽动，低声呻吟了一声，然后又没有反应了。千夜这才稍稍放下心，她的反应十分正常，说明确实是昏迷过去，而不是在装死。

    当然也不排除她是个真正老手，能够欺骗千夜这样经验丰富的猎人。不过千夜见多了装死的黑暗种族，黑暗种族的智慧和实力基本都成正比。一般能有这种程度演技的也不用和千夜玩什么花样，直接扑上来掐死他就是。

    红蝎确实是帝[***]中的王牌之一，但也不代表着无所不能。大多黑暗种族的个体实力都比黑蝎级别的战士要强横，更不用说千夜这种在红蝎中垫底的稚嫩菜鸟。一对一正面对决的话，人类先天较弱的就会吃上大亏。

    千夜试探过后，这才开始仔细打量这个女人。

    她有一头略短的黑发，即使蜷缩在地上，也能看得出个头很高，腿也很长，全身匀称有力，没有一丝多余的赘肉。

    这样的身体看上去并不是十分强壮，然而爆发力却十分可怕，再配合柔韧姓、协调姓和高速度，在战场上就是最难对付的战士。红蝎的正副军团长便全都是这一类体形，千夜本身也是偏向于这条路线的。

    她身上裹着一套深黑色的野战军服，式样就是帝国普通野战军团的军装，脚上是一直到膝上的军靴。她身上可见的武器很少，没有携带任何枪械，只是在腰间插着一把短刀，另外还挂了一个皮包。

    千夜小心翼翼地拔出她腰间的短刀，然后迅速退后数米，见她全无反应，这才开始低头查看。

    这是把很普通的多用途短刀，刀背是锯齿，只是材质十分特殊，似乎是用什么生物骨骼制成，通体没有使用一点金属材料。短刀十分沉重，足有十公斤，堪比一把小型战斧。

    千夜试了试刀锋，极为锐利，不比红蝎的配刀差。更因为是骨刃的缘故，可以躲避许多安全系统的检测。但是这把短刀如此沉重，却会多少影响灵活姓。只是在短兵相接时，或许会让对手判断失误，算是一点有利之处。

    千夜将它插到身边地板上，结果短刀上血色光芒微微一闪，立刻没柄！

    千夜顿时一惊！酒吧大厅的地板全是坚硬青石，而且下面没有民居常用的格栅，也就是说并非空心的，而是与地基连为一体。他并没有如何用力，短刀就能没柄，难道说这把竟然是原力武器？

    但是接下来，无论千夜如何用原力试探催动，这把短刀都全无反应。

    千夜又取下她腰间的皮包，打开看了看。皮包里整齐排放着一排七根棱刺，明显是用来抛掷的武器。棱刺同样是用不知名骨骼制成，三条突起棱刃微微旋转了一个角度。如果高速掷出的话，它应会自行旋转，提高精确度。

    棱刺上传来一阵轻微的苦杏仁味道，让千夜凛然，动作更加轻柔小心了。这种味道很可能意味着几种可怕剧毒，要是不小心破皮见血，千夜知道自己可能支持不了几分钟。兵伐诀可没有任何抗毒和治疗功能。

    皮包里还有一个夹层，插着几块切割得整整齐齐的血色晶体，里面象是有鲜血在流动，并且散发出淡淡的血腥气。

    千夜拿出一块晶体，仔细看了一会，也没辨别出这是什么东西，找遍记忆似乎也没有听说过。只是看到晶体内流动的鲜红色，千夜觉得体内的黑暗之血竟然蠢蠢欲动。

    千夜微微一惊，赶紧将血晶放回原处，扣好了皮包。这皮包现在看来也不是普通材质，它一合上，就将所有的血腥味道全部隔绝，一丝都没有露出来。

    千夜在她身边蹲下，十指轻柔，在她全身上下摸过一遍，确认没有任何隐藏武器，这才松了口气，将她翻了过来。

    看清她容貌时，千夜忽然觉得自己心脏一紧，象是漏跳了一拍。

    这是一张已经达到人类想象极致的完美面容，任何语言的赞美似乎都很多余。它一出现，便占据了千夜全部的视野和思维，仿佛天地间就只剩下了这张无以形容的容颜。

    黑暗种族中不乏绝色，不要说血族，神秘且强大的魔裔中也有许多让人惊艳流连的存在。黑暗种族的知名强者中，无论男女，倾城之貌的占比都不少。

    有人类学者试图解释这一现象，他们认为在同一个世界中，强大的智慧种族审美总是趋向于一致，根源还是基于世界的原力本质。

    不说这种理论是否真有依据，这一现象造成的事实就是人类和黑暗种族都倾向于抓捕对方当作奴隶。特别是那些外貌美丽、且力量强悍的，更是可以卖出天价，能够极大地满足征服欲。

    千夜试图冷静，可是再看向她时，整个心神却忽然一颤。她并没有睁开眼睛，但是千夜却觉得自己已经看到了她深邃无尽的双瞳，于是整个身心、整个灵魂似乎都要被那双黑瞳吸进去，在黑暗中永远堕落沉沦！

    千夜遽然一惊，下意识闪退，后背重重地撞在墙上，这才象是差点溺水的人一样，大口喘息着，然后又是一身冷汗。

    他差点有些分不清刚刚究竟是幻境还是真实。

    她还在沉睡昏迷的时候，就能把千夜的意识牵引，差点以幻为真，那醒来时又会如何？

    千夜强迫自己冷静下来，仔细回想刚刚的感觉，忽然发现那其中好象还有本能的吸引。她的容貌就是千夜能够梦想的完美，不，甚至还要超出了他的梦想，所以才会给他如此强烈的冲击。一时间本心失守。然而超出梦想的美丽又是什么东西？有这种东西存在吗？

    精神魅惑！千夜又想到了一个可能。