 章九十九 余荫
    而经历了四十九轮兵伐决的千夜，对于力量有了更深层次认识，现在看着仿佛永恒之夜的天空，心中却有另外的感慨，那就是铁幕规则。＝＝＝

    铁幕限制伯爵以上进入，其实很好理解。

    比如千夜自己，若有一群蚂蚁从脚边路过，不管它们在搬食还是厮杀，都不会多看一眼，就连踩死一片，那也是它们恰好出现在自己的落脚点上，只能算是倒霉。可若有几只大虫子晃来晃去，甚至出现猫狗老鼠，惹得心烦，那可就不会再放任，而是会随手轰杀。

    这个明悟让千夜有些不舒服，自嘲地想，任谁发现自己在别人眼中是只可以忽略的蚂蚁，都不会感到愉快。

    千夜出关不久，黑流城就到了一位特殊的客人，帝国特使。

    特使来自军部，是位上校，只带了数名随从，要求见黑流城城主。见到千夜后，特使也没多话，直接把一封公/文和一份封赏令交给他，又问了几句黑流城的防务，就告辞离开，赶往下一处去了。

    在军部特使眼中，黑流城也没什么特殊之处，甚至目光中还带了一丝怜悯。这座小城地处边境最前线，又在铁幕之下，血战一开，早晚会城破陷落。

    等特使走后，千夜打开公/文一看，内容与远征军之前下达给各个师部的召集令差不多。这是一份帝国号召各方势力参加血战的动员令，军功奖励比正常标准高出一倍，并且对参战者没有身份限制，无论高低贵贱，皆可获得封赏。

    此外帝国在永夜大陆许多地方都设立了临时基地，随时可以带着军功证明去那里兑换奖励，省去了过往申领军功的繁琐手续。其中最近的一处基地就设在三河郡的郡城，那里甚至已经在铁幕之下，可见帝**部对此战的重视。

    随着公/文还附有一张地图，大致标明了帝国目前掌握的铁幕范围，也即是此次战场的范围。当然，若是想要跑到铁幕外面去和黑暗种族打也不是不可以，只不过就有可能遇到真正的强者。

    铁幕下也并非绝对不会遇到强者，某些拥有隐藏气息的特殊能力，或者能够压制等级的强者，仍然可以在铁幕下活动，比如赵阀的昱阳伯就直接进入了黑流城。

    只是他们一旦与人动手，战斗时间就绝不能拖得太久，否则就有可能引起天鬼注意，那就不仅仅是能力被铁幕压制了，等级越高就越有可能招来天鬼攻击。

    千夜展开地图仔细查看，这次的标绘比一周前拿到的军情报告更加详细，当他看清四至边界，不由大吃一惊。铁幕此刻覆盖范围，已经超过人族领地的四分之一，而且看外缘的弧度，那些没有描绘出来的地方，绝大部分还在黑暗国度里。

    虽然没有黑暗国度方的资料，但若以人族领地上这道外缘弧度推算，假设铁幕的完整形态大体是个圆形，那也就意味着整个永夜大陆超过两成的面积全都被铁幕笼罩。

    仅凭铁幕的大小，天鬼之强横，实是超出想象极限。

    看到这张地图，千夜忽然隐约猜到了一些帝国上层的想法。借助铁幕掩护，正是进攻黑暗国度的大好时机。

    放下公/文和地图，千夜又打开附在后面的封赏清单，上面按照黑暗种族战士的各个级别分列出了不同奖励。

    其中以子爵为基线，斩杀一名三等子爵，奖励就是一把五级原力枪，或者也可以折成价值相当的其它军火或者资源。若是能够稳固地占领一处子爵领地，将之纳入人族控制区，奖励就会提高到一把五级定制枪。

    只看这份清单，就知道帝国为这次战争下了血本。要知道，能够制造五级以上枪械的技师整个帝国上下也就那么些人，因此每年五级枪的产量也是大体确定。以往军功封赏，都是以帝国金币结算，极特别的情况下，才能换些战略资源。至于高级原力枪械，普通人连标准版本都是有钱也买不到，更不用说特制版了。

    千夜翻着整整两页的枪械列表，不免有些心动。他现在有原初之翼和双生花，普通的六级原力枪都用不上。但是暗火中现在高级军官也有不少，假以时日，能驱动四级甚至五级枪的人还会越来越多，若是能把他们的装备都换一遍，战力飙升自不必说。

    清单的最后一页只有短短一行，却牢牢吸引了千夜的目光，那竟然是最高纯度的黑晶！

    黑晶是帝国严控的战略物资，无论低纯度用作燃料的动力级黑晶，还是中等纯度原力枪主材之一的制造级黑晶都常年紧缺。而可以转换黎明原力供修炼用的能量级黑晶，平时完全处于有价无市状态，如宋阀修炼室消耗的就是这种高纯度的黑晶。

    帝国这次居然开放了能量级黑晶的兑换，可见已经把永夜大陆上这场血战的重要性与上层大陆的大型战役相提并论了。看到这里，就连一向淡定的千夜都有所心动。虽然兑换黑晶的价格昂贵之极，但有这样的渠道总比没有强，若能得到一些，或许他突破战将的时间还可以提前。

    千夜刚刚放下封赏清单，赵雨樱就赶了过来。

    “这次闭关收获如何？”

    “还行，至少弄清了接下来的道路。”

    “那就好，你还有多久突破战将？”

    千夜苦笑：“至少两个月吧，如果算上战斗的时间，还要更长。”

    赵雨樱反而松了口气，道：“不要急于突破，免得根基不稳。最好还是在洗髓池中晋级，至于使用资格，你完全不用担心，我会想办法解决，大不了老娘今后不再从家里领钱！”

    千夜心中泛起一阵莫名情绪。赵雨樱说得轻松，但这意味着她把今后可从家族中取得的资源份额都折合成一次进洗髓池的机会。不过他也只是点点头，没说什么。

    今时今日，千夜和赵雨樱之间已经无需多说什么客套话，就算他并不打算接受如此昂贵的馈赠，也领了她的这份心意。

    赵雨樱依次拿起公/文、地图和封赏清单，都只扫了一眼就放下，这上面的内容和先前远征军发来的军令没有太大出入。不过她好像另有心事，但又不知道该如何说出口。

    赵雨樱很少如此犹豫，千夜安静地等着，并未催促。这位彪悍的美女突然深吸一口气，爆了句粗口，然后道：“老娘还是想参加血战！”

    “为什么？”千夜问。

    以赵雨樱在赵阀里的身份地位，应该不缺这点战功兑换的资源。而之前为了赵风雷的事情闹得很不愉快，结果到了现在，预定交给她的战队都还没有就位。实际上，赵雨樱的伤势至少数月不能进行激烈战斗，乘此退战也顺理成章。

    “为了赵阀。”

    这个答案让千夜有点意外。

    话说出口后，赵雨樱终于一吐为快，“没错，就是为了赵阀。就算我变成现在这个样子，在心底还觉得自己是赵阀一员。赵阀的大树屹立不倒，才有我们这些子弟在底下乘凉的余荫。虽然家族里有很多我看不顺眼的人，可是在这种大事上，我毕竟还是姓赵。”

    “我明白了。”

    “此次血战帝党用心昭然，这是在逼各大世家摊牌，为了削藩，可谓无所不用其极。帝国建国千年，门阀世家也存在千年，哪一次削藩，不是弄得血雨腥风？”

    千夜对帝国政局不是很懂，听得有些糊涂，皱眉道：“削藩？这和赵阀有什么关系？就算要动四阀，也是先动宋阀吧？”

    赵雨樱摇了摇头，“我赵阀和帝室关系密切，血脉相融，祖上多位皇后都是赵姓。当今陛下得位……比较特殊，后族为敬唐李氏，不过帝室最终将高邑公主下嫁承恩公。因此在其他门阀世家看来，赵阀是不折不扣的帝党，然而在帝党眼中，我们又是十足的门阀。”

    千夜恍然道：“所以无论哪方得势，都有可能削弱或者压制赵阀？这”

    “我爷爷和几位叔公的看法大致如此，宗族长老们大多应该也是这么认为的，所以对此次血战的态度格外不同。”

    “嗯，调高封赏？”

    赵雨樱本是心情沉重，闻言顿时气笑，伸手在千夜头上敲了一记，“就知道封赏，都是被宋七带坏了！”

    随即她神色一正，说：“族中得到消息，帝党中有人想拿赵阀开刀，可能会在血战战场上暗中对我阀子弟下手。长老们的意思，就是以杀止杀，藉此立威。不仅要获取军功，若是遇到来自帝国内部的挑衅，不管是哪一派的人，只要对我赵阀有敌意，同样也要斩杀！”

    说完，赵雨樱又恢复大大咧咧的样子，用力一拍千夜肩膀，道：“所以老姐我要回西陆了，争取早日恢复，再回来出战。虽然战力打点折扣，但总比一般人强。小千夜啊，你就自己保重了！”

    千夜微微一笑，伸出了手，道：“拿来！”

    “什么？”赵雨樱一怔。

    “你的参战信物，否则我杀了黑暗种族，怎么把军功记到你头上？”千夜理所当然地道。

    “你说什么？”赵雨樱几乎不敢相信自己的耳朵。

    “我是说，我用你的名义出战，不过赵阀和帝**部封赏都归我。”

    “那不行，一半一半！”赵雨樱恶狠狠地驳回。

    “二八！”

    “三七！”

    一通双方都恶形恶状的讨价还价后，赵雨樱顿时觉得轻松了不少，和千夜相视大笑。u