 章一百 开战
    帝国特使的到来吹响了无声号角，血战正式拉开序幕，成群结队的年轻俊杰从帝国各处蜂拥而来，一无反顾地冲入铁幕。＊＊

    黑暗世界也把这场血战当做了一场盛会，永夜议会正式决议，同样开出了丰厚得令人乍舌的封赏，不仅包括各类武备资源，甚至还有封爵、领地和上位血脉。巨额封赏下，许多部落的成年战士倾巢而出，甚至大点的孩子都带了出来。

    此刻若有一双高高在上的眼睛，可以看到在永夜大陆上，永夜和黎明阵营的战士们如两道潮线，正不断接近。

    在铁幕边缘，一座原本不起眼的小城里，此刻却汇聚了多支帝国部队，一时之间战士数量竟比城中原有居民还多。城中央的建筑多被征用，城主府更是整个变成了指挥部。这座小城，即是张伯谦和林熙棠所选的坐镇之地。

    在占据了三分之一房间的沙盘上，起伏的丘陵，蜿蜒的河流，零落散布的聚居地错落有致，精细入微，宛若实地。仔细看去，要隘、城池、基地之类的重地模型表面还篆刻了原力阵列，散发出各色光芒，代表了不同战力和战备状态。

    一道深黑的弧线从人族控制区中穿过，靠近黑暗疆域一侧的大部分重地模型都点亮了，那是完成战备动员的标志。

    随着最后一名帝**部特使读完自己的报告，沙盘上三河郡西部区域的城镇也相应亮起。

    特使合上手中的文件夹，额头有一层薄汗，脊背绷直如拉满的弓弦。这倒不是因为他的报告有什么问题，事实上，在这个人头济济、肩章上面将星比比皆是的作战室里，大部分人都和他一样始终处于紧张状态。

    紧张的源头来自落地窗前，那个一身黑金两色王服的男人。张伯谦从头到底没说过一句话，甚至目光一直投注在窗外，但无形的压力始终笼罩全场。

    坐在沙盘长桌上首的林熙棠从深思中抬起头，道：“既然如此，请诸位将军随时注意黑暗疆域动向。散会。”

    与会者离开作战室的脚步显得颇为急切，这些来自帝国各大军团和远征军总部的将军们，没有一个不是从尸山血海中杀出来的，可当张伯谦和林熙棠同时在场，他们的表现就如同菜鸟在训练场上面对着教官。

    很多人走出大门才敢长出一口气，心里暗自嘀咕，也不知道帝**部是怎么想的，这次竟然把这两位早就明晃晃对立的元帅指派到一个战场上来。

    房间里很快为之一空，林熙棠站起身，走到沙盘另一端，伸手拿起一个山峰模型在手上把玩，看着眼前的大片山区，仿佛在思索什么。

    窗边的张伯谦转过身，眼睛扫向惟一还留在作战室里的一名少将，淡淡道：“出去。”

    那名少将的帝**服与其他人有些不同，金色滚边不是简单的线条而是云图，那是帝国近卫军的标志。他在张伯谦极具威压的目光下，居然没有畏缩，依然笔直站立着不动。

    张伯谦眼中若有风暴将起。

    林熙棠温和的声音打破了紧张的气氛，“卫桑，我这里没有其它事情了，你先去休息。”

    那名少将行了个军礼，一言不发退出去。

    张伯谦的声音听不出任何情绪，“陛下把雷骑卫给你作护卫，是担心我对你不利？还是……监视你？”

    林熙棠来永夜大陆的时候，身边只带了一个营的北府军团亲卫，近卫军的雷骑卫将军出现在这里，显然是最近几天刚到。

    林熙棠皱了皱眉，道：“伯谦兄，此事还请慎言。”

    张伯谦走到林熙棠身旁，与他并肩立在沙盘边，微微俯身，扫了一眼面前的地形，道：“永夜那边虽然是一级动员，但进入铁幕的队伍却没什么特别战力和强力人物，永夜议会这是对天鬼的东西不感兴趣？还是说，他们已经知道铁幕里有什么了？”

    目前帝国得到的情报里，黑暗阵营积极回应了血战，可看投放的战力水准，以及迄今为止已知永夜议会前来坐镇的巨头数量，甚至还不如上一次莫名其妙开打的永夜战争。这与黑暗种族一贯以来的作风不符，然而帝国这边动用再多密谍，都无法得到更多消息。

    林熙棠道：“帝国的本意也就是打一场血战，永夜议会出动的不多，我们也能轻松些。”

    张伯谦指了指面前的那片区域，“红蝎前段时间好像来永夜大陆出过任务。”他的手指划了个圈，包括了三河郡西部和对面的黑暗疆域，“似乎就是这个位置，当时白阀也有一个战队在那边。那里有什么？”

    林熙棠沉默了一下，“那是军部第七处负责的，我也不知道。”

    张伯谦并没有追问，只抬手拂了拂，沙盘上的原力阵列一阵明暗不定。

    此刻对帝国上层大陆来说，黑暗世界的反应是次要的，大人物们目光都注视着国内。目前局势微妙，现有的门阀格局维持得太久了，所有人都想要动一动。但是何时动，怎么动，却是关键。门阀世家是立国之本，史上哪次重整格局不是血流成河？

    不过政局都是大人物们考虑的事情，对此刻的千夜来说，还是一刀一枪挣下自己的军功来得实在。把赵雨樱送上赵阀的浮空艇后，千夜简单安排了一下暗火的军务，就收拾行装，离开黑流城，进入茫茫荒野。

    血战已经开始，一般来说在开战之初，如黑流城这样有完整防御设施的城市不会成为大规模袭击的对象，所以千夜打算趁此机会先去周边狩猎一番，也好掌握战场上的第一手情报。

    他首选下手的对象，自然是老朋友蛛魔伯爵的领地。这位斯图卡伯爵上次被千夜和赵雨樱联手打成重伤，现在应该尚未完全恢复，而他三分之一东部领地又被千夜抢了过来，资源损失不少，正是元气大伤的时候。

    不管从哪个角度来看，蛛魔伯爵领都是最好的目标。如此肥肉，当然不能落到旁人嘴里。

    千夜一路向西，很快就到达银流峡湾。防御工事的建设还在热火朝天地进行着，制高点上已经架起几门轻炮，勉强控制了峡谷河道。他并没有在此多作停留，越过峡谷，再次进入蛛魔伯爵的领地。

    千夜绕过了狼人聚居地，目标直指纵深的东北方向，名为黑巢的子爵领。那里盘踞了另一头蛛魔，实力已是一等子爵，据说是斯图卡的哥哥。

    黑巢和银流峡湾之间还隔着斯图卡的伯爵本领，原本并不在千夜近期西征计划内，由于地理关系，除非吞下整个伯爵领，否则只能掠夺资源无法占领土地。但在血战状态下就不同了，来自帝国和赵阀的双重封赏，让单纯击杀子爵也变得非常有利可图。

    千夜收敛气息，在山林中不急不忙地穿行，时刻保持最佳状态，以迎击敌人。没走多久，森林中突然刮起一阵腥风，一头体型巨大的野兽从森林中冲出，狠狠向千夜扑来。

    这种袭击当然威胁不了他，千夜身体一侧，让过正面扑击，随即深红之牙就插进巨豹的体侧，刀锋直接没入心脏。

    千夜手上闪过濛濛血色光芒，浓郁精血顺着刀锋滚滚入体。转眼间巨豹就倒地不动，一身暗色发黑的毛皮也失去了光泽。

    轻易杀掉巨豹后，千夜却皱了皱眉。以他现在收敛气息、隐藏行迹的能力，大部分情况下，就是伯爵也难以察觉千夜的行迹。然而这头狂暴后实力也不过五级的巨豹，居然离得老远就发现了他，径直扑来，这让千夜不由得心中一凛。

    在铁幕影响下，短短半个月不到，巨豹不光体型变大，毛色也发暗，而且精血都数倍于以往，这可绝不正常。千夜检视了一遍巨豹尸体，发现它体内各脏器都有过度生长的迹象，于是隐约有个猜想，这头巨豹可能是透支生命力，才使得短期内实力暴增。

    接下来一段路并不好走，仅仅翻过一道山梁，千夜就遇到了七八次袭击，都是狂暴后五至七级的凶兽。它们见到千夜就疯狂攻击，不死不休。

    凶兽当然对千夜没有威胁，反而贡献了不少精血，总量都快赶上一名爵士了，然而这样的袭击严重阻碍了他的行进速度。千夜发现，不管他如何隐匿踪迹，似乎在这些凶兽眼中都全无作用，无论狮虎还是山地鳄，几乎都是隔着千米就能够发现他，然后就是疯狂攻击。

    斩杀凶兽没有军功，千夜实在不想在它们身上浪费时间，可是这些凶兽不知怎地，个个轻而易举地就看破了千夜的伪装。最后他实在没有办法，只能采取最笨拙却也是最直接的方式，那就是走直线，杀一条路出来。

    千夜选择的路径是斯图卡伯爵领地边缘的山区，这一带十分贫瘠，连一个黑暗种族的定居点都没有。原本在计划中应该相当顺利的路程，最终却走得磕磕绊绊，千夜用了整整两天时间才走出山区，这期间击杀了大大小小近百头凶兽。

    不过虽然没有军功，但也不算一无所获，千夜收获了不少凶兽身上的珍贵材料，汲取的精血也超过了一个三等子爵。

    当走出山区的刹那，千夜顿时觉得海阔天空，忍不住长出一口气，就连头顶的铁幕也不觉得那么压抑了。

    就在这时，不远处也传来一声充满愉悦的叹息，让千夜一怔。他转头望去，看见一个血族少年刚刚从森林中走出，破破烂烂的衣服还依稀能看出原本昂贵华丽的质地，肌肤上布满了伤痕，不是爪痕就是齿印。

    看样子这个少年和千夜一样，都在森林中饱受凶兽摧残。原本血族靠着释放血气，能够让各种凶兽毒虫退避三舍，现在看来也失去了作用。u