 章一零一 狩猎
    血族少年也看到了千夜，先是一惊，随即双眼发亮，叫道：“人类！”

    他迅速拔出短/枪，瞄准了千夜。少年的动作不可谓不快，然而从准星里看到的千夜却是异常扭曲模糊，甚至面容都在不断幻化，他从来没有遇到过如此景象，一怔之际，一颗原力弹已经击穿了他的额头。

    千夜放下幻之曼殊沙华，向血族少年的尸体走去。随着千夜自身实力的增长，幻之曼殊沙华逐渐开始显现威力。它的攻击威力虽然不如另一把血腥曼陀罗，但在射击时偶尔会扭曲千夜的影像，让敌人判断失误，无法瞄准。

    血族少年的脸上还带着愕然和惊诧，完全失去生命迹象的双眼无神地瞪着天空。他很年轻，若是换算成人类年龄，大约也就十五六岁，却已有了爵士的实力，血脉天赋应该很是优秀。

    千夜在他身上仔细搜了一遍，找出数块血晶、近战武器和一个包得十分仔细的小本子，本子封面上绘着一把带血的匕首，里面记得密密麻麻，几处还用醒目的红笔勾勒。

    千夜大致看了看，记录全是各式各样的军功封赏。被勾出来的部分既有武具，也有血脉和封爵，看来都是少年想要的。只不过千夜默默心算了下所需的军功，似乎杀上五六个赵雨樱这种级别的一本读 强者，大致也就够了。

    “真是疯了。”千夜忍不住感慨了一下少年心比天高的愿望，看来铁幕之下，疯狂的不只是凶兽，两大阵营中的人更加疯狂。

    不过千夜转念一想，自己不也是同样？他把战利品收进安度亚的神秘空间，又拔下少年的吸血獠牙作为凭证，继续自己的行程。

    接下来的路途，千夜开始连续遇到黑暗种族的战斗小队。这些战斗小队人数不等，实力高下不一，但看他们的行进方向，都是在匆匆赶往人族疆域，显然也是想要猎杀人类战士，获取封赏。

    整个铁幕之下，辽阔大地，正慢慢变成战场。

    千夜对收割那些爵士以下的战斗小队并不感兴趣，能避则避，一路深入，终于来到了黑巢。

    黑巢名符其实，就是一座黑色小山般的巢穴。这座巢穴规模比斯图卡的伯爵城堡要小很多，通道却多出不少，可见巢穴主人比伯爵要激进得多。

    此刻黑巢内外闹哄哄的，不断有形态各异的黑暗种族进进出出，这里俨然已经成为永夜阵营的一个中转基地。

    看到这一幕，千夜也不敢轻举妄动，在周边找了一个藏身之所潜伏下来，耐心等待机会。

    黑暗种族显然没有想到周围竟然有人族潜入，大都正处于战争和杀戮前的躁动和兴奋中，警戒线上看去有些松垮。他们的想法简单而又有效，这里聚集了如此数量的战士，本身就是最好的防御。

    接下来数日，千夜一直耐心潜伏，等待时机。战争中勇敢很重要，耐心同样重要。

    几天后，黑巢周围出现了人族战士的身影。那是一支由十来个冒险者组成的队伍，领队的居然是一名战将。这批人应该是从另一个方向杀过来的，配合熟练，实力强悍，难怪能够深入到此地。

    但是这队冒险者运气实在不好，他们可能没有想到一个子爵城堡已经成为黑暗战士的中转站，警报响起没多久，从黑巢中涌出数百名形形色色的战士，撒网般冲进了荒野。

    在一座孤峰峰顶，千夜把自己伪装成一块石头，收敛了全部气息。这里视野很好，可以把周围环境尽收于眼底。此刻他眼前，正有一场惨烈的追逐战。

    那队人类冒险者边战边逃，已经整整一天。他们的人数也从十几名锐减到五名，而围攻他们的黑暗种族一方战士死伤超过五十名，可见这队冒险者整体实力强横。

    千夜正在犹豫要不要出手把这队冒险者救下来，耳边突然传来悉悉索索的声音，一名血族战士抱着巨大的狙/击/枪，上到峰顶。他来回走了一圈，选了个满意的位置，把狙/击/枪架好，然后坐定，枪口指向远方奔逃的人类冒险者，耐心等待着。

    千夜看到这种情况很是无语，那个血族狙击手距离他不过十余米，或许是太过专注的缘故，居然根本没有发现他的存在。

    看到血族战士手中那把异常显眼的巨大狙/击/枪，千夜忽然双眼一亮。枪身上布满华丽纹路，极尽奢华之能，一眼看去甚至分不出哪些是装饰，哪些是原力阵列。枪管保留着材质的原色，深黑中带着星星点点的金斑，似金属又非金属。

    十余米不过一个冲刺的距离，千夜把血脉潜伏彻底激发，静静等待机会。

    那名血族狙击手开始微微摆动枪口，显然已经锁定了目标，正全神贯注于瞄准镜头上，对周围情况几乎一无所觉。此刻他口中念念有词，手指扣着扳机，正一点点向下压去，眼见击发在即。

    千夜再不犹豫，一跃而起，手中深红之牙一下刺入他的后心，直至没柄！

    血族狙击手全身顿时僵硬，慢慢转头，满脸惊愕。可是他还没看到身后的千夜，乏力感觉就遍布全身。

    千夜扶住他软倒的身体，慢慢放在地上，片刻之后，才拔出深红之牙。

    这是一名男爵，距离子爵仅有一步之遥。千夜等最后一滴精血进入体内后，直接一把抓起了那支狙/击/枪。

    他没有看走眼，这把外表华丽的狙/击/枪有与之相称的威力，是特殊设计，并由大师级工匠手制的精品。虽然仍是五级，但叠加了众多精准和超远射程的原力阵列后，再配以特制子弹，击发威力已经和六级相去不远。

    千夜翻了翻血族男爵身上，果然找到两盒共十发的钛芯狙击弹。这种狙击弹弹头的芯部以黑钛制成，威力虽然不如纯由黑钛制成的湮灭弹，但也价格不菲。两盒钛芯弹无论在哪里，都足以换回两颗湮灭弹。

    果然，能够用得起这种狙/击/枪的家伙，就不可能有穷人。这名血族男爵身上其他零碎也不少，各种类型实体弹三十余发，都是好货色。惟一美中不足的就是，这些实体弹大多只对人族有特效。

    但这也很好理解，来参加血战的黑暗种族目标是猎杀人类，自然会带针对性装备，就象千夜出来前，采购了不少掺了炼银的子弹。

    只是这次血战情况特殊，人族内部的纷争可能也不会少，有了这支狙/击/枪和如此多的子弹，千夜倒是有点期待和南宫世家的人‘偶遇’一下。

    迅速收拾好这名血族男爵的尸体，千夜离开了这座山峰。片刻之后，幸存的人类冒险者在山脚下狂奔而过，全然不知逃过了一劫。

    直到这时，下面几名负责拦截的血族战士才发觉不对，冲到峰顶查看，可是除了血男爵的尸体，以及千夜留下的一些伪装痕迹外，一无所获。

    转眼间又是一个夜晚过去，五名人类冒险者变成了三名。他们拼命奔逃，并没有发现追捕自己的队伍正在一点一点变少。千夜如幽灵般缀在追猎队伍后面，只要有机会就扑上去，将一名或是数名敌人斩杀，再行消失。

    千夜已经发现，似乎只有本地土生土长的凶兽才能察觉自己的行踪，当然它们同样也能够发现黑暗种族的战士。而黑暗种族一方的感知力和以往没有什么区别，甚至还因为铁幕的影响略有下降，这让千夜彻底放下心来。

    仅剩的三名冒险者一路疯狂奔逃，几乎不眠不休，就连吃东西都是在奔跑中完成，就这样也只是堪堪不被追上而已。当他们终于冲出森林地带，然后愕然发现自己正置身于一处山谷尽头，三面绝崖，已经没有出路。

    “怎么会这样？你不是能够在任何情况下辨别方向吗？”那名战将脸色阴沉，转头望向另一个高瘦的同伴。

    那瘦子脸色极为难看，说：“铁幕对我的能力压制得厉害，不知不觉跑偏了。”

    战将向他怒视一眼，重重哼了一声，“准备拼命吧！现在去爬绝崖，肯定就是活靶。”

    数名黑暗战士从密林中出现，缓缓向三人逼近。三人中惟一的女人脸色惨白，握刀的手不断颤抖。

    战将沉声道：“小青，镇定点，大不了就是一死。”

    “我，也许不用死”女人喃喃着，声音低得几乎连她自己也听不清楚。

    但战将的耳力何等厉害，脸色一寒，冷道：“落到他们手里也不过多活几天而已，最后还是会当做食物。”

    女人脸色更白，握刀的手倒是稳定下来，勉强不抖了。

    这时三人突然发现对面的黑暗战士举止异常，他们动作缓慢，目光呆滞，而且数量不对，远比预计的要少得多。他们走了一段路，就一一倒下，后心处伤口这时才开始涌出鲜血。

    千夜从林中现身，向三名冒险者看了一眼，说：“你们现在安全了，不过是暂时的。”

    突然的变化让三人又惊又喜，女人更是一声呻吟，直接瘫到了地上，与死神擦身而过的经历，让她几乎虚脱。另外两人情况也好不到哪里去，身上全是大大小小的伤口，已近衰竭。

    千夜淡淡道：“如果不想死的话，就先退出战场，休整后再来吧。”他向来路的西南面指了指，“朝这个方向走，遇到一条大河之后沿着河边往下游去，很快就能到人类国度了。”

    说完千夜就俯身去搜检那几名黑暗战士，把他们身上可以用作军功证明的部分都收起来。

    那名战将说：“实在是太感谢了！所以，请你去死吧！”