 章一零三 深入
    不管怎么说，看到这头数米高的巨大蛛魔，千夜还是感觉阵阵头皮发麻，打消了偷袭的念头。()如果没有意外，这头蛛魔就是黑巢主人，斯图卡的哥哥波图一等子爵。

    千夜的狙/击/枪准星在波图各处要害晃了半天，最后不得不忍住诱惑，放他过去。

    想想当初魏柏年和勃拉姆斯的苦战，千夜实在没有把握能一枪重创巅峰状态的波图子爵，何况他旁边还有大群卫队。只是看波图倾巢而出的模样，恐怕附近出现了强大的敌人，很可能是某个世家或军团的战队到了。

    等蛛魔战队离开之后，千夜一时犹豫下一步该怎么走，他随即想起，波图几乎带走了麾下的全部精锐，那黑巢岂不是前所未有的空虚？

    这两天千夜就在黑巢周围的领地活动，很清楚随着战火逐渐蔓延，在黑巢中转的黑暗战士，几乎都是到达当天就出发，散向辽阔的战场。

    他不再犹豫，立刻向黑巢的方向潜去。

    偌大的黑巢再次出现在地平线上，果然比两天前冷清了许多，连外围守卫的数量也明显减少。千夜观察了半个小时，也没看到有几头蛛魔进出，栖息在巢穴周围的仆蛛都寥寥无几。

    千夜如幽灵般开始向一处不起眼的出口接近，这是一处后勤通道，经常有仆役推着杂物进进出出，或许通道一直处于使用状态，戒备程度比其它地方弱了很多。人们总有惯性思维，入侵者不会选择热闹的地方进入。

    在通道口伏着一头巨大的仆蛛，一动不动，也不知道那十几只大小不一的眼睛在盯着哪里。

    千夜从侧后方接近，距离不足十米时，这头仆蛛终于隐隐感觉到什么，有些不安地动了动，庞大的身躯摇晃一下，想要站起来。

    千夜陡然跃起，东岳一剑落下，顿时将这头仆蛛居中斩成两半！

    他随即激发血气，释放出血族气息，在十余头小号仆蛛中穿插游走。那些仆蛛猛地被上位血脉的威压所慑，一时均瘫倒在地，动弹不得。千夜运剑如风，剑气一扫一片，瞬间将这些仆蛛全部斩杀。

    这些仆蛛大多是二三级的低级炮灰，在帝国此次封赏单上二级起就有军功，但是每个只有一点，以后等级提升一级，军功计点翻倍。虽然眼前的仆蛛累积起来也能换得些许军功，但千夜实在是懒得收集，直接冲入通道，一路疾行，深入黑巢。

    没走多远，通道中就出现了一队仆役，还带着几头仆蛛。他们看到千夜，顿时惊得呆了。仆蛛发出嗞嗞的嘶叫扑向千夜，千夜拖着东岳，毫不停步地直冲而过，瞬息间自队首冲到队尾，整队仆役连同仆蛛已全被斩杀，只留下一个人类仆役。

    千夜对人类仆役扬了扬东岳，道：“不想死的话，带我去波图的居住区。”

    那仆役双腿发抖，靠在通道石壁上连站都站不稳，他战战兢兢抬起手臂，指了方向。

    千夜只扔下一句：“自己跟上来！”身影就转眼即逝。

    那仆役白纸般的脸色开始发青，差点坐到地上，最后终于一咬牙，扣住墙壁强撑起身体，跟了过去。

    转过通道拐角，那仆役顿时被眼前景象吓了一跳。通道旁边本来有一个房间，专/供卫兵休息，平时总会有几头狼人守卫在那里，现在他们东倒西歪，躺了一地，血流漫延。

    千夜站在一地尸体当中，正似笑非笑地看着仓皇奔来的仆役，“来得还算及时，继续指路吧。”

    仆役心中大跳，心知自己要是刚刚没有跟上来，那么千夜必会原路返回追杀。亲眼看到七八名凶残狼人无声无息地被解决掉，那仆役再也不敢有多余心思，老老实实地指点道路，并且还特别提醒哪里有暗哨，哪处有巡逻。

    有如此得力向导，千夜深入得异常顺利。东岳重逾山峦，他的剑技又是千锤百炼，在狭窄地形中正是如鱼得水，就是爵士也挡不住千夜一剑。直到遇见一头蛛魔男爵才正面抗住一击，然而千夜随后攻势如狂潮怒涛，那头蛛魔男爵转动不便，转眼间身中十余剑，几乎被分尸。

    千夜一刀切下他的头颅，收进安度亚空间。

    那名蛛魔男爵似乎就是这个区域的最高武力，杀掉他后一路顺利，直到波图的居住区都未再遇到什么抵抗。

    波图的居住区是**区域，通道尽头是一个小型的圆形广场，但是仆役提醒过千夜，那整个广场其实是通向地面的升降梯，专/供波图出入。不过好在当子爵不在城堡中的时候，无人能开启这道升降梯，所以倒不用担心来自上面的攻击。

    广场尽头高高矗立着两道红铜大门，门前站着一头同样全身黝黑的高大蛛魔，一身狰狞重甲，手中横提巨斧，斧刃上隐隐燃烧着火焰，一看就非是凡品。

    “人类！”蛛魔的声音如同雷鸣，略略俯下高大的上身，似乎很是意外。不过他随即扬起了巨斧，子爵级别的黑暗原力鼓荡着，如有缭绕黑雾。

    “你能够走到这里，确实很让人意外，不过遇到我古勒玛，一切到此为止！今晚，你将成为我餐桌上最丰盛的大餐！”

    千夜一言不发，提起东岳，身形一闪已到了古勒玛眼前，重剑当头斩下！

    古勒玛一声狂吼，巨斧横挥，狠狠和东岳撞在一起。

    当的一声，巨响如钟鸣，整个通道都为之震颤！

    这是毫无花巧的力量和原力的碰撞，然而结果并未如古勒玛预想中像拍苍蝇一样把那个渺小的人类拍飞。巨斧砸在东岳上，犹如撞到山峰，反震力顿时将古勒玛震得气血翻涌，不由自主地退了数步，节肢一软，蛛躯顿时坐到了地上。

    千夜也倒飞出去，双臂阵阵酸麻。这下对拼，他也不好受。古勒玛显然是长于近战的蛛魔，这类蛛魔的力量在黑暗种族中都是傲视同级，千夜能够正面硬拼而只是微落下风，已是极为强悍，说出去根本没人相信。

    试过了古勒玛的力量，千夜不再继续试探，虚空中引出一缕黑暗原力，东岳凌空斩下。

    寂灭斩！

    古勒玛本能地感到危险，他狂吼一声，原力迸发，准备依靠重甲厚皮硬抗，同时巨斧高举，想要乘隙还击。眼前的人类力量大得出奇，他倒是要看看，那蝼蚁般的身躯是否同样能够抗住一斧。

    然而巨斧刚刚举到最高处，还未落下，就僵在了半空。古勒玛只觉一阵仿佛坠落深渊般的虚弱感突然袭来，凝聚的原力刹那消散大半。他低头看去，只见重甲上多了一道长长裂隙，几乎被斜斜剖成两半。重甲下，他的本体也多了道伤口，正在裂开。

    古勒玛稍一动弹，伤口即刻迸裂，猛然间鲜血喷涌。他立时大惊，几乎不敢相信这一剑竟会有如此威力。这哪里是普通人类，就是十二古老氏族的嫡系子爵全力一剑，也不过如此。

    这时千夜身影又一闪，已经踏上了古勒玛的蛛躯。

    嘶吼声中，古勒玛一肘砸向千夜，但手臂却被千夜一把握住。两条手臂完全不具备可比性，古勒玛的手腕比千夜的大腿还要粗得多，但是角力的结果却是双方僵持，一时不相上下。

    略一相持，千夜扔开东岳，拔出深红之牙，一刀深深刺入古勒玛体内，直入心脏！

    “你不是……人类？！”古勒玛喃喃说完，庞大蛛躯就轰然倒下，几根节肢还在无意义地挣扎，但是身体已经不动了。直到最后，他也没能知道答案。

    千夜伏在古勒玛的躯体上，一动不动，直到深红之牙上传来的滚滚精血枯竭，这才站起，然后开始大口大口喘息。蛛魔生命力强横，就是被腰斩都能生存很久，只有精血枯竭，才算死得透了。

    千夜稍稍平复一下呼吸，剖开古勒玛颈下胸口，从里面挑出一颗拳头大小的蛛晶。这就是子爵级蛛魔大多会凝结出的蛛晶，也是此次的军功证明。

    看着这块微黄透明的晶体，千夜隐隐感觉到其中有原力流转。帝国至今也没有研究出蛛晶的用途，所以这种东西大多变成了帝国贵族的装饰品，不过用来当作军功证明却是极好。

    那仆役战战兢兢地从广场另一边探出头来，看到古勒玛的尸体，惊得几乎说不出话来：“古勒玛大人，就，就这样死了？”

    千夜笑道：“不然怎样？再多杀几遍？”

    仆役连连摆手，惶恐地道：“不，小人不是这个意思！大人，前面是波图子爵的居住区，我从没有机会进去，您看”

    千夜挥了挥手，道：“你走吧，小心点别被杀了。”

    仆役如蒙大赦，抱头而去。

    千夜心中暗自叹了口气，这仆役是不折不扣的人类，却一直在黑暗国度长大，直到最后，他也没有要去人族控制区的意思。

    这人一去，想必是找个地方躲起来，等事情过去了，再安心当他的仆役，直到老死，或是哪天运气不好被端上某个黑暗种族的餐桌，因为他已经不懂得第二种生存方式。

    千夜收拾心情，走到红铜大门前，用力一推，大门即刻向两边敞开。门没上锁，门后也没有禁制法阵，甚至附近都没再设置其他守卫岗哨，想来波图对于古勒玛的镇守十分放心。

    居住区格外的大，一眼望去，几乎占据了整个巢穴城堡一半的面积。而在千夜面前的是一条半封闭式通道，高达十米，宽也有十米，走在其中，只觉异常空旷，脚步都有回音。不过想想波图那庞大蛛躯，确实需要这种规模的通道，而且还是有些狭窄了。

    通道两壁每隔一段距离，就燃烧着熊熊火把，散发出青幽的火光，把路面映射得无比阴森。或许由于波图子爵出战的原因，这片区域极为安静，如同沉睡了的城市，刚才千夜和古勒玛的激战似乎没有惊动任何人。

    千夜很快走过这条百米长的通道，尽头是一座宏伟的建筑，大门上饰着蜘蛛图案。这次他没有急于推门，而是贴到大门上，仔细感知倾听。u