 章一零四 孵育室
    果然千夜听到门后传来细细声音，那是节肢划过地面的声音。千夜悄无声息地从安度亚空间中拿出数枚手/雷，用力一拉大门，在开门的瞬间将手/雷扔了进去。

    门一打开，顿时一阵腥风扑鼻。千夜匆匆一眼就发现自己的判断没错，那是一个风格犹如洞窟般的厅堂，就像蛛魔日常聚集歇息之所，只是穹顶更高，四壁更加宽大。

    十几只蛛魔或立或卧或慢慢爬行。门一动，里面数头蛛魔反应颇快，节肢刷刷划动，迅速向大门扑了过来。但是千夜随即将门关上，用力顶住。

    金属大门上接连不断地传来沉重撞击。

    千夜脸色顿时一阵发白，这么多蛛魔的冲击力几乎相当于小型的攻城机械。好在门后随即响起原力手/雷爆炸的轰鸣，远远近近，连绵不绝，伴随着尖啸、嘶吼和跑动，而撞门的声音则慢慢轻了下去。

    千夜再次拉开大门，厅中已是一片狼藉，过半蛛魔们倒地，奄奄一息，还能活动的也大都带了伤。那一堆手/雷扔出的角度几乎覆盖了全部空间，大厅坚实的四壁反而让蛛魔们没了闪避的余地，全被原力爆炸卷了进去。

    千夜提着东岳冲了进去，迅速绕厅一圈，将所有蛛魔全部斩杀，这才松了口气。

    这时他刚发现厅堂中的蛛魔都是雌性，再看此地在居住区处于中心位置，想必都是波图的妻妾侍女之类。只不过波图口味明显独特，那些雌性蛛魔全都带着蛛躯，有的甚至连人形上半身都没有，和黑暗世界上层喜好类人形态的风气格格不入。

    居住区里看来确实没有留什么兵力，原力手/雷的爆炸轰鸣只引出来数头仆蛛，都被千夜轻易地一一斩杀。而这个厅堂后面就是波图的卧室。

    那是一个方圆近百米，高十余米的巨大空间。地面和四壁都覆盖着厚厚蛛网，但是一些重要装饰，比如说刀剑武具，画像以及蛛宝雕塑等都被小心翼翼地留了空间出来，没有沾上蛛丝。

    大厅尽头有一处高台，上面铺着厚厚一层不知道多少张兽皮，与底下纵横交错的蛛丝纠缠在一起，那应该就是波图的床铺了。而兽皮蛛丝之间，有什么东西在烁烁发光，千夜走近后才发现居然是随意抛洒的宝石和黑晶，其中还夹杂着数块珍稀矿石。

    珠宝矿石和黑晶虽然不能算作军功，但本身就价值不菲。不过想要拿到这份收获的代价却不小，千夜感知敏锐，稍稍接近，床铺上扑面而来的浓郁臭气就把他薰得眼前一黑。

    千夜强忍不适，屏住呼吸，跃上波图的大床，东岳挥动如风，瞬间将兽皮蛛丝切得七零八落。旋即运起巧劲，剑锋轻挑，块块珠宝矿石和黑晶就腾空飞起，落入他手中拎着的袋子。

    千夜动作之快，还要超过格杀古勒玛之时，可见这张床铺的杀伤力。他扫荡完波图的卧室，用最快速度退了出去，这才敢深深呼吸，不过掂了掂手上袋子的份量，估计至少有上万金币入账，心情顿时大好。

    波图的库房也十分好找，或许根本不曾有人能深入子爵的卧室，所以门户就设在东侧，仅用占据了整面墙壁的挂毯做了简单遮盖。只是这座高达十米的大门，再怎么掩饰也是藏不住的。

    千夜用东岳把织物和蛛网交缠的壁挂全部扯掉，露出两扇由精铁铸就的大门，这种金属比人族的合金钢更坚固，主要还在于它们足够沉重，一扇门就有数十吨重。

    在这里，重量就是最好的防护。波图根本没有设置开启大门的蒸汽机关，因此至少要数头强悍蛛魔合力才能强行拉开库门。

    千夜目前的力量还推不开这两扇大门，但他有其它办法。他拎起东岳试了试，全力一剑斩出，精铁大门上顿时出现一道深痕。随即千夜又是连续数剑斩在同一位置上，一阵火花迸射后，大门终于被洞穿。他将裂缝扩大到足可供自己出入，就钻了进去。

    库房规模极大，数十米方圆大小的房间足有四间，分门别类地放着武器，防具，矿石和材料。然而千夜转过一圈后，却是大失所望。

    库房中东西不少，却全是蛛魔所用之物，武器盔甲一件件大得异乎寻常，其中过半武器大到了根本塞不进安度亚神秘空间的地步。

    况且蛛魔所用武具和血族、魔裔不同，因为够大够重，所以天然具备威力，完全不象血族魔裔装备那样精致，所用材质也要差上好几个等级。话说回来，波图手持的那柄巨斧比血族子爵的长剑至少重几百倍，怎么可能用得起同样的材料。

    这样一来，满库宝藏，千夜根本拿不走几样。矿石和材料也是如此，各种矿石直堆到天花板，却都是些红铜精铁，或者伴生黑晶却还没有淬炼的原矿。

    材料库里则全是冶炼好的金属锭，可这些用来铸造武器防具的材料品级千夜基本都看不上眼。

    一番搜索后，千夜最终还是小有收获，他找到了一批黑钛和秘银原矿，目测精炼后总量勉强够打造两三颗子弹，另外还有一批高纯度黑晶和血晶。

    最后，千夜从波图收藏的其它种族武器中挑了两把血族的五级短/枪，一把四级长剑，这就是全部了。蛛魔子爵明显对其它种族的装备没什么兴趣，收藏少得可怜，品质也很一般。

    “也不算白来一次。”千夜这样安慰自己。这次能带走的收获也就相当于劫了两个普通子爵城堡，但波图可是一等子爵，要说不失望那是不可能的。

    就在这时，千夜忽然心中一动，有种异样的感觉浮起。这阵感觉来得快去得也快，转眼之间就消失，再也无法捕捉。

    千夜确认那并非潜藏在暗处的威胁，倒好像是有什么存在与周围环境格格不入。他想了想，双瞳泛起湛蓝之色，用真视之瞳扫视整个库房。

    两个来回后，千夜终于发现了一个角落里的空间原力异常。那边胡乱堆了一些杂物，上面居然缭绕着一丝虚空原力！

    这几乎是不可能存在的现象，如果没有外力引动，这个世界上根本不会出现虚空原力，哪怕是从传说里的空间裂隙漏过来的，也很快会被周围环境同化，变成普通的黑暗原力。

    千夜走到杂物堆前，一阵翻找。这堆杂物里什么都有，各种不规则的木料、原矿、晶石，还有一些奇奇怪怪说不上用途的东西。看来波图也不知道这些东西有用没用，就都扔在了这里。

    他很快就找到了那缕虚空原力的来源，是一个不起眼的铁盒子。

    铁盒材质是最普通的生铁，两手大小，表面布满了斑斑铁锈，盒子正面的锁扣甚至直接锈结在一起，也不知已经有多久未曾被打开。

    千夜把盒子拿在手上，前后左右看了看，又感知一下虚空原力的情况，确定里面没有机关，就手指稍稍用力将盒盖撕开。

    盒体只是薄薄一层金属，里面和外表同样普通，没有任何原力阵列和内衬，裸露出生铁本色，就像平民家中装杂物的铁盒。里面放着一块手指大小的黑晶，除了比常见的黑晶光滑一些，棱角更加圆润之外，好象没什么特殊之处，而且还比标准单位的黑晶小不少。

    可是在千夜的真实视野里，却看到黑晶中心处，竟然有缕缕虚空原力生成，然后偶尔会渗出一缕。那缕虚空原力离开黑晶后，只存在极为短暂的时间，就被周围环境同化掉了。

    千夜又感知了一下，确认自己刚才觉察到的异样，就是虚空原力的出现。显然这块黑晶中必有秘密。他找出一个原力子弹盒，把撕坏的铁盒连同那块古怪晶石一起装好，收入安度亚的神秘空间，这才觉得不虚此行。

    千夜把波图子爵的居住区迅速搜过一遍，退到外面那个用作升降梯的圆形小广场上。此时他在黑巢中已经停留了不短时间，正在犹豫是否要退出去，突然感觉附近排气孔散发出的热力有异。

    蛛魔巢穴中大部分设施都比人类建筑尺寸大数倍，排气孔也不例外。千夜从粗大的栅栏往下看，视野中一片蒸腾的红雾，那热力竟然真的是岩浆！也就是说脚下的空间就是蛛魔孵育室。

    这真是得来全不费功夫，先前那个给他指路的人类仆役从没接触过这一黑巢的核心要地，千夜也没可能把偌大地下城堡每个角落都搜一遍，本来已经打算放弃了。

    千夜观察了一下地形，就用破入波图子爵库房的同样方法，在圆形小广场的地面上斩开了进入下方空间的道路。不过在孵育室门口，他意外遇到极为强烈的抵抗，守卫孵育室的战士竟然超过百名，守卫之森严远远超过波图的居住区。

    一场浴血苦战之后，上百战士全被斩杀，千夜这才成功突入孵育室。单从守卫程度而言，孵育室明显是城堡中最重要的区域。这还是他第一次进入一等子爵的孵育室，跨进门即刻就被眼前的恢宏景象震憾一记。u