 章一零五 截杀
    孵育室是一座直径数百米的巨大空间，看来应由一处天然洞窟改造而成。中央有一座深坑，里面流淌着火红的岩浆。坑口处布置有原力阵列，将岩浆过于凶猛的火气过滤大半，只剩下温暖热力，供蛛卵孵化之用。

    四壁一层一层，如梯田般叠加上去，每一层上都放着不少蛛卵。越是外圈，蛛卵数量就越多，但是个头也要小得多。阶梯共有数十层之多，最外面十层蛛卵足有成千上万，但是无论个头还是活性都差得多，看来只能孵化些仆蛛出来。

    千夜放眼一望，整个孵育室内的大小蛛卵居然过万，实在出乎意料。别说一等子爵，就是斯图卡伯爵的孵育室，也难有如此规模。这是怎么回事？

    他目光一扫，顿时落在最靠近中央的两层阶梯上。倒数第二层阶梯摆放着五颗蛛卵，通体乌黑，和室中其它蛛卵截然不同，其中三颗蛛卵外壳上还另有几道明显的碧绿斑纹。

    这些都是子爵级别的蛛卵！

    蛛魔的繁衍方式和其它黑暗种族有根本不同，雌蛛一次产卵可达十余甚至上百枚，但是其中只极少数有机会长成为蛛魔。

    可以说，蛛卵还没有孵化出来，大多就已经确定今生成就，这是比人族更严酷的生存法则。而这些子爵级别的蛛卵，即是指孵化后，如果没有太大意外或机遇，那么他们成长后一般会达到子爵的位阶。

    越高等级的蛛卵出现的概率就越低，一头蛛魔子爵一生中让雌蛛产下的蛛卵可能有成千上万，但来自不同母体的子爵级别蛛卵加在一起也很难超过十个。对于蛛魔来说，只有这种蛛卵才会被视为真正后裔。

    而现在千夜面前一次性就摆着五颗子爵级别的蛛卵。

    把这些蛛卵带回去，都可以折成军功，一颗就可以抵上三等子爵，帝**部和黑暗种族一样，一直在做生物研究，对各种族高天赋的后裔需求量很大，也从来不吝封赏。

    当千夜走到最下一层阶梯边时，意外地发现一团绿色雾气后面，居然还有一颗蛛卵。

    这颗蛛卵不大，气息也比另外几颗子爵蛛卵微弱，然而它通体是晶莹剔透的黑色，外壳上有多道碧绿条纹，居然是构成一个天然符语。尽管只是上古符文中最简单的一类，含义是毒。

    仅仅这一个符文，就把这颗蛛卵和其它子爵等级的蛛卵区分开来。蛛卵散发出的气息也让千夜有种熟悉之感，他再度运起真视之瞳，仔细察看，终于确定，这枚蛛卵散发出的气息和斯图卡伯爵有几分相似。

    千夜突然明白了，这枚蛛卵应该就是斯图卡的后裔，而且还是伯爵级后裔。虽然它的气息微弱，似乎先天不足，将来或许只能勉强跨入伯爵位阶，但仍然和子爵有着本质的区别。这一区别的关键，就是那枚代表着毒的天然符文。

    这个发现让千夜恍然大悟，斯图卡伯爵拥有伯爵级后裔，却先天不足。也许直到他临死前，这个后裔还没有完全成长。这或许是就他恋栈权力，不甘心旁落他人的最大原因。

    也难怪千夜刚才下来的时候遇到如此激烈的抵抗，原来这里是一个一等子爵和一个老牌伯爵共用的孵育室，才有眼前这么大的规模。

    而斯图卡把伯爵级后裔放在这里，他自己城堡里的孵育室就多半只是掩人耳目的替代品了。蛛魔伯爵有这样的心思和谋划，看来也并非面上那样平庸无能。

    千夜小心翼翼地把那枚伯爵蛛卵和五枚子爵级的蛛卵封存好，都收入安度亚的神秘空间，现在里面已经挤得满满的，再放不进什么东西了。

    千夜也不打算再多作停留，是时候回归帝国上交军功，并且重新补给了。而且这几枚蛛卵离开孵育室，就存活不了几天，必须尽快处理，否则的话死了的蛛卵可不值钱。

    看着剩下那些蛛卵，千夜不由叹了口气，这些蛛卵数量众多，加起来估计能抵一个黑暗伯爵的军功了，只是无论如何也没可能完好带走。他将几枚原力手/雷安放在控制岩浆热力的原力阵列上，并且布设了一个简单的定时机关，就迅速离开。

    这一次千夜走的是通向正门的大道，这条路笔直宽敞，路线最近，但也必然会遇到守卫。经过一路疾冲狠杀，斩了二十余名高级黑暗战士后，千夜终于来到大门前。这时身后传来轰隆隆滚雷般闷响，整个黑巢都震颤起来，转眼间一股炙人热力就从背后传来。

    千夜闻到了岩浆的味道，他加快步伐，一剑斩杀了正面扑来的一名男爵，把两只仆蛛撞飞出去，然后冲出黑巢。他在黑巢正面的石路上飞奔，一边回头，只见整座黑巢都在不断颤动，各个通道中不断有人仓皇奔出，其中两个通道口甚至开始向外喷吐火焰。

    这动静，恍若地动山摇，火山喷发。

    千夜愣了一下，随即想起被他破坏的原力阵列，这才意识到孵育室里镇压地下岩浆火脉的原力阵列应是至关紧要。它被损毁之后，岩浆不受控制，喷涌而出。看来不但孵育室会化为灰烬，靠近黑巢核心重心的区域全都保不住了。

    这对千夜来说绝对是个好消息，今后如果再要西征，黑巢就不会成为障碍。他不再多看，迅速奔入最近的山地，准备从银流峡湾那边原路返回。

    没走多远，千夜在扫视周围环境原力时，忽然又遥遥望见了波图一等子爵那道升腾的黑暗原力，看行进方向应该是正在返回黑巢。然而千夜发现，波图的气息似乎比之前弱了很多。

    他受伤了？千夜不由得心中一动，调整方向，迅速向波图所在方向靠近。

    片刻之后，波图子爵一行人从距离千夜数百米外的矮坡后出现。从黑巢出战时，波图可谓阵容雄壮，杀气腾腾，就是远征军的一个主力师，也不敢阻挡他前进的脚步。

    然而此时波图身边的队伍七零八落，只剩下不到二十名高级战士跟在身边，而且个个身上带伤，大多伤得不轻。

    波图本人也没好到哪里去，全身重甲破损不堪，那柄巨斧斧刃上全是缺口，斧柄也扭曲得很明显，八条蛛腿居然也断了两根，现在一侧四条，另一侧只有两条，走路时很艰难才维持住平衡。蛛魔子爵脸上还有一道恐怖伤口，深得已经能够看到骨头，并且左眼不翼而飞。

    算算来往路程，恐怕波图战斗的时间还不到半天，居然就被打成这样？看来这次出现的人类队伍战力非同凡响，不知道是哪个世家大族的嫡系战队。

    不过眼前这个机会实在难得，千夜再无犹豫，忽然长身而起，也不掩饰行踪，全速向波图冲去。

    波图等人满身伤痛，士气低落到了极点，此刻距离黑巢又已不远，因此个个都放松了警惕。直到波图感觉到大地有异常的震动，悚然回头，才看到全速冲来的千夜。

    此刻千夜距离波图已不足百米，他脚下加力，每一下踏地都会激得地面起伏不定，道道波纹向四面八方扩去，如同水面。

    千夜速度再增，合身撞飞一头挡路的蛛魔男爵，已距离波图不足十米，然后东岳凌空虚斩。

    寂灭斩！

    波图看清千夜，先是脸露不屑，继而愤怒。他就算再怎么重伤，也轮不到一个连战将都不是的弱小人类来捡便宜。然而寂灭斩一出，他的脸色即刻变了，本能地感觉到了致命的威胁！

    蛛魔子爵为一开始的大意付出了代价，他狂吼着把巨斧当做标枪向千夜掷出，试图阻挡对方冲势。本体的庞大蛛躯则勉强转动着，用还有四根完好节足的一侧迎上了重剑锋刃上挥来的剑气。

    嚓嚓一片轻响，波图的四根节足竟然又断了一根，寂灭斩余势未尽，又在他蛛腹上切出一道深深伤口，凌厉剑气这才彻底消散。

    千夜只一侧身就避开了回旋飞来的巨斧，落地后毫无停滞地再次跃起，他的速度已达到血族子爵级别，这段距离不过一个冲刺就逼近蛛魔子爵身前，作势要踏上波图的蛛躯。

    波图此时已把千夜视为大敌，哪敢给他这样的机会，当下全身回缩，人形半身上噼噼啪啪原力缭绕，只等千夜扑到就要挥出全力一击。

    然而千夜在空中一个急停，拔出双生花，双枪合一，背后展开一双灿烂光翼！旋即双生花的枪口绽放出无比炽烈的光芒，刹那间昏暗的世界乍然明亮起来，如同一束阳光横过空间。

    炼银烈阳弹化作光束，轰在波图身上，迸发出更加夺目的光芒，恍若在黑暗中冉冉升起一轮新日。

    周围残存的黑暗战士们顿时发出一片惨叫，突然出现的烈阳光芒几乎把他们的眼睛刺瞎，就算实力强横的男爵，也是双眼如火灼，流泪不止，一时间视线模糊，什么都看不见了。

    波图痛苦地吼叫着，全身上下都在燃烧着熊熊烈火。这是饱含着黎明原力的火焰，对黑暗种族来说灼烈得格外痛苦。波图痛得几乎失去了理智，庞大的身体轰然倒地，随即拼命翻滚，徒劳地想要扑熄火焰。

    千夜已切换到真实视野，看着眼前黎明原力磅礴而起，几乎要席卷整片空间。r1058

    s