 章一零六 冲突
    等黎明原力缓缓回落，千夜才收起真实之瞳。数米之外，波图的右肩几乎都被轰没了，手臂和上身之间只连着一层皮，伤口处还有炽亮白热的炼银在流淌着。

    千夜瞬间猛扑上去，一刀刺入波图的心脏！

    蛛魔子爵再次迸发出痛苦的嘶吼，拼命用完好的左手轰击千夜的肩背，然而千夜没有闪避，硬抗下所有攻击，全力透过深红之牙汲取精血。

    波图挥动的重拳迅速变得无力，庞大的身躯轰然倒下，再也不动了。

    直到这时，残余的黑暗战士视力才逐渐恢复正常，可是他们看到的已经是波图的尸体。

    现场气氛突然间变得有些微妙，波图死了，但是千夜明显也受伤不轻，并且用掉了威力最大的炼银烈阳弹和寂灭斩。

    虽然这些蛛魔并不知道千夜那两记大招究竟是什么，但想也知道，能够一招重创一等子爵的秘技，几乎没可能连发。

    现在他们如果一拥而上，在付出一定代价，或许就能把这个突袭的人类格杀当场。

    千夜也知道这个道理，可是他丝毫没有慌张的意思，而是当着一众蛛魔战士的面，从从容容地取出一整盒破魔秘银弹，压了两颗到双生花里，所有人都能清晰看到，盒中还剩下<一><本><读>八颗。

    蛛魔们顿时为之一滞。破魔秘银弹可是他们经常打交道的东西，有不少还曾经挨过。这东西的滋味可不好受，虽然蛛魔天然身躯庞大，就是中一颗也不太会致命，可是却非常容易留下永难恢复的伤痕，甚至留下残疾。

    以千夜刚刚表现出来的狠辣凌厉，蛛魔战士们都心知最先冲上去的几个必死无疑，而现在千夜手上还有这么多颗秘银颗，估计在场的蛛魔至少要死一半，才能把千夜留下来。

    千夜将双生花在手中飞旋一周，看着犹豫不决的蛛魔战士们，冷笑道：“谁先上来试试？看看你们的腰部是否能受得了一枪！”

    蛛魔们顿时一惊。在没有完全化为人形之前，上半身和蛛腹相接的腰肋是蛛魔的弱点之一。这个部位如果被秘银轰入，会留下永久性的损伤，导致行动力和战力大减。

    在力量为尊，等级森严的黑暗国度，战力下跌必然伴随着地位下跌，而且地位跌得往往更快。对很多蛛魔战士来说，这是比战死还难以接受的结局。

    “别听他胡说，人类最是狡猾！”一头蛛魔爵士大声叫道。

    轰的一声，千夜毫不犹豫地扣下扳机。蛛魔爵士一声痛苦之极的嘶吼，腰肋处血光迸现，出现一个碗大的伤口，不断冒出青烟。

    千夜一枪重创蛛魔爵士，瞬间震慑了其余蛛魔。随后他手上又多了一个破魔秘银弹的弹盒，淡淡地说：“这东西我多得是，保证你们每人都有一颗。”

    蛛魔战士们终于有了怯意，实力最强的男爵低声说：“这肯定是人族大家族的人，我们撤！”

    蛛魔虽然喜欢杀戮，但是并不傻。永夜的蛛魔在黑暗国度中也属于穷乡僻壤的乡民，无论装备还是战力都无法和帝国世家门阀的子弟相提并论。现在波图又死了，回去后领地内利益如何分配才是关键，现在若是再受重伤，那就会在分切肥肉的过程中出局。

    看着蛛魔战士们退走，千夜终于松了口气。他没想到这么轻易就摆脱危局，自觉运气不错。原本他是打算好要再受些伤，才能突围的。

    千夜取了波图的蛛晶，不再恋战，全速向着银流峡湾奔去。

    银流峡湾尚未被血战波及，依然十分平静。千夜在这里稍作休整，处理了身上的伤口后就继续出发，驾驶机车跨过茫茫荒野，赶回黑流城。

    黑流城内还是千夜离开时的样子，气氛有些紧张，但还算平静。城中多了许多冒险者、佣兵和战士，他们大都是冲着高额的军功封赏而来，准备拼着脑袋不要，也要搏上一搏。若是运气够好，说不定这场大战打完，就能够赚出一生吃用不愁的钱。

    铁幕覆盖之初，有大批的人逃离铁幕，而现在来到黑流城的人甚至比当初走掉的人还要多。血战才刚刚开始，有个黑流城这样的补给基地当然再好不过。

    冒险者和佣兵们自然都不是省油的灯，不过敢在黑流城内闹事的还不多。这些人眼睛毒得很，早就发现黑流城内士兵的数量远比其它城市要多得多。此刻附近各师支援的队伍已经到位，暗火的在编战士人数比一般独立师还要多出一半。

    而且满城巡逻的暗火战士装备之精良，直追帝国主力军团。佣兵们只要不是太过没眼色，没有几个敢在这种情况下闹事。

    世家贵族的战队也有过路来往的，他们听说暗火师长居然是幽国公的孙女赵雨樱，惊讶之余大都收起了骄横跋扈。

    回到黑流后，千夜召集暗火高层军官询问近况，知道一切正常。防务方面，四面要塞炮已经有三门改造完毕，最后一门进度也过半，再有三天时间就能够完工。等四门要塞炮全部改造完成，黑流城的城防就能提升到新的高度，至少不比帝国本土的边城要差。

    听过汇报，千夜稍稍放下了心，这时他忽然听到外面传来阵阵轰鸣，起身到窗前一看，只见数辆重型战车打头，十余辆装甲重载卡车载满了战士，正鱼贯从军营内开出。

    “这是怎么回事？”千夜问。

    在有众多强者参与的血战以自由猎杀为主，单纯的军队如果没有强者坐镇用处不大，等同于送死。就象千夜独自潜入黑巢，结果把上上下下的守卫杀了个光。

    宋虎在旁边说：“七少派来的车队已经快到三河郡了，再往前就会进入铁幕。这支部队是过去接应的。”

    “物资要到了？”

    “是的，这次运送的物资是要塞外墙组件，以及一座小型动力塔。东西十分重要，七少已经派了最强力量护卫，但铁幕之内什么事情都很难讲，所以我自作主张，将重装部队派出去接应。”宋虎解释道。

    千夜点了点头。在此关键时刻，宋子宁又给了他一份惊喜，原本以为这批物资要过几个月才能到，没想到神速出货，看来宋子宁动用了不小的关系，才得以如此。

    既然黑流城没有什么大事，千夜就得了空，驾驶一辆越野车，孤身一人赶往三河郡郡城，前去上缴军功。

    三河郡郡城此刻无比热闹，城墙上到处可以看到忙碌的工匠，一座座新的炮塔正拔地而起。郡城四门大开，人流日夜川流不息。

    帝部有一个统计军功点就设在这里，因此郡城就成了周边战场所有猎杀队伍的集结地，云集了不下上万的佣兵和冒险者。

    势力单薄点的黑暗种族战队，只要不是疯了，都会远远离开这片区域。

    当千夜驾着越野车赶到郡城时，看到城门处一片拥挤，进城出城的人乱成一团，各不相让，高声争吵之余还夹杂着拳拳到肉的声音。守城的远征军只是站在一旁看热闹，丝毫没有干预的意思，还嬉笑着指指点点。

    如此混乱的局面，把千夜也堵在了人流之中，车辆半天动弹不得。

    千夜冷着脸从车上跳下来，强行挤过人群，来到堵住城门的冲突现场。起冲突的是一队佣兵和一个贵族战队，从家徽上看，所谓贵族不过是士族，战队的实力也很是一般，装备除了整齐划一之外，就没什么值得称道的地方了。

    士族战队的战士们一个个高声吆喝，都把爵位族名挂在嘴边，就好象有爵位的是他们一样。可是这里是永夜，其它大陆的世家门阀还能有些威慑力，小家族甚至是士族根本全无影响，还不如远征军现管的军官有用。

    无论在哪个地方，佣兵和冒险者这种拎着脑袋吃饭的人都是桀骜不驯，胆大包天。犯了事大不了到荒野里去躲段时间，或者换个城市重新来过。这士族战队顶多和佣兵实力相当，怎么可能压服得了他们？

    两方人马早已从叫骂过渡到动手，现在还只是挥拳互殴，再打下去估计就要拔刀动枪了。

    看热闹的人越来越多，城门区域更加拥堵。千夜可没有那么多时间耗在这里，脸一沉，喝道：“要打到边上打去，别在这里挡路！”

    千夜声音不高，但是每个人都听得清清楚楚，而且心跳刹那间加快了几分，胸口顿时闷了，如同堵了一块石头。

    佣兵们最知道谁能惹谁不该惹，千夜这一声喝透出浑厚原力，他们再看看千夜身上远征军的标志，顿时面露惧色，脱离战团，向后退去。

    这些佣兵很清楚，以千夜这等实力，若在远征军任职，必然是高级军官。远征军就相当于永夜的土皇帝，这是他们最不愿意得罪的人之一。

    然而士族战队的人可不管那么多，见佣兵退让，顿时气焰就上来了，一个个老拳飞踹就跟了上去，居然得势不饶人。