 章一零七 盘剥
    千夜脸色微沉，一伸手就扣住了身边一名士族战士的手臂，冷然道：“我说住手，没听到吗？”

    那人的反应倒毫不含糊，手肘下沉就是一个侧撞，狠狠击向千夜胸口，同时另一只手也不空着，一个耳光朝千夜脸上招呼过去，嘴里骂骂咧咧，“什么东西敢在这里说话，知不知道我们家老爷是谁？”

    千夜皱眉，一拳挥出，后发先至，直接砸在那人脸上，把他整个人砸得倒飞出去，在人群中撞开一条路，直到拍上城墙才滑落下来，空中一道鲜血和几颗牙齿在飞舞。

    士族战队的那些人顿时惊了，随即暴怒，纷纷高叫：“贱民！竟敢打伤贵族？”

    “那边的远征军，你们眼睛瞎了吗？没看到这小子敢打贵族！把他抓起来！”

    “干脆宰了他，反正最多赔钱。”战队中一名壮汉一边吼，一边掏出短/枪，瞄准了千夜，竟然真打算扣下扳机。

    千夜双眉锁得更紧，完全没想到这个战队的人竟然肆无忌惮到了这种地步。他身上可是远征军的高级军官制服，就算帝国精英军团在此也要有伤亡指标，才敢当众杀他。千夜摘下背着的重剑，一步就到了那大汉面前，东岳连鞘在他肩上轻轻一拍。

    大汉脸上表情瞬间呆滞》一>本》读》 ，双膝一软，重重跪在地上，然后突然喷出一口鲜血，就此倒下，不知生死。

    所有人都是一窒，连同周围看热闹的人也全静默了瞬间，哗啦啦向后退去，让出一块空地。

    片刻后士族战队中才有人反应过来，立刻扯着嗓子高叫：“杀人了，贱民杀贵族了！抓住这小子，帝国重重有赏！”

    千夜轻轻吐出一口气，面对这士族战队混混无赖似的作派，已经完全忍无可忍，东岳横挥，狠狠抽在他脸上。

    那人打着转飞了出去，一口喷出十几颗牙齿，顿时晕死过去。

    这下战队那些人终于知道踢到了铁板，全部僵立在当场，再也不敢嘴贱多话。有几个家伙的手已经摸上腰间原力枪，再三掂量，还是没敢把枪拔出来。

    千夜转头四顾，向不远处的一名远征军军官招招手，道：“你过来。”

    那军官肩上佩戴着少校衔，应该就是这边城门守卫队伍的现场指挥官。他刚被担心控制不住场面的下属从哨塔里面叫出来，看到千夜的上校肩章已经觉得事情不妙，再看清千夜的脸，顿时心中一突，立刻一路小跑赶过来。

    那名少校陪笑道：“原来是千夜上校，您有什么吩咐？尽管说，卑职马上就办！”

    由于暗火从成立佣兵团到进入远征军序列，与三河郡范围内大部分师都有过恩怨，因此如今的暗火独立师在三河郡远征军中十分出名，中高级军官们就算没见过千夜本人，至少也听过描述。

    这位守门军官四十出头，进入校官行列也好几年了，当然知道暗火实际掌控者就是眼前的千夜，那可是和他们师长平起平坐的大人物，于是脸上的笑容格外热忱。

    千夜淡淡道：“这些家伙算是扰乱治安吧？把他们都抓起来，等候处理。”

    少校顿时面有难色，小声道：“千夜大人，把他们抓起来倒没什么问题，只不过抓了也没有用，回头就得放出来。我们师长专门吩咐过，上层大陆下来的人，只要没犯大事，就都随他们去。”

    千夜若有所思，“这么说来，今天这样的事情发生过很多次了？”

    少校陪笑道：“也不是特别多，上面下来的老爷们确实比较难伺候，但是会对我们远征军军官动手的也不多，所以我们将军不太管这些事。况且真正大家族的战队都不会多待，基本一到就出城打仗去了。”

    千夜听出了少校的言下之意，嚣张跋扈的小家族战队绝不止眼前这一个，只不过大多只能欺负一下没什么背/景的佣兵、猎人和冒险者，所以郡城的远征军师长根本不管这种纠纷。

    然而这样一来，也就让他们变得越来越嚣张，以至于看到千夜穿着远征军军官服，都敢随便找个名目就想下杀手。

    那些士族战队的人现在缓过气来了，他们此时才注意到千夜是远征军的高级军官，互相挤眉弄眼，颇感运气不佳。但是他们也不紧张，甚至还有些戏谑地看着千夜，就等着被抓进去。反正前脚进去，后脚就能出来，怕他什么？

    千夜一皱眉，对少校说：“把他们都抓起来，然后送到我的黑流城去。”说着把一个袋子扔到少校手中，“办完事，和兄弟们去喝一杯。”

    那少校顿时松了口气，人到了黑流城，不管出什么事就都是千夜兜着了，和他们无关。他捏了捏袋子，那大小轮廓，除了银币，应该还有几枚金币，顿时笑得更加谄媚。

    “还愣着干什么，还不快去抓人！”少校挥手喝道，这次倒是胆气十足。

    城门守卫的远征军战士们显然对这些贵族战队的人忍耐已久，轰然应了，立刻一拥而上。原本围观的佣兵和冒险者们居然也冲了上来，拳脚齐下，当下就把这些战队战士全都揍得鼻青脸肿，倒地不起，看来大家的怨气都憋得狠了。

    少校吩咐道：“都绑好了，派两辆车，赶紧给千夜大人送到黑流城去！”

    这事他办得极快，惟恐惹祸上身。

    处理完战队的人，那少校又想起一事，忙赶到千夜身边，压低声音道：“千夜大人，卑职给您提个醒，这些人口口声声说自家老爷是什么国公爷的亲侄子，您可要提防着点！”

    千夜顿时哑然失笑。这个战队的战士简直是吹牛没边，若果真是哪位国公的亲侄，混得再差也不可能沦落到士族的行列中去，显然是欺负永夜土著没见识，张嘴就来，海吹神侃。

    这么一闹，时间也耽误了不少，千夜向自己的越野车走去，忽然看到一个瘦小男人正悄悄爬向车内，显然是想要混水摸鱼。

    千夜闪到那男人身后，一把将他从车里提了出来，重重往地上一摔，那瘦小男人连叫也没叫出声来，就昏死过去。

    对付这种小偷，远征军士兵立刻恢复了如狼似虎的本质，冲上来先是一顿暴打，这才把人如死狗般拖了下去。

    千夜的越野车一看就知道是高级货色，而且上面还插着远征军军旗。正常情况下普通人哪敢动军车，这个瘦子可谓胆大了。

    千夜暗自摇头，郡城的混乱程度实在超出他的想象。

    终于进了城，千夜按照少校军官的指点，就向帝**功统计处驶去。

    统计处设在郡城中心广场边一座三层楼内，以方便各路人等前来缴纳证明，登记军功。现在血战才刚刚开始没多久，结果登记军功的人却多得出乎意料，偌大广场上人头济济，甚至显得颇为拥挤。

    千夜只觉得有些不可思议，转头问车上陪同自己过来的少校：“这么多人有军功？血战开启还没有几天吧？”

    少校笑着说：“其实很多人不相信这次封赏会有这么厚，所以随意出去打了几场，手头有一两件存货就赶紧过来兑现，顺便看看封赏是不是真的。”

    千夜点了点头，这倒是人之常情，就继续驱车向前。然而在下一个路口，车却被拦了下来。

    十几名战士聚在路口，把整条路都堵了起来，看他们的服色，更象是世家私军。

    一名精壮大汉用力敲了敲千夜的车门，喝道：“下车！”

    千夜皱眉道：“什么事？”

    “是过来登记军功的吗？把东西拿出来看看！”

    千夜冷冷地道：“你们是什么人，为什么要给你们看？”

    大汉顿时怒了，拔出枪，喝道：“让你拿你就拿，哪来那么多废话？想找死吗？”

    这时走过来一个中年人，按下大汉的枪，说：“别冲动，我们只是做生意，不是要打架。”

    中年人目光锐利，在千夜和少校身上扫了一眼，道：“兄弟，想从这条路过去登记军功，按规矩要把一半的货交给我们，这是过路费，也是你待会安全离开的保护费。”

    千夜顿时明白过来，这些人原来是看上了这次无比丰厚的封赏，居然盘剥起想去登记军功的人来。这里距离帝**功登记处只有几步之遥，他们竟然就这样堂而皇之的拦路设卡。

    千夜颇觉不可思议，转头看向身边的少校，少校像是知道千夜要问什么，露出一个苦笑，压低声音道：“大人，换条路也是这样……”

    少校话还没说完，那中年人已经冷笑道：“换条路？别想了！既然已经上了我们这条路，就必须得从这过！就算想掉头，也得交一半东西。”

    千夜面无表情，指了指车头上的远征军军旗，淡淡道：“我们是远征军。”

    中年人哈哈一笑，道：“就是看在这面旗子和你们那身制服的份上，才只收一半。换了其他人，最少都得交三分之二。”

    千夜笑了笑，问：“凭什么？”

    中年人向旁边壮汉胸前的族徽一指，说：“帝国郡伯，敕封萧山伯的王家，就凭这个！”

    一个郡伯，说大不大，说小也不小，已经算是中品世家，可能对永夜来说是一个庞然大物，然而跑来三河郡这种边境之地盘剥军功利益，吃相也太难看了点。

    千夜看到少校欲言又止，拼命给他打眼色，心中不由微微一动，看来这些所谓萧山伯私军背后应该还有点故事。他笑了笑，下车走到中年人面前，淡淡地道：“兄弟，这拿得有点多吧？”