 章十一 夜之瞳
    无论是千夜从孩童成长为少年的黄泉训练营，还是后来的红蝎，有一门常设课程就是抵抗魅惑的训练。

    这种训练极为残酷，是从心理到生理的双重训练。黄泉的诚仁仪式是开端，却不是结束，其目的就是务求培养出心灵没有空隙死角的杀戮机器。

    而越是具有潜力的天才，就会被教官越是严格要求，这类训练的强度也越大。经历得多了，就必然会产生许多变态。

    千夜一直渴望尽快拥有强大的力量，所以在红蝎里的各项训练都申请了自己承受能力的最高限度，抵抗魅惑这门课程也不例外。因此他虽然不能算是变态，但在后期也曾经濒于崩溃边缘，还是南霸天直接用权限把他后面的课程给取消了。

    但是千夜从不曾后悔过自己在训练中付出的巨大代价，精神魅惑是很多黑暗种族的杀招，意志不够强大的人，面对黑暗种族中精通精神力量的强者惟有死路一条。

    而他仰望的目光，是如林熙棠这样层次的强者世界，绝不愿意半途止步。

    在红蝎的最后一次测试中，千夜已经能够在短时间内抵抗战将级别的精神控制和魅惑。这个少女怎么看都不可能达到战将级别，也就是说，她应该根本魅惑不了千夜。

    应该，只是应该。这个世界上应该不发生但结果发生的事情多了。

    从结果看，千夜刚才就已经被魅惑了，而且程度相当之深。象这种深层次的魅惑，往往会留下一些让人难以察觉的隐患。

    这究竟是什么回事？

    千夜现在心情很乱，这个陌生的女人让他变得异常烦躁不安，可她现在明明还是昏迷着的。

    千夜甚至不敢再看她，生怕再一次被她魅惑。对的，就是魅惑，否则的话要如此解释？千夜的这种烦乱和对鲜血的饥渴发作情况不同，就象整个世界都在了无规则地旋转，急待抓住点什么来稳住自己。

    镇定！在抵抗精神魅惑的训练时，红蝎教官教给千夜的第一件事，就是要镇定，无论看到什么，感觉到什么，都要镇定。实在无法靠自身力量保持镇定，那就借助外力。

    千夜开始考虑现在自己手上有什么。面对这样一个可怕的女人，不准备点什么可不行。

    烟，还是酒？

    好象都不行，力量不够，就是千夜加了兴奋剂的那些特殊货色也不行。

    这个女人还处于昏迷中，就能对千夜造成如此影响，让他在混乱中本能地感到极度危险。或许是这点对威胁的警觉，让千夜没有彻底陷入迷乱。

    越是弄不清楚，就说明她越是危险。

    千夜一发狠，忽然从吧台后一处隐蔽的夹层里摸出一枝针剂，插入手臂，将里面的药全部推进去，然后静静等了三分钟，让药效全面发作。

    这是红蝎标配的一种镇静剂，作用简单粗暴，能够让人在短时间内彻底冷静下来，变成心如铁石的屠夫。这种镇静剂还可以有效抵抗精神冲击等一系列源自精神力量的影响和攻击，并且用来治疗杀戮过多而产生的心理问题。这已经是他最后一支存货了。

    镇静剂生效后，千夜的心灵就象加上了一道屏障，再也不惧外来的影响。他又走到少女面前，静静地看着她的面容。这一次果然好了很多，虽然她紧闭的双瞳依然有致命的吸引力，但是已经没有了那种行将堕入深渊的感觉。

    可千夜没有想到的是，在最冷静的情况下，他依然感到看着的就是梦想中的容颜。他总觉得自己好像在哪里见过她，却完全记不起来。难道真的只是在梦里？

    不过千夜终于可以抵抗住双瞳的影响，比较长时间地把审视的目光停留在她的脸上。她有些凌乱的短发，再配上轮廓分明的绝色容貌，呈现出天然的冰冷和高傲，而在冰层之下，却隐藏着致命的诱惑。

    她脸色是病态的苍白，肌肤晶莹得如同最细腻的玉质。然而千夜突然发现她的脖颈上有层不正常的嫣红，于是伸手去触了触，立刻感觉到惊人的高热，居然有些烫手了。但是他的手停留时间稍长，就觉得指尖传来触摸了冰块般的冷意。

    千夜吃了一惊，苍白肌肤，以及高低起伏落差极大的体温，正是血奴的初期特征！他用力一嗅，果然闻到了一点极淡的鲜血味道。他立刻再次检视她全身，结果看到手臂部位的野战服上有两处小小破损，还带着一点血污。

    千夜用力撕开她的野战服，以及下面的紧身内衣，露出整条手臂。在上臂处，果然有两个深深的圆形孔洞。那是被吸血鬼獠牙咬出的齿印！

    看到这个齿印，千夜忽然感觉到心在莫名的抽动，竟然有种仿佛是窒息般的无力。

    这样一个少女，已经是血奴了？

    她还能够坚持多久？七天，三天，还是一天？

    与黑暗种族接触多了之后，千夜已经知道，其实并不是被咬就会受到污染，普通人连接触血奴都有危险，是因为他们没有原力，因此格外容易受到黑暗力量的侵蚀。对强者来说，一些见血的伤并不见得致命。

    但是被吸血鬼獠牙深入血管却是无法幸免的，除非能得到更高等级的血族初拥，正式变为血族，否则的话再无可能摆脱血奴的命运。象千夜这种能够在黑暗之血的侵蚀下挺到现在的人，可谓少之又少。

    或许传说中门阀世家的一些秘法真有效果，或许也有其他人能够坚持下来，但是帝国对待血奴的政策一向是发现杀一个，绝无容情。自从当年一个被黑暗之血污染的帝国皇子也被斩杀后，这个政策就再无妥协和例外。

    若是换了半年前，千夜会毫不犹豫地把她杀掉，哪怕再受她的异能吸引也是如此。在帝国眼中，死亡对于血奴来说是一种解脱，就算没有冷酷如冰的心肠，千夜也不想看着她生生变成没有理智的嗜血怪物。

    但是现在，不知不觉间，千夜的心情早已不同。他自己就是一个很好的例子，见证着只要坚持，那么奇迹确实就有可能发生。

    千夜想了想，划开自己手腕，将伤口凑到她的口边。她果然对涌动的鲜血有了反应，用力嗅了嗅，然后就本能地把流到嘴边的鲜血喝掉。

    刚刚被吸血鬼咬过后，对鲜血的渴望几乎无可阻挡。同时，鲜血也是血族的良丹妙药。再沉重的伤势，只要喝足鲜血，就可能恢复。

    她不停地吞咽着鲜血，脸上的苍白迅速回暖。当千夜伤口处的鲜血干涸时，她明显呼吸急促，露出极度痛苦之色，本能地抬起了头，不断寻觅着。千夜再次划开自己的手腕，让鲜血汩汩流出。

    千夜还有个不成熟的猜想，自己能够压制住体内的黑暗之血，或许就是因为自身血液中多了些什么抗体之类的东西。给她多喂些鲜血，说不定就可以延迟她体内的黑暗之血发作时间。

    当伤口第二次干涸时，千夜已经开始感觉到全身发冷，脸色更是惨淡，视野也有些变得模糊，这是自己失血过多的迹象。好在她终于不再痛苦，表情变得舒适了许多。

    当少女脸上有了血色时，忽然间就散发出更加难以抵挡的致命吸引力，就算千夜注射了镇定剂，也仍然觉得心脏在随着她的微小动作而颤动。

    终于，少女缓缓张开了眼睛，然后坐起。

    她并没有慌张，也没有过激反应，而是很平静地转头看着周围，就象在自己家里醒来一样。少女大大的眼中带着天真和茫然，可是千夜知道，那绝对是假象。

    “你醒了？”

    她没有回答，而是低头看看裸露的上臂，再伸手到唇边擦了擦，在舌尖上试了试鲜血的味道，然后才望向千夜，问：“是你救了我？”

    她的声音柔和中带着一点低沉，再配上有些茫然的眼神，又是一种不同的感觉。

    “算是吧，不过这不重要。但你现在的情况很麻烦”千夜斟酌着词句，不知道该怎么和她说。

    血奴这个事实太过残忍，而她明显还非常年轻，或许和千夜同岁，或许还比千夜小一点。她能不能承受得住这么残酷的打击？

    “麻烦？你的意思是我变成了血奴？”她比千夜想象中的要平静得多，而且懂得也很多。

    “是的。”

    她的双眼终于有了表情，看着千夜，很认真地问：“那你应该立刻杀了我，而不是救我吧？”

    千夜苦笑一下，说：“血奴也不是全无希望，你或许还有足够的时间。我的建议是，你可以向西方走。那里是黑暗种族的地域，也有一些血族活动。如果你足够幸运，在完全失去神智前能够遇到一个上位血族，并且得到初拥的话，你就可以活下去以血族的身份。”

    少女的表情一下就变得有些奇怪，饶有兴趣地问：“你是人类吧？居然建议我去当吸血鬼，这岂不是又给人类增加了一个敌人？”

    “既然你现在这个样子让我遇到了，那我当然要救你。至于以后如果，我是说如果，我们有机会在战场上相见的话，我会亲手杀了你的！”千夜的语气很平静。

    她向千夜的手腕有意无意地看了一眼，说：“你真是一个奇怪的家伙！救了我难道就是为了将来杀掉我？而且你还会放自己的血给我喝你对血奴很了解啊。”

    千夜拿出绷带，一边包扎手腕伤口，一边说：“每个人都对血奴很了解，特别是在这个该死的鬼地方！这里几乎每个人都有亲人或者是朋友变成血奴的经历。”

    她沉默片刻，然后站了起来，向千夜伸出手，说：“我明白了。我叫夜瞳。”

    当她起身时，气势顿然而生。

    ps：不知不觉开书3周了，明天加更好不好？