 章一零八 对错
    中年人把烟头远远弹出去，阴笑道：“帝国这次军功赏得厚，这钱，你们拿着烫手！有萧山伯大人照看着，你才能拿到该得的那份。否则的话，就算钱再多，没命花可就不好玩了。”

    说话之际，中年人忽然透过车窗，看到越野车后座上放着整整两个大包，塞得鼓鼓囊囊的。以前其它人来送军功，都是一件两件，哪曾见过塞满了两大包的军功？

    中年人顿时觉得脑袋似乎有些不够用了，声音一颤，问道：“这些都是军功？”

    “没错。”千夜淡然回答，就象没有看到旁边少校已经脸色微变，拼命使来的眼色。

    那中年人不露声色地给旁边人甩了个眼神，然后迎上千夜，满脸堆笑地说：“既然是这么多，那就可以商量”

    就在这时，千夜后腰突然袭来一道阴风，一个人影悄然出现在他身后，手中匕首狠狠向千夜后腰插下。

    眼看匕首就要入肉，却突然凝在空中。那杀手满脸惨白，因为双生花已经指在他的脸上，枪管几乎插进他嘴里。

    “别”杀手颤抖着，想要求饶。

    “再见。”千夜淡淡地道，随即扣下扳机。

    一声轰鸣，杀手的脑袋当即爆成一团血雨。中年人脸色大变,一,本,读,，刚要有所动作，千夜手中又多了一支短/枪，直顶到他的额头。

    中年人脸色惨淡，连声道：“我们可是萧山伯的人，你敢动我们，你就死定了！”

    双生花又是一声轰鸣，千夜根本不打算听他把话说完。

    “一起上，杀了他！”周围的私军战士这时才反应过来，有几个凶悍的立刻扑向千夜。

    千夜微一侧身，就从两只拳头中间游刃有余地穿过，尚有余暇把双生花收起，东岳出鞘，平淡无奇地一剑横扫，瞬间将冲在最前面的数名战士连人带兵器全都斩为两段。

    如此狠辣手段，终于震慑住这些骄横惯了的私军，他们握紧武器大声呼喝，却再也无人敢靠近。

    千夜淡淡扫了他们一眼，正要上车，骚动已经惊动了不远处的帝功登记处。一名中校带着十余名全副武装的帝全速向这边奔来。

    中校赶到现场，看到满地尸体，顿时大怒，对千夜喝道：“敢在帝部办事处闹事杀人！来人，给我拿下！”

    帝战士立刻冲向千夜。单论个体战力，这些人还不如萧山伯私军，但他们身上穿的是主力军团军服，代表的身份又不一样。动了他们，就等于是动了帝国主力军团的脸面。

    千夜对中校冷冷地说：“你眼睛瞎了吗？”

    “你说什么？！”中校勃然大怒，然而还没等他反应过来，眼前忽然一花，千夜不知怎地出现在他面前，手中多了块东西，狠狠甩在他脸上！

    啪的一声，中校顿时被抽得天旋地转，嘴里喷出好几颗牙齿，不过他被千夜一手按在肩上，止住了跌势。

    中校好不容易从晕眩中缓过气，正想喝骂，忽然眼前多了一样东西，刚才就是这块铁牌抽在他脸上。

    “好好看看这是什么。”千夜的声音依然平淡无波，听在中校耳中却恍若惊雷。

    他左半边脸已经肿如猪头，左眼充血得几乎睁不开，他努力用剩下的那只眼睛看了看铁牌，顿时被中央那个阴刻的‘赵’字惊出一身冷汗！

    “这是哪个赵家？”话一出口，中校就恨不得抽自己一个耳光。令牌的式样纹路是公侯之制，赵虽是大姓，可公侯却不多，十有六七，就可能是他最不愿意听到的那个赵家。

    中校本能地转身看向千夜那辆越野车，上面插着火/枪与染血刺刀交叉的远征军旗帜。然而从千夜嘴里却吐出一个让他浑身发寒的名字：“燕云赵氏。”

    一众帝国主力军团战士见长官受制，正纷纷拔出原力枪对准千夜，此时也大多变了脸色。

    中校的改变极快，几乎立刻换了一张面孔，觍着脸对千夜道：“您稍等，卑职先处理下公务，耽误不了几分钟。”

    当他转向萧山伯一众私军时，脸色早就冷若冰霜，换脸之快，不愧是帝部出身。中校向私军们一指，杀气腾腾地喝道：“把这些混蛋都给我拿下！有敢反抗者，格杀勿论！”

    中校发号司令完毕，转过头来时又换上真挚笑脸，道：“大人来交军功吗？请随卑职进去，车让小子们开就行了。”

    千夜不置可否，眯着眼看了中校一会儿。中校硬是用半张浮肿的脸，笑出如春风般和熙的表情。于是千夜点点头，跟着中校一路走进军功登记处。中校这才偷偷松口气，悄悄抹了把颈后冷汗。

    登记处颇为热闹，近百名冒险者排着长队，一一等候登记军功。中校领着千夜穿过大厅，直上三楼，那副点头哈腰的媚态，顿时惊到了厅中的众人。

    伺候千夜坐定，着人送上茶水，在等待战士们把军功证明抬上来的时候，中校简单介绍了军功登记的规矩。明面上的规矩千夜大都知道，而中校口中的就是些潜规则了。

    这个军功登记处名义上的主官是帝部一名上校，钱留，乃是一位侯爷嫡子，身份高贵。他本人没敢来郡城上任，毕竟这里还是在铁幕之下，人躲得远远的，什么事都交给中校一手操办。

    至于萧山伯，实际上也是那侯爷一系的人，这处军功登记点，就是武安候的利益范围。一切盘剥所得，最后都将按爵位高下各自分润。

    中校说得隐晦，不过千夜也明白了。

    介绍完，见千夜脸上没什么表情，但也没发怒，中校才悄悄松了口气。他一边擦着汗，一边小心地问：“千夜大人，您看，冒犯了您的那些人应该如何处理？”

    “该怎么处理就怎么处理。”千夜淡淡答道。

    中校立刻叫进来一名副官，低声吩咐几句，然后用手比了个斩首的手势。副官点了点头，迅速离开。

    中校回到千夜身边，赔笑道：“大人放心，一切都会弄得干干净净的。您放心，这里再也不会发生这种事了。”

    千夜轻吐了口气，说：“这是你的职责范围，该怎么做就怎么做，我是不会管的。只要下次来，不要让我看到萧山伯的人就行。”

    “您放心，绝对不会，绝对不会！那些家伙怎么动作这么慢，我去催一下！”中校见安抚好了千夜，立刻发现下属还没把军功证明抬上来，他左右一看，索性自己一路小跑出去，准备亲自去办。

    千夜走到面对走廊的一扇窗前，从这个位置正好可以看到下方的大厅。或许上位者都喜欢这种俯瞰的感觉，特别是那种从下面一路爬上来的人。

    大厅中的冒险者交完军功，拿到凭证，满脸笑容地走到大厅另一侧研究兑换列表去了。这些人应该大都被盘剥了一遍，才能站在这里，可看他们此刻的表情，也没有多少忿恨的痕迹。

    千夜暗自摇了摇头，想来这种拦路盘剥的事不止在这里，在其它各处也都同样发生着。处处皆是如此，防也没用，堵也没用。就算不是血战期间，平时远征军总部对各处的军功和物资也或多或少有截流。

    而那个中校如此之快地见风转舵，根本原因还是在于他们双方背后所代表利益的力量对比。萧山伯的人想动千夜，实际上等如是动了赵阀的利益，既然犯错在先，那被踢出局也是正常。哪怕千夜没有先表明身份，可也是萧山伯的人没长眼睛办事不力。

    这就是评判对错的标准。

    但是千夜甚至可以要求中校杀掉萧山伯的人，却不能破了这个局。否则就是破坏了玩法，会得罪一条线上所有的世家贵族。

    就在这时，大厅门口突然起了一阵喧闹，一队战士冲进大厅，嚣张之极地把排在前面的冒险者们推开，一路喝道：“让开，都让开！我家少爷要交军功！”

    在数十名战士的簇拥下，一个华服年轻人昂首走进大厅，嘿的一声，将一个硕大狼人首级砸在柜台上，喝道：“就是这个！”

    看到这颗狼头，大厅中的冒险者顿时一片哗然，不少人惊叫道：“子爵！这是狼人子爵的头！”

    华服青年志得意满，轻敲了敲柜台，对那后面几名颇有姿色的女军官说：“这个狼人子爵，帮我登记在越陆天青省青邑伯李家的名下。”

    冒险者们投向华服青年的目光已经是敬畏交加。对他们来说，黑暗种族的子爵就是天大的人物，一旦遇到了就是想逃都逃不掉。现在一颗狼人子爵的脑袋就放在柜台上，很多人觉得就象在作梦一样。

    楼上的千夜启动真视之瞳，扫了华服青年一眼，看出他刚刚十级，初入战将。不过原力颇为不纯，若无其他机遇，今后提升空间不大。以这人战力，想要斩杀同级的狼人子爵十分困难，应是运气不错。

    中校这时推门进来，后面跟着几名士兵抬着两大包军功证明。中校再望向千夜的眼神，更多了一层敬畏。

    刚刚看到两个大包时，中校惊得眼珠子都快要掉下来了。不管这些是否千夜一人的猎获物，只看赵阀放心让他独自带着这么多东西穿越荒野，就可想而知千夜的实力和地位。

    中校现在只庆幸自己方才处理萧山伯那些不长眼的私军时，足够干脆利落，即使赵阀也找不到任何事后兴师问罪的借口。

    战士们把东西放下，中校立刻冲到门口，高声叫道：“所有登记员都给我上来！下面军功登记暂停！”

    华服青年正和几名年轻女军官聊得开心，闻言顿时愕然，望向楼上，朗声道：“为什么暂停？你可知我是越陆天青省李家的人”

    中校不耐烦地道：“谁家都没用！全给我上来，别让老子等！”

    那几名女军官立刻如受惊小鸟，纷纷飞上三楼，把华服青年和他的数十名手下晾在大厅。