 章一零九 兑现军功
    一名战士顿时怒了，道：“少爷！他们这分明是看不起我们李家！要不要”

    华服青年抬手止住手下，不让他说出更多激烈的言语，冷笑道：“你们几个，随我上去看看，究竟是什么人立下了何等功勋，敢让我们在这里等！”

    此刻三楼的大办公室里，七八名女军官不断将各式各样的军功证明从两个大包中取出，分门别类排开。另有三人专门负责鉴别和登记，有难以判断的，就会交给中校亲自鉴定。

    吸血獠牙，狼人耳朵，蛛魔头颅，仆蛛毒囊，转眼间就堆满了一地。这些东西大多狰狞恐怖，沾满干涸血渍。

    可是在这些年轻女军官眼中，手上一件件摸过的就是成堆金币，她们的眼神动作格外温柔，就是面对情人也不过如此，还时不时会偷偷向千夜瞟上一眼，神情说不出的妩媚挑逗。

    千夜在一旁坐着，慢慢喝茶，对年轻女军官们的小动作视而不见，径自想着心事。

    中校走到千夜身边，上身弯得超过九十度，谄媚道：“大人，已经初步将战利品清点完毕，子爵级别的都放在那里，您看看漏了什么没有？”

    此刻中校的办公桌已经被挪到房间中央，上面摆放的都是子爵级别的军功证明，整张桌子都被堆得满满的，尤其是五颗黑色蛛卵格外醒目。至于子爵以下的证明，就只能委屈它们躺在地板上了。

    千夜扫了一眼，见子爵级战利品数量不差，于是点头道：“没错。”

    “那我就开始清算了。”

    “等一下，还有这个。”千夜叫住中校，从随身背包里掏出一块足有人头大小的蛛晶，递了过去。

    中校一看蛛晶那色泽，那大小，顿时心都颤了，“这，这难道是”

    就在这时，房门被人推开，华服青年大笑着走进来，朗声道：“在下越陆李佩，区区不才，倒是想见识一下究竟是何方英杰在此，能够让整个军功登记处为阁下服务”

    话刚说到一半就嘎然而止，好象被人狠狠掐住了脖子。李佩目光落在中间办公桌上，就再也挪不动半分，散发出玉质般光泽的吸血獠牙，挺立不倒的狼人耳朵，以及色彩斑斓的蛛晶几乎将他眼睛亮瞎。

    尤其是那五颗一排放着的黑色蛛卵，更是让李佩呼吸都变得无比艰难，心脏几乎停止跳动。这些都是子爵级蛛卵，而且活力旺盛。这得抄个什么样的蛛魔城堡才能一口气拿到五颗子爵蛛卵啊？反正绝对不可能是三等子爵就是了。

    杀那个狼人三等子爵就让李佩费尽力气，付出了十余条下属的性命这才得手，他根本无法想象把一个子爵老巢整个抄了会是什么情景。

    李佩艰难挪动目光，结果一下落在千夜手中的巨大蛛晶上，立刻就又挪不开了。他还算是有些见识的，颤声道：“一等子爵的蛛晶！”

    伯爵以下，蛛晶都是晶莹剔透，一般以大小区分品级，普通三等子爵的蛛晶比拳头略小。可这块蛛晶都大到了人头程度，必是一等子爵，而且在一等子爵中亦是上上之选。

    千夜向李佩看了一眼，淡淡道：“侥幸捡了个便宜而已。”

    李佩的心又是狠跳几下，什么话都说不出来。蛛魔一等子爵，说不好听的灭李佩这样的两三队都不是问题，哪怕对方重伤在身，他若是敢冲上去，那也不是捡便宜，而是送死。

    而且看那五颗蛛卵，分明是把这一等子爵的老巢给抄了。这等便宜，便是十个李佩，也是不敢去捡的。

    千夜终于抬起头，注视着李佩，似乎在等他下面的话。

    李佩只感觉千夜的目光灼热得象是两道极炙光束，烧得他全身上下都在痛着。

    “我，这”李佩想要交待几句场面话，却口干舌燥，什么都说不出来。最后他索性一咬牙，掉头就走。在这满屋亮瞎眼的战利品面前，什么脸面、骄傲，都是笑话，再多停留，徒增羞辱。

    千夜低下头继续喝茶，再次沉浸在自己的思绪中，他没有留难这个贵族青年的意思，。

    大厅中还等候着的一众冒险者见李佩铁青着脸，匆匆下楼，转身就走，哪还能不知道他踢到了铁板，于是不禁对楼上之人的身份更加好奇。

    中校颤抖着手接过蛛晶，一道绚丽的光芒正好映照进眼睛，刺得他差点把东西掉到地上。蛛晶和蛛卵分开看，都还勉强能够接受，但是放在一起含义就丰富了。

    将那块蛛晶小心翼翼地交给办事员，中校又来到千夜身边，问：“大人，您看这军功怎么记录？”

    赵阀是个庞然大物，中校手中掌握的帝**部名册里，赵阀此次上报参战的大小战队一共有十几支，除了三位国公各出一支外，不少分家别府也各自组织了战队，而为了便于分配一些特殊奖励，军功记录是要具体到战队的。

    千夜说：“幽国公，赵雨樱。”

    “明白，下官这就去办！”中校的态度又恭顺几分，这可是赵阀最核心的一条线！

    中校虽然不明白身为远征军高级军官的千夜是怎么搭上这条线的，但既然得到赵阀如此信任，海量军功都由他来上交处理，显然已是相当核心的人物，未来前途不可限量。

    这时军功统计结果终于出来了，一名身材高挑火辣的女军官念道：“共计一等子爵一名，二等子爵一名，三等子爵十二名，子爵以下各级战士共计四百一十三人。您看是否有误？”

    尽管早有预料，可是最终出来的巨大数字依然让人心中震颤。这个数字转眼间就能化成海量的物资，成排的高级枪械，整箱的黑晶。可以说，整个登记处自开立以来十余天内，所收到的军功加在一起都没有这一刻多。

    中校将最终确认的数字反复核对了好几遍，终于输入军功凭证，一块手掌大小，附带原力阵列的秘银板。当原力阵列上光芒亮起，军功登记就最终完成。这也是千夜独有的待遇，至于那种几个点的军功，都是直接发张固定面值筹码了事，以后凭筹兑换奖励，认筹不认人。

    按照以往惯例，军功过手，经手的人总要沾点油水。千夜也相当上道，刚才已经暗示中校可以分润个零头，但这点好处实在烫手无比，中校当即义正词严地拒绝，以示自己大公无私，与萧山伯那些私军绝非一丘之貉。千夜只是笑笑，也不多说。

    办完手续，中校搓着手问道：“您看，这些军功是先存着呢，还是现在就兑了物资？”

    千夜默算了一下，要来纸笔写下一张清单，交给中校，说：“按照这张清单兑现。”

    清单上包括四支五级枪，十支四级枪，三十套二级制式战甲，大量的原力实体弹，余下的全部换成了修炼用黑晶。这张清单把库房里备着的奖励品直接清扫了大半。

    中校立刻吩咐人去提领物资，又殷勤问道：“需不需要派兵护卫？”

    见千夜摇了摇头，中校一拍自己脑门，道：“您看我这笨的！哪还有人敢打您的主意啊，那不就是送菜吗？”

    片刻之后，千夜驱车从军功登记处离开，越野车后厢里塞得满满的，价值足以让人疯狂。就连千夜都觉得有些不太真实，帝国此次实在慷慨。不过相比之下，千夜还是对赵阀的奖励更有兴趣，门阀世族用来激励自己年轻子弟的才会是真正的好东西。

    当千夜走后，一块纪录着他上缴军功的秘银卡就被送上了专用于传递消息的高速浮空艇，火速送往远征军总部。还不到半天功夫，这张秘银卡就到了目的地。

    此刻在远征军总部内，早已架设起一座规模极其庞大的原力阵列，几乎占满了最大的会议厅。总部六座动力塔中的四座正在为它提供运转能源，除此之外，原力阵列的核心部分还需要黑晶作为额外的能量供应。

    秘银卡经过层层检测后，被插入专用卡槽，里面的数据倾泄而出，注入到原力阵列中。

    总部顶楼的大会议厅早已被改造，原力阵列投射出一道光幕，上面赫然是一列列的军功数字。整个血战战场的军功数据，最终都会在远征军总部进行汇总分析，再以专用高速浮空艇将结果报告定时转送到帝国本土及西陆、越陆和东陆。

    哪怕是在遥远帝都，得到数据也不过延迟一天而已。

    类似的光屏，不仅在远征军总部有，帝国四阀，乃至所有上品世家都有一个，只不过取得数据和维护费用需要自行支付罢了。这本是笔庞大开销，但是当今陛下出乎意料地大开国库，补贴一半费用，以致于众多中品，甚至个别实力强盛的下品世家也能够负担得起。

    远征军总部的大会议厅是跃层设计，现正有数人站在二楼平台，注视着光屏上不断变幻的数据。

    这数人中包括定国公，卫国公，远征军总司令罗明骥元帅，以及肖令时、杨铄两位副总司令，无一不是军方显赫一时的人物。若黑暗种族看到他们在此，恐怕会立刻调整永夜大陆坐镇血战的阵容。

    此刻榜单不断变动，每改变一点，即会在占据了整面墙壁的大地图上相应显示，标出军功具体来自哪个位置。

    卫国公看了一会，即别有深意地道：“前些日子还能看到些名不见经传的人物异军突起，但此际放眼望去，前列全是世家大族，可见世家门阀确是帝国支柱，不容一刻有失。”

    定国公亦是点头，“的确如此，帝国可以没有帝室，却不能一日没有世家门阀。呵呵。”r1058

    s