 章一一零 榜单
    远征军三位最高统领闻言微微色变。

    帝国可以没有帝室，这句话几乎可算大逆不道。但定国公和卫国公都有帝室血统，由他们口中说来，好像只是谦逊，然而深思背后之意，实则让人不寒而栗。

    三人互望一眼，肖令时首先道：“定国公说笑了，我虽然驻守永夜，出身寒门，但无一刻不深知自己是帝国子民，是在为帝国、为陛下效力。”

    另一位副总司令杨铄也紧接着微笑道：“肖将军说的没错。哪怕四阀，也是殿前为臣，即为人臣，自然要恪守本份，更何况我等小世家。两位国公言重了。”

    定国公抚须微笑，温言道：“两位将军说得好！来，我们看榜，好象又有变化。”

    卫国公扫了一眼光屏，即赞道：“帝国真是人才辈出，前十居然全是世家，还有四个中品世家。四阀和帝室，却是无一上榜。”

    杨铄毕竟尚有些年轻，此刻额头微微见汗。他所出身的襄樊杨氏，此刻正在榜上，而且高居三甲。从刚才至今，两位国公都是话里有话，一个不小心说错了一个字，就有可能是祸事。

    远征军总司令罗明骥元帅仍是一言不发，双目低垂，一副没怎么睡醒的样子，肖令时则是一身轻松。

    杨铄知道卫国公这话头还是要自己来接，于是一咬牙，道：“帝室和四阀是帝国中流砥柱，向来谋定而后动，怎是一般世族可比。况且看报名情况，四阀参战的战队数量不少，想必才刚刚进入铁幕，还没来得及建立功勋。此刻榜单不能当真。”

    两位国公互看一眼，淡笑着点头，杨铄悄悄放开握得有些紧的右手，掌心竟然微有潮意。

    肖令时在一旁说：“不过算算时间，各阀战队也应该回报军功了。”

    此时似乎是对他的话有所回应，榜单猛然发行变化，代表帝室的金爪玄体腾蛇，以及四阀家徽大放光明，纷纷上榜。其中宋阀格外高歌猛进，竟以近十万的高分一举冲上榜首。然而惟有赵阀却显出颓势，居然未能进入前十，让在场众人都有些错愕。

    此时情景，同时出现在帝国各地，呈现在各大家主长老面前。

    帝都宫掖，与未央宫遥遥相对的椒房殿内，一位盛髻华服的美丽女人高居凤座。在她面前，两位侍女捧着一块黑色纹金的原力阵列，恭敬站着，完全不敢抬头。

    原力阵列繁复无比的纹路明灭不定，射出一道光幕，上面正是此轮血战的榜单，而且让人惊叹的是，远征军总部的榜单如何变化，这块榜单几乎是在同步改变。

    懂行的人都知道如此手段，背后权势必然通天，耗资何止钜万，但对于这凤座之上，美丽得不似人间姿色的女人来说，金钱只是数字罢了。

    看着榜单，她脸上浮出一抹不易觉察的笑意，淡淡地问：“怎么才开始，赵阀就有些不行了？”

    凤座台下，还立着一位气宇轩昂的男人，生得剑眉星目，气势非凡。

    此刻他微笑回道：“赵阀年轻一代最出色的即是赵君度和赵雨樱，赵若曦不能算在其内。原本参加血战，赵雨樱更要合适些，只是听说前不久她被南宫啸风偷袭重伤，随后出手报复，打残了南宫啸风。为此事，赵阀和南宫世家正式决裂，但赵雨樱近期已无法出战。不过我们还是不能小看赵阀，赵君度号称帝国年轻一辈第一人，他若出战，想必会有惊人表现。”

    “言先生，那宋阀不是积弱已久，怎地如此勇猛？”

    言先生不屑地道：“宋阀青黄不接，年轻一代没人能挑大梁，不足为虑。不过百足之虫，死而不僵，宋阀号称富甲天下，最不缺的就是钱。眼下局面，肯定是他们广洒银钱，招募了大量战队进入铁幕。等到黑暗种族那边真正强者出战，这等驳杂队伍就没什么用处了。”

    年轻女人点了点头，目光其实始终不离赵阀，即使那燕云铁骑的家徽已经落在了十名之外。

    就在此时，榜单突有惊人变化，赵阀积分猛然翻了一倍还多，排名更是如火箭般直线上升，一举冲到第四，比之第三的张阀不过差了几百分而已。

    凤座上的年轻女人顿时一惊，竟站了起来，问道：“这是怎么回事？”

    言先生脸色也有些凝重，道：“想必是赵君度在回报战功。看这战功增长，此子确实名不虚传，很有本领。”

    年轻女人慢慢坐下，恢复了平静，忽的嫣然一笑，道：“即如此，那是好事啊。来人，将这个消息告诉赵妃，顺便把今天刚得的那对火晶手镯送去，权当贺礼。”

    言先生微觉惊诧，向凤座上的年轻女人悄悄瞄了一眼，见她脸上全是喜悦，仿佛真心在为赵妃高兴，心中禁不住一寒。

    赵阀长老院内，十二名长老个个面色凝重，沉默不语。中央光幕上，清晰显示出血战军功排行，赵阀的位置还未进前十，这个名次，沉甸甸地压在众长老心头，让人喘不过气来。

    此刻赵阀三公虽均不在场，但各自都有亲信在座。

    长老院中所用这块原力阵列当然不能和椒房殿的相比，依靠跨大陆浮空艇驳运秘银卡记录，看到的最新数据一般会延迟一到两天。

    此刻一名长老终于忍不住，问道：“君度还未出战吗？”

    另一名长老想了想说：“君度的战队应该刚进战场三天，现在恐怕还没到回报军功的时候。”

    当下就有人哼了一声，冷道：“这么大的事，得到消息又是如此之早，可君度还是拖拖拉拉，直到最后一天才出发！现在可好，三阀齐头并进，惟有我赵阀落于人后，这让别人怎么想，怎么看！真不知道他眼里还有没有燕云赵氏四字，承恩公可谓教子有方啊。”

    长老院中，承恩公一脉仅有两名长老，此刻满脸怒色，却硬生生忍住没有说话。

    “此事须得未雨绸缪，还是加拨款项，再多派几支队伍吧！”

    承恩公一方的长老终于开口问道：“多派队伍？钱从何来？”

    “族里拨给狼烟军团的军费，不妨先挪些出来，反正现在叛军那边也没什么大动作。”

    那长老顿时站起，怒道：“这怎么行？”

    然而在场众长老互相看看，竟然大多附议，于是按程序接下来就是投票表决。此时承恩公一系两名长老感觉到事情不对，但已经来不及了，这事就此议定。

    狼烟军团这类部队在帝**序列里属于藩镇武力，实际上相当于承恩公赵巍煌的半个私军，军费有三分之二来自赵阀公账。长老院此议，等同于变相削了削近期赵巍煌的势力。

    当众长老散去时，光屏上的榜单，还未有所变化。

    宋阀之内却是一片欢腾，许多人奔走相告，均有扬眉吐气之感。在闻道庄园中，宋家老祖宗安国公夫人正设了私宴，席中坐的都是宋阀诸长老。

    在这一席上，气氛却是颇为凝重。

    阀主宋仲年首先道：“老祖宗，以我宋家目前状况，这次血战如此高歌猛进，会不会有些过了？恐怕会让有心人多想吧？”

    老祖宗缓缓地说：“这里没有外人，话不妨说得明白些。我宋阀积弱已久，外强中干，哪里还是秘密？根本用不着藏着掖着。这次血战，就是全力以赴恐怕都嫌不够，哪还有韬晦余地？与其在这里顾虑这顾虑那的，不如把你们的私房钱掏些出来，多组几支队伍，也能让我宋阀的名次好看些。”

    一时之间，席上众人多有愧色。

    “子宁那孩子，好些日子没他的消息了，谁知道最近他都在干些什么？”安国公夫人又提起一个话头。

    一众宋家长老们面面相觑，最后还是宋仲年道：“子宁最近一段时间都没有回族里，不过交给他的一些日常族务倒还是运作正常。听说他近来全副心思都放在永夜大陆上，买了几个矿场，哦，还投资了一个什么佣兵团。”

    大长老宋仲埕虽然被停了职司，但这种家宴仍有他一个位置，此时忍不住道：“真是胡闹！遗弃之地能有什么好资源，都这种时候了，不组建队伍参加血战，搞什么投资！”

    老祖宗却若有所思，“是不是大考之后，他就没回来过？”

    “是。”一句答过，众长老们才感到有些不对。

    老祖宗却没在这个话题上深究，又问：“他的婚事呢，办得怎么样了？”

    宋仲年道：“此事儿子和长老们研究过几次，那个婚约实在配不上子宁的身份能力，叶家那女孩也不是很妥当，所以最近我准备提议重新讨论此事，把婚约解了。”

    大长老却瞪眼道：“这怎么行？定好的婚约，对方又无大错，贸然解约，我宋阀信誉何在？况且就算叶家老二的女儿不行，难道他家就找不出第二个女孩子了？”

    说到这里，席间气氛更加凝重。

    老祖宗摆手道：“不谈这些，吃饭。”

    直至席罢，再没人提起通知宋子宁回来组队参加血战，就象都把此事给忘了一样。

    宋子承跟着宋仲年走出庄园大门，看着月光下祖父有些苍老的背影，心中深深叹了一口气。他是第三代中惟一破例列席的，只是这种场合，父辈祖辈的长者都在座，哪里轮得到他一个小辈说话。r1058

    s