 章一一一 来自远方的消息
    千夜返回黑流城的路上倒是风平浪静，偶尔遇到一支战队，对方也是匆匆赶往战区，看见千夜车上的远征军标记，更是谨慎地离远了些。

    看来此刻形形色色贵族扎堆的郡城，才是左近一带最混乱的所在。

    一回到暗火基地，千夜就把枪械战甲分发下去，暗火高级军官人手一套，这下他们在战场上保命机会随之大增。

    这边刚把千夜带回来的剩余物资清点入库，外面就传来消息，说宁远重工的车队到了。那车物资非同小可，千夜立刻赶过去查看情况。

    车队由数十辆载重卡车组成，规模比千夜预想的还要大些。段浩正在指挥工人们将一箱箱货物搬下来。这些货箱十分沉重，需要有战兵等级的军官在一边动手帮忙，才得以安全卸下。车队中居然还有一辆专门的起重卡车，用以装卸动力塔的大型零部件。

    虽然这次运来的是一个小型动力塔，但是仅核心锅炉就占去了整辆载重卡车的运力。更大些的动力塔就不是卡车能够运输的，而是需要依靠大中型货运浮空艇。

    除了动力塔的各个部件外，其余货物大多是整齐划一的箱子。

    千夜走到货箱旁，用手敲了敲，问：“这是什么？打开看看。”

    ［一][本读］ “这可是好东西！”段浩咧开大嘴笑道。他亲自动手，把一个货箱的箱盖扯开，露出下面一块块青黑色的钢板。

    千夜伸手提出一块来看，这些钢板呈长方形，大多一米见方，约有两指厚，但是入手份量却意外的轻，看来内部是做了中空或者蜂窝式的构造。钢板四缘都有接口，似是供拼接之用。

    “这是装甲板？”

    “模块式要塞装甲板，见鬼，这名字我可是背了十几遍才记下来的。据说这些货色是最新式设计，哪怕在野外，把它们拼接在一起，立时就能搭出一座工事来。只要数量够多，就是建一座城也不是问题！”

    千夜转眼间就明白了其中道理，当即大喜。几十车的装甲板，在野外足可以搭建起一个能够塞下整建制团的工事。而且把它们稍微拼一拼，也可以用在城墙上搭建临时工事。有了这批装甲板，黑流城的防御就更加厚实了。

    “干得不错！这东西是你的了。”千夜心情大好，取出一把五级枪扔给段浩。

    段浩拿过手看了一眼，大吃一惊，“这，这是五级枪？”

    “没错！”

    “我不过跑了次腿，怎么可以拿这么重的赏？”

    千夜笑着拍拍段浩的肩膀，“这把枪只是提前预支给你的。你接下来的任务是，守住城，活下来。等到血战结束，它就完全是你的了。”

    捧着枪盒，连段浩这样的粗豪汉子一时也有些说不出话来。

    千夜说：“子宁把你交给我，显然对你很满意，也很放心。子宁放心的人，我也放心。所以我对你的真正要求只有一个，那就是活下来，活到战争结束。将来，还会有更多的部队需要你来统领。”

    “明白，大人！”

    千夜笑了笑，就转身离开。

    回到自己居处后，千夜检视了一下安度亚空间和随身背包里的东西，列出需要补充的物资清单，为下一次出战做准备。

    他一眼看见那枚伯爵级蛛卵，不由想起一事。打完波图子爵后，千夜在收拾战利品时，无意中用受伤的手碰到这枚蛛卵，发现它居然可以吸收他的血气，随即明显地活性增加，这样一来存活时限大大增加。不过他又试了试其它蛛卵，却都不行。

    千夜本就觉得自己一次交的军功有点多，就没有把这枚伯爵级的蛛卵拿出来。反正这种级别的东西不愁没有出路，哪怕在上层大陆的拍卖场里也是抢手货。

    他想了想，重新铺开纸笔给宋子宁写信，询问蛛魔卵的处置方法，然后准备修炼几天，把状态调整到最好，再行出战。

    时间逐渐流逝，血战也在继续，远征军总部的榜单一直在变化，但是格局渐渐稳定。

    帝室和四阀终于体现底蕴，排名稳步上升，始终站稳前十之列，并且逐渐和后面的人拉开差距。还有五六家上品世家能够紧追不放，初步显露出门阀的底气，令人侧目。

    但是在榜单上逐渐攀升的军功数字背后，是同样迅速攀升的伤亡数字。

    千夜休整两天后，又孤身出战，这一次运气就不如上一次好，出行近半月，只猎杀到两名子爵和数十名炮灰。最后还差点落入一处黑暗种族游猎队布设的埋伏，苦战数场，才突出重围，再度回到黑流城。

    此刻千夜满身血污伤痛，驾着一辆抢来的破烂机车，终于到了城门外。就在这时，黑流城中突然连续响起炮声。这是礼炮声音，合共七响，意味着一个颇有地位的人过世了。

    千夜向守卫城门的战士问：“怎么回事？”

    那名暗火战士叹了口气，说：“应该是杜方觉子爵的葬礼。听说他的战队遭遇了一支强大的黑暗种族猎杀队，全军覆没，只有一个人逃了回来。”

    千夜点了点头，心情莫名沉重。血战的残酷，正一点一点地展现。

    回到暗火总部，处理过伤势后，忽然有两名意外的客人登门。一个是千夜曾经见过一面的李佩，另一个则是不怒自威的中年人，气息沉凝厚重，赫然是伯爵级的强者。

    一见到千夜，李佩顿时热情洋溢，施礼道：“千夜大人，当日之后，小弟自觉羞愧难当，好不容易打听到大人的所在，今天特意前来拜见。”

    说罢，他又给千夜介绍身边的中年人，“这是族叔李断河，主持李家战队事务。”

    千夜打过招呼，不免多看了李断河几眼，问道：“令叔如此修为，真的不要紧吗？”在千夜的真实之瞳里，李断河体内有整整四处原力漩涡，已是十三级战将，这是公认安全标准的上限了。

    李断河终于动容，道：“千夜大人慧眼如炬，实是让人吃惊。不过不必替我担心，就算动用十三级原力，只要施以雷霆手段，不过瞬息间事。天鬼此刻想必正忙于应付两大阵营那些顶尖人物，哪有空当来管这点小事？”

    千夜点了点头，没再说什么。他对越陆天青李家的情况一无所知，自然不会交浅言深。

    李佩拱手道：“千夜大人这黑流城治理得固若金汤，我见猎心喜，决定把队伍基地搬到黑流来，以后难免有打扰之处。”

    千夜微笑道：“李公子客气了。”

    李佩结交之意十分明显，战队基地搬过来，对黑流城也颇有好处。当下双方再泛泛聊了几句，李佩就告辞而去。

    千夜把李氏叔侄送出办公楼，目送他们上车驶出暗火营门。许是最近颇有斩获的缘故，李佩显得很是意气风发，看样子用不了多久，就又要出城巡猎去了。

    然而千夜心中却有种淡淡的阴影，挥之不去。这些来自四面八方的战士一队队地进入荒野，却不知道会有几人安然回来。

    血战和一般的战争仍是不同，你不知道下一刻会遇到什么，所有的战略布局都失去作用，惟有绝对的力量才有意义。

    接下来三日，千夜再度闭关，要将上次出战时吸纳的诸多精血炼化，同时他让南宫小鸟布置了一座简单的修炼法阵，将此次军功得到的黑晶转化为原力，辅助修炼。

    这座修炼法阵有些特殊，千夜让南宫小鸟把其中转化黑暗原力的部分去掉，这样从黑晶中引出来的就大多是黑暗原力。人族用以修炼的原力法阵再精密，将黑暗原力转换为黎明原力，也要损耗一半以上。正好千夜黑暗黎明原力都缺得厉害，自然不肯承受损耗。

    南宫小鸟对如此修炼法阵自然有所疑惑，不过她很是乖巧，一句都没有多问。

    时光匆匆，三日修炼转眼过去，千夜用军功换来的黑晶堪堪用完，又到了出战的时候。

    当千夜出关时，收到了宋子宁的回信。信中说那颗蛛魔卵大有用处，他很快会派人来取。除此之外，宋子宁还提到另一支商队很快就会出发，赶往黑流。这支商队规模比前一支还要大，可是对运的是什么，却一句都没有提，只说千夜到时候就会知道。

    千夜有些疑惑，暂时黑流城似乎不缺什么。特别是他决定把原本计划建设银流峡湾要塞的材料先用到城防上之后，黑暗城城防之坚固，就是帝国本土城市也不过如此。那还需要什么呢？

    不过宋子宁从不做无聊的事情，既然卖了这个关子，那自然有他的想法。千夜将信放好，收拾了行装，再次离开黑流，开始血战后第三次出猎。

    此际在远方，宋子宁正坐在书房中，反复在纸上写写划划。就这几张纸的内容，他从早上直改到下午，连午饭都耽误了，这才算弄好。

    宋子宁起身，向窗外望去，见斜阳在天，苍穹高远，风清云淡，正是难得的好天气。这里若和铁幕之下诸地相比，实是一个在天，一个在地。宋子宁索性信步出了书房，向花园行去。

    他离开后不久，书房门轻轻敲响，叶慕蓝在门外道：“子宁，茶已经好了。”

    她没有得到回应，于是轻轻推了推书房门。

    门是虚掩的，一推即开。叶慕蓝走进室内，见空无一人，不禁怔了怔。她忽然瞥见书桌上那几张纸，心中一动，轻手轻脚地走过去，拿起细看。