 章一一二 密谋
    这其实是一份货单，数批货物将分别从不同地方出发，在某地汇合成一支车队，再继续转运。,,, 清单上的货物竟还包括黑晶、秘银这类只能从特殊渠道获得的战略物资，以及大批二级三级的原力枪械，数量足可以武装出一个主力师！

    虽然最近一年里宋子宁对她日渐冷淡，可过去叶慕蓝也是掌过一些权力的，这份货单价值之大，看得她心惊肉跳，竟抵得上宁远重工数年盈利之和。她心中若有预料，再翻看下去，果然找到了这批货物的最终目的地：黑流城。

    叶慕蓝对黑流城绝不陌生，这一年以来，宋子宁几乎把全部进帐都投在那个地方，现在竟是打算将所有身家都换成军火，送到黑流去？

    她很清楚，这只有一个原因，千夜！

    一时间叶慕蓝心中有千百个念头纠缠在一起，在这团乱麻中，她也颇意外自己的镇定，手甚至都未曾颤抖一下，没在货单上留下任何折痕。

    她心翼翼地将纸张放归原处，端详一下后，又正了正位置，然后退出书房，将门掩好。随后叶慕蓝手一翻，将托盘上的茶杯茶壶都摔在地上，她提高声音，叫过来两个院里当值的侍女收拾，自己返回弄新茶去了。

    片刻后，叶慕蓝再着端一壶茶过来时，宋子宁已经从花园回来，坐在书桌后读书，那几张货单早已不见踪影。

    “子宁，茶来了。”叶慕蓝斟出热气如烟的碧青茶水，柔声道：“这是今年君山的新茶，水是从同一座山头取来的山泉，两边相得益彰，味道极好。”

    宋子宁接过茶杯，喝了一口，赞声好，就让叶慕蓝将茶壶放下，道：“你先去休息吧，我要再读会书。”

    叶慕蓝却没有动，似是鼓足勇气，道：“子宁，血战已开，现在阀内正是用人之际。我们不回去吗？整日呆在这里，也不是长远之计啊！”

    宋子宁淡淡一笑，轻轻指了指脚下，：“宁远重工是我自己的基业，这才是长远之计，回阀里干什么？”

    叶慕蓝急道：“可是你这样，岂不是将阀主大位拱手让人？”

    “我上面本就有大哥在。”

    “子宁，话不是这么的。经过这次阀内大考，谁还不知道同辈兄弟根本无人才干及得上你，那宋子承也只占了年长的便宜，只要你继续努力，下次考核不定能更进一步呢，阀主大位未必无望啊！”

    宋子宁却是一脸淡然，挥了挥手，道：“此事不用再了，我对阀主之位没有兴趣，让给大哥好了。”

    “子宁！”

    宋子宁脸色一寒，冷道：“这不是你该多嘴的事，出去！”他极少疾声厉色，此刻沉下脸来，一股无形威压陡然弥漫开来，让人喘不过气。

    叶慕蓝轻咬着唇，低下头去，默然了一会儿，轻轻道：“是。”转身出了书房。

    宋子宁就象什么都没有发生过一样，继续看他的书，仿佛其中自有黄金万两，美人如玉。

    入夜时分，叶慕蓝悄悄出了府院，在城里转过大半圈后，快步走入一条阴暗巷，敲响了一道门。

    门打开，门后露出一张美丽的面孔，竟然是叶慕薇。叶慕蓝快速闪进，反手将门关好，她警惕地从观察孔里注视了一会儿外面的街道，确定一切如常，这才拉着叶慕薇走进房间。

    “蓝，我等了这么久，你总算来了。可是有什么消息？”两人才坐下，叶慕薇就颇为急切地问道。

    “消息倒是有，就看你们吃不吃的下了。”

    “和那子有关？”

    “有很大关系。”

    叶慕薇道：“立羽最近结交了不少得力朋友，就是那一边的，也很有几个。所以你尽管放心，什么样的消息我们都吃得下。”

    “那就好。”叶慕蓝眸现寒意，“最近宁远重工有一个货队，将要开往黑流城，我想要这支货队永远都到不了黑流！”

    “这支货队很重要吗？”

    “那是宋子宁的全部身家，你呢？”叶慕蓝反问。

    这下轮到叶慕薇大吃一惊，“蓝，我们只是要找千夜报仇，这好象伤的是宋子宁啊！”

    叶慕蓝咬牙道：“我知道！可是宋子宁既不愿争阀主，又拖着不肯和我完婚，要他还有什么用？！他……他为了琪琪一个男宠……把我置于何地！”

    叶慕薇愕然。

    叶慕蓝深吸一口气，平复下情绪，道：“所以我不光要伤他，还要他死！这支货队要是出了事，他再也翻不了身。”

    叶慕薇拍拍她的手臂，安抚道：“你放心，不管宋子宁派了多少护卫，立羽总有办法把它吞下去。”

    “好！”叶慕蓝了头，又道：“事成之后，我要分一半。”

    “这我和立羽商量一下吧。”叶慕薇为难地道：“若那支货队价值那么高，护卫力量不会弱，你知道，人手、渠道都是要花钱的。”

    “最少也要四成，这是底线！”叶慕蓝一口咬死。

    叶慕薇注视着叶慕蓝，片刻后叹一口气，：“你是对的，我们女人总要把所有东西都抓在自己手里，才能安心。天底下男人，没有一个靠得住的。我和立羽看吧。”

    叶慕蓝容色冰冷，轻声了货队的路线和各节时间，就匆匆离去。

    当房门关好后，里间的壁柜忽然打开，竟是一道暗门。顾立羽从里面走出来，冷笑道：“你这个妹妹，真是够狠、够贪，也够蠢。也就是那张脸还能看，除此之外，一无是处。哼！宋子宁的全副身家，她吃得下一半？”

    “立羽，怎么样，有把握吗？”叶慕薇皱着眉，忧色忡忡地道：“这可是和宋阀相关，要不然我们还是别干吧？”

    顾立羽哼了一声，冷冷道：“宋阀又怎么样，先不高陵宋氏已现日落西山的颓势，就是宋子宁，他上次宋阀大考出了那么大的风头，若有事，宋阀之人是会追凶还是落井下石可不好呢！你放心，这次我找永夜那边的人出手，事后谁又能去黑暗国度调查？至于你妹妹，到时候如果够乖，分她口汤喝喝倒也不是不可以。”

    叶慕薇脸上的微笑顿时显得有些僵硬，“立羽，你该不会打蓝的主意吧？”

    顾立羽哈哈一笑，道：“姐妹花开并蒂也是一段佳话啊！”他看看叶慕薇有些勉强的笑容，放柔声音,“笑而已，薇，我不会辜负你的。”

    千夜出了黑流城，照例取道银流峡湾，穿越斯图卡伯爵领，深入黑暗国度。

    现在西边的血战区域大致已经清晰，斯图卡伯爵领边界一带就是战线，黑暗种族和帝国战士在这条战线上各尽所能，殊死搏杀。千夜此刻实际上相当于潜入敌后方，这是非常危险的事，一旦被发现就很容易处于孤立无援的状态。

    不过千夜对周围地域十分熟悉，这是其它世家战队比不了的优势，让他得以从容在黑暗国度中穿行。

    他此刻所走的是荒僻无人的原始森林，这里没有任何种族聚居，只有土生土长的野兽，就连黑暗种族的巡逻队都不愿来这种地方。千夜在树梢间纵跃如飞，双脚根本就不曾沾地，这样可以最大程度地不留痕迹，也能避免遇到狂乱的陆行兽。

    但是走着走着，千夜突然听到旁边传来隐隐的喧闹声。他心中一动，停下脚步，静静听了一会儿，就向声音传来的方向潜行。

    片刻之后他接近了声音传出的地方，那是林中一块空地，十几名狼人正挥汗如雨地挖坑。空地中央已经出现一个十余米见方，一米多深的大坑。

    几名血族站在一旁，袖手旁观，时时会冲着狼人训斥几句。千夜双眼泛起晶莹蓝意，扫了一眼空地上的黑暗种族，发现最厉害的一名血族也不过只有七级而已。

    于是千夜又接近了一些。

    这时他注意到空地一角居然堆着几十具人族尸体，服色有些眼熟，好象在哪里见过。尸堆旁边则是两颗人头和成堆的耳朵，这些就是黑暗种族的军功凭证了。

    几名低级血族正在将耳朵清装箱，两颗人头则要另外放个箱子，而且箱子式样要华贵得多，显然很受重视。在搬动人头时，千夜看到了他们的面容，顿时一惊，那是李佩和他堂叔！

    千夜才刚刚和他们分开不久，没想到转眼之间李佩的战队就全军覆没，看样子一个人都没有逃出去，就连那位十三级的堂叔，都战死于此。

    千夜不由心中凛然，要知道，在一般遭遇战中，除非双方实力太过悬殊，或者一方死战不退，否则想要围杀一名十三级的战将可没那么容易。

    而从现场痕迹看，没有引动天鬼分身的迹象，也就意味着战斗时间并不长，那么能够将李佩战队整个斩杀的强者，会是何等战力！

    此地已经极为危险！

    千夜立时收敛气息，一一地退后。他很有耐心，一切以不暴露行踪为前提。

    就在这时，对面林中响起阵阵脚步声，一名高大血族战士从森林中走出，来到了空地上。

    他一身华丽重甲，用的是血族中颇为罕见的双手重剑，腰间插着两把短/枪。重甲胸前镶有暗金色的曼陀罗图样，看来是古老门罗氏族的战士。

    ps：感谢白金盟主silvers和长公主无定。