 章一一三 蔷薇森林
    这名血族武士身上的血气凝而不散，虽然还不到一等子爵级别，千夜却不敢稍有轻忽。十二古老氏族的子爵，和永夜土著子爵完全不可同日而语。门罗家族的普通二等子爵，战力就在波图一等子爵之上。

    要不要突袭这名血族子爵？千夜稍稍犹豫了一息。这个距离还在双生花射程之内，只要偷袭得手，他至少有六成把握能够歼灭在场所有敌人。然而，就算这名血族子爵战力远超等级也灭不了李佩的战队，左近应该还有门罗氏族的其他强者。

    千夜最终还是决定悄悄退离，他此刻贴地伏身，继续如壁虎般向后游去。

    可是还没离开多远，空地上的一名血族战士突然用力吸了吸鼻子，然后转头望向千夜所在的方向，尖叫道：“有敌人！”

    千夜大吃一惊，这名血族战士只有五级，是怎么发现自己的？此刻他不及多想，闪电般从地上弹起，不退反进，双枪轰鸣，先行向那听闻警讯已经开始有所动作的血族子爵接连轰出数枪。

    那名血族子爵的反应果然是一等一的，背后重剑如魔幻般出现在手中，抡出一个一个圆形血色光环，居然凌空将轰来的原力弹一一击散。

    千夜一个腾空，从林间跃出，双枪回鞘，东岳在手，落在那血:一:本:读: 3w族子爵面前。

    血族子爵大半面容都隐藏在华丽的面甲之下，只露出一双血色深瞳，目光锐利。他挥了挥手，空地上的狼人和低级血族战士飞快地退后，摆出包围之势。

    场中只剩两人对峙片刻，血族子爵沉声道：“门罗氏族三等子爵都勒，能够死在我的剑下，是你的荣幸。”

    千夜一言不发，只扬了扬手中的东岳。

    “试试我的蔷薇森林！”

    都勒重剑宛若失了重量，在空中拉出一道艳红光芒，蜿蜒曲折而来，如同蔷薇花瓣徐开。

    千夜举剑横封，双剑相交，当的一声大响，双方同是全身剧震，身不由已地倒退数步。对冲的原力四溢，形成一场短促的小型风暴，周围靠得稍近的黑暗战士猝不及防下，竟有多人被掀飞，有两个更是狂喷鲜血，被震成重伤。这下他们才知道厉害，连忙又向外围散开了些。

    千夜退后数步，这才止住退势，感到双手微微发麻。都勒退得比千夜还要多了两步，握剑的双手极是苍白，一点血色都没有。刚刚那一剑的对拼，他略处下风。

    “人类，报上你的名字。我承认你有让我记住的资格。”

    “我没有告诉死人名字的习惯。”千夜说。

    “等你死在我的剑下，我总会知道的。”

    千夜的目光忽然落在都勒的手上，有一道细细鲜血正从对方袖口里流出。不管这伤势来自双生花还是刚才那一剑，甚至可能是再早些与李佩战队的战斗，而在这种势均力敌的对决中，一点小伤就足以改变战局。

    千夜剑势一变，杀气收敛，变得稳若泰山。

    虽然看不到都勒面甲下的表情，但是他双眼中光芒顿时一凝，大步冲向千夜，双手重剑当头直斩。剑势起处，刹那间有千百蔷薇绽放，宛若梦幻。

    然而东岳斜向上击，一记简简单单的挑剑，就穿入蔷薇森林，挡住了都勒的重剑。双剑交击，一个个小小的原力团爆炸，将朵朵蔷薇幻影击碎。这气象万千的一剑，就如此被挡住了。

    都勒一声怒吼，踏步转身，重剑随身飞旋，一剑扫向千夜腰际，同时亦有数以百计的蔷薇射出，轰向千夜。这些蔷薇都是由血气幻化而成，一旦被击中会有真实伤害。就算每朵附着的原力伤害不大，但是上百朵一起击中，威力堪比原力炮弹。

    蔷薇流火，这是门罗氏族著名剑技之一，千百年来，不知多少人族强者倒在这一招下。

    千夜东岳下压，原力自剑刃激射向四面八方，将飞旋而来的蔷薇吹散。东岳剑锋则又是准确无误地拍击上扫来的重剑，顿时将重剑砸得一沉，险些插入地面。

    都勒大吃一惊，不由自主的后退数步，重剑在地上犁出一道深沟。他望向千夜的眼神中已有深深忌惮，握剑的双手则有微不可觉的颤抖。

    那把貌不惊人的剑出乎意料得重，而那个人类的力量也大得出奇，所用剑式简单质朴，却每次都能穿过蔷薇剑芒，准确地拦截住他的剑式。“你究竟是什么人？大秦的四阀？”都勒问。

    千夜没有说话的兴趣，提剑迈步，向都勒走去。这名血族子爵十分年轻，假以时日成长起来，又将是人类一名大敌。这种敌人，当然要趁未成气候时扼杀，绝没有留情一说。

    都勒目光转冷，道：“你不说也没关系，只要你还在这片战区活动，早晚有一天会被主人抓到，那时你就是死路一条！”

    千夜心中一凛，想起那个能在短时间里斩杀李佩堂叔的强者。

    都勒一脸骄傲，继续道：“我的主人是氏族，乃至整个永夜世界都闻名的天才！你在主人面前，一招都挡不住。”

    千夜双眼微眯，淡淡道：“那就更加留你不得了。”

    东岳带着呼啸，当头斩下！

    都勒一声怒喝，左手凌空勾勒符文，随即全身血气缭绕而出，气势节节攀升，挥剑架住东岳。

    千夜双手一麻，东岳竟抑止不住地向上弹起，都勒这一架的力量居然凭空大了三成，让他再也难以凭借纯粹的力量压制。

    千夜微微惊疑中，忽然感觉身周景色一变，到处都是淡淡血气，无数蔷薇破土而出，抽芽发枝，吐苞开花，转眼间就身处一片蔷薇花海。

    千夜皱了皱眉，后退一步，几棵爬到脚边的蔷薇被他踩倒，然而花枝摇曳着划过小腿。花瓣居然锋利如刀，切开了千夜战靴和裤角，划开皮肉，留下数道细细伤口。

    “领域？”千夜蹙眉，不再动作。以他身体的坚韧程度，竟然会被这些不起眼的花瓣轻易划破皮肤，可见这领域中每一事一物，都是对方原力的具象化。

    “就在这蔷薇花海中死去吧！如此顶级领域，绝对配得上你的身份。”都勒提剑向千夜走去，落步之处，蔷薇花枝纷纷向两边分开，让出通路。

    千夜避开劈面而来的锐利剑锋，横跨一步，腿上又多了几条伤口，并且微微传来麻痒之感，显然这些血气化成的蔷薇还有毒。千夜微微皱眉，都勒的蔷薇花海能够不光能加成自身力量，还能限制对手行动，是很让人感到棘手。

    都勒再走两步，忽然停下，惊疑不定地看着千夜。千夜手中东岳斜指地面，锋刃上缭绕黑气，那种气息竟让都勒有些心悸，本能地想要退避。

    都勒迟疑之际，东岳已自下而上，斜挥而出！

    寂灭斩！

    蔷薇花海中央刹那破碎，一道淡淡剑气转眼间就到了都勒面前。危机时刻，都勒再度展现强横实力，周围无数蔷薇飞聚在他身上，形成屏障，将他护在里面。

    蔷薇护甲被一斩既碎，剑气只稍稍停滞就落在都勒身上，又破开护身血气，碎裂重甲，直到在身体上留下一道深深伤口，这才作罢。

    轰的一声，领域破碎，满地蔷薇花海消失得干干净净，都勒踉跄退后，以重剑拄地，这才没有倒下。他低头看着胸前伤口，全身微微颤抖。这一剑如果威力再大一点，他身上的重甲品质如果稍差一等，就会被开膛破肚。

    千夜这一记寂灭斩挥出，脸色瞬间苍白，几无血色。寂灭斩威力巨大，消耗也是巨大，他到现在也只能出三剑就会力竭。

    千夜转眼回过气来，正要挥出第二剑，心头忽然骤起警兆。他略转了转头，眼角余光处看到远方光芒一闪，竟是一颗原力弹破空而来！

    这一枪来得全无征兆，伏击的分明是个狙击高手。千夜已不及闪避，勉强扭转身体，似将整个胸膛迎向射来的狙击弹，同时手中多了那把血族狙击枪，一枪向着狙击弹袭来的方向轰出。

    千夜如遭雷击，重重摔在地上，随即若无其事地站了起来。顿时让周围虎视眈眈的黑暗战士们呆在当场，被狙击枪当胸击中，居然一点事都没有？这种情况只会出现在族中伯爵以上的大人物身上。

    千夜目光森寒如冰，冷冷扫过全场，见无人敢靠近，这才哼了一声，转身走入森林。

    在林中奔出一段距离后，千夜身体猛然一晃，差点栽在地上。他扶住旁边一棵大树，这才没有彻底倒下，但是胸口烦闷却再也忍不住，一口鲜血猛喷出来。

    他顾不得身体疲累欲死，迅速远去。

    而都勒此时猛然间反应过来，大叫一声：“他受了伤，快追！”

    一众血族战士这才如梦方醒，号叫着冲入森林。

    就在都勒也想追上去时，耳边忽有一个冰冷的声音响起，“真是一群废物！”

    都勒全身一震，回头看到那个高挑窈窕的身影，急忙低头行礼，“主人！您来了。”

    暮色从森林中走出，来到千夜中弹的地方，俯身捡起什么东西，拎到眼前，饶有兴味地看着。

    都勒来到暮色身边，“主人，我现在就去追他，不见到他的尸体，绝不回来！”

    “机会不大，另外，你也不是他的对手。”暮色淡淡地说。

    都勒脸有不甘，但又不敢反驳暮色，只能咬牙道：“是！主人！”

    但他终究忍不住，问：“主人，既然您已经到了，为什么不索性把那小子拿下？在您面前，他绝无反抗余地。”

    “他中的那一枪可不是我打的。”暮色把手上的东西抛起又接住。

    ps：感谢新盟主破晓之流砂_。