 章一一四 暗算
    都勒乍然听闻，颇为惊讶。虽然血战并不划分战区，但既然门罗氏族在这里游猎，谁还会来插手抢他们的猎物。

    暮色笑了笑，曲指一弹，将手上的那个小东西扔给都勒，道：“不用担心，那小子的麻烦还在后面。要杀他的，可是人族自己。”

    都勒接下那东西，仔细一看，原来是团不成形状的金属，落在手上顿时有灼烧感觉，他掌中立刻吐出一股血气把金属表面隔离。

    这就是狙杀千夜的那颗弹头，里面含有秘银成分。只有人族造的实体弹，才会添加秘银，黑暗种族一方都是加重铅和黑钛。但是弹头上似乎还缠绕着一些黑暗原力的气息，虽然已经极为微弱，可没逃过都勒的感官。

    都勒有些遗憾地道：“那小子很强，死在别人手里未免可惜了。”

    暮色淡淡地道：“还不是你们太弱，吃不下前面那个战队，让我不得不出手。现在我被一个很可怕的人类强者盯上了，她一直就在附近注意着我。如果和那小子动手，不能一击必杀，哪怕只用到第二招，就有可能被她抓到机会杀掉。你那么想我死吗？”

    “啊！属下不敢！”都勒顿时一惊，又感到有些惭愧，不过他也有疑惑，能够杀掉暮色的强者，怎么敢在铁幕下随意行[一][本][读] 动？

    暮色看出他心中所想，“那人十分强大，即使面对天鬼分身也不是全无抵抗之力。她一旦战斗，当然会引起铁幕警觉，然而只要战斗时间够短，这里距离铁幕边缘又不远，哪怕天鬼分身出现，也很有可能让她逃到铁幕之外。”

    都勒倒吸一口凉气，本能地转头四望，连天鬼分身都能抵挡一二的人物，想要杀他不过是翻手之间的事。这样一个人一直徘徊在周围，他却连蛛丝马迹都没觉察。

    “主人，那我们现在怎么办？要不要通知族里，把那个人找出来杀掉？”

    暮色毫不在意地道：“不必，只要我不出手，时刻警惕，她也拿我没办法，否则在杀我之前，她就会先被天鬼分身干掉。所以我什么都不做，就能够把她牵制在这里，对我们这边的战局能有不少好处。行了，赶紧把这里弄干净，我们离开。”

    很快都勒就指挥手下将全部尸体填埋，军功证明装箱，现场清理干净。

    离开前，暮色向千夜逃离的方向望了一眼，露出玩味的笑意，轻声细语：“你可别死了，不然的话，我说不定也会伤心呢！”

    千米之外的山峰上，一个少女怀抱着一支比她身体还要长的狙击枪，正神情怔怔地坐着。高处风很大，也很冷，可是她就穿着一袭单薄的白裙，手臂和大腿都露在外面，似乎根本不知道什么是寒冷。

    她一动不动，好像在想着心事。一阵山风吹过，吹起少女的长发，忽然间一丛如墨发丝脱落，随风飞去。而她的面颊上也多出一道长长血线，慢慢渗出几颗血珠。

    少女伸出手，在脸上摸了摸，然后放到眼前，指尖那几点鲜血红得格外刺眼。她的神色有些惘然，瞳孔中浮现千夜的身影。

    他转身，被狙击弹命中，然后倒飞。就在这个过程中，千夜手中瞬间多出一支带有明显血族风格的狙击枪，枪口光芒一闪，随后一颗原力弹就越变越大，直到占满整个瞳孔！

    少女猛然打了个寒战，从迷茫中醒觉，鼻尖不知不觉间渗出细细汗珠。

    就在这时，她耳边响起细细的呼唤：“空照，你在哪里？来见我。”

    白空照迅速将狙击枪的枪托枪架拆下，背在身后，这样过大的枪支才不会影响行动。她如一只灵动的豹，轻巧地在山地奔行，转眼间就下了山峰，消失在丛林中。

    片刻之后，白空照来到一株古树下。在这里，站着一名宽服大袖的女子，白凹凸。

    白凹凸向少女背后的狙击枪看了一眼，那把枪明显比人族狙击枪要长要大，风格暗黑华丽，但比之血族枪械又多了几分粗犷狰狞的味道。那是魔裔特制的狙击枪，比血族狙击枪罕见得多。

    白凹凸双眉微扬，问道：“抢来的？”

    此时此刻的白空照就是个乖巧得有些胆怯的少女，柔声道：“运气好，遇到一个垂死的魔裔，这东西就到了我的手里。您想要的话，它就是您的了。”

    白凹凸不知道在想些什么，片刻后才淡淡地叹了口气，再问：“好用吗？”

    白空照很老实地点了点头。

    “你对黑暗原力并不排斥，原先的修炼法门也十分罕见，甚至修炼速度不比我白阀心法差。不过我还是要提醒你一句，如果黑暗原力彻底压制了黎明原力，你就很可能彻底蜕变，堕入永夜一方。”

    “我知道，我永远都是人族。”白空照道。

    白凹凸又叹了口气，说：“接下来这段时间你就自由猎杀吧，铁幕之下对别人或许是地狱，但对你来说却是最好的猎场。只是切记不可过于放纵，另外对我方之人，如非必要，尽量不要下杀手。”

    白空照头低了下去，轻声道：“我会尽量控制。”

    “很好，那我走了。”

    白空照一惊，抬起头来，这次她脸上的惶然倒是全无作伪之色，“您去哪里？”

    白凹凸指了指头顶暗无天光的苍穹，说：“这个家伙已经在注意我了，不能久呆。不过在我走之前，会给对面那个血族女人一个深刻教训，让她回去躺一段时间。那么至少接下来几天，你不用去担心她了。”

    说罢，白凹凸摸了摸少女的头，就转身离去。她步伐并不快，就如寻常走路，但转眼之间就消失在森林深处。

    白空照站在原地，一动不动，还保持着低头的乖巧模样。但在没有人看到的角度，那弯花瓣似的粉色唇角露出一抹有些诡异的笑容。又等了一会，她才抬头，用力在空中嗅了嗅，才选了个方向走去。

    诡异的是，千夜就在白空照选择的方向上。

    千夜靠在一棵大树上，拉开胸前衣服，准备检视一下伤处。然而他动作忽然停住，侧耳细听，森林中响起微不可察的沙沙声，有人在迅速靠近。

    千夜横跨一步，绕到树后，紧贴站立。

    几道身影在森林中迅速穿行，敏捷得可怕。千夜静立不动，宛若石雕，忽然间东岳横扫，一道身影恰好自古树旁掠过，顿时被一剑腰斩。

    其余几道身影都是一滞，就是刹那功夫，千夜又冲到另一个身影背后，东岳从他后心刺入，又自胸前突出。

    追袭而来的大都是血族战士，只有一个狼人，血族天然以敏捷和高速著称，而千夜伤后又要留下余力防备暗中打冷枪的人，此消彼长，竟然没能把这些黑暗战士甩开。

    此刻死了两名同伴，剩下的血族战士却夷然不惧，一个个悍不畏死地向千夜扑击。

    千夜挥动东岳，东一挥西一扫，看似毫无章法，却剑剑沉重如山。这些血族战士连一剑都挡不住，大多是连武器带人被一记斩断。

    十余名黑暗战士转眼间被斩杀大半，千夜只特意留下了一个，在他印象中，就是这个家伙远远就发现了自己的行踪。千夜很想知道原因，要知道当全力隐匿时，就是黑暗子爵从旁边走过，也很难发现他的存在。

    而这个血族战士仅仅是一名骑士，却能够准确找出他的方位，感知之敏锐几乎和铁幕下变异的凶兽有一拼。

    那是个中年血族，也许活过了几百年，却仍只有这么一点实力，在门罗氏族中应该是属于垫底的小角色。而在刚才的战斗中，他也没有表现出过人之处，被千夜一剑拍在背上，立刻断了好几根骨头，完全失去了行动能力。

    千夜走到他身前，用东岳点在血骑士胸口，问：“你是怎么发现我的？”

    “门罗氏族的战士是不会屈服的。你杀了我吧！”

    千夜冷笑，“不想说是吗，我有的是办法让你开口。比如说熔化的秘银汁一点点注入血管，你说怎么样？”

    那血族骑士大惊，脸色完全变了，失声道：“你，你这个魔鬼！”

    千夜继续道：“也可以在你胸口开一个小孔，将秘银熔化，一滴一滴滴进去，这个办法也不错。”

    含有秘银的汁液在血族血管中运行，所过之处会把血管全都烧成灰炭。而秘银熔化后滴入血族心脏，会造成永久性伤害，再也凝聚不出血核。最可怕的却不是这种死法，而是只要用量控制得好，那个血族还能活着，活相当长的时间。

    这是几种血族最害怕的酷刑之一，其中大部分是人族的发明，也有少部分是黑暗种族自己的杰作。千夜出自红蝎，没少和各种黑暗种族打交道，对于如何用刑自然也受过专业级别的训练。

    眼见那血族骑士脸色不断变化，千夜知道火候已经差不多了，只需要再加一把劲即可。他拿出一颗秘银原力弹，将弹头拆下，手上升起绯色原力光芒，于是被捏在掌心的弹头渐渐变软，银色的反光似乎开始流动。

    “我，我说！”血骑士终于抵不住精神压力。

    千夜并没有停下手里的活，“说吧，我听着。”

    “是这样”那血骑士刚刚开口，千夜忽然感觉到异常，似乎周围环境在这一刻发生了变化。这种变化无法用言语表达，甚至也不是身体那个部位受到直接刺激，仿佛只存在于感觉中。

    然而无数次从生死分界线上走过的千夜还是动了，他几乎是凭着本能横移一步，转身望去。紧接着那种异常感觉有了实体，在他后腰处隐隐有些阴寒。