 章一一六 一生之敌 上
    章一一五一生之敌上

    千夜身后，白空照如幽灵般出现，手中握着一把闪着青幽光芒的战刀正狠狠刺向他后腰。

    以千夜的反应本已经闪过这一刀，可白空照仿佛预知了他的这次躲避，刀锋半途一转，依然刺在千夜腰肋上。

    落刀处精准无比，正是骨骼间隙，而千夜强悍的身体在这一刀前显得十分脆弱，扑的一声，刀锋已经深入腰肋！

    白空照衣裙鼓荡，显然已经出尽全力，然而行动之间却仍是无声无息，千夜更不曾在她身上感知到丝毫原力波动。直到刀锋临体，他才能真正确认被攻击方位。

    危机时刻，千夜面沉如水，伸手闪电般握住战刀刀锋，顿时阻住继续深入的捅刺，右手东岳简简单单横扫，斩向白空照腰际。

    少女目光闪动，望向斩来的东岳，神色茫然，似乎一时间竟有些不知该如何应对。这一剑太快太重，除了退避或是硬拼，别无他法。

    白空照忽然间全力抽刀，战刀一下从千夜身体内拔出，同时在千夜左掌中拉出一道深可见骨的伤口。

    拔出战刀，白空照即刻一个空翻，远远避开东岳。

    千夜双目中蓝光骤现，白空照顿时一声闷哼，身体向下一坠，东岳剑:一:本:读: 3w气稍稍变动了一个小小角度，如影随形般击中了她，少女还在半空中的身体顿时象断线风筝般抛向远处。

    千夜微微皱眉，大步跟上。他知道白空照看似被击飞，实际上同时在借势后退，刚刚这一剑根本谈不上重创。

    果然，少女一个翻身就从地上爬了起来，闪亮双眼如狼一样盯着千夜，双唇微开，似是想要说什么。

    千夜根本没有听她说话的兴趣，东岳当头斩下，势若将她居中斩成两半，绝无留情。

    白空照神情变得极为狼狈，仓促地横刀在东岳上一架，借着冲力，整个人滚到一旁，避开了这势若千钧的一斩。

    千夜提起东岳，再次挥出，但双眉皱得更紧。

    在真视之瞳下，白空照身周原力轨迹不断变幻，说明她根本没有什么固定招式，全然是根据千夜的动作来出招。问题是少女身周轨迹变化太快，而被她最终选择化为实线的，必然是破绽最少的那一条轨迹，难以捕捉。

    千夜此时真切体会到白空照无以伦比的战斗天赋，惟一值得庆幸的是她原力平平，现在不过八级。

    既然格斗技艺上无法占优，千夜手中东岳再起，扫、斩、挑、拍，就是将几个凝练过的基本剑式反复运用，然而剑剑沉重无比，就是要以力制胜。

    此刻千夜剑势中纵然还有破绽，也是极少，而且每一剑都太狠太重，白空照根本不敢硬接，就是格挡借力也极为吃力，看到了破绽也无法利用。

    两人激战不休，此际千夜的攻势如熊，下下拍击都可摧筋断骨，而白空照的身法则如豹，灵动无比，绕着千夜不断寻找战机，虽然大部分时间在苦苦抵挡，可一旦出击都极为阴险狠辣。

    但是千夜重伤在身，缠斗下去却是不利，况且他孤身一人，白空照却不知道附近是否另有后援。

    忽然间千夜一剑用得重了，被白空照抓到机会挥刀一压，东岳顿时落下，深深插入地面。少女则腾空而起，赤着的双足居然踏上东岳剑身，闪电般踏步向上，手中战刀刺向千夜心口。

    千夜似已不及变招，现在的选择只有放弃重剑后退，或者转动身体用不那么重要的部位挨上一刀。

    出乎白空照意料，千夜竟然没有丝毫退意，甚至身体都不晃动一下，直接以胸膛迎向她的刀锋。同时双瞳变成深不见底的湛蓝，刺向白空照双眼，一只无形之手已经穿透一切障碍，握向少女心脏。

    白空照刹那间意识到千夜这是想与她以伤换伤，她几乎没有多考虑，一咬牙，强忍心脏抽搐般的剧痛，依然向前，手中战刀稳定如山地送入千夜胸口。

    但刀锋入体，竟是出奇滞涩。白空照忽然失声惊叫，想起千夜就是前胸中了狙击弹，却迅速脱逃，显然他胸前有优质护甲！

    一击失手，白空照迅速后退，去势和出击同样干脆利落，毫不犹豫。但是东岳有如蟠龙，破空而至。

    少女不得已，尖叫一声，战刀力劈，狠狠斩在东岳剑锋上。

    这是一记毫无花假的硬拼，千夜双脚突然沉入地面，如同身体有万钧之重，体内原力已经形成一道惊人怒涛，顺着东岳攻出，狠狠拍击在白空照身上。

    四十九轮兵伐诀的潮汐之力瞬间倾泻而出，外表如凡铁的东岳重剑通体亮了一亮，随即又恢复了黝黑黯淡的模样，仿佛那道足以损毁五级以下武器的庞大力量只是幻象。

    白空照却真真实实地承受到了这记威力无伦的重击，她小小的身躯如同没有生气的人偶般向后飞出，轰轰隆隆连续撞断数棵大树，这才重重摔在地上。可是在一片烟尘中，她居然一下从地上弹起，如受惊兔子般瞬息远去，消失无踪。

    受到如此重击，她竟然还能有这样迅捷的逃亡，让千夜也大为惊诧。只不过从爬起到奔逃这短短一刹，她就喷了三口鲜血，显然也不好过。

    千夜没有追击，原地静立片刻后忽然嘴一张，喷出一口鲜血，然后腰间伤口裂开，同样飙出一道鲜血。

    兵伐诀刚猛凌厉，威力无畴，代价也是极大。千夜此刻身负重伤，还强行催动至四十九轮兵伐决的极限，虽然东岳经住了狂烈潮汐的洗刷，他的身体却承受不了反冲，伤上加伤。

    千夜站立了一会儿，待体内狂澜般的原力缓缓回落，他简单处理了一下身上的伤口，走过去捡起白空照遗落的战刀。

    这把刀刀身修长，刃锋不过三指宽，入手却颇为沉重，通体闪着青幽光芒。战刀护手处饰有兽面，造型诡异狰狞，正是典型的魔裔风格。

    而少女背着的那把狙击枪同样是魔裔武器。魔裔武器以黑暗原力即可驱动，虽然不象血族武器那样还有血气限制，但在人族手中也最多发挥出六七成威力。

    但刚刚一战，魔裔战刀在少女手中却运转自如，发挥出十足威力。最后一记原力对冲，兵伐诀的潮汐之力轻而易举地粉碎了白空照的原力，然而她体内又生出一道神秘力量，将潮汐之力抵销大半，这才令她伤而不死。若是普通八级战兵，无论哪个种族，在四十九轮兵伐决下，瞬间就会筋断骨折，内脏尽碎，就是天王大君也救不回来。

    看来白空照身上秘密不少，恐怕并不比千夜少多少。千夜掂了掂魔裔战刀，顺手收入安度亚的神秘空间。在需要隐匿踪迹不能使用东岳的场合，这把五级刀勉强可以拿来一用，否则差点的武器根本无法承受他现在的强悍原力。

    千夜走到白空照最后摔落之处查看，估量对方的受伤程度，不知道这次狙杀，是她自己的想法还是白阀的意思。若是后者，那他的处境就更加凶险。

    千夜清理过战场，又回到了那血骑士身边。刚刚激战之际，白空照顺手给了他一刀，虽然千夜及时干扰，仍将他小腿齐膝斩断。即使是血族，受此重创，此刻也已奄奄一息。

    “说吧，你是怎么发现我的，说出来就给你个痛快。”

    血骑士无神的眼中有了些光芒，断续道：“有一天我突然感觉铁幕深处似乎有个声音在呼唤着我，我回应了，随后就好像和铁幕有了某种联系，从它那里我不断感受到力量，这种力量，让我变得更加强壮，感知范围扩大。千米之内，我可以知道想要知道的一切可是，它，现在正在离我而去，很痛”

    血骑士忽然抽搐挣扎，显得极为痛苦。

    千夜知道再也问不出什么，于是提起东岳，一剑刺入他的心脏，终结了他的痛苦。

    千夜抬头，天空是浓重的铅灰色，一如他现在的心境。从刚刚那名血骑士的话里，可以确定受铁幕影响而产生变异的不止是凶兽，黑暗种族也同样可能受到影响。目前还不知道人类是否会遇到同样的事情，但也不排除这种可能性。

    得到铁幕的力量，对自身强化倒在其次，最让千夜忌惮的是极大提升的感知，这对他是致命的威胁。好在目前为止千夜只看到血骑士一个例子，并且这个威胁也被干掉了。不过这也让他提高警惕，至少不能象以前那样肆无忌惮的深入潜行了。

    此刻刚刚服下的军用药剂发挥出来，伤处感觉稍好了些，千夜精神也为之一振。他辨认了一下方位，朝着银流峡湾的方向走去。

    没走多远，千夜忽然心中一动，林间弥漫的黑暗原力中有一处不太正常，比其它地方涌动得要剧烈一些。

    千夜不动声色继续向前，走着走着突然停步，闪电般拔出幻之曼殊沙华，向着那处就是一枪。

    轰鸣声中，白空照如受惊的小鹿般从地上弹起，转头冲入森林，消失不见。在她逃离瞬间，千夜看到她短裙破碎一角，大腿上鲜血直流，这一枪虽然没有刻意瞄准，还是伤到了她的腿。

    ps：晚点会有下。