 章一一六 一生之敌 下
    章一一六一生之敌下

    千夜并没有追，而是加快脚步，改变方向，抄最近路线向人族领地奔去。白空照按理说受伤不比他轻，可是转眼之间又潜伏到了附近，伤势恢复快得异乎寻常，况且她应该已经知道仅凭自己一人是没可能杀掉千夜的，还如附骨之疽般不肯离开，必有所恃。

    然而千夜没有走多远，就再次停步，他现在极为谨慎，不惜消耗血气一直保持真实视野，果然发现前方原力异常波动，千米之内居然有十余人埋伏，而且分成一线，牢牢封住前往人族领地的东南方向。

    这些人在这个时候出现在这个地方，而且一副布下封锁线的模样，未免有些太巧了。再和白空照的行动联系在一起，让重伤在身的千夜不得不谨慎。

    远方原力聚集处突然产生阵阵明显波动，多出几道晦涩强横的气息，虽然那些都是黎明原力，可对千夜来说，感觉更加凶险。他几乎没有犹豫太久，就收敛气息，慢慢向后退去，换了个方向，准备绕开前路。

    远方森林中，数十名战士正在林间迅速穿行。他们装备极为精良，但所用武器和身上装备都没有明显标记，很难看出隶属。

    为首一名短须男人忽然停步举手，身后战士立刻停步，散入森林，*一*本*读*小*说 化为警戒队型。

    白空照自林间走出，她行动全无声息，宛若幽灵一般。许多战士都流露出自己都不明白的惧意，他们中大多数人本没有见过少女，但是却本能地感到害怕。

    短须队长见到白空照，表情却是一松，迎了上去，问道：“空照小姐，事情办得怎么样了？”

    “打了他一枪，另外还有一刀，他现在已经重伤。”

    短须队长脸现喜色，道：“我已经按您的吩咐布好了封锁线，不过他现在人在哪个位置？”

    白空照伸出一只小手，说：“我可以带你们去找他，但是要加价一倍，而且现在就付。”

    短须队长脸色顿时一变，道：“这可不在我们原本的约定之内。”

    “他比你们想象中还要厉害。你们也可以自己去追，不过我可以告诉你们，你们绝对找不到他。”

    短须队长退后一步，上下打量了一番白空照，问：“您难道已经成功沟通了铁幕意志？！”说这句话的时候，短须队长声音都有些微微颤抖。

    “再啰嗦的话，他就跑远了。”白空照面无表情地道。

    短须队长身后一名面容阴狠的战士凑了过来，在他耳边轻声说：“头儿，这丫头也受伤不轻，要不要干脆出手把她拿下？反正这里都是自家兄弟，不会有人说出去的。”

    队长目光不由自主地落在少女的腿上，那里长裙下摆破碎不堪，几乎把整条大腿露了出来。可以看到细腻的肌肤上有一条醒目伤口，皮肉翻卷，整条小腿都是干涸血渍，可想而知刚刚流了多少血。

    看着这条白而匀称的腿，队长忽然觉得有些口干舌燥，喉结上下滚动了一下。在他身后，许多战士的目光同样变得灼热，都盯在少女的大腿上。他们都是久经血火考验的精锐战士，意志坚定，却不知为何此刻竟有些控制不住自己。

    白空照小脸依旧带着空灵的茫然，好象不知道发生了什么。

    队长这时忽然想起种种关于这个少女的传说，又想起了她的背/景，骤然就是一身冷汗，顿时清醒过来。他二话不说，从腰间摘下一个挎包，扔给了白空照，“这是说好的钱，全部。”

    那阴森战士急得叫了一声：“队长！”

    “闭嘴！！”队长一把抓住那战士的脖子，扼得他几乎透不过气来，盯着他的眼睛，一字一句地道：“别忘了，白家那位也在这里！我家里还有女人孩子，不想不明不白地死在这里！”

    “可是”他想说白家那女人根本不能动手，可是和队长凶狠眼神一触，立刻明智地把话咽了回去。

    白空照空濛的眼睛不知何时转为深不见底的黝黑，在一旁看着他们，此时很是遗憾地叹了口气。

    她这才低下头，打开挎包看了一眼，见里面都是码放得整整齐齐的黑晶，说：“还不够。刚刚说了，我带你们去找他，但要加钱。”

    队长回头喝道：“把身上所有钱都拿出来！”

    数十名战士鱼贯而出，将身上的金币都拿出来，其中甚至还有些黑晶，全放到队长手中口袋里，转眼间装满了大半。

    队长将口袋交到白空照手里，说：“现款都在这里了。”

    白空照接过口袋，扔进挎包，然后背到身后，说：“你很聪明。但我不喜欢聪明人，因为我很笨。”

    在少女的目光下，队长明明原力高过她三级，却被看得很不自在，干笑道：“聪明人活得久些，我只想好好活下去。小姐，再耽误的话，恐怕要追不上他了吧？”

    “我记得他的味道，不论多远都不会走失的。”少女的嗓音清柔，仿佛低低吟唱，队长却感觉更不舒服了，全无方才的旖念。

    白空照当先走入森林，数十名彪悍战士跟在她身后，迅猛前行。

    千米外的一片水洼旁，千夜靠坐在一棵大树下，衣裳半解，正在清洗伤口。他本打算忍一忍以最快速度前往银流峡湾的基地，可现在看来有人不想让他轻易回去，那身上的伤就急待处理。

    腰肋间被战刀刺入的伤口看似致命，实际上还好。魔裔武器掺有微量黑钛，对普通人来说造成的伤口很难愈合，但是千夜体内有霸道暗金血气，正慢慢吞噬伤处的有害物质，按这个速度，用不了一天时间伤口就能够回到正常恢复速度。

    胸前伤处才是最麻烦的。魏破天赠送的那片护甲已经四分五裂，第一次挡住狙击弹，但已出现裂缝。然后又被白空照一刀洞穿，彻底裂成了几块，破碎的边缘深深刺进肌肤。

    而这前后两击把千夜胸前骨骼轰断了数根，断骨的位置不是很好，动作一旦过于剧烈就有可能刺入内脏。这样的伤势，若非若非他有进阶过的血族体质作为支撑，早就死了不知道多少回。

    千夜忍着痛，将破碎护甲一片片从身体里拔出，用布包好，收入项链空间。这副护甲可是前后救了他三次。虽然破损，但材料仍在，拿回去回炉重造，又会是一副上品护甲。

    千夜最后取出清水，浇在伤口上，清洗之后再洒上伤药，然后靠坐在树下，长出了一口气，眼皮渐渐感觉沉重，昏昏睡去。

    然而才刚刚闭上眼睛，他耳中忽然听到一阵细微的脚步声，同时感觉到地面也在微微震动。刹那间千夜就清醒过来，伏在地上仔细感知，至少有数十人正向自己这个方向迅速而来。

    这些人并没有刻意掩饰行迹，或许是为了速度，或许已经有了明确的追踪目标。

    千夜起身，迅速跃上旁边古树，隐藏在浓密枝叶里。

    那队战士在白空照的带领下，转眼间来到水洼边。

    “等一下！”少女一挥手，整队战士就应声而停。她目光扫过周围，最后落在水洼边上，一双秀丽的小眉毛锁到了一起。

    短须队长来到水洼边蹲下，伸手按了按水边地面，说：“他刚刚还在这”

    话音未落，白空照忽然一声尖叫：“他在上面！”

    短须队长大惊，本能抬头，只见十余颗原力手/雷从空中抛落，顿时惊得魂飞魄散。

    所有原力手/雷几乎在同一时间爆炸，覆盖了数十米方圆的区域，火流连成一片，汇聚成一颗耀眼火球，缓缓升上天空。

    火流过去，短须队长从地面弹起，身上原力光芒闪动，扑熄了身上火焰。刚刚他反应极快，第一时间伏在地上，全力催动原力防御，躲过了威力最大的一波冲击。

    此刻森林间已是一片狼藉，树木东倒西歪，爆炸范围内的树干都还在燃着火焰。有十余人陆续站了起来，另外还有十几人倒在地上不断呻吟，其它人则都没了动静。

    队长心生寒意，难道刚刚这轮袭击，就让他的队员损失了大半？想到那铺天盖地的原力手/雷袭击，却又不是没有可能，只是谁会在身上带这么多手/雷？

    想到这里，队长遽然而惊，千夜人呢？

    他眼角余光中身影一闪，千夜从一棵燃烧古树后现身，双脚用力在树干上一蹬，整个人如出膛炮弹，斜斜划过整个火场，凌空向白空照扑去。

    少女一声惊叫，居然掉头就跑，丝毫没有抵抗的意思，队长见状不由心中大骂，一边伸手摸向腰间的原力枪。

    那边千夜落地，再度弹起，疾追出数十米，结果腰间一痛，速度立刻慢了下来，距离立刻被拉开。千夜不得不停步，眼看着少女消失在森林深处。

    千夜没有迟疑，立刻返回，直扑正在充能瞄准的队长，东岳如雷霆般连斩三记，击碎了他护身原力，随即一剑斩去首级。

    大火余势未熄，千夜就在火中穿行，将一名又一名敌人击倒、斩杀。片刻后除了千夜之外，再也无人站立。

    千夜拄剑喘息，原力几欲沸腾，好不容易才平复下来。他胸口腰间伤口全部开裂，身上又新添数道伤口。其中队长临死前反扑的一击最是凶悍，刀锋在千夜左臂开出一道深可见骨的大口子。

    千夜走到队长的无头尸体前，仔细检查，最后在口袋中翻出了南宫世家的信物。

    ps:久违的双更，希望在新的一年，双更不再是久违。