 章一一七 激斗
    千夜心中一凛，看来这队人就是南宫世家专门派来追杀他的精锐战士，只是不知道为什么白空照会和他们走在一起。

    南宫世家和白阀联手？那可真是个坏消息。

    千夜不敢久留，甚至来不及清理战场，就转身离开。经过这些天的游猎，他身上的食物和弹药所剩无几，手/雷已经全部用光，原力实体弹也只有几枚了。

    而且刚才的战斗声势太大，数十公里外都能够看到那团巨大火球，说不定会把什么人给引来。对于孤身一人的千夜来说，无论来的是谁，都有可能是敌人。

    千夜放弃了前往银流峡湾的打算，那个基地太简陋，也没有强者，无法抵挡南宫世家的战队。他花了小半天功夫，小心翼翼地穿过一片黑暗种族和人族的激战区域，准备直接返回黑流城。

    那是他的领地，也是远征军这次血战的前锋节点之一，就算白空照和南宫世家也不敢公然攻城，小规模打斗就各凭本事了。

    然而当千夜刚刚走出战区边缘，就心生警兆，在真实视野中看到前方又有拦截。他的心沉了沉，如果只是单纯的封锁线，那么他有把握在不惊动守卫的情况下潜行过去。可是现在多了一个白空照，那就是另一回事了。

    千夜犹＋一＋本＋读＋＋豫一下，决定还是不要冒险，向后退去。

    这一次，他准备折而向东，冒险穿越大片黑暗国度的领地，再行进入人族领地。这条路线会绕一个大圈子，但是好处就是哪怕南宫世家加上白阀，也无力在血战中布置一条长达数百公里的封锁线。

    千夜刚刚起步奔跑，忽然心中一动，转头向左边望去。在那个方向上，突然升起一颗明亮的信号弹，距离他目前位置不过数十米。

    这是召集围攻的信号！虽然根本看不到那个方位有原力反应，但几乎不用想，千夜就断定射出信号弹的一定是白空照。

    他并没有第一时间试图逃离，而是静立不动，任由周围的脚步声越来越响，越来越密集。

    终于，林间人影一闪，少女从树后现身，有些疑惑地向千夜所处方向望来。结果她第一眼看到的就是双生花黑洞洞的枪口！

    千夜毫不犹豫地扣下扳机，少女身上顿时绽开血色。她一声惨叫，翻身隐入林间，就此消失。

    千夜心中暗叫可惜。他此时如同强弩之末，无法催动双生花合二为一，可左右轮的血腥曼陀罗和幻之曼殊沙华也是五级枪的威力，用来对付一个八级战兵绰绰有余。

    然而他绝无留情的两枪，一枪轰头，一枪心口，却仍在白空照可怕的战斗直觉面前铩羽而归。她几乎在枪响同时就本能地扭动身体，当头一枪被避开，心口那枪则轰在了肩背处。白空照这记伤得绝对不轻，但是和千夜的预想差得太远。

    自从加入红蝎，正式开始战场生涯以来，千夜还很少有这样失手的时候。这也从侧面表明，那个少女是千夜最可怕的对手之一，她目前甚至还比千夜低了一级。

    白空照受伤遁走，千夜再不停留，悍然冲入围捕队伍，突围而去。

    接下来就是一路逃亡。

    半途中，白空照如同幽灵般几次出现，又几度被千夜击退。她也不断负伤，甚至伤势不比千夜轻多少，可这个少女却展现出极为可怕的韧性，每每在千钧一发之际躲过千夜的绝杀，她的回复力也极为惊人，常常过不多久又会出现在左右。

    千夜发现超过一定距离后，就连真实视野都很难锁定白空照的存在。他忽然联想到之前门罗氏族的那个血骑士，在数百米距离上，千夜一度错判了对方的等级，直到双方正面交手才发现问题。

    至此千夜得出一个很糟糕的结论，白空照很大可能就和那个血骑士一样，得到了铁幕的力量，能够锁定自己行踪，并且在铁幕环境中获得了一定隐匿能力。既然如此，他立刻改变策略，不再刻意隐藏，而是保持速度和体力的均衡，开始极限奔跑。

    他要象在西陆对付血族子爵那样，依靠身体优势活活将追兵拖垮。

    然而白空照就如荒野孤狼，体力和耐心同样可怕，紧紧跟在千夜左右，时不时就扑上来试图咬一口。虽然这样的尝试往往以被千夜反杀而告终，可是她始终不曾放弃。

    若是换了另一个人，早就被她不断的缠杀拖垮，然而千夜在耐心和坚韧方面丝毫不弱于白空照，甚至连反应都没有丝毫迟滞和懈怠。若不是身后还有大队南宫世家的追兵，千夜早就反过来追杀她了。

    在这方面，他们两个惊人的相似，或许同是出身垃圾场的经历，让他们有了类似的坚忍。

    追杀断断续续进行了整个下午，然后进入夜晚，白空照依然缀在千夜身后，南宫世家那些战士却开始受不了，陆续有人掉队。到最后仅有不到十人还能跟住白空照，可是看他们一个个脸色惨淡、气若游丝的样子，真要战斗时能不能打得响枪都有问题。

    这支追杀队伍，如果正面战斗，千夜一点机会都没有。可是大半天连续不断的跑下来，却活活被拖垮。

    然而千夜也不好受，身上伤势不断增加，原力渐渐干涸，行动越来越沉重，也没有时间汲取血气补充体力。身后白空照仿佛不知疲倦地追蹑着，有如幽灵，不知什么时候就会出现，挥来致命的一击，这才是最大压力所在。

    就在追逃中，一天过去，两天三天过去。

    南宫世家的追兵早已不见踪影，他们当中最强悍的一名十一级战将已经在一天前死在千夜的伏杀突袭下。当时那名战将原力几乎枯竭，一身本事发挥不出一半。

    然而千夜也付出沉重代价，被战将临死反扑，挨了两刀，随即鬼魅般出现的白空照趁机偷袭，又被狠狠捅了一刀，身体几乎对穿。千夜则挥刀如电，在少女身上连下数刀，伤处全在腰上腿上。

    就这样，三天之后，这场逃杀变成了千夜和白空照之间的追猎和反追猎。两人时时会变换角色，上一刻的猎人可能因为一时不慎，受伤稍重，转眼间就变成了猎物。

    千夜此时已把白空照视为心腹大患，只要抓住机会，就紧追着她反杀。这个少女简直就是一柄悬在头顶的利剑，不杀掉她，不知道何时死亡就会降临。

    转眼间又是两天过去。

    千夜跑着跑着，终于支撑不住，一头栽倒。他伏在地上，大口喘息，只觉得喉咙里象着了火一样，干得几欲裂开。他握住安度亚的神秘空间，想要从里面拿些水和药物出来，结果头忽然一阵剧烈痛疼，就失去了沟通项链空间的能力。

    这个结果也在千夜意料之中，他体内不仅原力见底，血气也几近枯竭。千夜四下张望，看到不远处有个小水坑，里面有些泥水，求生之际，这就是甘泉，他立刻爬了过去，大口大口喝着，转眼间就把坑里的水汲干。

    喝完了水，千夜才感觉有了些力气，挪动身体，靠着一株大树坐起来。现在他每动一下，全身上下都在刺痛，也不知道有多少道伤口，好几处伤口已经化脓，可是千夜已经没有力气去清理。

    对面灌木丛忽然分开，白空照从里面钻了出来。此刻少女衣裙已经破得不成样子，变成腰间系着的一块破布，整个上身全都裸露出来。她纤细的身体上，同样遍布伤口，甚至可以看到森森白骨。

    她几乎都站不稳了，可是握刀的手依然有力，眼中更是亮着光芒，澄澈剔透。

    千夜却很放松，依旧靠树坐着，并没有站起来。他看着少女，忽然问：“你为什么这么恨我？”

    白空照沉默片刻，说：“你不死，我总是活得很不安心，总觉得会死在你手上。”

    “为什么？”千夜怎么都没想到会是这个答案，回想过往，他至少放过她两次生路。

    “感觉。”

    “这个理由足够了。”千夜扶着树，慢慢站起来，向少女招了招手，说：“来吧，来杀了我。”

    看上去千夜已经没有再战之力，只要上去一刀，就可以了结这场漫长的战斗，也了结令自己最为不安的梦魇。白空照握刀的手越来越紧，从指缝间竟然有丝丝缕缕的黑暗原力溢出。

    千夜目光落在她的手上，淡淡一笑，说：“原来你还藏着底牌。既然还有黑暗原力可以动用，为什么还不动手？过来，一刀，就这么简单。”

    白空照却在犹豫，原本澄澈的目光闪烁不定，映射出一丝诡秘。

    两人相距数米，就这样对峙起来。此刻双方就是看谁先一步倒下，或至少露出破绽。

    少女仍然犹豫着，虽然在她眼中，千夜气息虚弱，全身上下到处都是破绽，惟有双眼神采依旧。

    此时千夜身体内确实是一片死气沉沉，黎明潮汐在血脉中几乎干涸，偶尔星点反光显示着距离灯枯油尽还差一步。只在他心脏深处还有活力，暗金血气缓缓游动，极慢地上浮着，血气双翼一点点张开，上面有一根羽毛正发出灿烂光芒。