 章十二 最后的猎杀
    千夜伸出手和她握了握，感觉到她的手还是象冰块一样凉，然后说：“你的名字很奇怪，但很好听。我叫千夜，至于姓我忘记了。”

    “姓也能忘记，呵呵。”夜瞳笑了笑，但没有追问下去。

    这算是两个人的正式介绍。

    夜瞳向周围看了看，视线特别在门口的丝线手雷陷阱上停留了一瞬，然后说：“如你所见，有人在追杀我。如果可以的话，给我些吃的，最好有药物，兴奋剂什么的都可以。另外，我需要我的武器。”

    “我这里恰好什么都有。”千夜的感觉有些古怪。

    夜瞳态度落落大方，但好象对他手上有什么东西都了如指掌。这种被看穿了的感觉让他很不舒服。

    片刻之后，夜瞳就和千夜坐在酒吧的后厨中，努力消灭着满桌的食物。

    在贫瘠的永夜大陆，高热量的食物很珍贵。桌上摆着的几盆牛肉就是千夜两个月的食物储备。

    虽然那个神秘的少女和老人给他留下了几十个帝国金币，但是在秩序缺失的遗弃之地，这东西却不是那么容易花出去的。即使暂时没有人敢来掠夺，但他却无法拿去直接交易，只能寻找地下管道兑换。

    由于银对血族有攻击特效，因此也是帝国战略物资之一。所谓银币很大程度只是个称谓，里面只含有不多的银，主要成分是一种被称为镍的金属。帝国在建立货币体系的最初时期选择用银铸币，还有检验人们是否为黑暗之血污染的用途。但越到后来，银币中的银就越少。

    至于现在，千夜只要在使用时稍稍用些技巧，就能够让接触银币的时间变得极短，从而不受影响。如果可以的话，千夜宁可只拿几百个银币，还能够少很多麻烦。

    除了吃的，桌上还有两大杯烈酒。然后千夜拿出贴身的小钢壶，小心翼翼地向酒杯里倾倒出里面的液体。这次不是一滴，而是一口气在每个酒杯中倒了小半壶。

    夜瞳目光闪动，拿起酒杯，在鼻下闻了闻，说：“帝国精英军团专用的战斗兴奋剂？哦，并不是纯正的兴奋剂，但是主要成分都包含在内了。听说这东西在战场上能够让一个人在短时间内力量大增，变成杀戮机器。这是你做的？你怎么知道它的配方？”

    千夜暗自惊讶夜瞳的博学，但当然不可能告诉她自己过去的经历，只是含糊地说：“干我这一行的总有许多自己的渠道。弄到这样一张配方并不算很难，几个银币而已。只不过想要收集齐药材很不容易。恰好这附近就能够找到其中的几味主药，所以我就配了一些。虽然效果没有原先的那样强烈，但是更加持久，药效可以保持几个小时。另外它还有一个特殊作用，就是可以压制黑暗之血造成的饥渴。”

    夜瞳双眼一亮，抓住了钢壶，说：“好东西！剩下的能都给我吗？”

    千夜不动声色地从她手中拿回了钢壶，说：“我也需要它，而且只有这些储备了。哦，对了，究竟是什么人在追杀你？”

    夜瞳一边切着牛肉，一边若无其事地说：“我是某个组织的猎人，就是专门猎杀黑暗种族，然后去向帝国领赏金的那种人。现在追杀我的是一批血族。”

    一开始千夜只是挑了挑眉，在这片遗弃之地上，赏金猎人身份比拾荒者稍稍高一些，但也有限。听到最后一个词，却忍不住开口问：“血族？”

    千夜的声音忽然有些微不可觉的颤抖。

    “他们不是血奴，是正式的血族战士。其中还包括一个有爵位的家伙！”

    千夜忽然沉默了。

    他吃完面前餐盘里的食物，又站起来把灶台上大锅里剩余的肉食全部盛到盘子里，继续埋头大吃。

    夜瞳目光微转，问：“我马上还要逃亡和战斗，需要大量能量。你为什么吃得这么着急？这远远超出你正常的饭量了吧？”

    千夜淡淡地说：“一会我和你一起战斗。我会送你到西边黑暗种族的控制地域边界。”

    夜瞳脸上多了不加掩饰的惊讶：“你要和我一起战斗？别开玩笑了，追杀我的可都是正式的血族。你这么弱的战斗力，是去送死吗？让我看看你连三级战兵都不是吧？”

    千夜心里一跳，在她的双眼下，自己似乎什么样的秘密都保不住。不过他还是坚持说：“我有办法对付血族。”

    夜瞳皱眉说：“但和你一起的话我会被拖累的！我没兴趣和弱者一起行动！你好好留在这里吧，如果我能够逃出去，自然会把报酬给你送来的！”

    千夜很不喜欢夜瞳的口气，那是一种刻在骨子里的，上位者对弱者的蔑视和轻忽。就算夜瞳是出于好意，但是这种态度却让人异常的不舒服。而且千夜另有打算，直接无视了夜瞳的态度和否定意见。

    “我们沿着路线前进，保持距离，各自行动，互不干涉。”千夜也皱眉。

    夜瞳又道：“这么做的话，你岂不是变成了我的诱饵？”

    千夜笑了笑，说：“就算是诱饵，那些吸血鬼也要吞得下去才行！”

    夜瞳深深看了千夜一夜，双瞳中茫然褪去，终于落出藏于其后的高傲和冰冷，说：“看来你对自己很有自信。但是在我眼中，这种自信和愚蠢没有区别！区区一个二级战兵，在上位血族眼中完全是随手可以戳死的蚂蚁。如果你一定要跟来的话，那也随便你。我只能告诉你，现在的你跟着我就是死路一条。”

    “很早之前就有人预言我会死。但我不光一直活到现在，还活得很好。”千夜声音也越来越冷。

    夜瞳皱眉，说：“如果你是为了在我面前找回面子和尊严，并且想要用这种方式泡我的话，那确实不必如此。因为弱者其实没有任何尊严可言，我也绝不会对一个弱者动心。别死得全无价值，这就是我给你的最后劝告，看在你救了我的份上。”

    千夜敲了敲桌子，说：“我对你完全没有兴趣，只是想要干掉那些该死的吸血鬼而已！”

    “那随便你。”

    一场对话就这样很不愉快地结束了，两个人默默扫光了桌上的食物。然后千夜就在桌上铺开一张纸质地图，用笔划出了向西的路线。

    这是一条曲折蜿蜒的道路，沿途要经过两个山谷，翻过一座山峰，穿过大片树林，还要从一个废弃的工业区以及一座星际战舰残骸边路过。

    “这就是通向西边的路线。”

    “怎么这么复杂？”夜瞳忍不住问。

    “复杂的路线有助于收拾掉跟在你屁股后面的那些见鬼的吸血杂种。”千夜回答，然后用笔在其中一个小山岭上一点，说：“我们最后的目的地是在这里。这里应该有一个血族的秘密据点，里面曾经有高级的血族出没。从他们的徽章和行事风格看，应该是被称为‘新党’的那一派。在血族中，他们行事风格相对温和一些，也许你有机会得到初拥，成为他们中的一员。”

    夜瞳看着千夜的目光终于有了一丁点的兴趣，说：“你连‘新党’都知道，看来你的过去也挺不简单啊！应该不会一直只是这个酒吧的小老板吧？”

    “这些又不是秘密，在帝国中很多人都知道。”

    “但是能够找到血族秘密据点，却又不被发觉的人却没有多少。能够做到这一点的二级战兵更是绝无仅有。”

    “这不重要。重要的是你或许可以得到初拥，能够继续活下去。你要是成为‘新党’一员，将来我们在战场上见面的机会也会少一些。”

    说完，千夜在地图上用力点了点，说：“记住路线，这张地图我一会就要烧掉了。”

    他又看了看时间，说：“我们二十分钟后出发！”

    恍然间，千夜仿佛又回到了在红蝎中杀伐果决的时候。

    而夜瞳看到千夜拿出的地图，以及他对行进路线的选择，还有最后标出的血族秘密据点，终于开始对千夜有了一点点的好奇。

    这个弱得可怜的小家伙，难道真能做点什么出来？

    时间过得很快，半夜三点的钟声响起时，酒吧的后门悄悄打开，夜瞳独自离开，很快就消失在夜色中。

    夜瞳将会先走十分钟，然后千夜再行跟上。至于谁是谁的诱饵，就看到时候的发挥了。

    夜瞳逐渐显露高傲本姓，完全不愿意和千夜一起行动。而千夜也正好有许多秘密不想让她看到，于是就有了这种一前一后的孤狼猎人模式。

    在野外，这是红蝎的一种经典战术。两个配合默契的高手，可以在持续几天几夜的运动战中干掉一打实力相当的黑暗种族。

    等夜瞳离开后，千夜挖开大厅中央的地板，露出下方一块带着拉环的石板。他将石板拉开后，从石板下的深坑中提出一个约有一米长的暗红色手提箱。

    千夜将提箱放在地上，然后小心翼翼地拨动密码锁，听到嗒的一声轻响的，这才脸色一松，将箱盖打开。

    手提箱内赫然摆放着一支原力步枪的主机件和各种附加套件！

    步枪枪身厚重，略显笨拙。上面布满了微微凹陷的原力纹路，纹路上则用特殊黑漆覆盖。这种特制黑漆可以挡住纹路激活时所发出的光芒，又不会影响原力纹路汲取空间游离原力。光是这一层薄薄涂装，就比一支传统的高精度狙击枪还要昂贵。

    千夜取出枪身，异常熟练地组装出一支快要有他大半个身体长的步枪。这支步枪全部是深黑色涂装，各式附件一应俱全，制工极为精良。它就是安静放在那里，也隐隐透着杀气。

    千夜一直想要为那命运之夜的红蝎战友复仇，可是现在黑暗之血已经变得难以压制，他知道自己没有多少时间了。一年太乐观了，至多只有几个月。

    所以现在，千夜只希望在自己永归黑暗之时，能够多拖几个吸血鬼垫背。