 章一一九 混乱生命
    千夜张开眼睛，所有的声音全都消失，看来果然是幻觉。森林中还是那么寂静，甚至能够听见自己皮肤下血流和心跳的声音。

    还在黄泉的时候，他就经受过了极静环境下的训练。那是极度危险的课程，有不少学员在训练过程中发疯。千夜知道此刻必须得作点什么，想了想试着检视身体。

    刚才从那块血晶中汲取的能量不足以完全启动真实视野，但是激活了千夜心脏里萎靡的血气，他能够感觉得到几乎麻木了的身体在一点点复苏。

    或轻或重的疼痛从各个角落纷沓而来，不过这让千夜反而感到爽快，这是活着的感觉。

    可目前千夜的身体状态极差，他受了太重的伤，光是洞穿身体的伤口就有三处，内脏几乎都有损伤，甚至大半个肝脏都被粉碎。此刻他体内血流缓慢而粘稠，即使是在血管破损的地方，也只有少量外溢。血液中弥漫着淡淡血气，正是它们的存在才没有过多失血，始终保持再战之力，这就是血族体质符文的能力。

    然而现在体内血气已经十分微弱，一旦彻底枯竭，被强行滞止了流动的血液很可能瞬间喷发，造成大失血。千夜一咬牙，从心脏中引出一道普通血气，又调动一缕黎明原力将其击散。

    这等于在~一~本~读~小~说~体内形成了一次小小的交锋，当血气散开时，千夜闷哼一声，脸色刹那间惨白。不过散溢的血气迅速渗入血液，给伤口处已经萎靡的血气注入新鲜活力，接着周围的肌体也明显被激发，控制了伤势的恶化。

    这是来自血族体质能力符文的秘法之一，通过自散血气来修复身体上的重创。

    从疗伤效果上说，这种方法立竿见影，远胜人族心法。除了血核、心脏大脑等主要部位受损，余者伤势再重也有得救，坏处就在于，血族的位阶与血气数量和质量直接相关，自散血气相当于自降等级。

    千夜再引出一道普通血气，同样以原力击散。他毕竟不是血族，虽然知道这个原理，却对血气无法做到完全控制，只能用这种笨办法来打散。然而体内血气如有灵性，被打散两道后，全部蛰伏到心脏深处，任由他如何设法，都再不肯出现。

    好在散过两道血气，已足够控制住伤势。现在他体内的紫色血气缩在符文里一动不动，只暗金血气还有些活力，围绕心脏不断游动，偶尔会洒出几点光芒，落在心脏伤处，那里的肌体生长速度就会明显加快。

    在这片森林中，千夜的感知受到严重干扰，不仅失去方向，连对时间的概念也变得十分模糊。他拿出原力日晷看了看，本以为历时颇长的疗伤，居然才过去了一个小时。

    不过千夜随即发现，日晷上的方向指针一动不动，显然失灵了，不由疑惑时间指针是否也同样失去作用。这真是个相当严重的问题，在到处看起来都一样的森林中，有可能走上一整天，也不过是在原地兜圈子。

    千夜开始仔细观察周围，随着伤势的稳定，真视之瞳也恢复了清晰。

    这次黑森林逐渐褪去外衣，露出真实一面。和永夜其它地方相似，这里同样到处弥漫着黑暗原力，但是格外活跃，而且在原力中还杂着其它东西。当千夜注意到那些杂质的时候，原本被遮蔽的感官同时恢复过来，随即感到肌肤微微酥麻。

    千夜心中顿时一凛，这种感觉并不陌生，类似于接触到黑钛那种物质。也就是说黑森林里存在辐射，异常强烈的辐射！

    千夜缓缓站起来，极目四望，真实视野继续一层层展开这个世界的秘密。他慢慢看到一缕缕虚空原力不时从地面溢出，然后散发、中和。显然这就是辐射的源头。

    虚空原力也分为很多种，纯净而温和的黑暗或黎明原力都可以利用，但这里出现的虚空原力则相当靠近永夜与黎明的中间区域，异常狂暴扭曲，只有害处，没有益处。这种程度的辐射，战将以下的人类已经无法久待，只有身体强横的黑暗种族才能够长时间停留。

    千夜深吸了一口气，显然这就是黑森林的秘密之一，狂暴的虚空原力。

    这片土地不可能在永夜大陆上凭空出现，只不过不知道原来是什么所在，如此多的虚空原力说明了此地的特殊，而在永夜，越是特殊的地方就越意味着危险。

    而他此刻身体的感官大部分恢复了正常，感觉到体内血气正在抵抗着辐射，但也在缓缓消耗，拖不了太久。眼前情况实在是糟糕，环境如此恶劣，不早想办法，恐怕得活活耗死在这片诡异森林里。可是放眼望去，所有方向都是同样暗黑诡异的树木，根本看不到尽头。

    千夜没有犹豫太久，就朝前走去，没再花力气去辨别方向，连真实视野都无法找到出路，那么无论如何选择都没什么区别。

    走了不知道多久，不远处的一棵大树忽然让千夜有了种奇异感觉，暗金血气也加快了游动。

    看上去，那就是这座森林中一棵再正常不过的树，深黑扭曲的树干，如铁荆棘般的锋利枝条。即使在真视之瞳中，它也似乎没有什么不同。

    千夜未曾停步，还是向它走去。在这座寂静到一成不变的森林中，任何一点异常或许都是离开的契机。

    大树足有三人合抱，正面看来一切如常，但是当千夜走到背面，顿时一惊。

    大树背面有十余个树洞，洞口都被透明的膜封住，可以看到里面大半装满了混浊液体。每个树洞内都有着一头生物，它们大多生得奇形怪状，千夜根本叫不上名字。有几个树洞内根本还就是一团蠕动肉块。

    这棵大树看上去就象是某个疯狂技师的培养槽，把各种生物都切了一部分下来，然后胡乱拼接在一起，就成了这个模样。

    还没等千夜决定该怎么办，一个树洞突然破开，里面的生物带着一泼混浊液体，冲了出来。它掉落地上，立刻弹起，笔直向千夜的脸扑来！

    这是头蜘蛛般的怪物，却在腹部生了张大口，里面全是密密麻麻的牙齿，有些类似于某种沙虫生物。

    面对扑来的怪物，千夜拔出深红之牙往身前一横。那头怪兽即刻自己扑到锋刃上，被一刀洞穿。它虽然外貌狰狞，攻击力也就是一般五六级的凶兽，这个程度当然奈何不了千夜。

    然而意外的是，这头长得无法形容的生物居然有着和体型力量不相称的精血，而且涌动着滚滚生机，比普通凶兽强盛得多。

    这生机过于旺盛了，旺盛到了根本不受控制的地步。千夜在黄泉学过的生物课告诉他，如果一个生命拥有类似生机，那么它体内所有组织都会疯狂生长，最后变成一团不规则的肉球，从而把自己杀死。

    同样的，那些沿着深红之牙汹涌冲入千夜身体的精血对普通血族来说都可能会是剧毒，它们一接触到血脉和肌体，就焕发出蓬勃力量，想促使身体组织飞快生长。

    不过千夜已经发现异常，当机立断运转玄篇，碾磨精血的庞大漩涡缓缓出现，如同平时吸收精血一样，把那些异常活跃跳窜的精血一一拉入，再彻底粉碎，逐一转化为纯正黑暗原力。

    有了这份黑暗原力供应，一直沉寂的紫色血气终于动了动。而千夜也同时松了一口气。

    这时那棵大树中孕育的生命似乎感觉到了什么，一一开始活动。先后有数头古怪异兽破膜而出，就连那些没有规则形状的肉块也开始拼命蠕动。

    数头异兽没有扑击千夜，反而互相之间开始拼命杀戮吞噬。这些异兽实力和前面那头在伯仲之间，千夜一怔，静观其变。

    数头异兽转眼间就死得只剩一头，它的形状与破膜而出时有些许改变，膨胀到山地狼差不多大小，只是生着三个头，还有十一条勉强可以说是腿的器官。

    它向千夜发出威胁性的低吼，却没有进攻，而是反身扑到大树上，将还封在树洞里的生物全都掏出来吃掉，接着就在千夜眼前又开始了肉眼可见的生长。

    这个过程让人异常恶心难受，异兽身体内部就像沸腾的大锅，这里鼓起一块，那边又长出个说不清楚的器官。然而生长过程并没有伴随着力量的强大，反而生机开始流失。

    看到这里，千夜就知道它活不了多久。于是迈步上前，轻松避过迎面而来的扑击，一刀将它钉在了大树上。

    异兽发出吱吱尖叫，拼命挣扎，可是除了浓郁生机外，它根本说不上什么力量，对深红之牙的强力抽吸根本无从抵抗，转眼间就生机尽失，再也不动了。

    千夜挥刀将它尸体剖开，果然连躯壳内部都是混乱的，骨骼般的物体东一块西一块地长着，内脏完全和血肉连到了一起，还有几块不知功能的腺体干脆长在一处。

    这是头完全混乱的生命，根本就不应该出现在这个世界上。不过它给千夜提供了超过骑士的精血。

    千夜这次已经有所准备，十分从容地把所有精血全部汲取干净，随即立刻坐下修炼，直到完成一整个周天的循环。

    得到黑暗原力供应，紫色血气终于从沉寂中复苏，开始缓缓游动。虽然还十分虚弱，但是紫色血气的复苏就意味着千夜的血族体质恢复运转，恢复过程或许缓慢，可至少迫在眉睫的危机已经过去了。

    千夜有了少许信心，既然这片森林中能够得到精血，那就还有生机。