 章一二零 混乱生命 下
    紫色血气复苏后，千夜身体的恢复速度明显加快，他稍微休息片刻，就走到大树前，挥动深红之牙，将大树根部挖出一个空洞，想看看里面究竟有什么古怪。

    树身并不坚硬，剖面上湿漉漉的，很快就渗出粘稠汁液。千夜伸手一摸，发现这些汁液就是树洞中那种混浊液体。但是特殊之处在于，千夜从汁液中感觉到了狂暴的虚空原力。

    看来这棵大树从大地里抽取虚空原力，再供应给一个个树洞中的生命。正是虚空原力狂暴和混沌的性质，影响了孕育中的那些生命，才让它们变成这种不伦不类的样子。

    外面世界需要一年甚至数年的过程，在这里被极限浓缩。

    千夜上下检查一番，再没有新的发现，就继续向前走去。这次他每走十余米，就在树干上刻下一个记号，以免迷失方向。

    但是走着走着，千夜忽然听到一阵细微的破空声音，好象有什么东西正从后方飞速接近。在这座沉寂的森林里，一点点响动都被放大，那声音听起来貌似还有段距离，却在极静中变得惊心动魄。

    千夜瞬间确认声音是真实的，而非幻觉，于是立刻闪身躲到一棵大树后。

    片刻之后，从他来的方向居然出现了一个人。在这种疯狂@一@本@读@的地方还能看到正常的人，千夜一时竟然有种说不出来的怪异感觉。

    来人在一棵大树前停下，而千夜刚才正在上面做过记号，他伸手去触摸那些实际上没有什么意义的线条，千夜心中一凛，意识到此人很可能是循着记号追踪而来。

    千夜的目光落在那人衣服和装备上，外面没有什么可见的身份标识。然而当他检查完千夜留下的记号，开始转头四顾时，千夜突然从他腰间露出一角的枪套上看到了南宫世家的家徽。

    南宫家的高手！

    千夜冒险用真实视野扫了一下对方，居然看到三个原力漩涡，那是一名十二级的战将。别说他此刻状态不佳，就是全盛之时，也未必能够战胜这等对手。

    千夜立时收敛气息，悄无声息地慢慢向后退去。在这片森林中感知受到严重扰乱，只要距离足够远，就很难追踪到他。

    然而才退出两步，那南宫家族的高手突然转头看向这边，喝道：“谁！给我出来！”

    千夜吃了一惊，随即意识到，对方在黑森林中发现了他留下的标记，还能准确地追踪至此，这已经不能用巧合来解释，显然又是一个得到铁幕力量的家伙。

    千夜再不掩饰踪迹，一跃而起，全速逃离。

    那人看到千夜，双眼顿时一亮，“是你！哈哈，真是得来全不费功夫！还想逃？”

    他发力飞奔，顿时如脱缰野马，和千夜距离一点一点拉近。此人原本并不以速度见长，可是千夜如今重伤在身，行动大受影响。

    “小子，你逃不掉的。现在停下来，老实听话，我保证不伤你的性命！我们先离开这个见鬼的地方再说。”

    “还不停下？真当南宫大爷没有收拾你的手段吗？”

    “喂，这样浪费原力会死的！”

    无论身后那人如何利诱威胁，千夜却心志坚定，始终保持在能够承受的最高速度，一路狂奔。追逐中，他突然想到另外一个问题，那就是这片森林中会不会出现掠食者。

    连刚刚孕育出的混乱生命都达到了五六级，那成年的混乱生命将会如何恐怖。而在无比寂静的森林中，声音就是最好的感知猎物手段。

    跑着跑着，千夜忽然看到远方的原力正在剧烈波动，如同沸腾。他立刻掉换方向，朝着那边奔去。现在千夜和身后那名南宫家战将的距离已经拉近得极度危险，不管远方有什么东西，还不是和落在南宫手里一样？

    千夜听到身后的奔跑声突然增加了杂音，不假思索，本能地向侧方跃出。果然一声轰鸣，原力弹呼啸着掠过千夜，射在旁边一棵大树上，打出碗口大的深坑，混浊树液立刻从坑内流出。

    南宫建成连射两枪，却全被千夜闪开，忍不住骂了声:“见鬼！”现在没有其它办法，惟有一追到底。

    千夜跑着跑着，脚下突然一软，险些摔倒。他低头一看，只见一只脚深陷进地面，看着一般无二的地面，不知怎地居然只是一层浮土，下面竟然全是淤泥。

    而千夜身后扑通一声，南宫建成膝盖点到泥坑时，才直直跃起，把自己拔了出来。他也遇到一个暗坑，不过那坑较深，反应也没有千夜敏捷，平白吃了一个小亏。

    借此良机，千夜又把距离拉开十余米。

    此时林间地面已经到处都是泥坑，再越过百米开始出现大大小小的水洼。千夜跑得更加小心，看准纵横交错的树根，一个个跳过去。而后方的南宫建成摸准了地形后，速度也开始提升，再次逼近千夜。

    千夜呼吸越来越急促，忽然间胸口烦闷，猛地一口鲜血喷出，血色竟是格外鲜艳，甚至还有点点光芒闪动。他只觉一阵虚弱袭来，脚步立刻沉重许多。

    就在刚才千夜牵动了内腑伤势，而一道普通血气突然从心脏深处浮起，自行消散，堪堪稳住伤处不再进一步恶化。

    千夜一咬牙，只管往前冲，身后南宫建成得意的大笑越来越近。就在这时，他忽然感觉到有风吹过，蓦然一惊。

    从进入黑森林至今，世界就是凝固的，连空气仿佛都不流动，更别提有风。而风来的地方，就有可能是森林出口。

    然而千夜随即感觉到不光有风，大地也在震动，当头更有一片阴影罩下。就在前方，一头巨兽站了起来，居高临下地俯视着千夜和南宫建成。

    它的头有些类似于鳄鱼，嘴里遍布利齿。下方的身体就象堆积的肉块，八条胡乱分布的腿撑起庞大身躯，看上去格外颤颤巍巍，似乎下一刻就会崩塌。

    这头巨兽直立起来足有十余米，在如此庞然大物面前，千夜和南宫建成仿佛两只小虫子，还不够它一口吞的。

    当此险境，千夜和南宫建成全都停步，不敢轻举妄动。这头巨兽本体如此庞大，哪怕没有任何异能，也是极为可怕。普通原力枪轰在它身上相当于挠痒，或许只有碧色穹苍和开山那个级别的武器，才能够给它造成重创。

    巨兽明显对突兀出现的两个人类十分感兴趣，低下硕大的头颅，上面数十只眼睛分别转动，看着两人。它用力嗅了嗅，然后就放弃千夜，一口向南宫建成咬去。

    “这是怎么回事？！”南宫建成几乎要疯了，明显千夜离得更近，可是这头巨兽却舍近求远，直接找上自己，难不成他比较好吃？

    千夜却隐约猜到了原因，相对而言，南宫建成确实比较可口。他观察过初生的混乱生物互相吞噬，发现它们挑选食物的首要标准是生机旺盛。

    千夜重伤在身，气息微弱，全靠着残余血气和血族体质才到现在还能坚持站立。而南宫建成却是神完气足，又是十二级强者，体内生机极为强大，对混乱生物来说，这就是无上美味。

    如此良机，千夜自然不会错过，转身就跑。

    只是没奔出两步，大地再次震动起来，放眼望去，原本坑坑洼洼的林间地面，出现一个一个黑洞，无数大大小小的混乱生命纷纷从地里钻出来。那头巨兽看不上千夜，对它们而言却是一道大餐。

    千夜眼见要被团团围住，一个闪身，冲到一株大树边，依树而立，这样至少可以稍微阻挡下来自身后的袭击。他心中忽然微微一动，试探着释放出一缕血气。

    最先逼近的几只混乱生命明显迟滞了一下，显然这些源自混乱虚空原力的存在对黑暗原力同样不适应。然而它们也只稍稍停了一息，仍然被进食的本能驱动，缓缓逼上。

    一头外型如同蜘蛛的混乱生命突然从地上弹起，闪电般扑向千夜面门。对这样毫无章法的扑击，千夜应对地十分轻松，他提起深红之牙在面前一放，那头混乱蜘蛛就自己撞到了刀锋上。

    深红之牙刹那间洞穿了混乱蜘蛛，但千夜居然手臂一震，隐隐有些发麻。这头混乱蜘蛛的冲力极强，直如一枚炮弹，若是撞到树干上，都能够撞出一个大坑来。

    千夜立时提高警惕，刚想将刀锋上混乱蜘蛛甩掉，猛然间一股滚热精血顺着刀锋涌入。千夜全身一震，体内血气涌动，差点直接进入沸血状态，所幸他已全神戒备，立刻收束住奔突的血气。

    这头混乱蜘蛛的精血出乎意料浓郁，蕴含生机极为浓烈，瞬息间刺激得千夜身体各处都出现活化迹象。想不到成年的混乱生命精血竟会强大到这个程度，就连他也抵挡不住。

    千夜还没来得及运转宋氏古卷玄篇，紫色血气似是意识到了危机，高速冲出能力符文，一头扎入他血脉中奔腾起来，沿途不断放出点点紫芒。紫芒所到之处，肌体的生长重新变得致密结实，压制住了一味膨胀的活化。

    然而即使是紫色血气，也只能延缓活化过程而已，活跃到令人胆战心惊的生机仍在千夜体内四处寻找出路。

    不过紫色血气争取到的这点时间已经足够千夜运转玄篇心法，巨大的漩涡如磨盘缓缓旋动，把来自混乱蜘蛛的精血一一拉入研磨碾碎。

    只是这次不像汲取那批初生混乱生命精血时那般容易，总有一丝一缕活泼过头的精血想要挣脱桎梏，千夜不得不分心二用，适时给予压制。

    他在战斗时还要关注体内世界的争夺，应付那些混乱生命就变得有些吃力，连续避过数次扑击后，终于被一头牛犊大小的异兽撞中，横飞出数十米，撞毁数棵大树方才落下。

    这一下撞得不轻，千夜胸口气血翻涌，差点又一口血喷出来。就在这时，一根粗大树干自天而降，恰好落在他面前，将一头紧追而来的异兽狠狠砸入地面。