 章一二一 原初之枪
    那头异兽猛地顶开树干，跳了出来，却站立不稳，显然伤得不轻。千夜立刻抓住这一线机会，反扑而上，狠狠一刀刺入异兽应该是脖颈的部位。

    这里的混乱生命虽然外形类似一些已知生物，可总有几处扭曲变形，仅看外表说不上什么地方是要害。不过在吸血刃面前却没有什么区别，无论刺入哪个部位，精血都会被抽吸一空，恰好是它们的克星。

    炽烈生机再度从深红之牙中滚滚而来，瞬间将千夜体内充填小半，然后在玄篇漩涡中凝练成黑暗原力。

    这头牛犊大小的异兽精血之足，几乎相当于一个黑暗男爵。暖洋洋的热流从掌心向上，沿着血脉奔跑，转眼间那头异兽的精血就被汲取大半。

    此时千夜方才有空抬头向右侧看去，那里是树干飞来之处，巨兽和南宫家的战将正在激斗。树木一棵接一棵折断、倾倒，轰隆隆声势极为惊人，无数枝干向四周激射，如同箭矢。

    若非那边战况的激烈，彰显了巨兽的威胁，千夜甚至都有先把这些成年混乱生命打扫干净再离开的冲动。它们的血对其它人来说是剧毒，但对修炼了玄篇的千夜来说，就相当于一座座会移动的能量宝库。

    这时又一头异兽呼啸而来，千夜伏低身体，它扑了》一>本》读》 个空，从头顶飞过。异兽收势不住，狠狠撞在一棵大树上。只听一声轰鸣，猛犸象腿粗的树干再从中拦腰折断，缓缓栽倒。

    连续避过数头异兽扑击，千夜选中一头较为弱小的，出刀如电，一刀将它刺穿。就这样，千夜与大小异兽翻翻滚滚的恶斗，抽空继续关注南宫建成那边的战局。

    不同于千夜这里一边倒的战局，南宫建成那边打得惊天动地，他的气息竟然节节攀升，一举突破到十三级，显然在这生死关头他用出了某种代价极大的秘法。

    十三级是公认会引来天鬼分身的分水岭，可是战了这么久，却什么异象也不曾出现，这处森林果然诡异。

    南宫建成身法快如闪电，围绕着巨兽不断游走，几乎看不清人影，只剩下一道道环状原力光芒。他一边闪避，一边疯狂将攻击倾泻在巨兽身上。

    那头巨兽此刻身上伸出数根肉须，每根都有数十米长，水桶粗细。这些肉须力大无穷，不断抽向南宫建成，砸在地上就是一个大坑。它时时还会将树木连根拔起，当作武器，向南宫建成拍击。

    南宫建成忽然凝立空中，背后的原力长枪已持在手中，连续三记轰鸣，三颗炽烈的原力弹连续射在巨兽脖颈部位，在那里开出一个大洞。随即又把两颗原力手、雷精准无比地扔进伤口，一阵惊天动地的爆炸后，巨兽半个脑袋已经消失。、

    南宫建成刚刚松了口气，忽然一根肉须闪电拍来，一下将他抽飞数十米，这才踉跄落地，立刻喷出一口鲜血。

    接着可怕的一幕出现，巨兽伤处血肉疯狂蠕动生长，无数短小的触须密密麻麻地蠕动，一个新的脑袋以肉眼可见的速度长了出来，只是和原先那颗形状完全不同。转眼之间，巨兽伤势就恢复如初，又向南宫建成扑去。

    南宫建成骇然之余，迅速换上长剑，剑光吐出数米，他此时再顾不得天鬼的威胁，出尽全力，每劈一剑，就会在巨兽身上留下数米长，一米深的巨大创口。但是巨兽也显示出极为恐怖的再生能力，这些伤口转眼间就平复消失。

    不远处千夜看得也是倒吸一口凉气，心中顿时萌生退意，随即又浮上一个疑问，南宫建成明显不是巨兽对手，为何不逃？他沟通了铁幕意志，黑森林的干扰有所削弱，而巨兽行动迟缓，未必不能逃出生天。

    千夜之所以和这些形形色色的小异兽缠斗，吸收精血恢复伤势，也是觉得巨兽的速度不快，自己见机不对，可以从容逃走。

    然而南宫建成就象傻了一样，围着巨兽疯狂攻击，完全没有逃跑的意思。

    千夜隐隐感觉不对，看南宫建成如此不留余手的攻击方式，败亡是迟早的事，他终于听从自己的直觉，于是顾不得再多杀些异兽，转身就跑。

    千夜执意想逃，那些异兽根本拦不住。现在他身内血气充盈，剧烈翻滚，已进入了沸血状态，短时间内力量速度大增，还要超过全盛之时。

    千夜选了一个与巨兽相反的方向开始突围，对那些混乱生命能避则避，实在避不开的就直接撞上去，用身体将对方撞飞。

    比起蛮力，千夜也不比这些异兽差了。

    千夜一口气奔出数千米才稍稍放缓步伐，刚想转头看看远方的战况，周围忽然暗了下来，身上竟然不知何时笼罩着滚滚黑气，刹时如一座山峦当头压下，顿时举步维艰，走路都很困难，更不用说奔跑。

    前方不远处，一道光幕冉冉升起，内外俨然已成两个世界，外面是黑森林，里面则变成另一个世界。千夜越靠近光幕，感到的压力就越是沉重。

    “领域！”千夜心中一惊，没想到巨兽居然也有领域，而且范围如此之大。

    这个领域的用途很单一，就是施加重力，并以光幕阻挡，完全是供巨兽猎食之用。正因为单一，所以更加强大。千夜如陷泥沼，每一步压力就增大一倍，连走到光幕边都很困难，更不用说击破光幕逃出去。

    他现在知道南宫建成为什么不跑了，显然是已经尝试过逃走，结果发现无法脱离巨兽的猎食领域，只好留下来拼命。

    远处传来一声长长惨呼，正是南宫建成的声音。这名南宫世家的强者，终是不敌，葬身巨兽之口。

    随即大地震动，那巨兽努力挪动庞大的身躯，向千夜走来。但是前方光幕却一动不动，猎食领域并没有随着它而移动。千夜尝试着往回走了几步，发现身上压力减轻不少，等到距离光幕边缘百米之外，压力就小到可以忽略不计。

    千夜握紧手中的深红之牙，静静站在原地等待巨兽的到来，同时心里迅速分析它的弱点。

    在领域中心地带倒是可以和巨兽周旋，千夜也有速度和敏捷上的优势。然而巨兽体形庞大，一动就是十余米，再加上足有数十米长的肉须，控制范围极广。另外游走远攻，毕竟伤害有限，巨兽恢复力极为恐怖，受伤轻了，转眼就能恢复，根本打不死。南宫建成就是一个活生生的失败例子。

    千夜此刻伤势只恢复了三成，实是仗着汲取的那许多精血引发血沸，才有了接近正常时期的实力。但也仅限于血族体质，那些威力巨大的战技，比如说寂灭斩，就根本施展不出。

    此刻出现在千夜眼前的巨兽，已经和开始时的模样不同，犹如一座肉山，上面插满了肉须，肢体以及大大小小的眼睛。南宫建成给巨兽留下无数伤口，可它的快速生长却完全没有规则可言，最后就变成千夜面前的样子。

    混乱生命最让人头痛的地方就在于此，根本不知道它们的要害在什么地方，如此一来，越是体型庞大的巨兽就越是难以对付。

    巨兽的移动果然很迟缓，花了好几分钟才挪到千夜面前。它伏低身体，伸了几根肉须过来。那些水桶粗细的肉须上有数颗眼睛，还开着几个呼吸孔。巨兽似是在看着千夜，还用力闻了一会，似乎是在研究他究竟好不好吃。

    千夜心中一动，以血脉潜伏的能力收敛气息，站在原地不动。混乱生命猎食标准是以生机和原力浓郁程度而定，此刻他收敛气息，在巨兽眼中就是块死肉，比石头强不了多少。

    然而巨兽迟疑一会，还是张开大口，伸出一条数十米长、上面遍布利齿的舌头，向千夜卷来。看来虽然觉得对方不怎么可口，却还是准备加上这道菜。

    千夜叹了口气，知道再无侥幸，。他已经弹尽粮绝，仅剩最后手段，原初之翼！

    千夜心念一动，原初之翼一对小小翅膀翕动着展开，那根完全长成的金色灵羽光芒大盛。

    千夜并不知道如何驱动原初之翼，然而当金芒一点点漫延过奔腾的血脉，给整个体内世界染上属于自己的色彩，他仿佛得到了来自本能的启示，双手交握合拢，食中二指伸出，以手为枪，指向巨兽。

    那头巨兽身上数张大口蓦然同时发出雷鸣般的咆哮，仿佛自冥冥中感觉到危险，所有肉须疯狂挥舞，一起向千夜砸下。同时它身上裂开数十个大小不一的口子，腥臭无比的体液扑天盖地向千夜喷来，巨兽竟然拼命了。

    然而千夜身后光翼展开，全身都溢出金色光芒，指尖射出一道细细光线，瞬间洞穿混乱巨兽，余势直击苍穹，最后不知消失于何处。

    天地间骤然寂静。

    在这一刻，千夜以身为枪，射出的才是原初之翼真正意义上的第一枪！

    一枪即出，光翼即开始消散，千夜整个人如同虚脱般，再无力气站立，双膝一软，重重跪倒在地。

    千夜此际昏昏沉沉，只想睡去，可他仍拼命抬起头，盯着巨兽。然而在晃动的视野中，巨兽身上只有一个拳头大小的空洞，他不由心中一沉，失望之极，这个孔洞哪怕贯穿身体，但以巨兽的恢复能力，转眼间就会平滑如初。

    巨兽却一反常态，僵立原地，连举在半空的众多肉须也停在那里，宛如时光凝滞。只有它身上诸多眼睛还在转动不停，纷纷流露出极度惊恐的眼神。

    它身上的那个小孔并没有恢复，伤处血肉平滑如镜，全都变成如同琉璃水晶般的物质，随即裂成无数碎屑，纷纷扬扬浮在空中，就此化为虚无。

    随着血肉化灰，巨兽身上的伤口也在迅速扩大，转眼就由拳头大小扩展成水桶粗细，再变为数米的空洞。庞大躯体中央全被掏空，只剩下周围一层血肉。而消弭的血肉再也没能生长出来，混乱巨兽可怕的再生能力已经失去了效用。

    这才是原初之翼的真正威力。