 章一二二 活化
    千夜随即发现那个空洞处，并非所有的血肉都被轰成虚无，一颗硕大的猩红肉球正在半沉半浮。它竟然足有一个成年人的高度，毫无规律地脉动着，看来就是这头混乱巨兽的核心，如同人族心脏的所在。

    巨兽心核居然能够抵挡住原初之翼的轰击？千夜正惊讶之际，巨兽那已经生机断绝的残缺身体忽然间开始倾颓，轰轰隆隆地向他当头压下。

    这头巨兽身体中部虽被掏空，可外围留存血肉才是大头，这下不亚于楼房倒塌、山体崩毁，顷刻间淹没了他。

    千夜勉力向旁边跃出，后背却突然如遭重击，直觉周围一黑，整个人向下沉去。无巧不巧的，原来是巨兽那颗心核正好了砸过来，竟是出乎意料的沉重坚硬，怕不足有数万公斤，将一下子千夜碾入地底。

    这记即使千夜的血族体质也抵挡不住，喀嚓声中，全身上下的骨头断了十几根，幸好暗金血气警觉无比，在天旋地转五脏六腑都恍若错位的剧烈震荡中，自行在胸腔心区疯狂游动起来，洒出点点金芒，把龟裂的骨骼一一修补，阻止了它们继续碎开。

    混乱巨兽在原初之翼一击之下消弭，可见躯体强度只是一般，却没想到心核的坚硬程度完全是两个层级。

    不过此时意识:一:本:读: 3w已经开始恍惚的千夜想不到那么多，也不曾发现，压在他身上的巨兽心核已经出现处处裂缝，而且还在不断扩大蔓延。片刻之后，数道裂纹同时碎裂，无数精血倾泄而出，将千夜从头到脚浸没。

    这些血液鲜红剔透，与巨兽先前喷出的体液完全不同，丝毫不见腥臭，反而有种奇异馨香，内中蕴含的生机更为恐怖。

    它们如有意识，在千夜体表不断攀爬，然后寻到他的口鼻穿入。巨兽精血的生机比普通异兽强大何止百倍，所过之处无论内外都开始疯狂活化。

    千夜整个身体都浸泡在血液中，到处都是鼓起的肉苞肉/芽，就连骨骼也开始不断冒出骨刺，向四面八方延伸。再这样下去，用不了多久，千夜就会变成第二头混乱巨兽，失去自己的意识。

    当千夜从晕眩中清醒过来的时候，就面对了如此危机。

    在极度旺盛的生机中，世界仿佛只剩下一种颜色，那就是蓬勃的猩红。就连千夜体内那几条残存的普通血气都控制不住自己，毫无节制地吞入巨兽精血，开始疯狂膨胀。

    紫色血气也岌岌可危，巨兽精血生机旺盛到无须吞入，只要沾上就能活化的程度，因此紫血虽然已逃入能力符文，仍是忽胀忽缩，处于活化边缘。

    惟有暗金血气还未受到影响，它围绕心脏快速游动，守护着这片最后的领地。似是为了领地纯净，暗金血气变得极为霸道，把所有普通血气全都逐出心脏，就连紫色血气也连同能力符文一起被轰了出来，不许在心区停留。

    千夜在此危急关头，心志反而无比清明，没有丝毫恐惧慌张，知道惟有消磨掉这些精血才是唯一活路。多年艰难困苦养成的坚毅让他无论陷入何种危险都不轻言放弃，再不去管身外的变化，只紧守最后一线清明，缓缓推动玄篇运转。

    在这个生机浓冽到异常的世界里，玄篇凝成的漩涡艰难地出现，从一个微不足道的黑点开始，极为缓慢地旋转舒张，无论速度还是范围都不足平时的一半，并且被挤压在心脏部位，难以再向外扩张。

    然而漩涡终究没有被充斥每个角落的巨兽心血吞噬，反把那些饱含生机的血液拉成一丝一丝拖入，在旋流中挤压磨碎，甩出杂质，最后把精华部分吞进漩涡中心处那团深不见底的黑暗中，然后一缕一缕精纯黑暗原力自那团黑暗中溢出。

    平日炼化精血时，十份中有**份会被玄篇形成的原力漩涡视为杂质，碾碎抛离。越是品级高的精血，杂质就越少。而来自这头巨兽心核的热血竟然杂质还不到一半，实是令人震惊。如此品质，恐怕就是血族公爵，也不过如此。

    如此一来，炼化巨兽心血的过程就变得异常缓慢。

    千夜现在才能腾出手来稍稍感知一下其他部位的变化，随即发现身体的活化已经无可避免。他只犹豫了一瞬，就把心一横，所有意识全都集中在推动玄篇运转上，彻底放弃了对自己身体的控制。

    转眼之间，千夜只觉眼前一黑，所有感知都已失去，那是头部开始活化生长。

    此刻若从外部看，巨兽尸体覆盖下的那汪鲜血中已经看不到千夜了，有的只是一团正在疯狂生长的不规则血肉。这团血肉正在展示着可怕的吞噬力，就连心核外壳这般坚硬物质也被撕下咬碎，成为那团血肉的一部分。

    心核完全消失后，那团血肉又开始吞吃巨兽躯体留存的血肉，并且如河流般向四面八方蔓延开去，遇到什么就吞噬什么，就连泥土也不放过，整个地面渐渐出现一个百米大坑，无数细流呈放射状向四周扩张。

    森林中不再死寂，不知从哪里钻出来无数大大小小的异兽。它们的巢穴千奇百怪，有地下，有树中，甚至还有的是在其它异兽体内筑巢。这些异兽眼见匍匐而来的血肉，只有瑟瑟发抖，根本不敢逃跑，转眼之间就被吞噬，化为血肉的一部分。

    黑森林中，棵棵大树不断倒塌，然后化为乌有。

    在疯狂血肉的最核心处，却有一小块纯净而独立的空间，周围包裹着巨兽剔透的心血。

    千夜的心脏悬浮其中，暗金血气正绕着它不断游走，时时散溢出点点金芒，稳固着这处空间。玄篇形成的原力漩涡则在心脏上方不断旋转，一缕缕血气被吸入，再散出丝丝烟雾般的黑暗原力，供暗金色血气吸收。

    而千夜的意识正处于一个奇妙的状态，完全脱离了身体，静静观察着小空间内的运转。他已经感知不到自己的身体，然而还能控制玄篇运转。

    此刻千夜也不知道自己究竟属于什么状况，不过他能做的十分有限，除了观察就只有等待。

    时间不知过去多久，百无聊赖的千夜蓦然想到一个严重的问题，眼前这个世界全都是血气和黑暗原力，那么原力节点和黎明原力呢？

    人族堕入永夜阵营最常见的就是黑暗原力压倒黎明原力，继而对躯体进行改造和转化，最终成为黑暗生物。

    一想至此，千夜的心陡然一沉，如果他还能感觉到实体的话，可能已经冷汗浃背。虽然这是生死关头，可他从来不曾想过，要以彻底转化成黑暗生物的方式来延续生命。

    仿佛冥冥中有了回应，千夜的意识忽然大力震荡一下，眼前这处纯净的独立空间忽然有了变化。透明的波纹从虚无中扫过，拖曳出一些不明意义的符文。

    而在那背后，隐隐绰绰显露出来的居然是另一个世界？！

    千夜用力想要看得再清楚一些，然后视野就这样突然拉近，恍若隔着一层透明的屏障，他看到了薄雾般的淡绯色。其间九个光点如星辰般闪亮，其中七点呈竖立的勺子状，大头朝上，另外两个光点稍暗，分列在勺柄下方。

    这个图形看上去分外眼熟？千夜正在疑惑，意识中突然闪过一道光，那是他的九个原力节点！

    再看屏障背后的世界，无所不在的淡绯色原来不是静止的，一直在奔腾涌动，节奏和规律分明就是兵伐决的原力潮汐。

    划过空间的透明波纹走到了尽头，消失在千夜意识无法捕捉的地方，屏障背后的世界也就此隐去。千夜虽然无法明了刚才看到的代表着什么，却莫名地感到一点安心，然后把注意力转回所在的这个空间。

    千里之外，宋子宁坐在书房中，不知为何总是心神不宁。他索性放下公、文，铺纸研墨，提笔在手，准备作画。

    世人都以为他在杂学上放了太多精力，却不知道三千飘叶诀讲究的是堪破红尘迷障。而大道三千，条条通途，他选的就是以画入道，研磨心性，精进境界。

    宋子宁略一凝神，随即落笔如飞，转眼间一幅雨润群山图就有了雏形。如此笔法，让宋子宁自己都略感得意，然而就在这时，他的手没来由的一抖，忽然间一大滴墨汁从笔尖落下，顿时就将画面污了。

    一道青濛濛的微光从宣纸上升起，勾勒出半片菩提叶的脉络，却没能最终成形，网状叶脉一根根崩断，消失。

    宋子宁心中那种不安感觉更加强烈，他缓缓放下笔，拉响了铜铃。

    片刻后一个清矍老人缓步走进，施礼道：“七少此时召老夫，有何吩咐？”

    “老师，那几支货队，都出发了吗？”

    老人道：“全都按时出发，其中有两支已经按计划悄悄换过了货，另外三支将在两天后到达中途站的时候更换，然后再赶往预定地点汇合。”

    宋子宁在房间里走了几圈，果断道：“计划改变，让那三支货队不用换货了，直接去预定地点。”

    老人微微一惊，道：“七少，那三支货队装的东西虽然少些，但也有总数的四成，不换货的话，加在一起总货值可就超过原有的一半了。这，损失会不会大了点？”

    宋子宁脸上也显露出些许犹豫，但片刻之后还是毅然道：“我最近要离开一趟，可能走得有点久。那个计划不容有失，所以损失就损失吧！就当是我回报阀里的抚育栽培了。”

    ps：俺现在出个门，另一更12点前。