 章一二三 子爵
    老人重重叹了口气，怒道：“七少已经暗示得如此明显了，可是阀里那些老家伙却个个装聋作哑，宋仲埕那老混蛋还口口声声说宋阀脸面要紧，哼！我看他就是想给少爷找不自在，生怕您脱了束缚，与大族结亲，从此得一强援。宋子宁叹了口气，轻声道：“天不会亡人，人都是自取灭亡。”

    此时突然一阵强风来袭，吹开窗户，弄得满室尽寒，纸张横飞。宋子宁却没有动，一时之间，满心尽是萧瑟。

    千夜仍在进行漫长的等待，巨兽心血似乎无穷无尽，转化的黑暗原力也源源不断。

    空间一角，紫色血气正缩在那里，动也不动。玄篇转化出来的海量黑暗原力它一点也分润不到，全被暗金血气吸收。今天暗金血气不知为何，表现得极为霸道，紫色血气曾想如往常一般分些黑暗原力，却遭到了暗金血气驱逐。

    两条血气一番大战，结果紫色血气大败，差点被暗金血气撕碎吞噬。它元气大伤，再也不敢争食，只能远远缩去角落里，等着暗金血气吃饱，再看看还能不能有剩。

    而这一次无论黑之书还是原初之翼都格外平静，根本没有发动来和暗金血气争抢，于是所有黑暗原力都被暗金血气吸收。

    时间又不知道过去了多久，暗金血气终于达到临界点，开始释放出条条血丝，依附在心脏之上，结出一个暗金色的血茧，开始晋阶。

    千夜默默计算了一下，顿时一惊，暗金血气吸收的这些黑暗原力几乎相当于一个血族伯爵的全部精血。

    一个完整的血族伯爵，原来只够暗金血气完成一次进阶？千夜如果还有身体的话，一定会觉得自己眼角在抽动。以往他只觉得原初之翼和黑之书消耗惊人，现在才发现，暗金血气才是真正的吃货大户。

    暗金血气的茧已结成，却没有停止吸取黑暗原力，吸收速度反而还在加快。片刻之后，从茧中伸出一根暗金血丝，探入千夜心脏，再过片刻，又有一根暗金血丝生成，再度探入。

    这又是一个漫长的过程，玄篇碾磨出的黑暗原力源源不断地进入血茧，一个突如其来的明悟忽然进入千夜意识中。暗金血气这次进阶之后，就会凝结血核！

    也即意味着千夜在永夜一侧先行一步，正式晋升三等子爵，对应帝国这边就是十级战将了。

    只是算了算暗金血气的恐怖消耗，却让千夜苦笑不已，自它结茧之后，汲取的黑暗原力又相当于一位伯爵了。前前后后加在一起，至少消耗了相当于两个半伯爵的黑暗原力喂养暗金血气，方才有了这颗正在成形的血核。若以此为标准，下一次晋阶简直是无法看到尽头的任务。

    然而无论永夜还是黎明，两大阵营中任何一方都存在一条公理，那就是天资既定情况下，有多少投入就有多少收获。越是天资恐怖，想要完美晋阶就越是困难，然而基础打得越牢，未来的成长空间就越是辽阔。

    虽然知道这条道理，可是千夜仍然心中忐忑。没有别的，就是这次晋阶消耗实在是太多了，多到不合常理的地步。如此消耗，放在赵雨樱、赵君度这等人身上还差不多。可即使是他们，论理也不该有如此消耗。

    血茧上伸出无数暗红丝线，刺入心脏，将两者紧密连接在一起。在血茧内暗金血气不断进化的过程中，千夜的心脏也在缓缓变化，不断强化。而在这个过程中，又消耗了相当于两个伯爵的精血。

    直到某个时刻，暗金血气终于完成进化，破茧而出！

    这一刻，千夜已经说不上兴奋了。从前至后，至少相当于五位三等伯爵的精血消耗在这次晋阶上。换句话说，五个斯图卡伯爵加在一起，才能换来千夜凝结血核，晋升三等子爵。

    这方小小空间之外，巨兽的心血几乎消耗殆尽，还剩下薄薄一层。千夜也只能感叹，混乱生命的精血之旺盛，超出普通生物数倍。

    此时此刻，凝结血核已是水到渠成。暗金血气破茧而出后，那无数刺入心脏的血丝并未抽离，而是不断从心脏内抽出鲜血，在心脏外凝聚成一个小小血团。

    看到这个血团，千夜终于放下了心。他原本担心暗金血气直接将心脏同化成血核，就象所有血族都会做的那样。

    但是如此一来，千夜就等于大半个身体都进入永夜阵营。况且人族战将以后诸多战技功法，都要以心脏为力量源头发动，而若是有生之年想要成就神将，心脏就更是必不可少。

    所以从一开始，千夜就不断给暗金血气指令，让它凝聚一个新的血核出来。只是他也不知道暗金血气会不会服从命令，毕竟千夜从来就没能真正控制过它。

    好在暗金血气这次分外听话，果然按照千夜要求，在心脏之外重新凝聚一颗血核。

    血团不断蠕动，并且继续吸取黑暗原力，直到巨兽剩余心血只剩涓滴时，一颗新的血核才出现在心脏旁边。

    只是看到这颗血核之时，千夜不禁有些发怔，这真的是我的血核？

    他杀过的血族子爵不在少数，也没有少见过血族血核，就是侯爵血核都曾见过，不过那是在红蝎军团的阵列室里。

    此刻在心脏旁边的新生血核足有拳头大小，远超普通子爵，若论大小接近一等子爵。这也就罢了，毕竟在晋阶时消耗了那么多精血，比普通子爵强些也正常。然而这颗血核与众不同的是，它并不是纯粹血肉，还嵌着多颗暗金色晶粒。

    传说中，当血族跨越公爵，步入亲王时，血核会发生一次质变，整体晶化，被称为血琥珀。然而这只是流于文字的记载而已，大部分人终其一生都不可能看到亲王血核。

    血族亲王无比强大，比之大君也只差一线，寿命更是接近无限，活个数千年毫不出奇。那些著名的血族亲王，大多年龄比帝国的历史更长。如此人物，谁又能杀了他们，拿出血核来瞧一瞧？

    那此刻千夜这颗血核，又该如何分类？半晶化？

    千夜深感头痛，索性把这个问题放到一边，成功凝聚出血核，带来的直接好处就是可以恢复身体了。血族生命力极为顽强，只要血核还在，将它浸泡到本族的血池中，花点时间和资源就会复生。这也是诛杀高级血族，一定要破坏血核的原因。

    血核凝聚完成后，也如心脏一般开始有规律地脉动。暗金血气似是累了，一头扎进血核，再也不肯动一动。直到这时，蜷缩在角落里的紫色血气才有动作，它绕着血核游动许久，却不敢进去，只得带着能力符文回到心脏，蛰伏起来。

    当血核第一次脉动开始的时候，千夜的意识忽然有了脚踏实地的感觉，自虚空落入血核。接着他心念方才一动，血核中即刻射出成百上千条细细血丝，穿透了周围空间，扎入巨兽残存心血以及更外层的血肉中，一面吸收，一面开始重构身体。

    千夜静下心来，专注于重构身体。

    外界，黑森林中，仍在向四面八方蔓延，吞噬所过之处一切的血肉忽然停止了前进，诡异/地静止下来。又过片刻，竟然开始收缩，只留下被侵蚀的焦土。

    但是当血肉退走之后，削薄一层的地面居然如有生命般起伏着，慢慢隆起，自行填平了坑道。

    再过片刻，地面开始冒出片片新绿嫩枝，以肉眼可见的速度开始生长，还不到一天功夫就出现片片数十米高的树林。然后它们就不再生长，树叶转为枯黄，纷落如雨，枝干也渐渐扭曲发黑，慢慢变成了那诡异阴森模样。

    血肉本已覆盖数千米方圆，此刻开始收缩，并且不断干枯，似乎精华正在被不断抽离。最后从外缘开始，血肉彻底枯萎，化为深灰色的石块。

    不知过了多久，千夜撕开包裹住身体的一层血膜，站了起来。他起身后第一件事，就是摸了摸自己胸口，现在那里不止有一颗心脏在跳动，还多了一颗前所未见的血核。

    千夜又看了看自己的手。这双手更加的纤细欣长，完全找不出一点瑕疵，有如艺术品。如果硬要挑毛病的话，那就是肌肤有些过于苍白，透着些许病态的美。

    然而这双看上去有些纤弱的手中，却有着不相称的恐怖力量。千夜放眼四顾，看到不远处就有半截断剑，于是伸手一招，剑就到了手里。

    这把剑原本是南宫建成所用的武器，他身死之后，整个人都被混乱巨兽吞噬，武器也都被腐蚀损毁，只剩下半截刃锋。但这半截连混乱巨兽都无法消化的金属，正是长剑精华所在。

    千夜拿着断剑，看了看，随手一拧，刃锋居然就被拧成麻花。这种力量，已远在同阶血族之上，足以生撕精铁。

    千夜将刃锋残骸扔在地上，又看了看自己双手，这才仔细打量周围。此刻他站立的地方是方圆千米的一片空地，空荡荡的，什么东西都没有，只地面铺了厚厚一层古怪灰石。而在千夜脚边，躺着一根项链，正是安度亚的神秘空间。

    这根项链毫发无伤，不愧是黑翼君王留下的核心宝物。千夜捡起项链，重新戴在脖子上。

    这时不远处一点闪光突然引起了他的注意，走过去一看，见是一块奇异的棱型水晶，约有手掌大小。

    ps：俺回来了，总算赶在午夜前。

    某帕泡的茶一如既往。

    人生有许多事物每一天都在改变，而难能可贵的是，也有不少东西历久弥新。

    所以，珍惜，是一个值得读出声来自勉的词语。