 章一二四 冲突
    这块水晶的奇异之处在于内部竟不断生成虚空原力，千夜弯腰拾起，拿在手里翻来覆去地看了一会儿，水晶通体浑然天成，没有雕琢痕迹，但是却有一处缺损。

    看着缺损形状，千夜忽然想起自己在蛛魔子爵波图的藏宝室中得到过一块奇异水晶。他立刻从项链空间中找出那颗水晶，看看大小形状，正好可以安放在棱形水晶缺口上。

    千夜把小水晶嵌进缺口，果然丝丝入扣，整颗棱形水晶突然绽放出一道强烈光芒，更有无形波动远远扩散开去，瞬息间不知传出了多远。

    绽放过光华后，这颗水晶就变得暗淡无光。然而在真视之瞳下，它其实更加晦涩深沉，或许这才应该是它原本的样子。对着水晶看了半天，千夜也没能研究出个所以然来，于是收入项链空间，准备等回去后再找大师鉴定。

    千夜又在四周翻找一遍，最终只找到双生花，深红之牙却不见踪影，看来已经被巨兽体液腐蚀掉了。深红之牙可是五级吸血刃，论材质远远超过双生花，然而双生花经过黑翼君王留下一缕意识的改造，果然不凡，居然毫发无伤。

    经过这么长时间，千夜对这两把短/枪已经有了感情，当下不禁大喜。只是枪套早就不见踪影，千夜只得先把它们收入项链＝一＝本＝读＝＝，然后从空间里取出一套衣服穿上，算是解决了衣不蔽体的问题。

    整理好一切，千夜再望向周围，想要寻条路逃离这片诡异森林。观察了一会儿，他忽然感到有一丝不对劲。

    千夜一拳砸向地面，轰鸣声中烟尘四起，这一拳直接在地上轰出一个深坑。他开启真视之瞳，向坑中望去，结果再也看不到有虚空原力溢出。

    千夜这才明白为什么感觉森林不同了。原本森林中弥漫的那种古怪而浓烈的生机已然消失，整座森林都失去活力，变成一处死地，再也没有变化。

    回想误入黑森林发生的一切，千夜浮上苦笑，轻声自语：“已经是血族子爵了啊！”

    此刻心情，实是难以形容。

    黑森林已然死去，种种奇异之处也自然而然的消失，再也不是那个有进无出的死地。千夜辨认一下方位，随意选了个方向走去。现在黑森林已不能再扰乱感知，只要一直走，就能够找到边缘。

    至于黑森林为什么突然死去，千夜也只能猜测，或许是和那头混乱巨兽的死亡有关，或许是其它什么原因。永夜大陆上，关于黑森林的遗迹传说不少，可是至今为止还没听说过有什么人找出其中的秘密。

    一路走来，千夜又看到许多诡异景象，有被包裹在巨茧中的人类，也有半截身体都被大树吞噬，留在外面的身体还保留着痛苦挣扎的战士，死法千奇百怪。

    还有一棵巨树，树身上居然镶嵌着数张人面，每张都显得极为痛苦。他们竟然还在流泪，泪珠已经化为晶粒，就那样永远挂在脸上。

    只是黑森林已然死去，这些大树也失去生机，那些被吞噬的人，也永远凝固在痛苦挣扎的一刻。这些误入黑森林的人，即便如南宫建成这般实力超卓，最终也成为养料。

    偶尔还能在树下找到少许遗物，千夜一一检视，其中有南宫世家的信物，但更多来自其它家族，甚至还有些遗物看得出年代久远，锈迹斑斑的金属，风化的羊皮纸，是数百年前的古物，说明这座黑森林至少存在超过三百年。

    看到这里，千夜推断出又有一队南宫世家精锐因为追杀自己的缘故，已经葬身在这座黑森林中。前前后后算起来，千夜估计至少有过百名精锐战士死在自己手里，其中还包括两名战将以及南宫建成这种真正强者。和南宫世家这个仇，看来真的是结大了。

    千夜加快脚步，想要尽快离开这里，早日回黑流城。他心中有挥之不去的隐忧，白空照为人心狠手辣，此次双方缠战千里，暗算不成，不知道她还会干出些什么来。

    而且白空照此次出手，究竟是个人想法还是白阀授意？若是有白阀参与，那光有赵雨樱的名字，未必能够保得黑流城平安无事。

    当务之急，还是先走出去再说。

    在黑流城中，宋虎坐在办公室内，对着满桌堆积公/文，不由得一阵头痛。城中这几日暗流汹涌，不断有身份不明的人进入。以宋虎老狐狸级别的敏锐嗅觉，早就察觉他们不怀好意，可是眼下，却没有任何好的办法去应对。

    千夜再次出战后就失去了联络，至今未归。赵雨樱回赵阀养伤，短期内也不会过来。此刻黑流城上下，已经没有一个足够实力座镇的强者。

    近来城内有谣言流传，说千夜已在黑暗国度某处战死。谣言自然是别有用心之人传出来的，问题是如果千夜不出现，那么时间长了，即使是谣言，也会让人心浮动。

    这时较好办法就是先打一仗，转移视线。宋虎来到墙上的地图前，看了半天，却始终难下决心，只能再叹一口气。

    说到底他原本只是师级参谋长，又受过重伤，无论实力还是谋略应对眼前局面都有些勉强。如此孤注一掷，若是赢了还好说，若是输了立刻就是风雨飘摇，也不是千夜让他留守的本意。

    就在这时，办公室房门猛地被人推开，一名亲兵冲了进来，急道：“长官，不好了，我们的战士和人起了冲突，被杀了好几个兄弟！”

    宋虎脸色一寒，喝问：“谁干的？”

    “还是南宫战队的那些人！”

    当的一声，宋虎重重一拳砸在桌上，恨道：“又是他们！”

    亲兵这时一咬牙，道：“大人，这种事已经不是第一次了！前前后后有十多个兄弟死在他们手里。打不过又怎么样，和他们拼了就是！大人放心，真要打起来，弟兄们绝没一个孬种，左右是死，总比这种窝囊死法强！”

    宋虎面颊抽动，却是犹豫不决。城中鱼龙混杂，前些日子还有一支南宫世家的战队进驻。对黑流城这种永夜边境小城来说，南宫世家就是庞然大物。他们一到，就和暗火战士起了好几次冲突，每次都要见血，后来干脆就开始出人命。

    暗火战士再怎么精锐，也只是普通人，和南宫战队这些真正高手完全不可同日而语，是以每次冲突都是一边倒的溃败。这次几名军官气愤不过，私下带了一个整营前去讨说法，结果一场激战，几百名战士全都被打趴下，还丢下几具尸体。

    这支南宫战队上下几十号人，个个是级的高手。他们到了黑流也不出战，天天就在城里晃悠，处处和暗火找岔。短短数日，几乎每天都有冲突。而城中各色人等，都在冷眼旁观。

    宋虎也是从世家出来的，深知这种情况的棘手。捅到上面去根本没用，远征军作战师各自为营的传统决定了弱者根本无法保有自己的地盘。一旦主动露出自己的弱点，说不定反而会被远征军内部早看暗火不顺眼的家伙，趁机做点小动作。

    要处理这种情况，一般只有两个办法，最好当然是出动强者直接把对手灭了。可是现在千夜和赵雨樱都不在，此法行不通。

    第二种办法则是尽起重兵围杀，用人海战术剿灭对手。但此法亦有弊端，没有强者座镇，则很难阻止南宫战队突围，到时候付出惨重伤亡，却可能收获很少，得不偿失。

    况且暗火里如段浩、祝无涯这种高手，都在外面战场上独当一面主持临时战略节点的军务，千夜又深陷战局下落不明，怎能在这个关键时候把他们召回来？

    宋虎参谋出身，处理军务是把好手，但在这等大事上，却是少了决断。

    然而眼下南宫战队不断在城中搅风搅雨，已经不止人心浮动，连军心都有些涣散，已到了不得不断的时候。

    宋虎还在思前想后地苦寻对策，房门再次被推开，一人走了进来，笑道：“虎叔，多时不见，你怎么变得如此畏首畏尾，连这点事都不敢做了？”

    宋虎抬头看清来人，顿时全身一震，又惊又喜，道：“七少！您怎么来了？”

    来人正是宋子宁，他手中把玩折扇，又道：“我这几日心神不宁，就过来散散心，顺便看看这里的情况，一落地就听说南宫世家的人一直在找事？”

    宋虎苦笑道：“都好几天了，我们有十几个战士死在他们手里。不过千夜大人不在，实在拿他们没办法”

    宋子宁手中折扇啪的一声合拢，微笑敛去，杀气浮现，淡道：“一些跳梁小丑而已，正好我近日刚晋战将，左右无事，就过去和他们玩玩。你在这里等我就是。”

    “七少！可是”宋虎还想说什么，宋子宁已瞬息远去。

    宋虎出自宋子宁门下，很清楚这位年轻公子貌似温和好商量，实则说一不二，不可拂逆。尽管他心中焦急，有一百种利弊形势想对宋子宁分说分说，但既然宋子宁发话叫他在这里等，他也就不敢追出去，只在暗火的大门处，如热锅蚂蚁般转来转去。

    结果才半个小时，宋子宁就施施然从暗火大门外的大道上走来，看见站在哨塔上望眼欲穿的宋虎，不由笑了笑，吩咐说：“你去准备一下，南宫家那些人随后就到。我有些话要问他们。”

    宋虎有些愕然，这才多点时间，宋子宁就回来了。自家这位七少，难道真的只是过去玩玩？