 章一二五 立威
    片刻之后，两辆载重卡车就驶到暗火大门。-顶-点-小-说-车上装的全是南宫战队的人，只不过个个带伤，被捆得结结实实，其中还有几具尸体。

    宋虎这才明白，宋子宁是要他布置一处审问室。只是他无论如何都难掩心中震惊，就算宋子宁已是战将，那也是新晋，怎么如此之快就将整个南宫战队一网打尽，这简直就是横扫。

    片刻之后，审问室已经布置完毕。

    这已经不是审问室了，而是一间审判大厅，因为要把南宫战队三十来号人和五具尸体都放进去。另外宋虎也担心宋子宁的安全，更是安排了整整一个连的最精锐战士作为警卫。这么多人塞在一处，最后把暗火总部最大一个会议厅腾了出来，才算安置好。

    直到一切安排妥当，宋子宁才在数名年轻貌美少女的簇拥下，施施然出现，迈着方步，走上高台，从容坐下。左右立刻送上茶点水果，忙个不停。

    宋子宁居高临下，睨了下方众人一眼，淡淡地道：“下面绑着的都是什么人啊？”

    这句明知故问，顿时激怒了南宫战队的人。

    为首一人怒道：“宋子宁！你要杀就杀，我南宫康要是皱一皱眉头，那就是你养的。何必这样羞辱人？你宋阀势大，我南宫世家也不是好欺负的！”

    宋子宁又是一笑，往嘴里扔了片水果，道：“我可没觉得宋阀势大了。要是真的势大，怎么会被你们给欺上头来？”

    南宫康脸色一变，道：“七少这话就不对了，我们可没得罪过宋阀。”

    宋子宁向脚下一指，笑道：“现在知道也不晚。这个地方，我可是有入股的。你们无故砸我的产业，杀我的人，这不是欺压我宋阀，又是什么？”

    南宫康脸色再变，他们可不知道暗火中居然还有宋子宁的份额。不过南宫世家已彻底站到帝党一方，连赵阀都敢得罪，宋阀也不算什么。何况在南宫康看来，宋子宁就是纯粹找岔，无非想要敲诈些好处而已。

    当下他冷笑道：“这事还真是秘密。不过七少说得对，现在知道也不晚。既然七少已经将我等拿下，那就可和南宫世家交涉，要钱要地，尽管开口就是,想必家主会给七少一个满意答复的。”

    宋子宁微笑摇头，道：“何必那么麻烦？我年纪大了，最近记性不好，就喜欢简简单单，有仇当场就报了！宋虎，我们死了几个人？”

    宋虎在旁边道：“七少，一共十七人。”

    “那好，我杀了他们五个人，还少十二个，你随便挑十二个，把脑袋都砍了吧！用我这把，刀快。”说着，宋子宁就摘下佩刀，扔给了宋虎。

    饶是宋虎经过不少大事，此刻脸色也不禁变了。杀十二个外围战士，以宋子宁的地位来说根本不算什么事，但是公然斩杀性质就完全不同了，等如是在向南宫世家宣战！

    这是何等疯狂，宋虎很难相信这个决定是出自城府极深，为人处事向来滴水不漏的七少之口。不过命令已下，他惟有服从。当下宋虎拔刀在手，来到一众南宫战士身后，手起刀落，转眼间已是十余颗人头落地。

    宋虎顾不上身上溅满鲜血，回到宋子宁身边，道：“七少，人头已斩，宝刀奉还！”

    宋子宁刷地一下打开折扇，遮住了脸，摆手道：“拿远点拿远点！瞧你们弄得，到处都是血。我可是最怕见血了！”

    听到这话，宋虎当场愕然，一众年轻侍女则纷纷掩口娇笑。宋子宁收的这几个小丫头看来也不简单，至少见了这等血腥场面，还个个谈笑自若。

    下面南宫康却目眦欲裂，拼命挣扎，嘶吼道：“宋子宁！你敢杀我弟兄，早晚有一天，我必要把你五马分尸，挫骨扬灰！只要我一天不死，你就别想睡得安稳！”

    听了这话，宋子宁似是一怔，“这这可如何是好？”随即露出害怕表情，慢悠悠地道：“那只好请你也去死了。”

    说话间，一片原力勾勒出的枫叶就凭空出现在宋子宁手中。

    窗外忽然传来一声断喝：“住手！”

    可是宋子宁就象没有听到一样，手中枫叶如电射出，南宫康人头顿时高高飞起。

    “你敢！”窗外的人又惊又怒，没想到宋子宁说动手就动手，一点也不拖泥带水，他再想阻拦已经来不及了。

    落地长窗无风自开，走进一个年轻人，他目光锐利如剑，盯着宋子宁，一字一句地道：“早听说我们这一届有位子宁师弟才华横溢，今日一见，没想到手段也这般出众。只是你下手如此狠辣，就不为日后留点余地吗？”

    子宁矜持一笑，道：“我那点成就，和师兄怎么比？许浪师兄可是黄泉前后数届的第一人，就别笑话我了。你看，我连见血都害怕，怎么会是心狠手辣的人呢？”

    许浪一窒，脸色立刻不善。这宋子宁轻飘飘的就命人斩了十几号人，自己还刚刚挥手之间取人首级，此刻却在这里说不敢见血，矫揉造作，堪称登峰造极。

    宋子宁折扇一张，笑道：“难道说这些人背后原来是师兄？”

    许浪根本没接话头，如此明显的语言陷阱，他怎么会跳？

    他重重哼了一声，讥讽道：“高门大阀子弟，果然与众不同。不过，我听说这暗火份额中师弟只占小头。为一点蝇头小利，就得罪南宫世家，真的值得？师弟还是不要强自出头，代人受过的好！”

    许浪这番话，威胁之意已经很明显了。可是宋子宁却毫不在意，淡道：“门阀相争，错综复杂。许兄一介白身，走到今日实属不易，还是不要轻易趟这混水为好。今天我就在这里，但谅你也不敢动手。就算我不是你对手，还有兄弟，还有长辈，宋阀养着那么多高手，也不是吃白饭的，总有人把这场子找回来。师兄想要教训我的话，过个三五年再说吧！”

    许浪脸色难看，冷笑道：“门阀弟子，果然都是好气魄！除了倚多为胜，一拥而上之外，就不会点别的了吗？”

    听了这话，宋子宁却是笑得欢畅，折扇摇得轻快，笑道：“门阀子弟也就这点好处了，不用白不用！”

    见宋子宁如此无赖，而且南宫家的人也已被杀得差不多了，许浪心中再怒，也无处发作。当下面若寒霜，道：“子宁果然好手段，今天师兄领教了。不过其它人可没有子宁这般好背/景，特别是千夜师弟，今后出门，可要千万小心才是。”

    宋子宁又是一阵轻笑，道：“师兄是说千夜那个祸害啊！没关系，师兄若是遇见了，尽管教训！说实话，我也看他不顺眼很久了。”

    许浪只哼了一声，知道在口舌上绝对占不到便宜，当下转身就走，身影瞬间消失。

    许浪走后，房间忽然扑扑通通，暗火的战士成片倒下，片刻后才挣扎着爬起。刚刚许浪在时，大厅中隐隐多了种无形威压，这些战士都是拼命才能保持站立。许浪这一走，压力一消，这些战士就再也支持不住，纷纷倒下，只有实力强的军官还能无事。

    宋虎心下也不禁骇然，这许浪年纪轻轻，实力竟是深不可测，似乎就连宋子宁都在他面前处于下风，只能自保，却护不住满厅的战士。

    “七少，剩下这些人该如何处理？”

    宋子宁依然是有些轻浮地笑着，目光扫过下方南宫世家众人，忽道：“我本想留几个人给南宫远博传句话的。但既然师兄来了，也就没这必要，都杀了吧！”

    “这恐怕不太好吧？”宋虎大吃一惊，小心翼翼地道：“七少，这种杀法有些狠了，说出去名声不好听。另外，这批人一杀，接下来可就是要和南宫世家真刀真/枪的打一场了。”

    宋子宁淡淡一笑，终是收起轻浮，“不狠。我可不象千夜那样容易心软。这次就是要让那些人知道，只要有我在这里，暗火，就是有进无出！”

    “那南宫世家的大军”

    宋子宁从容道：“他们敢来，我就敢打，也正好让他们看看我宋子宁行军布阵的本事。”

    “七少的本事，自然是极好的。”旁边一位侍女轻笑着接话。

    宋子宁当即哈哈大笑，道：“这倒不是谦虚，论带兵打仗，连千夜都不是我的对手。”

    另一位侍女好奇道：“七少和千大人对过阵吗？”

    “当然没有真的打过。不过我却是在沙盘中推演过数次，结果都是一样。”

    “什么结果？”不光众侍女，众暗火战士，就连宋虎也有些好奇了。在宋虎眼中，宋子宁无疑是天纵之才，而与千夜相处久了，却是越来越看不透。这两人要是对上，谁胜谁负倒还真的很难说。

    面对众人好奇目光，宋子宁折扇一合，豪气干云地道：“当然是本少用兵如神，挥军直进，直接就灭了千夜那祸害的大军。然后”

    “然后怎样？”众人齐问。

    宋子宁咬牙道：“然后那祸害孤身攻破中军，摘了本少脑袋！”

    小半日的功夫，南宫战队众人尸体就被挂到木架上，在黑流城中示众。一时之间，黑流城中各方势力全都安静下来，各自蛰伏，不敢稍动。

    现在谁都知道千夜久久不归，必有变故。可走了千夜，来了宋子宁，反而更加难以对付。以宋子宁此刻身份，一般平民士族冲撞到他，说杀也就杀了。连南宫世家的人挑事都被杀了个干净，他们这些人又能干什么？