 章一二六 灰色集市
    当遣走众人，一人独处时，宋子宁脸上却是无比凝重。他很清楚，许浪此人心比天高，必不是南宫世家能够轻易支使得动的，背后或许另有人，或者另有原因，无论哪种，在当前形势下，都不是好事。

    宋子宁沉思许久，挥去杂念，开始潜心备战。接下来必是恶战，而且还不止一场。指挥战役并不是千夜擅长的领域，宋子宁准备自己担起来。

    只是，那个祸害怎么如此久还没有消息，难道真的出事了？想到三千飘叶诀预示的一点模糊场景，宋子宁双眉不由自主地又皱到了一起。那是无边无际的黑暗世界，惟有星火般微弱金芒明灭，恍若不屈的意志，艰难而倔强地坚守着。

    千夜此刻正在黑森林中穿行。他一跃就是十余米，从一棵大树弹向另一棵大树，双足根本不曾沾地，速度比过去不知快了多少，却偏又无声无息。

    黑森林其实范围并不算广，只有上百公里方圆，它死去之后，失去了那种扭曲时空的力量，很快千夜就走到边缘地带。

    眼前是一片绵延起伏山区，远方更有一道宏伟山脉，直插天际。大地上河川纵横，又有深沟峡谷，地形无比复杂。然而在千夜的真实视野中，这片区域的原力比其它地方浓郁得多，也更为纯净活泼。

    原力浓郁活泼的环境，几乎必然意味着修炼会更加轻松容易，也意味着这片大地下埋藏着更多的资源。再加上这一带复杂无比的地形，就是一片天然战场。

    千夜根本不知道这里是什么地方，记忆中的战区地图上也没有能够与之对应得上的地方，很大可能已经深入黑暗疆域腹地。

    他抬头看看天空，头顶铁幕依然，说明还在血战战场里。但这说明不了什么，铁幕覆盖的范围太大了，而且据说自生成后，某些方向上还在一点一点扩张。

    千夜随意选了个方向，沿着森林边缘前进。他虽然不知道自己身处哪里，但是按照之前的方位推断，此刻多半身处黑暗国度的疆域中，小心些总是不会有错的。

    不过这一带局势颇为平静，就这样走了半日，千夜只看到寥寥数起战斗，一点不象黑流城区域那边战况炽烈。

    这几场战斗都是黑暗种族的内斗，千夜没有参与的想法，悄悄绕过战场，继续向前。没过多久，在他视线尽头，就出现了一座简陋小镇。

    小镇不大，建筑更是低矮粗陋，简直就是个大点的聚居地。但是整座小镇却有着和规模毫不相称的繁荣，里面人流穿梭，镇墙外则搭着大片大片营帐，显然是来到小镇的人太多，没有地方住，所以干脆露天宿营。

    小镇中出入的大多是黑暗种族，然而奇怪的是也有不少人族活动。这时一队人类战士自远方山岭上出现，径直向小镇走来。他们装备精良，服饰风格整齐划一，显然是某个大家族的战队，实力不弱。

    铁幕之下，这队人马出现在黑暗种族的视野中，按理说必是一场你死我活的争斗。然而千夜预期中的战斗并没有出现，小镇出入的黑暗种族只是对他们看了一眼，眼神有戒备，有漠然，然而居然也有热情的。

    最终这队人毫发无伤地进了小镇，然后千夜又看到数名人族离开，个个脸色兴奋，好象大有收获。

    如此情景，顿时让千夜想起了和威廉去过的郁金香集市。看来这里也是一处类似的地方。血战并没有让这个灰色地带损毁，反而变得更加繁荣，只能说明这里的利益比血战军功还要大。

    千夜心中有数，整理了一下衣服，就离开森林，向小镇奔去。他决定以血族身份进入小镇看看，交易倒还在其次，主要是确认下自己现在身在何处。

    如千夜这样孤身出现，还是比较少见的。远近无论人类还是黑暗种族，都会多看几眼，目光有些异样。灰色地带所谓安全只是相对的，无论来这里的，还是离开的，身上都少不了值钱东西。真正的安全，只要靠自身实力。

    但凡感觉到有人注意，千夜都会冷冷回盯过去，毫不示弱。他此刻新晋子爵，放眼整个永夜阵营，也算正式踏入上层社会了。如此实力地位，若是示弱，反而奇怪。

    这个小镇果然鱼龙混杂，当初郁金香集市也不过两名子爵级黑暗战将坐镇，而在这周围活动的子爵不止一位，和千夜视线碰撞之后，大多会释放气息，相互示威之后离去。这在永夜阵营中算是陌生人之间相当普遍的打招呼方式。

    等到了小镇门口，两名狼人守卫迎了上来。面对两位守卫的质询，千夜什么话都没有说，只是释放了一点气息，两名狼人守卫立刻被震慑得不轻。

    狼人守卫们满脸敬畏，后退一步，表示恭敬，然后简单介绍了一下小镇的规矩，无非是镇内不得私斗、要打去镇外之类的几条。

    既然来到了灰色集市，千夜就打算好好看看了。上次和威廉去了一次灰色集市，可是换到了黑钛湮灭弹这种杀器，在此后数战中都发挥了决定性作用。

    现在千夜凝聚血核，可以完美隐藏自己人类身份，比之上次有威廉引路还要安全，又怕什么。

    走进小镇大门，喧嚣顿时扑面而来。

    小镇里面异常热闹，街道上到处都是人，拥挤程度堪比帝都繁华商业街。街道两边原本的民房都改成了店铺，店主有人类，也有黑暗种族。而且在这里很少看到上个灰色集市那种欺诈新人，随时有可能爆发冲突的情况。所有人都很忙碌，匆匆而来，匆匆谈定交易，再匆匆而去。

    交易随时随地都在进行，大街小巷里，到处可见谈生意的人，不乏人类和狼人勾肩搭背，结伴而行，比郁金香集市的街景还要夸张。（前面郁金香集市已经描绘过类似情况了，还比这个详细）

    千夜随着人流走了一会，来到一间店铺前。这间店铺明显原本就是原住民的居所，把临街的一堵墙拆掉，就变成了店面。小店中人还不算多，主要里面还是几个人族在经营。

    让千夜感兴趣的是店铺的招牌上那个似龙似蛇的奇异标记。帝国的象征是腾蛇，凡是和腾蛇有几分相似的家徽标记，都和帝室多少有些关系。虽然分辨不出这个图案究竟是否与腾蛇相关，可也有三分相似。

    千夜走进店铺时，柜台后一个中年男人头也不抬，直接问：“种族？”

    “哦血族。”

    “爵位？”

    “这个新晋三等子爵。”千夜还从来没有见过如此古怪做生意的方式，决定实话实说。

    听到子爵，中年男人终于抬起头向千夜看了一眼，然后点头示意尊重，这就是全部礼数了。

    接下来他又低下头去，依旧是冷冰冰的语气道：“想要对付人类还是其它圣血种族？”

    千夜犹豫了一下，说：“我有个世仇，也是血族。”

    “炼银烈阳弹，每颗十块血晶，一颗干掉三等子爵不是问题。如果觉得不够，我这里还有宋阀特供的好货，十五块血晶，只有一颗，不还价。”

    千夜顿时吸了口凉气，没想到这么一间不起眼的小店铺，居然就有炼银烈阳弹出售，还能拿出宋阀特制型号。想当初他在宋阀大考上一鸣惊人，收获也就是三颗炼银烈阳弹，后来还靠它们救了一命。

    那中年男人没等到千夜回应，抬头看了他一眼，语气多了点淡漠，道：“没钱的话，那还有破魔秘银弹，量产型号，一块血晶两颗，要多少有多少，五颗起售。如果这点钱也没有，那就下一位，本店不做小生意。”

    千夜此刻弹尽粮绝，身上所有防身利器都消耗一空，血晶黑晶什么的倒是在黑森林里捡了不少。他不再犹豫，掏出二十块血晶放在柜面上，说：“两颗炼银烈阳弹。”

    中年男人倒是有些意外，深深看了千夜一眼，就转身走入后进，片刻之后出来，将一个不起眼的木盒往柜台上一放，然后把血晶全都扫入一个破布口袋里，收了起来。

    千夜打开木盒一看，里面真的放着两颗炼银烈阳弹。外表毫不起眼的盒子内部，还布置着一个可以隔绝外界的原力阵列，用来延缓炼银烈阳弹的衰减速度。

    千夜大为满意，还想多要几颗，可惜手边血晶已经不多。而中年男人已经开始挥手赶人了：“没钱的话，下一个！老子时间很宝贵！”

    离开了小店，千夜依然有些难以相信，居然能够换到两颗炼银弹。在街上再转一圈，千夜又用剩下血晶从一位血族子爵手里换到了几颗血族原力手/雷，终于心满意足。

    千夜对这个灰色集市更加有兴趣，索性也不急着离开。他转了几圈，看到一个破破烂烂，但人满为患的酒吧，就挤了进去。要打听消息，无论在哪个国度，酒吧永远是最好的场所。

    酒吧里挤得几乎没有落脚的地方，到处弥漫着烟草、酒精和香水的味道。当千夜进来的时候，大多数人都已是半醉状态。

    酒吧是个放纵的地方，灰色集市的更不例外。许多女人都穿得极为暴露，甚至有的等如只在身上绕了几根布条，该露的不该露的都露了出来。四大黑暗种族中三族都是类人形态，审美观出奇的一致，只有蛛魔是个异类。

    然而这么一个拥挤的小酒吧，蛛魔也根本挤不进来，只除了吧台后面的那一只。没错，这间名为末日黄昏的小酒吧老板就是一头蛛魔。

    ps：昨晚太过疲劳，直接趴在桌上睡着了，误了一更，后面会补上。