 章一二七 想把我灌醉？
    这头蛛魔已经上了年纪，脸上布满皱纹，皮肉都已经松了。 不过蛛魔独具的优势，让他只要原地转身，就可以够到高高酒架上所有的酒。他虽然年纪大了，可动作却不慢。无论谁在哪个角落，只要喊一嗓子，要的酒转眼之间就会扔到他的桌上。当然，前提是先付过酒钱。

    只凭这一手，就能看出这蛛魔绝不简单，否则也不会在这种地方开成酒吧。

    千夜挤到吧台前，轻轻敲了敲桌面，说：“来杯够劲的。”

    蛛魔看了千夜，目光刹那间似乎将千夜穿透，随后他耸耸肩，说：“血族的小家伙，小心喝多了。在这种地方趴下的话，下场只有一个，那就是被扒光了扔到镇外去。”

    千夜脸上微笑不变，又说了一遍：“来杯够劲的，你拿手的那种。”

    “好吧！新生的小家伙总是这么冲动。我年轻时也是这样”蛛魔老人一边唠叨，一边以让人眼花缭乱的手法配了杯花花绿绿的东西，放在千夜面前。

    那杯东西看着恐怖，闻着也恐怖，一股说不出的味道直冲鼻端，让感知敏锐的千夜差点打个喷嚏。看着这样一杯东西，千夜也有些犹豫。

    这时旁边挤来一个美艳女人，对千夜笑道：“小帅哥，这可是这里的招牌，不尝一尝的话可惜了。”

    这是个女狼人，艳得够火辣，穿得够露骨，眼神也够直接，就差没有直接把千夜按到地上去了。

    千夜继承了血族秉性，对狼人不太感冒。不过听了她的推荐，还是端起酒杯，喝了一小口。这酒一入口，顿时有如一道火线直冲腹底，千夜脑中轰的一声，顿时有些恍惚晕旋，居然一口直接就喝多了。

    有生以来，千夜还从来没有遇到差点被一小口酒放倒的情况。他此刻只觉全身都在发热，脑袋有些迷迷糊糊的，思绪也开始飘飞。他把手放在眼前看了看，见手上一片潮红，想来脸上也是一样。

    这时吧台周围，关注千夜的不在少数。见千夜醉态已显，不少人的眼神都开始变得不对，有的在看千夜的东西，有的在看千夜的人。

    那妖艳女人只看得双眼放光，靠了上来，几乎把硕大的胸部全都放置到千夜手臂上，轻舔嘴唇，道：“小帅哥，你不请我喝一杯吗？只要一杯就可以！”

    千夜此刻听在耳中的声音都是飘忽的，点了点头。

    老蛛魔摇了摇头，配了杯一模一样的酒，放在吧台上。女狼人眼中露出贪婪，一把抓起酒杯，就想向嘴里倒去。可是酒杯刚刚抬起，就砰的一声又露回吧台上。

    一只手从后面伸来，抓住女狼人的手腕，强力压在吧台。

    女狼人又惊又怒，转头望去。只见身后多了一个面容冰冷的年轻女血族，她冷冷地道：“**，滚远点！我们血族的大人，不是你这种浑身长毛的下贱东西配得上的。”

    女狼人喉间发出低沉咆哮，口中獠牙渐渐生长，低吼道：“你叫谁是长毛的下贱东西？”

    女血族毫不退让：“就是你！怎么了？”

    狼人一声咆哮，猛地扑到年轻血族身上，将她压倒在地。两人随即翻翻滚滚，用力互欧，打得兵兵砰砰，拳拳到肉。周围的人都是惟恐天下不乱，围观叫好，没有一个人想要拉架，反而有不少人开始下/注，有押女血族的，不过押狼人的反倒多些。

    千夜还是抱着那杯酒，一小口一小口喝着，对身后变故浑然不觉。

    不知何时，千夜身边又多了一个人，一个年轻女人。她坐在千夜旁边，并没有转头，只是淡淡地问：“不请我喝一杯吗？”

    千夜本能地就想点头，可是忽然看到她那少见的黑发，全身一震，默然片刻，才说：“想要喝多少杯，我都陪你。”

    黑发女孩转过头，望着千夜，那双眼眸黑得深不见底。

    她忽然笑了，说：“想把我灌醉拖走？”

    此刻千夜思绪飘动，本能地说：“如果可以，为什么不呢？”这句话一出口，千夜自己都吓了一跳。若在清醒时候，他可是绝不会这样说的。每当几杯酒下肚，他总象变了一个人。

    然而夜瞳却没有生气，只是淡淡地道：“想的话那就来试试。老板，这种酒照样再来十杯！”

    十杯！

    千夜虽然处于半薰状态，听了也是大惊，酒顿时醒了不少。酒吧里有不少人也注意到了这里，于是大声叫好起哄。

    蛛魔老人露出玩味笑容，二话不说，手上一阵飞快动作，转眼间十杯花花绿绿的酒就出现在吧台上。

    夜瞳拿起一杯，和千夜用力一碰，说：“来，干了。”说罢一仰头，如火般一大杯烈酒就悉数入喉。

    千夜脸色发苦，双手捧着酒杯，如同喝药般一小口一小口，半天才喝完。周围顿时响起一片哄声，许多人都在向千夜比着中指。

    夜瞳伸手拢了拢头发，又端起一杯，说：“来，干了。”

    就这么一个小动作，让她的容颜展露在众人眼中，酒吧中声浪突然低了一半，许多人死盯着夜瞳，呼吸渐渐粗重。

    千夜继续皱眉，一脸苦闷，慢慢干掉了第二杯。这一次起哄声就小了很多。这种酒可是酒吧的招牌，酒性极烈，在场的人可没有多少能够喝下两杯还能不钻到桌子底下去的。

    当夜瞳再端起第三杯时，酒吧安静了许多，就连厮打的狼人和血族也停了手，脸色复杂地看着千夜和夜瞳。

    夜瞳的容貌只能用完美来形容，这是根本不应该出现在这种地方的容颜。而单以外貌而论，千夜其实比夜瞳也差不了多少。两人坐在一起，竟让许多人有了很班配的感觉。

    许多男人和女人在看着夜瞳，许多男人和女人也在看着千夜。

    第四杯很快就干掉了。

    夜瞳脸色如常，就象喝了四杯水一样，只是双瞳显得更加深邃。而千夜从第一杯起就在摇摇晃晃，到现在还是摇摇晃晃，就是不倒。

    看到这里，就是再笨的人都知道不对了。

    第五杯下肚，两个人还是跟开始一样，没什么变化。

    “老板，再来十杯。”夜瞳的风格，还是那么干脆凶狠。

    不过这场比拼却出现了搅局者，一个极为魁梧雄壮的狼人走了过来，重重一掌拍在吧台上，俯下身体，对夜瞳说：“血族的小妞，和那个娘们一样的家伙喝酒有什么意思？还是跟我喝吧，我狂牙绝对能让你满意，不管酒桌上还床上！怎么样？”

    另外一些早就垂涎夜瞳的血族顿时不满，一人放出男爵级别的气息，沉声道：“长毛的家伙，高贵的血族不是你该碰的！”

    狂牙盯着那血族男爵，狞笑着站直身体。他极为高大，站起来时头几乎要撞到屋顶，身上那狂猛霸烈的气息散发出来，黑暗原力浓郁得几乎有如实力，赫然已达二等子爵。

    那壮汉盯着被自己气息压得快要透不过气的血族男爵，狞笑道：“老子玩过的血族小妞有几百个，干死的都有几十个！你有什么话想说吗？顺便告诉你，老子的全名是狂牙血顶。”

    那名血族男爵本就脸色惨白，听到血顶之后更是脸色大变，双手都在微微颤抖。

    血顶是狼人中有数的强大部落，仅次于地位超然的群峰之巅。然而血顶行事风格极为激进极端，崇尚用武力解决一切问题，好战性在狼人部落中数一数二。凡是血顶部落出来的狼人，都是十分强悍的战士，和血族的十二古老氏族一样，不能单纯以等级来衡量战力。

    这时一名中年血族走了出来，挡在了男爵身前，冷冷地道：“狂牙，他可是我的人。”

    这名血族看似有些瘦弱，然而身上释放出的血气浓郁之极，同样达到二等子爵级别。酒吧内许多血族脸色顿时都苍白了几分，这是被上位血脉压制的特征。

    狂牙眼神微凝，冷道：“巴洛克，别人怕你，我可不怕。这个妞我要定了，你也要拿血族那套高贵血统论来说事吗？”

    巴洛克盯着狂牙，说：“我的家族和你的部落半斤八两，我们两个也不是没有打过，凭什么我要退让？这样吧，我们让她自己选，如何？”

    狂牙狞笑几声，喷着热气，凑近夜瞳，问：“小妞，你怎么说？”

    夜瞳一抬手，整杯酒都泼在狂牙脸上，只说了一个字：“滚。”

    狂牙不怒反笑，伸出猩红的舌头舔着脸上的酒水，说：“好，够劲！我喜欢！”

    狂牙挪动如小山一般的身体，凑近千夜，道：“你怎么说，小子？”

    千夜的回答更加直接，抓起酒杯，直接砸在狂牙脸上！

    砰的一声，酒杯四分五裂，酒水混合着鲜血，顺着狂牙的脸流下。

    狂牙一时怔住，完全没想到千夜居然直接砸他的脸。整个酒吧也瞬间寂静。

    “你找死！”怒吼声中，狂牙一拳当头向千夜砸下！

    千夜站起来头顶还够不到狂牙的肩膀，双方体型差得极大。狂牙这一拳又是含怒出手，男爵以下，一拳就能砸成重伤。

    千夜单手上抬，在一片惊呼声中架住了狂牙的重拳，并没有如旁人预想般被砸趴下。他另一只手闪电出击，一拳轰在狂牙腹部，几乎整个前臂都没入狂牙身体！