 章十三 一击必杀
    千夜掂了掂装配好的步枪，迅速找到手感。这不是普通的原力枪，而是红蝎军团订制的蝎针特别版，也是红蝎战士的制式装备。

    枪的原型出自帝国火鸟集团，其特色是高精度和大威力，原力转换率可达五成，属于制式原力枪中的上品。而红蝎军团订制的蝎针特别版则经过了关键部位的重新设计和调校，再度提升了精度和威力，代价则是射速变得相对缓慢。

    这亦是红蝎的一向风格，不动则已，一击必杀。

    千夜轻轻握上了枪把，触手的感觉熟悉一如老友重相逢。在他逃亡途中最窘迫的时候，也没有把哪怕是一个附件卖掉。在灯塔镇安顿下来之后，千夜就把它深埋在了酒吧大厅地下，已经许久没有拿出来了。

    现在，又到了动用这把蝎针的时候。

    作为曾经的红蝎，千夜的目标不是普通血族，而是那个有爵位的上位血族。

    千夜把蝎针背在身后，又拿出那把柯尔手枪，装上一个消声器。然后就离开了酒吧，按照预定的路线追着夜瞳而去。

    没过多久，灯塔镇外突然出现了几个全身裹在黑袍里的血族战士。

    其中一个用力在空中嗅了嗅，用沙哑的声音说：“夜瞳已经离开了这里，她正向西去，快通知王尔德大人。我们先跟下去。”

    旁边一个血族战士说：“西边？我记得那里有一个新党的秘密聚居地。她不会是想要到新党的地盘上去吧？要是这样，在议会上这可又是一个攻击我们的好话题了。”

    “这种事不需要我们去管，自然有那些大人物们艹心！我们要做的就是把夜瞳制服并且带回去。但要是跟丢了，那就是我们的责任了。”

    血族战士们开始向西方快速移动，他们渐次分散开，呈一个巨大的扇形，组成疏而不漏的大网，向着夜瞳离开的方向撒了下去。

    他们奔行的速度极快，比荒原上的狼还要迅速，并且这样的奔跑可以持续一天一夜而不用休息。这就是血族的战士，他们有着强大的种族天赋，天然的力量，是人类与生俱来的大敌。

    在远方一棵大树顶上，千夜正拿着瞄准镜，遥遥眺望夜幕笼罩下的荒原。瞄准镜是奇异的淡红色视野，在镜头里可以看到一个个如燃烧火焰般的身影在迅速移动。

    这就是红蝎配备的多用途战术瞄准镜，其中有针对血族和狼族的特殊模式。现在千夜就打开了专门针对血族的夜光模式。这种模式下，可以探测出血族特有的鲜血之力，然后在视界上形成千夜所看到的一个个红色身影。

    千夜默默数着敌人的数量：“一，二一共九个！好啊，倒是挺下血本的，这个自称夜瞳的女人身份不像她自己说的那么简单吧！猎人？哼！”

    他再扫视了一遍荒野，并且谨慎地交替开了狼族视界，但没有找到其它可疑目标。

    在那九个血族战士中，并没有看到爵位血族的踪迹，说明这些战士只是先头部队，主力还在后面。看他们的行动路线也是如此，并不急于追上夜瞳，而是分散开缓缓推进包抄，始终保持在追踪范围以内。

    这正合千夜的心意，他准备好好地招待一下这些黑血杂种们。千夜收起了瞄准镜，一个翻身下了大树，消失在茫茫夜色中。

    夜幕下，一名血族战士小心翼翼地走进了一个山谷。山谷不大，但地形复杂。里面到处长着荆棘灌木，还有不少洞窟。有不少拾荒者把这里当成临时栖息地。

    拾荒者们宿营的时候，会习惯姓地在周围设置一些小陷阱。而他们离开时，往往不会把陷阱撤除。久而久之，这个山谷就变成步步荆棘，十分难走。

    拾荒者们都有属于自己这一行的默契，他们能够看出其它人留下的陷阱标记。但是这位血族正规战士可没有这种本事，所以在山谷中没走多远，他就被洒上了一身臭水酸液，另外小腿也被捕兽夹夹伤。

    他已极为愤怒。

    这点小伤对血族强韧的身体来说根本不算什么，但是那身酸液和臭水却真是让他恶心到了，要知道血族都有天生的洁癖！可是这个山谷却必须仔细检查，因为这里是藏人的好地方，要是夜瞳躲在这里，而他没有发现，那么等待他的将是族内最严厉的惩罚。

    所以这名血族战士一边抱怨着，一边继续探查。

    假如能够找到一个拾荒者就好了，血族战士如此想着。他当然不会吸那些流淌着垃圾的脏血，但是肯定会花点时间好好折磨一下这些狡猾的人类！

    走着走着，血族战士突然踢到了一根漆成黑色的细线。他还不及收脚，线就崩断了！

    这个血族战士皱了皱眉，警觉地看着周围，等待陷阱发动。只要他注意到了，拾荒者设置的那些小陷阱就根本奈何不了他。

    但就在他睁大双眼扫视周围时，数米外突然闪起一团银色火焰，刹那间放出极为刺眼的光芒！

    在漆黑的夜里骤见如此强光，天然拥有强大夜视能力的血族战士就是一声惨叫，捂住了自己的眼睛！

    他战斗经验十分丰富，骤然遇袭，想也不想，立刻就向旁边一个翻滚，离开了自己原本所在的地方。

    但是当他刚刚站起，准备强行睁眼看看周围环境时，后背就突然一凉，一把利刃狠狠刺入，深深刺穿了他的心脏！

    利刃入体后，这名血族战士忽然觉得整个胸腔都是烧灼般的痛苦，他甚至从自己呼出的空气中闻到了烧焦的味道！在一瞬间，他心中骤然一道电光闪过：“刀上涂了银！”

    他徒劳地挣扎着，然而却连最微弱的呻吟都发不出来，因为一只强劲有力的手扣死了他的咽喉。

    血族战士终于明白遇上了强大的对手，也许是最令人讨厌的吸血鬼猎人。只有对血族有深入了解，才能够准确地一刀洞穿心脏，并且以卡喉咙的方式防止他们呼救。许多没有经验的人类都会捂嘴，然后就会被吸血鬼咬伤，就算他们最终杀死了吸血鬼，自己也会沦为血奴。

    这名血族战士挣扎了几下，就软倒在地，再也不动了。

    千夜如幽灵般从他背后出现，默默地拔出军刀，然后又在他身上补了几刀，这才将血族战士翻了过来，撬开他的嘴唇看了一下。有两颗完整的吸血獠牙，那是正式成员的标志。而任何一个成年的吸血鬼，都有至少二级战兵的实力。

    千夜用军刀将两根吸血獠牙撬下，扔到背包里。帝国许多机构都会高价收购吸血獠牙，作为对斩杀吸血鬼的奖励。一个正式的血族战士，足可以换到一个帝国金币的赏金。

    千夜又在对方身上搜了一遍，将一些有价值的小玩意装入皮包，其它东西都没动。血族所使用的武器上往往设有血气牵引的特别追踪装置，没有适合的方法和工具，很难彻底消除。如果一时贪心拿了，那就相当于给他同系的所有血族战士设了个明靶。

    花了几分钟把自己存在的痕迹抹干净后，千夜又在山谷中疾走一圈，把几个没有使用的锡纸小包取了下来。这些小包能够产生强烈闪光，是对付夜视能力出众的那些黑暗种族的利器。

    做完这些，千夜就离开了山谷。半小时后他已经跑出二十公里，找了个隐蔽山洞躲了进去。

    千夜带上战术手套，小心翼翼地从背包中拿出一袋银液，他强忍住气血翻腾，将军刀在里面浸了一会，然后晾干，重新归鞘。就这样，完成了下一次战斗的准备。

    然后千夜闭上眼睛开始休息，刚才那几个简单的动作，让他出了满额冷汗。

    远方，疾行中的夜瞳忽然停了下来。她左瞳转为血色，在视野中看到自己身上一共有十七条淡淡血气组成的锁链，通向远方。

    这就是血链枷锁，只掌握在纯血手中的强大秘法。通过血链枷锁可以与目标连接，并且依靠多个血族战士合力压制双方等级。

    血链枷锁越多，压制效果就会越好。虽然等级下降是双方都有的，而且每个被链接的人受压制的力量都是相当的。但是对于施放血链枷锁的一方而言，却是可以依靠牺牲大量的炮灰来把对手一个真正强者压制住。

    而且中了血链枷锁之后，也无法真正逃脱。血链枷锁会随时随地为链接双方指示彼此的方向，除非把枷锁另一端的链接者全部干掉，否则的话永远也别想脱身。

    现在夜瞳就觉得全身一轻，一条血气锁链正在破损淡化，显然另一端的战士被人干掉了。

    夜瞳向来处望了一眼，“居然真被他干掉了一个？这算是运气好吗？”

    在她心目中，千夜的力量实在低微，也就和血族刚刚脱离新生儿位阶的战士相当。人类就是这么脆弱。

    只不过人类相当狡猾，而且实在是太能繁殖了。据说黎明战争时，不知有多少黑暗种族威震一方的英雄人物，就是在人族的人海战术下饮恨。

    血链枷锁另一头的那些血族根本不是低级战士，他们原本每一个都拥有相当于人族五六级战兵的实力。六级战兵已经是帝[***]中的中校团长了，可以统领近千战士。只是加入血链枷锁后，他们都被压制到了二级战兵的程度。

    在夜瞳看来，这些高级战士死在仅仅是二级战兵的千夜手下，恐怕都是死不瞑目。不过她的思绪到此为止，那些战士的命运在她心目中根本不值得再多花时间去考虑。

    夜瞳继续在夜色中疾行，迅速远去。

    ps：俺才不会承认中午是手滑了，那是一个惊喜，嗯，就是这样。