 章一二九 日与夜
    夜瞳从不会拖泥带水，她近乎粗暴地撬开了千夜的唇，把舌头探进去，开始攻城掠地。＋顶＋点＋＋＋

    轰的一声，一道烈焰在千夜身内燃起，几乎让他热得发疯！千夜再也不顾其它，以火山喷发般的凶猛开始回应。

    通的一声，千夜已被狠狠压倒。但他猛一用力，又翻了上来。

    小镇一角，顿时响起野兽般粗重的喘息，并且地动山摇。

    不远处的窗户突然打开，一个公鸭嗓扯着脖子喊了起来：“还让不让人睡觉了！”

    黑暗中忽然飞来一个不知道什么东西，从齿缝强硬撞进他嘴里，把下面的话全都堵了回去。那人好不容易挖出塞得一嘴硬邦邦的东西，拿到灯下一看，顿时吓得魂飞魄散。那赫然是枚原力手/雷！好在没开保险。

    砰的一声，窗户紧紧关上，屋里的灯也熄了，再无动静。

    小镇一角的地动山摇却还在继续。

    永夜的夜晚格外漫长，但再漫长的夜，也有黎明到来的时候。此时整晚已经过去，天边应该有些微天光。但在铁幕之下，天空中依旧是浓重的灰色，只是稍稍淡了些，泛出有些陈旧的白。

    千夜重重把似乎沉重了数倍的身体扔在地上，就那样仰躺着，大口喘气，只觉得全身上下处处酸痛，可又有无法形容的满足。只是在愉悦中，又有一抹浓重铅色，一如此刻的天空。

    夜瞳躺在千夜旁边，一头黑发早已被汗水打湿，贴在前额上。她抬手拢了拢乱发，撑起身体，慢慢坐起来。就这么一个简单动作，却让她双眉微皱，露出些许痛苦之色。

    “还很痛？”千夜小心翼翼地问。

    “废话！打仗时也没见你这么勇猛过！”夜瞳狠狠白了千夜一眼。

    “可是，明明是你要我用力”

    “当然了，这种时候不卖力，你还是男人吗？”

    千夜的辩解被夜瞳一句话给堵了回来，顿时不知道接下去该怎么说了，他隐隐觉得好象怎么说都会不对。

    夜瞳抬头看看天色，忽然平静下来，说：“天亮了。”

    这象是一句废话，在铁幕之下白天很昏暗，夜却不是那么黑，天亮与不亮没有太多区别。可是千夜听了，心中却是莫名的抽疼一下。

    夜瞳摸索着周边，把衣服拢过来，再一件件穿上，脸上平静得就象这只是一个最平常的早晨，而不是刚刚经过热情如火的一夜，与一个男人第一次有了最亲密的关系。

    千夜默默起身，同样穿好了衣服。他有很多问题，也有很多话想要和夜瞳说，可是一句都说不出口。他依然很害怕，这次害怕的是，若问过一句，这夜就真的过去了。

    然而夜总会过去，黎明终将到来。

    夜瞳用手指梳了梳黑发，束在脑后，扎成马尾，除此之外，和初来小镇时没什么两样。除了深邃双瞳，看不出她身上有任何超凡之处，也感觉不到原力或血气的气息，就如一个最普通的人类女孩。

    千夜对此倒是不奇怪，最初见她的时候也是这样，那时的千夜其实已经和血族打过不知道多少场，却根本没有发现她的身份。现在千夜也拥有了血脉潜伏的能力，自然知道有些秘术和天赋能力，不但能够欺骗眼睛，也可以瞒过感知。

    夜瞳看着千夜，平静地说：“天亮了，我也该走了。”

    “我也是。”

    “下次”夜瞳顿了顿，“没有下次了。”最后这句话，她说得十分平静也很坚决，没有一丝犹豫，就像一句普通的再见。

    看着夜瞳远去的背影，千夜知道，没有下次了。就算未来还有偶遇机会，也争如不见。

    她站在永夜，他立于黎明，永夜与黎明之间，仅仅一步之遥，却是永恒天堑。山岳大川或许会有一天因为大陆的震动而变迁，两个种族刻在生命印记里的敌意不知道能用什么来平息。千夜手上不知道染了多少血族的鲜血，同样，不知有多少人类强者死在夜瞳手下。

    这种仇恨，已延续千年，形同永恒。

    若下次还会相见，必然是在战场上。那又何必相见？

    千夜静立不知多久，直到夜重新降临，才缓缓转身，离开了灰色集市，消失在暮色深处。

    灰色集市是铁幕血战中自发出现的一处交易点，是冒险者和野心家的天然乐园。但它存在的时间比其他大陆边境上的同类地域更短，千夜走后不久，形形色色的人潮就从小镇涌出，散向四面八方。这处灰色集市只存在了一周。

    当日夜再次轮回的时候，这里就变成了战场。来自帝国和黑暗国度的数支战队在此相遇，一场大战爆发，激战持续数个日夜。战火摧毁了整个小镇，惟有那座末日黄昏的小酒吧完好无损，在一片废墟中矗立，保留了关于那一晚的些许记忆。

    千夜选择了向南，他已经确定方位，灰色集市在人类地域的北疆，距离边境线不算远，但是黑流城却在两千公里之外。探入人族领地的铁幕边缘是道长长弧线，黑流城位于西南，而灰色集市则在东北。

    不知不觉间，千夜竟到了如此遥远的地方，原因自然在活化的黑森林上，它不仅扭曲了进入生命的时间和空间，相对于固定的大陆陆块来说，它本身的位置也是在不断扭曲变化的，直到丧失全部生机，才会把死去后的遗迹凝固在某个区域。

    不管隔了多远，只要确定了方位，那就好办。千夜准备直接南下，杀回人族领域，然后再搭乘浮空艇返回黑流城，这是最快的路径。

    而此刻黑流城外，形势一触即发。

    距离黑流城不到一百公里的小城临水，此刻已经变成了一座大兵营。这里是铁幕边缘地带，不多的凶兽早就被扫荡干净，大队浮空艇正在交替起降。

    每艘浮空艇降落，都会走出整队的战士卸下大量精良装备，从重载卡车到重炮战车应有尽有。为数量庞大的浮空艇队护航的，竟是数艘主力级别的驱逐舰。

    现在的临水城内，已经聚集起近三千战士，都是南宫世家的精锐私军。而在临水周围，还设有数个营地，从四面八方赶来的冒险者和佣兵络绎不绝，都在这些营地中驻扎下来。

    临水城头，南宫远望看着又一艘浮空艇降落，满意地点点头，对左右问道：“还有多久能够集结完成？”

    旁边一人回道：“长老，最后一批战士三天后就会抵达，但是装备和物资要全部送来，还需要十天左右。这已经是我们能够调运的极限了。”

    南宫远望负手道：“不急，准备万全再动手不迟。建成还没有消息吗？”

    另一人小心回道：“长老，建成大人和所有留下埋伏的战士全都失踪。那处黑森林也消失无踪。属下推测，建成大人可能是误入黑森林，所以失去了联系。”

    南宫远望深深叹了口气，脸色阴沉。南宫建成是他这一系的大将，如今连带众多精锐战士一同失踪，着实令他实力大损，今后在家族中的地位都有可能产生动摇。

    但是现在后悔已经晚了，南宫远望遥遥向黑流城的方向看了一眼，眼中满是恨意。他早已将这一切，都迁怒到黑流城和暗火身上，连带着也把宋子宁和宋阀给恨上了。

    “黑流城那边有变化吗？”

    这次左右的人都有些犹豫，最后一人硬着头皮说：“没有变化。”

    南宫远望眼中厉芒一闪，冷道：“我南宫家战士的尸体还挂在城上？交涉的使者还没有到吗？”

    那人苦着一张脸，道：“长老，派去的人已经回来了。那宋子宁十分狂妄，他，他说”

    “讲！”

    “他说，那些人犯了重罪，先挂几天再说。”

    “狂妄！”南宫远望勃然大怒，身周狂风大作，将一众手下吹得东倒西歪。

    一名心腹努力稳住身体，忙道：“长老息怒！那宋家老七如此狂妄，必自取灭亡。但属下以为，此刻暂不宜动兵，不若如此”

    南宫远望徐徐收起威势，冷道：“讲！”

    那人靠上来些，压低声音，“属下刚刚得到消息，对面的黑暗种族近日集结了大军，动向不明。那人不是和对面关系很深吗，只要透点消息过去，就能将黑暗种族大军引向黑流城。到时候不管哪一方赢了，我们南宫家大军一出，必可如秋风扫落叶般一举荡平。”

    南宫远望皱眉道：“那些黑暗种族狠辣狡猾，就算消息透了过去，又怎能保证他们如我们所想般动作？”

    心腹靠得更近，声音更低，说：“长老，黑流城里可是有宋阀的七少，那是目前排位第二的继承人。这样的人物，在黑暗种族那边，可是一份好大军功，又何愁他们不上钩？”

    南宫远望恍然，“此计甚妙！很好，就按你说的办。等黑暗大军攻破黑流城，我就给你记一大功！”

    那心腹忙拱手躬身，道：“谢长老栽培！长老，属下还有一句话，不知道当讲不当讲。”

    南宫远望此刻心情大好，道：“说吧。”

    “我们在这里可是损失不少人了，不光啸风大人重伤，天成、建成两位大人更是战死，精锐战士已经损失了整整三个大队。长老，这一切的起因，其实不在千夜或是宋子宁身上，而是因为一个叫南宫小鸟的女人。”

    南宫远望哼了一声，道：“此事本长老自然知道。那南宫小鸟虽有几分姿色，但也谈不上倾国倾城，又只是一个远房子弟，真弄不明白她有什么好的。”

    “长老，就是为了这么一个女人，族长却兴师动众，劳民伤财不说，族中的将士也损失惨重。此事说出去，上上下下，可是有很多人不服呐！”

    南宫远望神色一动，明知故问：“你的意思是？”

    ps：净网期间，删减若干字。