 章一三零 货队
    心腹道：“长老，这族长一位须得有德有能之人担当。属下以为，如此重任，非您不可！”

    南宫远望沉吟许久，方道：“话虽这么说，但是此刻箭在弦上，就算要弹劾老三，也得等办完这边的事才行。不过虽有驱虎吞狼之策，也不能什么都不做。你们派些人过去，潜入黑流城中，留心机会，看看能不能做点什么。”

    那心腹应了，又拍马道：“宋子宁一个雏儿，能打过几仗？您亲自出马还不是手到擒来？到时挟胜回归，族内上下，必然归心！”

    南宫远望听得舒畅，不由得抚须微笑。

    千夜一路奔行，没用多久就出了山区，到了战区边缘。在经过一道谷地时，千夜忽然听到隐约的引擎轰鸣声。他即刻隐匿气息，潜行过去，结果发现了一支颇具规模的车队，正沿着谷地缓缓前行。

    这支车队有十余辆载重货车，货物都被防水篷布遮得严严实实，看不出装的是什么。同行的运兵战车则接近二十辆，比货车数量还多。护卫部队数量众多，战士实力也不弱。光从护卫力量看，就知道车队运送的物资价值不菲。

    血战战区是混乱无比的地方，这里没有任何规则顾忌，也没有任何律法能够约束，战斗时刻都在发生。这支货队出\一\本\读\　 现在战区中，实在是够冒险大胆。哪怕是帝国一方的人下手劫了货队，也可以推到黑暗种族身上。血战时期，也不会有什么人有心情来调查真相，就是查也查不出什么。

    所以这支货队尽管有了三倍于平时的护卫力量，依旧走得小心翼翼，尽可能选择隐密路线。千夜自然对这支货队没有什么特殊想法，也不想多事，就准备缓缓退开。

    千夜忽然觉得这支货队似乎有些眼熟，再仔细一看，终于看出了问题。车队的货车尽管经过伪装，又漆掉了标识，但是依然保留了原本不少特征。千夜记得，宋子宁的宁远重工就有大批这种类型的载重卡车。这种载重卡车型号很新，在永夜可不常见。不过护卫部队却不是宁远重工的战队，看上去分属三个团队，很可能是临时雇佣的佣兵，所以千夜才没有认出来。

    这支货队行动如此隐密，千夜并没有继续接近，以免误会，而是继续向南方走去。他走得并不快，大部分心思都在身体内部。在心脏旁，新的血核形成后似乎就进入了某种休眠状态，没有活动迹象。

    血族血核完全取代心脏作用，平时会缓缓脉动，驱动全身血液流动，没听说过还有会休眠的，不过千夜也从来没有见过嵌有晶粒的血核。

    一路上千夜已经多次尝试激活血核，发现多输入一些原力，血核就隐隐有活动迹象。尝试多了，千夜忽然有种想法，难道是血核形成时消耗的精血还不够，才会进入休眠？

    这个想法让千夜惟有无奈苦笑，凝聚血核时消耗之恐怖，已经让千夜震惊不已，结果如此恐怖消耗，竟然还不够，让血核不得不处于休眠状态。

    血族血核不光代替心脏，还是各种强大能力的根源。结果到现在千夜还是不清楚新血核给自己带来了什么，能够看得见摸得着的也就是血族体质这个能力再度得到强化，令千夜身体强悍程度步入新的境界。但仅止于此，也未免太对不起恐怖消耗了。

    千夜再走半日，头顶铁幕已到了边缘，远方露出一线晴朗天空。到了这里，已经是传统意义上的人族疆域，黑暗种族还远没有到能够打到这里的程度。

    血战现在还在开始阶段，黑暗种族远不如帝国准备充分，所以在这一阶段吃了大亏。然而黑暗种族整体实力远在帝国之上，随着不断投入重兵，战局必然越来越激烈，这一带的平静只是暂时的。

    在远方地平线上，又出现了一支部队。这支部队足有近千人，装备十分精良，分乘数十辆运兵车，轰轰隆隆地向战区开去。卡车上同样没有任何标识。

    千夜在不远处的小树林中隐藏起来，等着这支部队过去。车队中明显有强者座镇，目光锐利得如有实质，几乎将小树林穿透。千夜只觉一道寒意从身上掠过，心下微微一惊，将血气收敛得更深了。

    那名强者向小树林中扫了几眼，没有发现什么异样，就随着车队自树林外滚滚而过。

    等部队走后，千夜才从树林中走出，望着渐渐远去的烟尘，双眉紧皱。在刚刚一瞬，千夜敏锐感觉到那人身上竟然有血气。他虽然隐藏得很好，却瞒不过千夜的真实视野。留心之下，千夜赫然发现那支部队中还隐藏着大批血族高级战士，数量已经超过百名。

    在战区边缘突然出现这样一支人族与黑暗种族的混和部队，极不寻常。这支部队的动向就更值得关注了。看它的行军路线，用不了多久就会和那支货队重和，多半目标就是那只神秘的货队。

    神秘货队多半和宁远重工有关，千夜就不能不管。他心下冷笑，杀机渐起，远远坠在由血族强者率领的部队之后，一路跟了下去。

    这支混合部队行动迅速，很快就在峡谷出口外一片丘陵地带截住了货队，看来手中有准确情报，否则不会如此直扑目标。

    货队遥遥望见疾冲过来的部队，顿时一阵慌乱。车队里一名中年男人脸色铁青，道：“这里怎么会有拦截的人？妈/的，有人出卖了我们！”

    中年男人周围的人同样脸色难看。远方那支部队只看规模，就知道战力远在货队之上。

    中年男人跳上车顶，高声叫道：“谁都别想逃跑，在这个地方根本逃不回去，他们也绝不会留活口！所有人准备战斗，我们和他们拼了！”

    货队的佣兵还算训练有素，虽然分属数个团队，但是依然很迅速地调动。货车被保护在最内部，运兵战车则在外围构筑防线。中年男人指挥众人打开一辆货车车厢，里面甚至是一门自走重炮，只是伪装成货车样子。

    激战转眼即起，重炮也开始轰鸣，压倒一切的声浪在战场上格外震人心魄。每次重炮落下，都会掀飞一片战士。即使血族高级战士直接被重炮轰中，不死也是重伤。

    此刻在那支神秘部队中央，数道身影站在战车顶部，遥望着远方战况。这数人大都脸色苍白，衣饰华丽复古，眼瞳深处血色翻涌，明显是高阶血族，为首是两名三等子爵。除了血族之外，还有一名人族，他实力不高，只有八级，但是两名血族子爵对他也很客气，显然身份特殊。

    听着重炮不断轰响，看着进攻的战车被一辆接一辆打爆，那中年人微微点头，道：“如此防护，数倍于正常情况，这支车队应该是真的。我们得到的情报无误。”

    为首血族子爵露出有些狰狞的笑容，说：“真的假的，只要看看货不就知道了？”

    说罢，他作了个手势，另一名血族子爵即刻掠出。他速度快得异乎寻常，顷刻间就穿过战场，冲入货队的防线中，一把撕开一个货车的车厢，随意提了一箱货物，又如电般返回原处，将货箱抛在地上。他在战火一进一出，视货队的防护圈如无物。

    这一幕彻底让佣兵绝望，他们惟有拼命嘶吼，疯狂倾泄火力，才能稍减心中恐惧。

    货箱被打开，里面竟然是排得整整齐齐的数支枪管。人族男子拿起一根枪管，仔细看了看，点头道：“这是用于二级原力枪的枪管。没错了，就是这批货。”

    血族子爵露出狞笑，说：“那还等什么，进餐的时候到了。”

    血族子爵刚要下令总攻，人族男人淡道：“卡司子爵，先把消息传回去吧，大人那边可还等着做决定呢！”

    卡司被拦阻，明显脸现不愉，但还是吩咐几句。片刻之后，数头翼尖鲜红的血鹰就腾空而起，向着远方疾飞而去。

    在山丘顶，千夜抬头看着几头血鹰自头顶飞过，默默记下它们飞去的方向，然后继续向前潜行，靠近战场。这里已经在狙击范围内，不过千夜并没有在这里停留，而是继续向前，一直前进到不足五百米处，才取出血族狙击枪，抬手就是一枪。

    这个距离上用不着如何瞄准，以千夜的射击技术就不会失手。战车上诸人心生警兆时，已经来不及闪避，只能各出手段格挡防御。

    原力弹呼啸而至，偷袭目标却让人意外，既不是为首的卡司子爵，也不是身份颇为关键的那名人族，而是另一名以速度见长的血族子爵。

    那名血族子爵闷哼一声，护体血气被轰开，大腿上多了个拳头大小的伤口。这种伤势对血族来说不算什么，只是速度会受些影响。

    一枪得手，千夜全速疾冲，抬手又是一枪。但卡司有了准备，闪电横移，避开了原力弹。只是他保得住自己，保不住手下，身后一名血爵士被轰得飞了出去，摔下战车。

    千夜突进途中，又开了两枪，都没能命中卡司。卡司将血族变幻莫测的身法发挥得淋漓尽致。在战车顶上这方寸之地就连续避过千夜三枪，可见强悍。

    然而卡司忽然觉得不对，回头一看，才发现战车顶上除了自己之外，就只剩下那人族男子和另一名子爵，其余手下都被轰飞，生死不知。

    千夜此刻距离战车仅有数十米，速度再度爆发，如幻影般冲到战车前，东岳剑势如山，一剑斩下！