 章一三一 浑水
    东岳一出，卡司即觉头顶发麻，这是极度危险的征兆。他根本不敢硬接，急忙向旁边跃开，其余两人也闪向不同方向。

    嚓的一声，东岳落下，直接将战车后部切成两半，如切豆腐。

    卡司看得心惊肉跳，眼见千夜又向自己扑来，一面拔剑抵挡，一面高叫：“诺里斯，夹击！”

    东岳上带有雄厚无伦的大力，双剑第一次碰撞就让卡司手中长剑剑身扭曲，不说原力冲击，光是纯粹力量，已经让他难以招架。

    而且以速度见长的诺里斯并没有及时助攻，他的动作慢得如同蜗牛，跑到半路甚至还摔了一跤，怎么都爬不起来。他看了眼自己毫无知觉的左腿，这才发现伤口处流出的竟然都是黑紫色腥臭的脓血。

    “我的血，我的血！”诺里斯惊骇欲绝。

    卡司在千夜如狂涛怒潮的攻击下苦苦支撑，居然挡了数十剑，才因佩剑彻底损毁而被一剑洞穿腹部。东岳上附着的原力猛烈爆发，几乎将卡司身体炸成两截。

    血族子爵还没死透，不过千夜来不及给卡司补上一剑，就转身扑向那名已经逃出一段距离的人族男子。在真实视野下，对方身上八处原力节点清晰可见，只是八级战兵而已。但不知为什么，这个人实力<一-本>读> 虽然不强，却让千夜有点隐约不安的感觉。

    此刻前方战事正酣，大部分投入激战的战士甚至不知道后方发生了变故。但是断后的部队也不在少数，十余名血族战士和上百名人族战士已经反应过来，从四面八方围了上来。

    千夜对周围人视若无睹，一剑直刺那名人族男子。这一剑毫无花巧，就是够快够重。对这个颇显神秘的对手，最好办法就是以实力直接碾压。

    然而面对连血族子爵都落败的攻击，那个男人毫无惊慌之意，抬手在腰间一按，身周立刻出现一个淡红色光罩，将他护在其中。

    千夜只觉手上如同刺中了一个韧性极大的皮球，浑不受力，大半力道被散去。这势若风雷的一剑，居然没能攻破能量护罩，只是将它轰得整个飞了出去。

    千夜小吃一惊，这种防御宝物居然能够挡住他八成劲力的一剑，已是十分珍贵，看来对方来头不小。然而这等大有来历身份的人，自身实力又是一般，身边怎会不带高手护卫？

    他心中一凛，意随念动，绯色原力光芒微微透体而出，立时增强了原力防御。就在这时，围上来的普通战士中，有一人突然爆发，瞬息冲至千夜背后，手中多出一把足有数米长，窄如手指的细剑，闪电般刺向他背后。

    细剑如针，一举攻破千夜护体原力，刺入后心。就连千夜堪比血族伯爵的强悍身体，在这把追求极致威力的细剑前也没能起到作用。

    剑锋透体而入，千夜本能地扭动身体，避开心脏要害，同时反手一枪轰向对手。

    千夜体内发出丁的一声轻响，细剑剑锋避过了心脏，却刺在沉寂的血核上！那声轻响，正是细剑穿透血核，碰撞在晶粒上发出的声音。

    偷袭千夜的那名高手没想到他反击如此之快，闷哼一声，已被幻之曼殊沙华击中，胸口顿时多出一个血肉模糊的碗大创口。

    如此近距离的一枪，竟只是堪堪破防。那人在这种情况下仍没有丝毫凌乱，用力抽剑，细剑如毒蛇般从千夜体内退出，随即向后闪退。

    千夜血核骤然受创，终于从休眠中醒来，开始脉动。

    扑通，扑通，沉重的声音如同敲响战鼓，甚至压倒了心脏跳动的声音。

    血核受创，千夜却并没有象普通血族那样失去行动能力，反而如受伤的远古巨兽，变得更加凶厉。此刻他心中杀机涌动，难以抑制，不禁仰天发出一声野兽般的怒啸！

    血核内鲜血瞬间沸腾，几欲燃烧，所有晶粒尽数点亮，无数道细如发丝的血线暴射而出。

    此刻千夜身体表面浮起一层淡淡红芒，透出上百道血线，瞬间洞穿十余米内所有战士。那名偷袭得手的高手最惨，足足被数十道血线射穿。

    重伤不起的卡司和诺里斯子爵也未能逃过此劫，各被十道血线击中。其余血族高级战士各中了三五/不等的血线，而人类普通战士则大多只中了一道。

    血线一出即收，末端都带着一点殷红血色，回到千夜体内。千夜体内血气骤然浓郁到了极致，刹那间开始沸腾，血核以不可思议的速度修复，上的创伤也迅速合拢，生长，转眼间就只剩下一点淡淡疤痕，再过片刻，就连疤痕都没有剩下。

    那名强者脸色惨白，气息微弱之极。他低头看了看身上，体表只有十几处血点，与原力枪轰出的伤口比，几乎小得可以忽略不计。然而伤势却完全不象看起来那么简单，其中九处血点分别对应九个原力节点，心脏以及两个战将原力漩涡更是被多道血线刺入。

    此刻他体内生机大半被夺，原力漩涡被毁，连节点都被击穿，已形同废人。

    他抬手指着千夜，颤声道：“你，你”只是到了这里，他再也吐不出一个字，颓然倒地，生机已绝，也不知道他原本还想说些什么。

    这名强者倒下，如同推倒了骨牌般，周围原本呆立如雕像的人纷纷倒下，全都断绝了生机。一时之间，千夜身周再也没有还能站立的人。

    远处那名身在护罩中的男人脸色惨白，如见鬼一样看着千夜。他因为离得远，倒是躲过了刚刚一劫，见千夜目光移到自己身上，终于失色，惊叫一声，转身就逃。

    千夜如何能够让这么关键的一个人逃掉，当下发力疾追，双方距离迅速缩短。

    “救我！”那人一面逃，一面高呼。千夜提高警觉，留心周围，以防再有偷袭，但速度丝毫不减。

    旁边一辆运兵战车猛然冲来，对准千夜就撞了过来。千夜胸中凶厉狂暴的冲动依然未消，见那辆战车不知死活，再也压抑不住杀机，暴喝一声，竟然合身向战车撞去！

    轰的一声，千夜双脚深深陷入地面，整个人后退数米，在地面上犁出两道深沟。而那辆运兵战车被撞得飞起，在空中翻滚数周，才轰然落地。

    千夜大步向前，东岳横扫，从战车中部划过，裂开的金属中顿时鲜血狂涌，与倾泄蒸汽混在一起，刹那变成血雾。里面的人显然是活不成了。

    解决一辆运兵战车并没有花千夜多少时间，他再度发力奔跑，转眼间就追到那人身后，东岳横扫，将他拍倒在地。

    那个防护罩果然强悍，再度挡住东岳的剑锋，那人虽然倒地，却是毫发未伤。不过这一次千夜有了准备，挥动东岳，不急不忙，一剑剑斩在护罩上。这种靠外物形成的原力防御护罩都需要有能量供应，等储存的能量消耗干净，自然就会消失。

    那人大急，叫道：“住手！有话好说！先停手！”

    斩过数剑后，护罩光芒已在剧烈波动，眼看就要破碎。那人无奈之下，只得老实关了护罩，高举双手，慢慢站了起来。

    “让你的人停火，就地投降。”千夜冷冷地道。

    东岳架在脖子上，那人不得不从，高声叫道：“停火，全都停火！都把武器放下！”

    枪声很快稀落，最终停止。看来这人地位很高，命令被立刻执行，即使是幸存的血族战士，也没有违抗，乖乖放下武器。

    片刻之后，被劫商队的首领匆匆赶来，见到千夜时先是一怔，因为千夜此刻仍然带着战术面罩，挡去了大半张面容。

    不过他随即明白千夜并不想以真面目示人，深深一礼，道：“在下宋移年，多谢公子援手，否则货队物资和几百条性命就交待在这里了。不知公子可否透露姓名，待回去后，在下必定登门重谢！”

    “这支货队是哪里的？”千夜问。

    宋移年犹豫片刻，苦笑道：“本以为极为保密的路程，却没想到被截个正着，看早就被人缀上了。也罢，我们隶属于宁远重工，雇了三支佣兵团作为补充护卫。”

    果然是宁远重工的货队，千夜这次出手也算是对了，不过他心里总有点异样感觉，又追问了几句。

    可宋移年不过是宁远重工的一个中层，这次完全是遵照指令行事，所知的不过是要把这批物资运达指定地点。那是一个货运集散地，后面的行程安排他却一无所知。而在车队被抢之前，宋移年连运的是什么都不清楚。

    见他说不出个所以然，千夜就让宋移年安排一辆空的货车，提着那人族男子进了车厢。

    将车厢门关好，千夜将人抛下，淡淡地道：“把你知道的都说出来，最好别让我用手段。在我手下，还没有人骨头硬到可以不开口。”

    此人看上去三十余岁，面皮白净，双眼狭长，颇有阴柔狠辣之感。最初的惊慌过去后，现在他显得十分镇定，爬起来掸掸衣襟，盘膝坐定。

    他从容道：“我看你也是半路杀出来，并不知道这件事背后的水有多深。你年纪轻轻就有如此修为，将来必然前途远大，我奉劝你一句，千万莫要趟这浑水，否则很快就会后悔。”

    千夜淡道：“水有多深，你要说了我才会知道。”

    那人傲然道：“只为外面死的那个血族，你就已经有大/麻烦了。那是十二古老氏族的重要人物，他们必然不会放过你。不过只要肯归附于我，我就能替你把这件事压下去。如何？”

    “若他身份当真如此煊赫，你压得下去？”

    面对千夜的怀疑目光，那人即道：“当然可以！在下姓李，公子应该知道这意味着什么吧？”