 章一三二 图谋
    千夜思索，一时却想不起来顶级世家中有哪家是姓李的。李是大姓，无论世族还是寒门中都很常见，像前些日子不幸与族叔一起在血战中罹难的李佩，就是来自越陆的天青李氏。

    不过千夜最近看过两期鬼索送来的时政简报，这时却派上了用场，试探着问：“当今皇后，似乎正是姓李？”

    那人声音顿时高了几分，道：“正是！在下李续，以后可以好好结交结交。”

    千夜忽然笑了，“敬唐李氏，堂堂后族，怎会和血族混在一起，又怎会来打劫这么一支小货队？”

    李续脸色微变，怒道：“你知道什么，又不只是这一支货队”

    话一出口，李续似是知道失言，立刻住口，然后盯着千夜，道：“公子如此年轻，又有大才。想来在我手下做事仍是屈才了，回去后我就往上举荐，以公子能力，再有我族鼎力支持，自然不难一飞冲天，日后甚至成为帝后臂助，也不是不可能。至于与血族合作之事，公子最好暂时忘记，此事另有隐情，却不是你现在就应该知道的。”

    这李续口才着实不错，入情入理，说到要紧之处还颇为推心置腹，若千夜是毫无关系的路人，真有可能被他说动。

    “还有什么要说的吗？”千夜{一本读}{小}说 3w问，一边拿出一个牛皮小包，打开后里面是十余件精细小工具。

    这些工具一摆出来，李续就眼皮一跳，惊道：“精英军团专用的战场刑具！”

    千夜微微一怔，能够如此确定认出这东西的人可不多，看来李续在身份上确实没有说谎。

    接下来的半个小时，千夜刚刚动了点刑，李续就全都招了。

    原来他们此次要打劫的是支大规模的货队，物资总值足够装备一个主力师，宋移年的商队是其中一个分支。然而劫货队并不是李续背后之人的主要意图，他们另有重大图谋，劫这个货队只是相当于一个事前的小插曲罢了。

    不过李续所知也有限，比如他们为何选这个货队为目标，以及那所谓重大图谋究竟是什么，就不得而知了。李续只交代出目前的合作方，除他身后的敬唐李氏之外，黑暗种族一方也有庞大势力参与，据说不光有古老氏族派了人，而且还是氏族中地位极高的强者。

    然而此人是谁，李续却也不是很清楚，只知道门罗的血族尊称她为王女。李续在敬唐李氏中地位其实也就一般，还是仗着有个倾国倾城的妹妹，这才爬上来的。

    听到这里，千夜知道再也问不出什么了。但门罗王女这个称呼，却让他心中象是压了块大石，沉甸甸的喘不过气。

    千夜沉思之际，李续偷眼望了望，小心陪笑，道：“这位公子，小人知道的已经都说了，您看可不可以就把小的放了？小的还略有积蓄，只要留一条命，它们就都是您的了。”

    千夜没有理他，仍然沉浸在自己思绪中。当今后族居然和血族古老氏族勾结在一起，所图必是惊天大事。或许不止后族，人族各大势力暗中与黑暗种族有联系的恐怕也不在少数。

    他第一次发现，铁幕下的战场是如此暗流汹涌。千夜和暗火夹在其中，一个不小心就可能被撕得粉身碎骨。

    “先生？”李续又小心翼翼地叫了一声。

    千夜这时才有了反应，看了他一眼，淡淡地说：“放你回去，用不了多久杀我的人就会到了吧？”

    李续眼皮一跳，勉强笑道：“怎么会？先生说笑了”

    他一句话没有说完，就嘎然而止。千夜抬手一刀，已经刺穿了他的心脏。此人虽然武力不高，但阴柔狡猾，很能隐忍，又有个身为皇子妃的妹妹，放回去后患无穷。千夜可不想给宋子宁留下一个麻烦的敌人。

    李续实力不高，身上财物却着实不少，随身就带着十几块黑晶，倒是让囊中空空的千夜发了笔小财。他身上其它装备千夜都看不上眼，惟有那根腰带名为守御缎带，不但能挡住东岳的重击，本身还可以反复充能使用，比千夜在宋阀见过的那些一次性高级防具更罕见。

    不过它也非常烫手，一个不慎被人认出来历，那就麻烦了。李家在帝国中名声不显，可绝不简单，否则怎会挤掉赵阀之女，登上后位？这个位置，可不是长得漂亮就能够坐得住的。

    将守御缎带收进安度亚的神秘空间，千夜才走出车厢。宋移年迎了上来，说：“公子，战场已经打扫好了，重要的俘虏都在那边，您要不要过去看看。”

    千夜点点头，跟宋移年走了过去。在不远处的一片空地上，摆放着数具血族尸体，都是爵士以上的高阶血族，李续那个精于暗杀的强者护卫也在旁边。这几具尸体身上的东西毫发未动，宋移年显然很识时务。

    千夜快速搜检尸体，从卡司身上找到一块铭牌。这是黑暗种族氏族中代表身份的东西，颇为常见，只是看着令牌上那花型优美恍若天使之号角，却茎枝生刺如同地狱荆棘的图案，千夜却莫名的感到有些沉重。

    恐惧之花曼陀罗，正是门罗氏族的标记。

    千夜并不畏惧门罗，十二古老氏族的子弟以前也不是没有杀过，只是看到门罗氏族的徽记，他不免想到在夜瞳的武器和衣襟上也有这个图案，而这个卡司也不知道是否与她相识。

    随着千夜和夜瞳实力渐渐提升，两人之间也逐渐有了交集。只是这个交集，是在战场上。

    这些人身上没有多少让千夜感兴趣的东西，只有吸血刃是他现在需要的。卡司出自门罗，而另一个子爵诺里斯明显来自一个小氏族，两人身上的吸血刃同是五级，卡司所持有的品质却胜出许多。不过看看卡司吸血刃上那醒目的曼陀罗标记，千夜终是选择了诺里斯的那把。

    宋移年耐心在旁边等着，直到千夜忙完，才凑了上来，向不远处的货车望了一眼，压低声音道：“公子，那个人怎么样了？”

    “死了。”千夜淡淡答道。

    宋移年脸色微变，随即恢复如常，问道：“那应该如何处理？”

    千夜沉吟一下，道：“这人很有些来历，最好当他从来没有出现过，明白了吗？”

    宋移年也是积年成精的人物，当下就道：“明白！我会把一切痕迹都处理得干干净净，下面那些人也不会让他们乱说。”

    千夜点了点头，不再停留，迅速远去。

    宋移年目送千夜消失在视野中，这才回身。一名心腹凑了过来，说：“大人，那些俘虏怎么办？有些棘手啊！”

    宋移年脸上闪过杀气，挥手虚斩，示意全部杀光。

    千夜改变了行程，朝着货队预定的集结地赶去。宋移年所率领的这支货队只是商队的一部分，那么这支商队规模就大了，所载货物说不定就是宁远重工的全部身家，如若有失，宋子宁多年心血就会毁于一旦。

    而且宋移年如此隐密的行进路线都被截住，那么其它集结地显然也不再是秘密。

    然而千夜奔行中忽然感到血核的脉动开始放缓，紧接着无法抑止的睡意涌上心头，双眼眼皮顿时如有千钧之重。

    “糟糕！”千夜忽然想起一事，心叫不好。血族以及其它黑暗种族受伤，休眠是加快恢复的手段。

    千夜被李续手下偷袭，血核受创，结果激发了一种可怕能力，当场将周围之敌全部击杀，夺了精血来修补伤处。只是十一级战将全力一击没那么容易完全修复，显然血核自行判断需要进入休眠状态，以便恢复。

    现在可不是休眠的时候，然而睡意却不同于痛楚，在它面前意志力的作用大为削弱。而血核相当于第二个心脏，对千夜的身体影响颇大，他实在挡不过睡意，只好迅速找个幽静地方，倒头就睡了过去。

    此刻卡司子爵战前放飞的那几头血鹰已经越过数百公里，出现在一座密林上空。密林中央设有一处营地，伪装得极好，要接近才能发现。

    血鹰受过专门训练，认准了驯养师的气息，纷纷落下，它们携带的信息也被专人取下，送到中央大帐中。

    帐中数人正聚在一起议事，其中一名短须中年男子接过秘信扫了一眼，就道：“卡司子爵那边传来消息，货队是真的。”

    众人脸上顿时现出轻松之色，其中一人就道：“既然这路货队是真的，其它几路自然也不会假。现在已有三路货队到了汇合点，剩余一路也不远，我觉得应该立刻行动，免得夜长梦多。”

    另一人皱眉道：“我觉得还是再查探一下比较好。那宋子宁出了名的狡猾，此事如此顺利，总觉得有些不妥。”

    前一人当即冷笑，道：“顾上校，就为了你的疑心，我们已经多生枝节，额外去截杀最后一支货队，耽误了不少时间。现在你还觉得不妥？这里多少大人物，有多少大事要办，轮得到你一个小小上校来指手划脚？再多啰嗦，就给我滚出去！”

    被训斥之人正是顾立羽，身为帝部上校，却被人如此不留情面的说了一通，顾立羽脸色顿时阵青阵白，说不出的难看。

    然而他也只能保持沉默，就如此人所说，能够站在这里的人都有显赫背/景，只他一个士族出身，别说只是上校，就是准将，这些人也不会给他什么好脸色看。

    此前顾立羽一力坚持，才有了卡司子爵和赵续带队，先劫一支商队看看真伪，再行决定是否启用后续计划。现在事实证明顾立羽判断失误，这些世家大族的子弟自然不假颜色，即使明知顾立羽身后也站得有人，仍是如此。

    哪个世家大族的显赫人物，身边没有几个顾立羽这样的鹰犬走狗？