 章一三四 攻防
    几名侍女应声而入，捧进来一套深灰色的玄银重甲，服侍宋子宁更衣。》]片刻之后，宋子宁已换下大袖古服，一身重甲，显得格外英武，只是他面容俊秀，气质温润，多少有点弱了气势。

    一名侍女奉上锦盒，宋子宁从中取出一个玄银面具。其上雕刻狰狞鬼面，栩栩如生，显是出自大师之手。

    宋子宁缓缓将鬼面覆在脸上，遮住了所有表情。在这一刻，他身上所有温雅浮华尽去，恍若饮血无算的上古神兵出鞘而鸣，满室生寒，杀意盈野。

    片刻之后，宋子宁登临城楼，命人放下座椅，然后端然而坐，居高临下，俯视城外不见边际的围城兵戈。

    随着黑暗种族大军列阵完毕，凄凉苍劲号角声响起，无数炮灰号叫着冲向黑流，拉开了攻城序幕。

    一般而言，黑暗种族初次攻城大多是佯攻，试探守城方防御布置，军力强弱。然而看到敌阵那排山倒海的气势，城楼上观战众人纷纷变色。号称五万之众的大军，哪怕是试探性进攻，也有可能一击而下。

    惟有宋子宁端坐不动，他的面容全都隐藏在玄银鬼面下，没有人能够看清他的神情。直到炮灰大潮快要冲到城下，宋子宁才抬手虚按，他身手的侍从立刻挥臂作势，发出第一个指令。

    黑流城的炮台上，四门要塞炮早已调校完毕，数十名身强力壮的炮手严阵以待。收到开火命令，十余名炮手口里喊着号子，用力推动一面巨大转盘。

    炮塔猛然一震，发出惊天动地的轰鸣，火光闪耀中，数百公斤的炮弹已经脱膛而出，射向远方，整段城墙都摇晃了一下。

    数声雷鸣同时在黑流城上空炸响，城下黑暗大潮中突然燃起四团巨大火球，数十米内所有炮灰战士都被掀飞，就一些夹杂在队列中掠阵的蛛魔也没能幸免，庞大的身躯同样被掀上天空！而接近爆炸中心点的黑暗战士，则被炸得连断臂残肢都没能剩下。

    火光过后，原本铺满大地的黑暗潮汐中突然出现四块空白，而且连成一线，几乎将整个黑潮拦腰截断。但是这样的场景只是一瞬即过，黑暗种族的炮灰数量实在太多，后面的黑潮推涌而上，转眼间就将黑白界线淹没。

    然而随即又是四声轰鸣，再度在黑暗大潮中留下四处空白。

    “哦？不错！”宋子宁都微微动容。

    四门城防要塞炮经过南宫小鸟之手，威力最终提升何止一倍，就是比之最新型号的小型要塞炮也是毫不逊色。若非黑流城动力塔功率有限，这四门巨炮的威力说不定还会更大。

    转眼间三炮射过，炮塔上的炮手们全都动了起来。有三组人不断推动转盘，炮塔中散溢出大量蒸汽，几乎将个塔身淹没。然而炮手们经过严格训练，即使在几乎不能视物的环境下也都知道自己该干什么。

    数十名炮手合力拉过铰链，将一组三发的炮弹吊起，装入要塞炮打开的基座内。随即要塞炮炮膛关闭，装甲合拢，在机械之力的推动下重归原位，炮口缓缓扬起。

    黑流城外，炮灰大军如一道黑潮，已经冲到城下，狠狠撞击在城墙上，顿时溅起高高浪花。

    那些星星点点的浪花实际上是一个个黑暗战士，以人类不具备的敏捷，或是高高跃起，或是被力大的同伴用力抛出，高高飞起，直接扑向城头。其余的炮灰则沿着外壁向上攀爬。

    炮灰来自各个种族，都有锋利爪牙，普通砖石一插即入，所以城墙对它们来说并不是太大的阻碍。然而黑流城城墙最上面的一段全都加装了装甲钢板，那可不是普通利爪插得进去的，于是攀到这里，大部分炮灰战士都找不到着力点，纷纷滑落下去，疯狂漫延向上的黑潮势头顿时一滞。

    而那些跃高扑上城头的炮灰，则被宋子宁早就布下的重兵分组围杀。

    这时要塞炮终于完成了一轮填装，轰鸣再次炸响，一个个空白再次出现于黑潮中。两厢失利，黑暗大军的汹汹攻势为之一缓。

    黑暗种族的中军内，一名身披华丽战甲的魔裔青年面色铁青，怒道：“你们不是对我说，永夜人类的城防就跟纸糊的一样吗？这就是你们嘴里纸糊的城防？别告诉我那些要塞炮都是快报废的货色，即使在上层大陆战场上，人族城市的要塞炮也不过如此！”

    一名蛛魔道：“路德大人，我们得到的情报上显示，城里四门要塞炮的型号都是一百多年前的过时货，而且至少已经使用了几十年。”

    路德冷笑：“你现在还有脸跟我提情报？是你上过大陆战场还是我上过大陆战场？斯皮尔，你这个废物是在置疑我的判断吗？”

    蛛魔脸上闪过怒意，但强行压下，低头道：“不敢。”

    路德却丝毫没有压抑脾气的意思，毫不客气地道，“不敢？那你刚才盯着我是什么意思？看来你的族群已经活得太久了！”

    蛛魔本性凶残，当下再也压不住火气，低吼道：“路德！我们都是一等子爵，难道真以为我就怕了你？”

    路德嘴角露出冷酷讥讽的笑容，目光扫过周围一众上位强者，冷道：“一等子爵？就你们这些血脉低贱的东西，爵位有意义吗？这是我第一次，也是最后一次容忍。从现在开始，谁再敢挑衅我的尊严，我就灭了他的族群。你们这些低贱的东西，听清楚了吗？”

    在路德周围有十余名各种族强者，此刻不少都现出怒色。然而没有人站出来挑战路德，因为他们知道，路德背后不光有庞大的势力，他本人在上层大陆的战绩也堪称辉煌彪炳。就连斯皮尔也不情不愿地低下了头。

    路德望向蛛魔，寒声道：“你和你的族群去攻城吧。如果城破后你还没死，那我就原谅这次冒犯。”

    面对路德的恐怖气势，斯皮尔没有再挑衅或置疑，只是默默地退了下去。

    片刻之后，数头蛛魔出现在战场上，为首一头蛛魔高达五米，身披重甲，丝毫不顾已是枪林弹雨的战场，大步冲向宋子宁所在的城楼。

    他的冲势极为猛恶，几乎是直线奔跑，就连己方军队也不在眼中，沿途挡路的炮灰不是被撞飞，就是被直接踩死。转眼间这头蛛魔就冲到了城楼下，发出一声响彻云霄的咆哮，然后重达数吨的战锤狠狠砸在城门上！

    刹那间地动山摇，整个城楼都剧烈晃动了一下。加固过数层装甲钢板的城门上顿时现出一个巨大凹坑，两边的蒸汽导轨全都弹跳起来，眼看再被砸下去，即使厚达两米的装甲城门也抵挡不住。

    这头蛛魔出现，顿时让黑流城守军出现小小的慌乱。

    宋子宁终于起身，旁边侍女立刻将早就准备好的一柄长枪奉上。宋子宁接过方棱扁头的矛枪，缓步向前，银色战甲表面浮起一层濛濛青芒，而手中矛枪上一溜明灭不定的纹路闪过，青铜枪身蓦然褪色，现出非金非玉的本相。

    他只是三步就踏出城楼，出现在重甲蛛魔上方，随即如流星陨落，狠狠砸在蛛魔身上。

    和蛛魔庞大的身躯比起来，宋子宁弱小得不成比例。然而他这一坠之势却如有万钧之重，双足踏下，蛛魔顿时节肢一软，居然被压得轰然趴地，激起数米高带血的尘土，那是周围来不及走避的黑暗战士遭了池鱼之殃，被蛛魔碾成了肉泥。

    宋子宁高举矛枪，一举刺入蛛躯，直至没柄。无论重甲还是蛛魔坚实的本体，在这一击面前如豆腐般软弱，而生命力原本强悍无比的蛛魔被贯穿后，居然就此全然没有了动静。

    他从容抽出长枪，血雨喷泉般飚出。宋子宁缓缓浮空而起，身周三十米内，忽然秋意萧瑟，落叶如雨。那些蜂拥冲来的炮灰战士们身上血光迸现，刹那间被切成无数肉块，散落一地。

    宋子宁取出一块方巾，将矛枪上的血渍擦净，这才不慌不忙地跃回城楼。而他方才立足之处，早已成为一片淋漓死地，就连留下的尸骨都没有多少完整的形状。

    回到城楼，宋子宁忽然回首，向黑暗大军的深处望了一眼。在那个方向上，正站着蛛魔斯皮尔。他此刻脸色铁青，看着自己麾下第一勇士在黑流城下被一个人族一击斩杀，毫无还手之力。

    斯皮尔与宋子宁目光一触，狰狞的玄银鬼面竟让他莫名生出畏惧，那种战栗的感觉比面对路德更甚。

    凄厉的号角声再次响起，黑暗种族大军如潮水般退去。第一次进攻到此为止。

    接下来数日，黑暗大军将黑流城团团围住，每天都有一次甚至是数次攻城。宋子宁终于展现出领军手段，守御得滴水不漏，无论路德用了多少种战术，总会铩羽而归。

    而与此同时，宋阀七少也显露出铁血一面，但凡有作战不力，协防不力，心怀叵测，或与南宫世家勾结，想要有所图谋之人，一经查实，全都就地处死。于是外面战况如火，城内却前所未有地平静。

    久攻不下，路德也从最初的暴怒转为沉静，心知终于遇到了对手。他一方面不断调动磨合手下这五万联军，一方面每日不间断攻城，保持对黑流城的压力，以待对手犯错。然而宋子宁就如最精准的机器，无论压力多大，运行多久，都没有丝毫破绽。

    双方一攻一守，各出手段，战局渐渐精彩，打出无数经典攻防战例，黑流城战局，也开始日益吸引众多大人物的目光。

    自铁幕张开，血战伊始，无数天之骄子初露头角。一直寂寂无闻的宋阀七少，此际终如晨星，冉冉升起。

    此刻在一处人迹罕至的山林中，千夜正蜷缩在一棵枯死大树的根洞中，睡得正香。一头野狼悄悄从林间走出，一路嗅着，慢慢靠近。

    ps：感谢新盟主破晓之流砂_、白凹凸，感谢萧远山、天天向上8086、醉龙还有各位读者们的捧场。