 章一三五 谜团
    距离千夜容身之处还有数十米时，野狼就放缓了脚步，喉咙中不断发出低沉咆哮，似乎有些犹豫。然而平素碧幽幽的狼眼中此刻却多了层暗红，气息也暴虐得多，明显也是受到了铁幕影响。

    野狼终究抵不过嗜血和饥饿，猛地向千夜扑去！

    变故突起，千夜身上忽地射出数十根细得几乎看不见的血线，瞬间将它洞穿。血线一出即收，但只有其中一根末梢处带了点殷红，这头野狼的生机显然非常匮乏。

    扑通一声，野狼摔在地上，再也不动了。

    而在千夜周围已有数十具猛兽尸体，倒成一个有点怪异的圆形，毒蛇蝎虫之类的更是不计其数。这片林间草地上，除了千夜之外，竟是再无生机。

    不知过去多久，千夜终于动了动，缓缓睁开眼睛。

    他茫然地瞪视着林梢显露出的一小片深灰天空，心中一片空白，感知却如流水般铺向四面八方，刹那间将周围百米内的景物全摄于心底。

    千夜双眼中泛起水波般的蓝色，比之以往更加深邃。当真实视野打开时，他眼中的世界再次变化，切换到了显现原力的层面。不过这一次看到的东西比以往多了很多，原力分布和流动更加丰富细腻，而且空中似乎还有些什么东西，。一本。读。影影绰绰地看不太清楚。

    千夜努力想要弄清楚那些虚无的影子究竟是什么，可目力似乎到此就是极限，越是努力反而越是模糊。

    发了一会儿呆，千夜心中蓦然升起一个念头：“我怎么睡过去了？”

    他猛地一惊，顿时完全清醒过来，立刻坐起，再望向四周，被周围密密麻麻的猛兽和毒虫尸体吓了一跳。这些东西的死明显和自己有关，千夜定了定神，随即内视检查身体。

    在心脏旁边，血核正静静浮着，许久才会脉动一下。上次受创的伤口已经没有痕迹，而数个符文正如游鱼般在血核内游进游出，完全不受限制。

    血脉潜藏和瞳术操控的能力符文千夜都认识，另外还有两个新的符文。他意识一接触，即刻明白了两个符文所代表的能力。其中一个是真实视野，这个能力现在更加强大了。而另一个符文则十分特别，完全与血核融为一体，无分彼此。

    这个符文所代表的能力，名为生机掠夺，是千夜晋升血族子爵时所获得的天赋能力。

    生机掠夺一旦发动，即会射出数以百计的无形血丝，自动攻击周围所有生物，并且将生机精华收回体内，弥补自身。

    这是攻防一体的强大能力，初次发动时千夜已经见识过它的威力，即使一般子爵也挡不住多道血线的集中攒射。而以后随着千夜力量不断强大，射出血线数量，威力和覆盖范围还会继续提升。

    生机掠夺是群战利器，但也不是没有限制。一旦使用，血核就需要至少一天时间休养，方能积蓄满再次发动的能量。而另一方面，生机掠夺不分敌我，有自己人在身边时万万不能发动，否则会将敌友一起干掉。

    现在千夜知道周围这些猛兽毒虫尸体是怎么产生的了，黑暗种族的血脉天赋能力大多具有极强的攻击性，弱肉强食无处不在。而生机掠夺之强横凶厉，恐怕放眼整个永夜阵营也是罕见，这才是顶级血脉所应有的力量。

    千夜站了起来，慢慢活动着身体。多日沉睡后，他的身体就象一架生锈机器，连最简单的动作都有些生涩。然而稍一活动，千夜立刻发觉身体每个细胞中都潜伏着火山般的力量，稍一动念就会爆发。

    他试着走了一步，却是差点摔倒，下意识地伸手扶住身边一棵大树。然而那棵树就如彻底腐朽，被千夜这么一扶，顿时轰然垮塌。

    千夜一惊，只感到身躯四肢的行动极不协调，随即明白血核激活后，自己身体改造现在才算真正完成。此刻着急也是无用，他索性拉开架式，在林间空地上打出军中格斗术。

    一遍拳脚打过，千夜的身体总算活动开了一些，至少不会连站立走路都别扭。他索性一遍遍演练军中格斗术，以此适应新的身体。

    数十遍过后，千夜才感觉大致掌握身体，又将东岳取出，反复演练基础剑技，如此几个小时之后，千夜才算完全适应了。

    千夜拿出原力日晷分辨一下方向和时间，决定继续向原定目的地赶去。虽然现在可能已是数日过去，就算到地方大概也晚了，不过至少要去看看结果，他总觉得整件事情似乎哪里不对。

    数百公里的距离，即使地型再复杂，对现在的千夜来说也就是一两日路程。一天之后，千夜来到预定地点。

    货队的集结地也是一座隐秘山谷，当千夜出现在谷地外时，只看到一片狼藉，满地尸体，再无一个活口。

    尽管早就知道结果，然而亲眼看见时，千夜心中依然升起怒意。令他意外的是现场并没有被清理或破坏，可以看到在这山谷中聚集的商队规模超过百辆重卡，护卫力量至少也有数百人，而且装备精良。但现在商队人员和护卫佣兵全都变成了尸体。

    在山谷内外，千夜并没有看到多少激战痕迹，大多数商队中人和佣兵战士都是带着一脸震惊倒下，连出手反抗都作不到。

    千夜双眉紧皱，在战场中穿行着。他的目光落在一个佣兵尸体上，此人看来生前是个强者，但脸上同样凝固着死前一刻的惊骇和痛苦。

    千夜走过去，检视了这名佣兵的尸体。他身上所有原力节点还有些许原力反应残留，死前应是九级战士。这样的人即使放在黑暗种族那边也是男爵，勉强挨得上上位贵族的边。这人应该就是护卫队的首领了，可是看他脸上表情，死前却是受到了极大的惊吓和震憾。

    有什么能让一名老兵在战场上如此动容？

    千夜割开他的衣服检视了一番，却在身体表面没有发现任何伤口。他沉吟一下，启动真视之瞳，隐隐看到佣兵心口处有黑暗原力聚集的迹象。

    千夜挥动短刀，剖开他的胸膛，结果在心脏部位只看到一团肉泥，那脏器似乎被什么大力碾磨过，碎得不能再碎。

    这种力量千夜心跳微微加快，这种力量和他的瞳术操控很相似，都是穿透身体表面防护，直接攻击心脏或是血核等最重要器官。然而能够把一名九级战士的心脏直接碾成肉泥，这种力量，却比千夜的操控强太多了。

    千夜又检查了几具尸体，发现基本上八级以上的战士，都是死于心脏粉碎。

    检查过尸体，千夜的目光又落在货车上，忽然发现进入谷地后一直感到的异样从何而来。大量完好无损的载重卡被抛在那里，这些可都是永夜不常见的好货，没理由扔下不要，除非是怕改装麻烦，日后被人认出来。

    事实上，永夜有的是藏在阴影里的灰色渠道，在这么一大笔钱面前，些许麻烦根本不算什么，况且货车可以不要，车上的货物为什么不动？

    千夜跳上一辆货车，伸手提下一个货箱，打开箱盖，发现里面装得满满的都是黑石。黑石是最普通的燃料，也是永夜大陆储量最丰富的矿产，普通到连一般平民都能够用得起。小一点的矿脉，已经没什么人愿意去开采了。

    上层大陆开采黑石矿，主要是为了里面的伴生黑晶以及其它伴生的稀有矿藏。

    这路货队从重卡到护卫配置都堪称豪华，怎么会运送黑石？千夜把货箱一翻，将里面的黑石都倒在地上，也没有看到特殊东西。这一箱装的就是黑石。

    千夜又打开几个货箱，里面装的也都是黑石，剩下的已经不用再看，里面肯定装的都是黑石，所以才会被连货带车给扔在这里。

    千夜环视四周，默默估算了一下货队的规模，再以宋移年那支货队作为参照，发现汇合后的整支商队中大约有一半装的都是黑石。那么至少宁远重工在帐面上的损失少了一半。

    至此，千夜也觉察出不对了。宋子宁做事向来滴水不漏，里面既然有这么多的黑石充数，说明这多半是他给什么人下的陷阱。只是这个诱饵的份额可是够重的，别的不说，宋移年那支货队带的可都是货真价实的原力枪。

    宋子宁究竟要对付谁，又是什么人才能不动声色地击爆众多高手的心脏？

    千夜心中忽然浮上夜瞳的身影，但是立刻本能地又给压了下去。他现在也只能从夜瞳身上的徽记得知她出自门罗氏族，除此之外一无所知，也不想知道。

    现场的尸体没有熟悉面孔，宋移年那支货队不在其中，不过只要他不是太蠢，就不会再到这个汇合点来送死。可是宋移年既然已经知道出了岔子，应该也会给同僚传讯，看这里的情景似乎完全没起作用。

    千夜心中仍有不少疑惑，但在见到宋子宁之前，暂时无解了。

    片刻之后，他已经查探完整个战场，就准备离开。这件事牵连太大，已知的不光有血族的门罗氏族参与，帝国方还有后族也搅了进来，千夜不知道宋子宁现在身处何方，隐隐感到有些不安。

    没走出多远，前方就传来争执声，两拨人马正在对峙。

    其中一方大约有数十人，衣着比较混杂，能够看出是由宋阀战队，佣兵团以及远征军三方人马混合而成。而另一方就相对简单，只有十余人，清一色的白阀战队。

    ps:感谢钻石盟主醉龙。