 章一三六 战区
    宋阀战队里一个面白无须的中年人，正满脸怒容，喝道：“我奉宋阀长老院之命，来此有重要公干！对面的朋友为何拦路？我和你们的白路白执事可是私交不浅。”

    “白路？”白阀战队的首领却是一声冷笑，“白阀外门执事成千上万，谁知道你说的白路是什么来路？现在这里是白阀的战区，非经允许，谁都不许进入。就是天王老子来了也一样！”

    宋阀中年人面色一沉，冷道：“老兄这话，就是不给我宋阀面子了？我可先提醒你一句，前面区域里有我宋阀一支重要货队出了事。怎么这事刚出，白阀就把这片地界给封了，莫非还和你们有什么关系不成？”

    那白阀战队首领哈哈一笑，哂然道：“少跟老子玩栽赃嫁祸这套！你们宋阀出的事和我白阀有没有关系，还能靠你两张嘴皮子一动，就把脏水泼过来？老实告诉你，今天老子这路就挡定了，你爱找谁告状就找谁告去。不服那就开打，从老子尸体上踩过去！”

    宋阀那中年人气得脸色阵青阵白，袍袖一拂，怒道：“堂堂门阀之人，怎么行事说话和土匪一样？”

    “那也比你们宋阀这些只会动嘴、不敢动手的软蛋强！”

    这一句话，顿时让宋阀那群人个个大怒，可是怒［一][本读］ 归怒了，却都压着火气，别说动手，就连还嘴的也没有。

    这次血战，直属四阀本家的战队对相互之间的情况都很了解，各阀派出的私军免不了有高下之分。赵阀战队出名的精锐，白阀也战力强悍，虽然单体战力不及赵阀，却是胜在数量众多。

    相比之下，张阀战队反而不见出彩，无论数量质量都颇为中庸。但是谁都不敢就此小看张阀，尤其据说新晋天王张伯谦也来了永夜坐镇，就足以令大部分人熄了使些小动作小手段的私心杂念。

    宋阀私军战队数量最多，然而雇佣军比例也是最高的，不少临时结队，成员大多是佣兵冒险者出身，良莠不齐。这样的队伍，真到紧要关头，凝聚力当然不及门阀自小培养的私军。加上宋阀向来以商为主，经商讲究个和气生财，阀中的人也就少了几分血腥杀气。

    此刻对峙双方，白阀战队人数虽少，真要打起来却不见得必败。而且旁观的千夜也已看出，最重要的是宋阀之人其实已经未战先怯，根本就没有一战之心，否则也不会浪费那么多口舌。

    话说到这里，也就成了僵局。宋阀那中年人抛下几句充场面的硬话之后，就率队离去，显得有些灰溜溜。白阀的人则是毫不给面子地哈哈大笑，还不忘讽刺挖苦几句。

    逼退了宋阀战队，这一小队人继续向前，按照既定路线巡逻，封锁边界。他们没有走出多远，为首的队长忽然间感觉有些古怪，似乎周围太过安静了。

    “停下，就地警戒！”队长转头发出命令。但这一回身，他双眼立刻瞪大，骇然发现自己的队伍竟然只剩下一半成员，另外七八个人不知何时已经消失。

    就是这几名还完好站着的战士，个个脸上表情也是一片呆滞，对队长的命令毫无反应。

    大滴的冷汗立刻从队长额头滚落，他勉强保持镇定，喝道：“你们，你们怎么回事？没听到我的话吗？”

    “他们听不见了。”

    这些战士忽然身体一软，慢慢倒下，露出队伍后方千夜的身影。

    队长大惊，刷地把枪口对准千夜，喝道：“你是什么人？敢动我们白阀战队，是不是活得不耐烦了？！”

    “白阀？呵，我找的就是你们白阀的人。”

    千夜的手微微一动，带起一片残影，队长手中的原力枪不知怎地就到了千夜手里。那队长用力扣下手指，却压了个空，这才发现双手间已经是空空如也。

    队长顿时倒吸一口冷气，好快的速度！还没等他惊骇过去做出下一个反应，千夜的手已经握住了他的脖子，将人一把提起，重重砸进一棵巨树。

    只听一声闷响，队长的躯体几乎整个没进树身。他和千夜原本距离那棵巨树还有数十米远，然而千夜似乎只跨了一步，就提着他出现在巨树之前。如此速度，即使只撞到树上也是沉重无比，何况队长还是被生生砸了过去。

    即使已经有九级战力，距离战将不过一步之遥，这名队长也承受不住如此冲击，猛地一口鲜血喷出，全身上下的骨头更是断了数十根之多。

    “白阀的人怎么会在这里？来的都是什么人？把你知道的都说出来，或许我会放你一条生路。”

    队长嵌在巨树内动弹不得，听了千夜的话，嘿的一声，猛然一口血痰向千夜脸上吐去，喝骂道：“有种就把大爷杀了，想从我嘴里套话，门都没有！大爷我今天死在这里，日后阀内高手自然会给我报仇。到时候你全家上下都不得好死，男的切碎了喂狗，女的卖到黑妓院里被人操到死”

    千夜侧侧身闪过那口血，双眉淡淡一扬，冷道：“看不出来，你倒是挺有骨气的。不过在我手上，有骨气的人也就是死的过程长一点而已。既然你这么恨我，那就多恨一会好了。”

    说罢，千夜伸手在这队长身上拍了几下，队长脸色顿时胀得通红，疯狂叫道：“你碎了我全身的原力节点！你不得好死！”

    千夜随手扣下一块木头，塞进队长嘴里，堵住了疯狂的诅咒，转身离开。不过他并没有走远，而是找了棵枝繁叶茂的古树，跃起藏身于树冠，等候更多白阀中人到来。

    这支小队有固定巡逻路线，整队失踪，用不了多久就会有人前来探查。哪怕来人实力强悍，让千夜无法出手，也没什么关系。这名队长被击碎了全部原力节点，最多只能再活一天时间，就是被人救回去也没用了。

    不出所料，大约一小时后，又有一队白阀战士出现。这队大约有二十余人，为首之人已是一名战将。

    他快步走着，忽然停步，转头望向一株古树树冠。片刻之前，那里还是千夜的藏身之处，然而等这名战将若有所感地望过去时，树上空空如也，什么动静也没有。

    “你们两个，到前面去看看。你们三个，上树，找找有什么可疑痕迹。”那名战将没有放过这点异常感觉，一番分派，数名战士就成扇形散出，四处探查。

    很快登树查看的战士就回来了，他们自然没带来什么有价值的发现，只其中一个有嗅觉特长的战士回报说树顶上残留一种奇异味道，却说不上来是什么。

    那名战将面色凝重，这条信息根本没有价值，也许仅是某只飞禽在那里落过。但他心头始终徘徊着淡淡不安，总觉得那棵树顶有些古怪。

    这时他忽然发觉，派到前面去的几名战士根本没有回报。战将脸色立刻凝重几分，回头道：“准备战斗！”

    只是一回头，他就发现身后的战士竟然无声无息地倒下大半，还站着的几人旁边身影一闪，也软倒在地。

    解决了这几名战士，千夜如幽灵般出现在战将身边，一掌拍了下去。那战将反应倒是迅速，扬起臂盾，迎向千夜的一击。

    千夜此刻双眼全是深湛蓝意，视野中的战将动作大幅放缓，原力流转一览无余，全身上下破绽百出。何况就算没有什么破绽，千夜也有信心在近身格斗中给他造出些破绽来。

    不过对付这样一个根基虚浮，原力平平的十级战将，千夜懒得再用什么手段，一掌不避不变，拍在对方臂盾上，直接用强悍无匹的力量碾压。

    那战将双膝一软，扑通一声跪在地上，猛地喷出大口鲜血。那面臂盾还高高举在头顶，不是他不想放下，而是全身僵硬，手臂已经落不下来。

    千夜左手握拳，纤长的手指一一弹出，空中顿时炸起数声清脆雷音，几颗肉眼难辨的气弹闪电般射向另一侧闻声跑回来的几名白阀战士，直接在他们眉心开出一个个深不见底的血洞。

    转眼之间，这队白阀战士就全军覆没，无一幸免，还活着的只剩下那战将一人。

    千夜在战将面前站定，伸手拍了拍他肩膀，“现在，回答我的问题，说不定你还能有活下去的机会。”

    那人面上表情已是惊骇欲绝，不过他发现自己战队成员没有一个活口时，反而镇定了些，眼中燃起求生希望。原来此人姓钱，名波，是一名半路投靠白阀的高手，本身没什么背/景根基，能够突破战将已经算是运气逆天。

    他并不像前面那名队长一样忠心白阀，千夜还没怎么开口威胁，就把知道的都说了出来，很快，千夜听到了一个意外的名字。

    “白龙甲？他也在这里？”千夜微微一怔，按白龙甲的晋级速度，现在应该已经超过了铁幕的安全线，他是白阀年轻一代中坚力量，为何冒这个风险进来。

    “白将军主持这片战区的军务，这是刚刚传下来的命令。”

    “战区？”千夜微微皱眉。

    “确实是战区。也是刚刚定下来的。”

    片刻之后，千夜见再也问不出什么，就放了钱波离去。果如千夜预想的那样，钱波并没有返回白阀基地，而是选了另一个方向离去，显然是畏罪潜逃了。以他的实力，虽然提升无望，但是回到上层大陆随便找个势力投靠，混个舒服位置还是不难。

    现在局势愈加复杂，白阀恰在此时，在这个地方设立战区，还把白龙甲给调了过来，也不知道是帝**部命令，还是白阀自己的行动。无论如何，区区宁远重工的商队，并不值得他们如此兴师动众。