 章一三七 消息
    原本牵扯到门罗和后族，水就已经够浑了，现在又多了个白阀。千夜不知道他们在谋划什么，也无心参与。只是刚刚被白空照千里追杀过，他也不是受气不发之人，这两个白阀的战队，就当是先收点利息。

    不过千夜听到白龙甲在这里，就想起魏破天说过他曾发现自己身怀血气，心里不免微微一沉。现在千夜虽然有信心可以用兵伐决和血脉潜伏的能力遮掩过去，但白龙甲当年怎么说也曾经放过他一马，既然如此千夜想了想，还是决定收手，不再继续把事情搞大。

    算算日子，他这次出来游猎的时间相当长了，也不知道黑流城那边情况如何。千夜辨别一下方向，远离白阀战区，向铁幕外赶去。

    没到半天功夫，白龙甲就出现在现场。此刻他除了双眼偶尔绽放如电光芒，周身气息竟然悉数内敛，几近于无，气质也不复当年的锐利如剑，而是转为凝厚深沉。

    此地虽靠近铁幕边缘，但是天鬼化身也随时有可能出现。白龙甲一身高深修为，如此泰然自若地站在铁幕之下，周围众多白阀战士投来的都是欣羡佩服之色。

    白龙甲一一检视尸体，哪怕是最普通的战士也不错过。等几十具尸体查看完，已经一个多小时过去了。最后，白龙甲站在那被。一本。读。整个嵌进大树的队长身前，久久不语。

    这名队长早已死去，仍然大睁的双眼生机全然断绝。千夜离开后，他强提着的一口气一松，就再也支持不住。

    白龙甲沉思了一会儿，缓缓抬头望向队长瞳孔深处，双眼中逐渐有电光绽放。于是在那双已是一片死意的瞳孔深处，他看到了一个身影。

    影子有些模糊，不过依稀可以看出是个人族，至少基本特征全没有黑暗种族的气息。那人相当年轻，虽以战术面罩挡去大半面容，但无论轮廓还是身姿仍难掩英俊本质。

    白龙甲看了一会儿，暗自摇摇头，下手的那人异常谨慎，始终带着面罩。这个影像又很模糊，帮助不大。

    沉吟片刻，白龙甲问：“钱波还没有回来吗？”

    “钱队长不知去向，现场也没有他的遗留物品或是信息。”

    白龙甲冷冷道：“他肯定是把我白阀的机密全都说出去了，这才畏罪潜逃，不敢回来。来人，传令下去，对钱波发白阀通缉令。”

    “是！”副手应了，然后问道：“白将军，查到凶手了吗？”

    白龙甲望着那队长嵌在树身里的尸体，淡淡说：“查到又有什么用？在这铁幕之下，我不能出手，你们就是追上那个人，也只是个死。除非家姐过来，否则的话只能等铁幕结束了。”

    副手顿时一惊，没想到白龙甲对此人评价如此之高。他犹豫一下，问：“要不，请空照小姐来看看？”

    白龙甲顿时一声冷笑，道：“她？她如果少给我白阀树敌，就谢天谢地了。”

    副手立时低下头，不敢再多说什么，见白龙甲没有其他吩咐，自去指挥战士们收拾现场，整理遗体。而白龙甲依然站在那队长尸体前，久久不动。

    千夜此刻已经离开了铁幕，进入人族领地，他的目的地是有浮空艇起降基地的城市。现在踏足的地界属于天水郡，最近的交通枢纽大城就是郡城。他在一个人类聚居地的过路商队那里，意外地买到了一辆二手机车，于是如风驰电掣，向天水郡城赶去。

    这时千夜才知道具体时间，原来自己睡了整整五日。不过按照在谷地的勘察结果，他就是不睡，也赶不及救援宁远重工的货队。况且货队的模样很像是一个圈套，若贸然出手，还说不定会坏了宋子宁的布置。

    很快天河郡城的城墙就进入视野，这里相当靠近铁幕，因此城防也有所加固，不过总体来说城市里的气氛还比较平静。千夜没有直接去找浮空艇基地，而是打算先在城里打听下最新消息，再补充些物资。

    宁远重工商队的事情透着一股子诡异，陆续看到那些卷进来人的身份后，就算这是一个局，千夜也不能不为宋子宁的处境担心，可现在根本不知道他人在哪里。天水郡城是离事发地最近的大城，若附近发生过什么重大事件，这里应该可以听到一些风声。

    千夜匆匆经过一条横街，街角处一个不起眼的小旅馆蓦然落入眼帘。

    猎人之家！

    这顿时勾起千夜无数回忆。想要打听消息，猎人之家无疑是最好的地方之一。

    千夜推开旅馆大门，走了进去。旅馆门面不大，兼休息室的大堂却颇为宽阔。几张桌子边围坐了十几个猎人，正在喝酒聊天。其中好几个人身上都缠着绷带，伤势未愈，显然刚从荒野回来。

    猎人们谈论的话题自然离不开当前最热门的血战，不是在吹嘘战绩，就是讨论刚刚兑换到手的军功。血战军功封赏确实很厚，又对所有人开放，看样子这些猎人们收获都不小。

    和佣兵与冒险者不同，猎人大多以猎杀黑暗种族为主，普遍战力要强上一个等级。

    一走进旅馆，所有人的目光都落在千夜身上。看见进来的是个面目漂亮得过分的年轻人，当下就有几人吹起了口哨。

    千夜充耳不闻，径自走到柜台前，拿出一副吸血獠牙，往柜面上一放，淡淡地说：“我要换点补给和最新的消息。”

    这副吸血獠牙一出，旅馆内顿时响起一片倒吸冷气的声音。猎人们眼光都不差，立刻看出这副吸血獠牙至少属于一名血骑士，那已经不是普通猎人能够对付的敌人了。不管怎么说，能够拿出一副血骑士吸血獠牙的人，收拾旅馆里的猎人十个八个不是问题。

    柜台后的中年人脸色微变，不动声色地将吸血獠牙收到柜台下，举手示意后面的学徒去仓库里提货，然后问：“要哪方面的消息？”

    “最重要的和最新的。”

    中年人点了点头，递过几张纸。

    千夜看了第一眼，就是一怔。这张纸上记载着新近发生的几件大事，其中最醒目一条，就是帝国不知出于何等考虑，竟然对外正式公布了血战积分排行榜，每月更新一次。

    千夜就是再不敏感，也知道此榜一旦公开，立刻会在帝国上下激起轩然大波，此举背后必定大有深意。

    将各大门阀世家的战绩公之于众，就等于让所有人都最直观地看到各家实力高低。哪怕血战只限伯爵以下参加，但排行落在后面，再怎么找借口，至少也说明了家族后劲不足，底蕴空乏。

    这已经无关权谋，而是每一个世族的脸面和声望问题。

    声望二字，对高门大阀向来无比重要。往近里说，会影响到投效之人的数量和质量，往远里说，也会影响到世家之间合纵连横，划分利益的结果。

    若是一个品级高高在上的世家，在这场大战中表现得名实不符，立刻会引起许多有心人的窥伺。毕竟世家封爵，尤其是家族嫡支的那个头衔，并不仅仅是一个好听的名字，一个个封号之下，都意味着千里土地，无尽财富，乃至于朝堂势力。

    特别是一些有世仇的家族，更不愿意看到自己被仇人给比下去。

    各个世家大族，其实在世人心中都有大致的排名高下。一旦严重偏离人们心目中的位置，就会对声望造成严重损害。是以当排行榜公开之后，各大世家已经不适合藏拙了，就算想把厉害的底牌留下，明面上也要有足够战绩撑得住场面。

    此等情况下，立威其实变成更为可行的手段。就如赵雨樱对千夜所说，赵阀便一心在此次血战中立威，以震慑宵小。

    千夜继续看下去，后面就是这一期的排行榜，列到百名为止。

    这个榜单确实相当出乎世人意料。宋阀依旧高居榜首，但是积分比之第二位的白阀已经只有数千分之差，不过几百战士而已。前十之中，四阀和帝室均在列，然而张阀和赵阀的名次却有些偏低，一在第七，一在第九。

    千夜心中微微一跳，他还记得自己上次去交的军功数字，现在看来赵阀积分中有四分之一是他贡献的，若扣除这部分，赵阀恐怕已经掉出了前十。

    身为四阀之一，就是再怎么韬光养晦，也不可能落到前十之外，这个排名已经有些说不过去。就算没有了赵雨樱，那么赵君度那边发生了什么情况？

    世家之中，孔家异军突起，高居第三，南宫世家紧随其后。看到这里，就算对门阀政治一窍不通的千夜也发现其中必有玄机，只不知道上面那只制定规则的手，想要针对的究竟是哪家。

    千夜目光微凝，接着继续往后翻去。帝国上层的水混得很，千夜对此毫无兴趣，以赵雨樱之名上交军功，也只是为了完成她的一点心愿而已，对赵阀排名高低并不在意。

    接下来一张纸上的内容，顿时让千夜眼皮一跳，上面居然大半是有关黑流城的。一个边陲小城的消息能传到千里之外来，显然是出了大事。

    千夜看过第一行，就忍不住深吸一口气，宋子宁竟然在黑流城！

    自血战伊始，人族和黑暗种族的对战大多为荒野游猎，黑流城之役是双方第一次集结军队的大规模攻防战，而且打得无比精彩。交战双方主将：魔裔一等子爵路德与宋阀七少宋子宁的经历资料，也正在不断被挖掘出来。

    然而千夜已经来不及深思，为何宁远重工的货队在这边出事，宋子宁本人却去黑流城守了十多天的城。接下来几条消息让他压抑不住的愤怒，那就是双方连场大战的战果和当前兵力对比。