 章十四 决战之所
    在另一处山谷中，千夜伏在草丛里，透过草叶间的缝隙看着不远处搜索前进的血族战士。那名血族战士一脚踢断了丝线，丝线拉动了机关，锡纸包蓦然爆开，一团亮银色火焰随即燃起。

    这名血族战士反应更快些，闪光刚刚亮起，他就转头闭眼躲避，眼睛受创不重。而且他迅速后退，然后才睁开双眼，开始寻找着隐藏在暗处的敌人。

    千夜却没有给他这个缓冲机会，在血族战士后退的时候就一跃而起，挥手抛出一个锡纸包。当那名血族战士张开双眼时，看到的就是面前数米远的锡纸包，然后千夜一扯手中丝线，一团闪光就又在那血族战士的面前点亮！

    血族战士终是中招，他一声惨叫，本能地捂住双眼。

    千夜则掏出柯尔手枪，双手握紧，在强大的后座力中稳稳地保持了每一次的及时复位，一口气将弹匣中的七颗子弹全部射光。

    所有子弹全部倾泻在血族战士的双手和脸上，居然没有一颗能够射穿他捂眼的双手，打在下巴上的两颗子弹则嵌在颌骨上，也没能穿透骨头。

    千夜心中一凛，这么强悍的身体！

    这个距离上火药武器无法穿透，那是血族高级战士的体质，也就是说，黑蝎老兵才能抗衡的家伙！千夜若是遇到高级血族战士，正面对决根本没有一点胜算。

    但是从黑暗原力强度和临战反应速度来看，这个血族确实只有二级战兵的程度。难道说他拥有某些特殊的强大天赋？千夜心念电转，手上毫不迟疑扣下了最后一次扳机。

    血族战士被轰得连续后退，更是不断惨叫。那些弹头全部涂了银，一射入身体立刻就开始腐蚀血肉。但是千夜知道自己那些子弹只是廉价的镀银弹，真正的纯银子弹是军控物资，他没法得到。镀银弹也就是让这名血族战士伤势加重，还到不了致命的程度。

    千夜合身扑上，在血族战士正面一晃，然后就如幽灵般绕到他身后，将涂了银液的军刀狠狠插入他的后心，一刀贯穿心脏，然后迅速后退。

    那名血族战士发出凄厉的长号，挣扎了一会，终于还是一头栽倒。

    千夜终于松了口气，然后感觉到深深的疲累。这场战斗持续时间很短，但是却消耗了他接近一半的原力。他已经倾尽所有技巧和手段，连续暗算之下，才得到了这个战果。

    但是这名血族战士的几声惨叫应该已经远远传开，其它血族势必提高警惕，再想简单偷袭就没那么容易了。

    千夜继续检视尸体，在这名血族战士的贴身口袋中，他找到了一枚黄金制成的徽章，上面刻印着一个新月和权杖的标记。千夜从来没有见过这个标记，或许是哪个古老家族的徽章。

    千夜将徽章收了起来，又翻出一些在黑暗种族中通行的水晶货币，同样收了。

    最后，千夜撬下了那对吸血獠牙。

    这一次他仔细观察了一下。这对獠牙比他以往从低级血族战士身上找到的要长一些，而且质地更加细腻晶莹，可以吸血和注射毒液的孔洞也要略为宽些。这些小的区别加在一起，让千夜确认了这并不是普通血族，而是一名高级吸血鬼战士。

    但是一名高级战士为什么会突然实力大降，从六级变成了两级，想必另有原因，或许就和夜瞳被追杀有所关联。

    千夜想了想，没有清除自己的痕迹，只对其中一两处了做调整，就悄然离开了。

    接连被干掉了两名高级战士，那个有爵位的血族必然不会轻易放过猎杀者。那么这些痕迹就可以给那位血族大人物留下一些线索，从而误导他对千夜战力的判断。

    这些痕迹中还留有千夜的气味，一个敏锐的吸血鬼可以轻易凭这些气味追踪而来。这就是千夜的目的。他真正的目标，是那个血族的大人物！

    远方，夜瞳微觉惊讶，血链枷锁又断了一根。她现在觉得，或许应该稍稍高看一眼这个名叫千夜的小家伙了。他虽然实力弱得可以，但显然足够狡猾。光是连续干掉了两个精锐血族战士，就可以和老练的吸血鬼猎人相提并论了。

    千夜离开后大约半个小时，一个英俊的年轻男人就站到了山谷中，皱眉看着那个血族战士的尸体。在他身后，还站着四名血族战士，此刻都有些战战兢兢。

    这个男人穿着晚礼服，修身、燕尾、领结和亚麻衬衫的花边，每一个细节都一丝不苟，仿佛正要去参加酒会。在血月的光芒下，他的马靴显得格外闪耀。

    他转头看了看身后一个中年的血族战士，冷笑着说：“这就是你们培养出来的精锐战士？没追到夜瞳不说，反而被一个弱小的人类干掉了两个！我看家族的脸都被快被你们丢尽了!”

    那名血族战士低声说：“王尔德大人，他们是被血链枷锁压制了力量。”

    王尔德向尸体后心的伤口一指，冷笑着说：“他们就算压制了力量也有两级！看到这个伤口没有，那个人类也只有两级的力量。别告诉我，你们培养了几十年的精锐战士，连个同级的人类都打不过！你们是打算告诉我，那个躲在小镇里开酒吧的小毛孩子，其实是折翼天使的战士吗？又或者是另外几个精英军团里出来的？比如说闪耀之剑，红蝎，或者烈焰兵锋？”

    在连番质问下，几名血族战士都说不出话来。

    王尔德冷笑一阵，最后才说：“这个家伙必须死！但是靠你们我却没什么信心。我会亲自动手解决他！”

    战士队长吃了一惊，连忙劝道：“大人！您还得应对夜瞳！”

    王尔德傲然道：“没事，她跑不了。就算她和那个家伙一起在等着我，你们难道认为，一个二级的人类能够影响我和她的战局吗？”

    王尔德扫了一眼四个血族战士，刚想说什么，却突然望向西方，慢慢露出有些扭曲的笑容，说：“啊，看那美妙的圣血气息为我们带来了怎样的讯息！真是让人难以相信，那位高贵傲慢的夜瞳小姐居然在向着这边靠拢。她是想要和那个小子联手吗？和一个二级的人类联手？”

    王尔德特别加重了二级这个词。

    血族队长硬着头皮说：“大人，请您务必小心！”

    “小心？”王尔德的笑容渐渐狰狞，“就算我没抓到夜瞳，她也跑不掉。还有一些不那么让人喜欢的大狗就快要到了。这块区域可是它们的乐土！”

    “狼族？那夜瞳小姐”

    王尔德冷冷打断了队长的话：“我接到的命令是把夜瞳带回去，可没有说是活的还是死的！”

    王尔德并不打算和这四名战士一起行动，在他看来，这些被压制到二级的家伙只会拖自己的后腿。他虽然也是血链枷锁的一环，但依然有五级实力，和夜瞳旗鼓相当。

    他和夜瞳的战斗，根本没有二级小虫子参与的余地。不过他并不介意在和夜瞳决战之前，先把那只小虫子给灭掉，这会让他心情愉快，而且也有可能让夜瞳心情不那么愉快。

    只要一想到那只小虫子在血泊中呻吟的景象，王尔德就有压抑不住的快感。

    然而很快，王尔德就发现了这次追捕并不愉快，非常不愉快。

    王尔德循着气味一路追踪，直到在一座巨大战舰的残骸前停下时，脸色就变得极为难看。

    眼前的巨舰残骸高达百米，长度超过千米，是黎明战争之后人族主力的夸父型主力战舰。现在它坠毁在这里，完全就是一座小型城市的废墟。

    那只小虫子显然非常狡猾，否则不会选择这里作为藏身之所。

    看着肮脏的环境，闻着金属和其他材料经过悠久年代都没有散发完的刺鼻气味，王尔德摸了摸自己饱受折磨的鼻子，苦笑着钻进了一根动力管道。

    夸父型战舰丝毫无愧于它的名字，光是动力管道就可以让人弯腰前进。

    王尔德弯着腰在巨大的动力管道里行进了很久，一直到达另一头出口，才发现牵引他过来的线索不过是一块衣服的碎布料。但是这里的味道已经新鲜了很多，那个小家伙离开不会超过二十分钟。

    王尔德立刻疾追下去。他的速度快到让人看不清，宛若一道虚影穿过荒原。

    片刻之后，王尔德忽然停下脚步，脸色更加难看了。他可以感觉得到，那个小家伙现在就躲在前方。看来这里就是那个小家伙选定的决战战场，虽然在王尔德眼中，这更应该说是对方为自己选择的墓地。

    在战场的另一边，夜瞳也到了。她和王尔德都能够感知对方的存在，但是现在，她的脸色也比王尔德好不到哪里去。

    千夜选择的决战之地，是灯塔镇附近最大的一座废墟和垃圾场。

    这里臭气熏天，除了各种垃圾之外，还曾经有过好几座废弃的工厂，另外巨大的战舰残骸洒落得到处都是。这片区域曾经是帝国撤离之前的浮空艇墓场，后来经过了几百年，逐渐累积成一片成分复杂的垃圾山脉。

    这种地方，对于天生有洁癖，并且嗅觉极为敏锐的上位血族来说，比地狱更糟糕。

    王尔德脸色极为难看，但让他放弃追杀千夜也绝无可能。两个高级血族战士已经死在千夜手下，身为他们的上司，王尔德有责任洗刷耻辱。

    “小虫子，你最好把自己藏得严实一点！千万别让我把你找出来！”王尔德喃喃着，终于踏进了垃圾场。