 章一三八 后路
    宋子宁的战绩可谓辉煌，数场大战连斩多名黑暗子爵。＊ ,,然而这样的战绩又绝不正常，永夜并非上层大陆，攻城掠地意义不大，如黑流这种资源贫乏的小城，为何会招来如此大军压境。

    黑暗种族一方的意图还容易理解，路德那种水磨功夫般的战术显然是要生擒守城将领，因为在大战场上，没有绝对优势，想抓住一名战将比杀死他要难得多。而永夜阵营上位者的眼中，除了强者就是炮灰，至于炮灰死多少都不会心疼。

    宋子宁最近一场战斗被人津津乐道的是他的亲卫队，全由女子组成，但战力毫不逊于帝国主力军团将军们的卫队。然而在如此香艳的传闻背后，千夜看到的却是无比危机，这意味着在绵绵不绝攻势下，宋子宁的底牌正被一张张翻起。

    现在路德源源不断地得到援军，连场大战后兵力非但没减少，反而越打越多。相反宋子宁尽管大展神威，斩杀数名黑暗强者，却得不到丝毫增援和补充，如此一来，黑流城中无论物资还是兵员，必然会越打越少。再过一段时间，任他用兵如神，也难逃败亡之局。

    千夜看到这里，愤怒之余更多是诧异。这次血战，黑流城作为三河郡的重要锋线，既然没被一举下城，而是陷入胶着，那么就不应该没有增援。

    远的不说，在三河郡可还有远征军好几个师，他们不可能不知道黑流城一旦陷落会有什么后果。否则也不会在开战前，就先主动送了一个齐装满员的营过来。现在黑流城局势危急，他们怎么反而按兵不动？

    远征军大部分师都是地头蛇，或许战斗力差点，却都不是傻瓜，唇亡齿寒的道理不可能想不明白。更何况宋子宁的战力如此强悍，只要有增援，黑暗大军就得掂量一下腹背受敌的后果，根本不可能从容围了十多天的城。

    再退一万步说，宋阀也有战队进入铁幕，不可能对此局面置之不理，宋子宁至少名义上还是家族第二顺位继承人，万一被黑暗种族抓走，宋阀无论里子面子都要输得精光。

    然而黑流城就是没有援军。

    学徒拎来一个大大的战术背包，中年人往千夜脚边一放，道：“这是最好的野外生存套装，补给、弹药和工具都在里面，你的额度还有剩，再想换点什么？”

    千夜从手中的纸上抬起头来，“这条消息，我要打听点更深入的内容。”

    中年人探过身看了一眼，脸色微变。

    “剩下的额度全归你。”千夜说，“我想知道，为什么黑流城没有援军？”

    中年人迅速在旁边的兑换记录上划了一笔，笑道：“这个消息私下传得很开，其实你到那边问问就能知道。不过这东西却是不能还给你的。”剩下的额度依然价值不菲，实在是笔意外之财。

    接下来，中年人就把他所知道的消息扼要给千夜讲了一遍，还奉送了一些私人判断。

    原来南宫私军一个主力师已经到了距离黑流城不远处，并且把前往黑流城的通道彻底封锁，甚至明言谁敢驰援黑流，就是与南宫世家为敌。

    在南宫世家威胁之下，远征军诸师就都按兵不动。实际上即使动了也没有用，南宫世家一个主力师再加若干强者，远征军哪怕三五个师齐上也打不过，何况还有个老怪物南宫远望坐镇。

    虽然在铁幕之下，距离神将不远的南宫远望不能动手，然而多年威名放在那里，无人敢轻捋虎须，就算远征军总部的那几位将军亲至，也要权衡一下形势。

    听完这些消息，千夜表面上无惊无喜，心核却缓缓跳动一下。

    扑通！

    旅馆内所有人都听到了这如洪荒战鼓般的声音，一时间心头如压巨石，呼吸都为之停了一拍。

    砰的一声，一名猎人手中的酒杯猛地炸开，酒水溅了一身，可他却如傻了般呆坐在那里，动都不动。猎人之家内，刹那间一片死寂。

    千夜吸一口气，平复了血核的脉动，于是笼罩在小旅馆内的无形重压缓缓散去。一众猎人虽然恢复行动能力，却仍没有人敢稍动，只双手无法控制地轻轻发抖。

    还是千夜的声音打破寂静：“南宫世家如此行事，宋阀难道就没有反应吗？”

    “宋阀？”中年人恢复得最快，闻言露出一个不屑的表情，“那群软蛋就只知道雇佣我们这种人组成战队，替他们上战场挣军功，这排行榜第一还不是拿命填出来的。南宫世家做下此事也不是一天两天了，根本没见宋阀那边有丝毫表示。”

    说到这里，旁边一名猎人忍不住插口道：“宋阀上上下下这么多年也没听说出过什么了不得的人物，也就这位七少是个英雄。结果七少在黑流城苦战，被南宫世家截了后路，宋阀却连个屁都不放，这也配作四阀？”

    另一名猎人也道：“就是！我听说这位七少刚成战将不久，就斩杀了对面好几个子爵。这要是假以时日，怎么说都得是位上/将吧？”

    猎人们顿时你一言我一语，说得越来越热烈，对宋阀不屑之意，丝毫不加掩饰。

    千夜默默听了一会，就将手中几张纸放在柜台上，对那中年人道了声谢，拎起战术背包就向外面走去。

    他放下纸张的动作格外轻柔，就如要触碰最娇嫩的花朵，生怕毁坏了似的。几个敏锐的猎人一直在注意他的动向，当即住口，眼中满是疑惑。

    千夜已推门而去，一阵风从还没掩好的大门中透进，厅内寒意大盛，让众人都打了个冷战。柜台被风一吹，忽然间化为无数细微颗粒尘埃，就此湮灭。而那几张纸在灰尘中飘飘扬扬，徐徐落在地上。

    旅馆内刹那间一片死寂，大片冷汗从猎人们额头上涌出。

    “这，这种猛人怎么到我们这个小地方来了？”一名猎人勉强笑道。

    中年人已见机抢出了自己的账簿，此时目光复杂，轻声道：“看来南宫世家要有麻烦了。”

    天河郡城城门边，建有一座三层楼房，里面人流进进出出，热闹无比。想要搭乘浮空艇前往其它地方的人，大都要在这里买票登记。

    千夜在人流中快步前行，身体稍稍用力，就将人群推挤得左右分开，让出了一条通路。有些心急的就想喝骂，然而一看到千夜并不壮硕的身影，心中不知怎地忽然升起寒意，把到了嘴边的脏话全都吞了回去。

    千夜很快挤到人流最前端，抬头在一排柜台上扫了一眼，看到最里侧有一个空荡荡的小桌，上面标明数艘小型浮空艇。他走过去，敲敲柜台，道：“我要一艘浮空艇，立刻出发。”

    柜台后一脸精明的瘦子双眉一扬，道：“包艇？那可不便宜！要去哪里？”

    “黑流城。”

    瘦子顿时吓了一跳，连忙道：“不去！坚决不去！”

    千夜双眉微皱，问道：“为什么？”

    “那里不但在铁幕下，如今还是战区！去了不是找死吗？而且南宫世家已经发了通告，任何目的地为黑流城的浮空艇，都得在他们驻地降落，否则入境后就有可能受到攻击。”瘦子一番话说得又快又急。

    “我加钱。”

    这三个字的份量就不一样了，瘦子脸色顿时变得犹豫，闪动的目光四下张望了一番，就压低声音问：“加多少？”

    “三倍。”

    “不够，至少要七倍，才有人敢去。”

    “成交。”

    瘦子凑近千夜，飞快说了一个地址，然后道：“今晚子夜到这个地方去，带够钱，自会有人为你安排。”

    千夜点了点头，就准备离去。这时旁边挤出来一个身材瘦小的人，全身上下都裹在斗篷里，飞快地问：“有没有去黑流城的浮空艇？”

    千夜微觉诧异，没想到这种时候居然还有人要去黑流。不过他也不在意，径自出门，隐隐听到身后两人在争执，声音越来越大。

    很快临近午夜，千夜向预定地点走去。路上寂静无人，越走道路就越是狭窄，两边的房屋逐渐破败，道路上污水和垃圾也越来越多，已是到了城市贫民窟边缘，这种地方一向鱼龙混杂。

    走过两个街口，大路就逐渐变成小巷。千夜走着走着，忽然停步，旁边黑暗中冲出一个瘦小身影，拦在他身前。

    “你是要去黑流城吗？能不能带上我？”

    千夜双眉一皱，问：“你是谁？另外我不去黑流城。”

    那人全身都裹在厚厚斗篷下，背后却凸出一截，看上去在斗篷下藏了一支不小的长枪。听到千夜一口拒绝，那人顿时有些着急了，叫道：“我明明听见你要包艇去黑流城！”

    千夜脸色一沉，眼中已经带上了杀气，淡淡地说：“有些事知道得太多，会没命的。”

    “不，我不是有意想要探听你的秘密！只是想去黑流城而已。”

    千夜忽然身体向后一仰，一把飞刀带着劲风在身前掠过，穿透小巷另一边房屋墙壁，不知去向。这一刀劲力十足，就是主力军团的护甲也能一刀洞穿。

    千夜望向飞刀袭来的方向，从黑暗中走出数人，个个神态狰狞。其中一人狞笑道：“小子，就是你想去凑黑流城的热闹？”

    “你们是谁？”千夜声音冰冷。