 章一三九 奇异少女
    其中一个把满头长发染成七彩颜色的年轻人狞笑道：“老子是谁你管不着，只需知道想去趟黑流城那场浑水的人，都死得差不多就行了。  你们这种人的脑袋，在南宫世家那里可是能换不少钱。”

    听到南宫世家，千夜面色平静了不少，淡淡地问：“这么说，有人把我的消息卖给你们了？”

    “这条线上合作的人多了，买卖也不只是你这一桩。”年轻人话音未落，旁边一名壮汉就道：“老大，跟他废什么话！直接干掉拉倒，咱们还赶得及吃顿宵夜！”

    几人散开，亮出手里武器，慢慢向千夜围了上来。这几个人一身混混打扮，但是手上装备却着实不错，一面盾牌上居然还有原力阵列，属于主力军团才会有的精品。

    千夜向前一步，瞬间就出现在为首那年轻人面前，一脚踹在他肚子上。这一脚看似平淡，力量却如火山爆发般凶猛。那人如出膛炮弹，向后飞出，轰轰隆隆的连续砸穿数层房屋，这才力尽落地，全身变形，眼见是不活了了。

    随后千夜手一伸，旁边大汉抓着的霰弹枪就到了他手里。大汉还没有看清自己的枪是怎么被夺的，就撞上迎面轰来的一团炽热铁砂，倒飞了出去。

    枪声轰鸣，千夜连发数枪，将拦路混混悉数撩倒，就连转身想跑的都没有放过。对于这种愿意给南宫世家卖命的人，他即没兴趣去了解他们的真实身份，下手也再不容情，来多少就杀多少。

    转眼间子弹打空，千夜随手将霰弹枪扔在地上。这时身后响起子弹上膛的声音，他不急不忙地转身，以机械枪的发射速度，这条漏网之鱼在扣下扳机的刹那，就会死在他手上。

    就在这时，一道小小身影如猎豹般扑出，手中一团黑影狠狠砸在那人后脑上，顿时将他砸倒在地。那人倒地时，脑袋已彻底变形，抽搐几下就不动了。

    干掉这名打手的正是一开始缠着千夜，想要和他一起去黑流的那个瘦小家伙。她此时掀开了罩帽，露出一头浅棕色短发，小脸颇为清秀，一双乌溜溜的眼睛灵气十足。只是她的脸颊上有一块大大油污，掩盖了不少丽色。

    千夜的目光落在她手上。少女右手握着一柄巨大铁锤，锤头正缓缓伸缩，不时泄出一缕蒸汽。这居然是柄动力锤，而且份量不轻，刚才少女就是用这把动力锤一下放倒了想要偷袭千夜的那个混混。看不出她小小的身体里居然有如此大力，竟能使用这样一把动力锤。

    少女仰头看着他，说：“我刚刚帮了你，现在可以带我一起走了吧？事先说好，我身上可没有什么钱。”

    在千夜泛着湛蓝的双瞳前，少女忽然感觉到一阵寒意，不由自主地缩了缩脖子。

    在真实视野中，千夜看到少女身上点亮了六处原力节点，但是很多部位，特别是左侧身体的原力走向十分怪异，完全和普通人不同，当然也与黑暗种族有本质差别。

    他的注意力从血脉移到肢体上，顿时一惊。这个少女身上竟然有好几处植入了机械，以原力阵列驱动。特别是她的左臂，几乎就是一半血肉一半机械，正因如此才能使用那把大得惊人的动力锤。

    见这个奇异少女战力不弱，千夜点了点头，说：“一会儿还有麻烦，我可没功夫管你。”

    少女一挺胸膛，昂然道：“没关系，我会保护你的！”

    千夜耸耸肩，继续向前走去。

    两人来到小巷深处，穿过一条横街，最后停在一座不起眼的小院前。

    夜已经深了，街上一片寂静，半个人影也看不到。千夜环视周围，确定这是自己要找的地方，就飞起一脚，踹开了大门。

    门后站着两个面容凶恶的大汉，他们正有些无聊地靠在墙上，猛见院门被踹开，下意识地出枪，瞄准大门，随即眼前一花，就被千夜一手一个提了起来，往墙上一撞，顿时晕了过去。

    扔下两名守卫，千夜就向房间走去。院子里的动静惊动了里面的守卫，数名大汉从楼内冲出。千夜出手如电，随手把这些大汉提起，往墙上一砸，就把人全都撞得晕死过去，再顺手扔到身后。

    千夜一路上了二楼，又放倒几名守卫后，踹开一扇房门，眼前就出现了一个金碧辉煌的房间。

    走进这间奢侈得与周围环境格格不入的屋子，千夜手一伸，藏在门后那人手中的霰弹枪已经到了他手里。千夜头也不回，反手一枪，顿时把想要拔刀的那人轰出了房间。

    千夜并不停留，大步向前，走到房间尽头的办公桌前，手一抬，还冒着硝烟的枪口就指住桌后那名干瘦中年人的额头。

    “我要一艘浮空艇，去黑流城。”千夜简洁而清晰地说。

    “去黑流？这不可能！”瘦子本能地叫起来，随即霰弹枪的枪管就抵上他的额头，仍有余热的枪口下，顿时响起皮肉烧焦的声音。

    “这真的不可能！如果我把你送到黑流，事后被南宫世家查出来，我和我所有兄弟亲族就全死定了！”瘦子绝望地叫道。

    千夜手突然向后一挥，枪口指向一个悄无声息从左侧墙上暗门中冲出的杀手。轰的一声，那名杀手还没有来得及瞄准，脑壳上就是血光绽放，整个人被轰得倒飞进尚未合拢的暗门。

    卡嗒一声，千夜拉动枪机，再把一颗霰弹顶上枪膛，然后指向瘦子的脑袋，“不听我的话，你现在就会死，连同这个院子里的所有人。”

    “南宫世家下了封锁令，你就是杀了我也没用。”瘦子颤抖着说，“我们也没有驾驶员能飞过他们的封锁线”。

    千夜淡淡说：“只要给我浮空艇……”

    这时那奇异的小少女忽然道：“我有办法！”

    她轮起动力锤，狠狠一锤砸在瘦子的脚上！这把重锤落下，瘦子的右脚面顿时骨碎肉烂，变成一滩血肉。

    “啊！”瘦子的惨叫声刚刚发出，嘴就被少女用一块沾满了油污的破布堵死。剧痛令他拼命挣扎，可是少女的力气大得出奇，仅用一只手就把他牢牢压坐在椅子里。

    眼见少女举起动力锤，又对准了他另一只脚，瘦子终于承受不住，拼命地唔唔叫着，想要说话。

    少女拔出他嘴里的破布，瘦子立刻道：“浮空艇就在城外紫叶花庄园的仓库里！这是启动钥匙！”

    千夜拿过钥匙，说了句“谢了”，就转身向外走去。

    少女一怔，挥手在瘦子后脑上敲了一记，把他打晕过去，然后就追上千夜，问：“他要是骗了我们怎么办？”

    千夜向她看了一眼，微微一笑，道：“那就回来杀了他。”

    “他难道不会跑吗？”少女嘟囔着，显然对千夜的决定很是怀疑。

    两人迅速出城，很快来到紫叶草庄园。这座冷清的庄园中有个大得过份的仓库，在轻松解决了守卫之后，千夜拉开仓库大门，露出里面一架老式浮空艇。

    机械的轰鸣声很快打破了夜的沉寂，数道粗大铁链牵引下，仓库穹顶缓缓向两边张开。千夜和少女跳上浮空艇，一路来到驾驶仓。

    浮空艇的启动钥匙外形是个机械盒子，打开后里面探出数根金属杆。

    旁边少女死盯着千夜手中的机械盒，问道：“这东西是钥匙？”

    “当然。”千夜说着，把机械盒往控制台上一插，伸出的金属杆全都准确无误地插入对应孔洞。

    千夜启动了钥匙盒里的原力阵列，金属杆立刻按照预定的方向和圈数开始旋转，随即又带动控制台内的机械装置运转。

    控制台上原力阵列一一点亮，引擎发出低沉的轰鸣，吐出一大团一大团蒸汽，浮空艇则开始震动，越来越强烈。

    片刻之后，浮空艇腾空而起，在庄园上方稍作盘旋，就选定方向，疾飞而去。

    控制室内，少女似乎对一切都很好奇，东看看西摸摸，一边说：“这就是浮空艇控制室？我还是第一次见呢。不过怎么和传说中的不一样，这么破烂。啊，这是控制侧翼的？居然还用连杆传动这么老式的结构，连助力原力阵列都没装一个！”

    千夜调整着浮空艇的方向，闻言不禁一笑，说：“这架浮空艇都是一百多年前的旧货了，设计时间则更早一些。这里可是永夜，又不是上层大陆，能飞就不错了。”

    少女很有些不甘心，道：“可是都说帝国的技术是最好的，我还是第一次进浮空艇控制室呢，结果就看到这些！”

    这时千夜已经校准了飞行方向，于是把方向舵锁定，腾出手来，才望向少女，淡淡地道：“现在该是你跟我说说，为什么要去黑流的时候了。”

    千夜声音中已经带了杀气，这个少女身上有诸多疑点，如果确认她心怀不轨，只要直接把她从浮空艇中扔出去，近千米的高空怎么都摔死了。

    少女也感觉到千夜的杀气，小脸顿时苍白少许。然而她并没有如千夜预想的那样被杀气震慑，而是如受惊猛兽，一下蹿到控制室的角落蜷缩起来。这并不是害怕，而是随时有可能暴起伤人。

    少女的表现倒是让千夜产生了更加浓厚的兴趣，这可不象是正常人该有的反应，只会在那些踏过尸山血海的老兵身上出现。即使是面对无可战胜的敌人，他们也会想方设法从对手身上咬下一块肉来。

    千夜注视着少女，如黑曜石般澄澈的眼睛再次泛起深海似的湛蓝。

    少女不由自主抖索了一下，盯着千夜，慢慢地说：“我想去打仗。”