 章一四零 高胡
    “打仗？就只为了这个？”少女的答案让千夜感觉有些不可思议。这个活泼秀美的少女难道还是个战争狂人？

    “当然是为了这个！打仗就有军功，有军功就会有钱。我已经问清楚了，大秦这次兑换军功没有限制。”

    “这么说，你不是帝国人，是吧？”千夜问。

    少女一惊，眼中顿时闪过危险之色。

    千夜靠在控制台上，双手环抱，淡淡地道：“好了，把你藏在斗篷下的那把枪放下，它对我没用。就是我站着不动让你轰，也打不死我。”

    少女迟疑一下，慢慢从斗篷底下抽出一把手枪放在地上，虽然样子是手枪，却比普通型号不知道大了多少倍，单枪口就足有拳头大小。

    这枪管粗的，让千夜眼角禁不住微微一跳，莫名地想到了赵雨樱那把‘开山’。这么粗大的一把枪如果威力和枪管尺寸相当，千夜甚至有些怀疑，一枪轰出的后座力会不会把少女的小手腕给折断。

    “我不想对你开枪，刚才只是，只是有些害怕。你带我去黑流城，我还没有付你船钱呢！”少女努力解释。

    千夜摆了摆手，说：“好了，这不重要。不过，你真的只是要去打仗赚军功？血战战场很大，为什么一定要去黑~一~本~读~小~说~流城？”

    “因为只有那里才有大仗可打，那里才是适合我的战场。”

    千夜眉毛微扬，问：“你是哪里人，听起来好象打过很多仗的样子。”

    少女犹豫了一会，说：“我是高胡人，今年十七岁。我在十岁时就开始上战场。我们高胡人到了十岁，就是合格的战士了。”

    “高胡？”这个名词有些熟悉，千夜猛然想起一事，惊讶地问：“就是那个专门出产战士的种族？”

    少女说：“我们高胡人天生就是战士，也以此为生。我们没有固定的家园，哪里有战争，哪里就是我们生存的地方。”

    千夜笑了笑，说：“可是我听说，几乎所有高胡人都在叛军一方。而我，属于帝。”

    “那是因为帝给的钱太少，而且还总是派我们去送死。我们是战士，不是炮灰！”少女争辩道。

    “你说你是高胡人，证明给我看。”

    少女迟疑着，慢慢掀开斗篷，然后解开上衣，露出里面紧身的战术背心。她的肌肤是小麦色，并且有着柔润光泽，不过吸引目光的是肌肤表面数道淡银色线条，看上去竟象是原力阵列的纹路。

    而且她的左臂是一半机械一半血肉，机件深入肌肤，已经和血肉连为一体。看来就是由于这种机械结构，她才会迸发出和体形不相称的巨力，可以挥动近百公斤重的动力锤，也能够使用威力奇大的枪械手炮。

    “果然！”千夜心中释然。

    “你，你不会觉得我们是怪物吧？”少女有些忐忑地问。

    “不会，我虽然没见过，但至少听说过高胡人。那么，告诉我你的名字。”千夜示意少女把衣服穿上，遮住了让人触目惊心的改造身体。

    “我叫黑月，是族里最年轻的三级改造战士！我可是很厉害的哟！”少女挺了挺小胸脯，很是自豪的样子。

    高胡人是一个奇特的种族，他们数量不多，在各个大陆游荡，族人都是天生的战士和机械师。高胡以改造战士著称，将原力机械与身体结合，从而创造出威力强横的战士。在这方面，高胡人远远领先于秦帝国。

    帝国也曾秘密进行过多年的改造实验，但最多达到二级改造程度，实验体就会承受不住身体的剧烈变化而死亡。但高胡人最著名的改造战士可达五级，那完全就是一具会行走，会思考的钢铁巨人，是纯粹的战争机械。

    经过多年实验，帝国得出初步结论，高胡人的改造技术和他们与生俱来的特殊体质有关，而帝国人想要达到那个强度，至少是有潜力成为十三级以上战将的强者，那也就失去了改造的意义。当年千夜在红蝎时，曾经看到过这一结论，只是具体资料就没有权限了。

    黑月小小年纪，就达到了六级原力和三级改造战士，实属难得。

    看到她确实是高胡人，千夜就相信了她之前的解释。黑月应该确实是为了军功封赏而来，没想到血战影响越来越大，如巨大漩涡，外缘已经开始渐渐涉及其它大陆，其它种族。

    “如果你在战场上遇到其他高胡人，会怎么办？”

    “当然是打。倾尽全力让对手在战场上死去，是我们高胡人对对手最高的尊重。”小黑月理所当然地回答。

    千夜很有些无语，高胡人果如传说中那样，是个很疯狂也有独特信仰的种族。

    浮空艇在深沉的夜色中飞行，有节律的引擎声听得久了，也就不觉得那么吵了。在一整晚的飞行中，黑月似乎不知疲倦，将整个浮空艇上上下下爬了个遍，只要能拆开的地方一定会打开看看。她甚至爬到飞艇顶的气囊上去研究了半天。

    千夜就静静站在控制台前，数个小时都不动一动，只是偶尔调整一下浮空艇的高度和方向。

    “你怎么可以一个人站那么久？”黑月不只一次出现在千夜身边，很是好奇地问。

    这个一刻也闲不下来的小家伙很不理解，为什么千夜可以那么长时间都不挪动地方，甚至也看不出来变化过站姿。每次千夜都是一笑而过，并不回答。

    自从凝成血核，千夜忽然觉得自己似乎变得沉静许多。那是等待着一个宏大世界在眼前开启的沉静。

    永夜的铁幕下刀光剑影，恶浪汹涌，北部一座小城宁静如昔。作为大部分帝团的中转枢纽，以及帝国双璧的锋线指挥部，或许是此刻人族领地上最安全的地方。

    即使在铁幕外，永夜的白天也十分短暂，不过是下午三点，阳光已经倾斜得好像下一刻就会落入地平线。

    林熙棠在小城的青石大道上慢慢走着，身边只跟了一名亲随。从指挥部到住处有一段路，他喜欢步行来回。城里穿军装的战士比平民还多，不时有人停下来对他行礼。

    忽然所有人都抬起头望向天空，一道长长的白色云气横过半个城市，落入城南。这看上去像是一艘浮空艇高速飞行留下的轨迹，但是此时此刻，会如此张扬无忌直接穿过小城上空的只可能是一个人，张伯谦。

    林熙棠收回目光，继续向城南的居所走去。身后亲随人如其名，石言，默然跟上，不发一语。

    他的住处实际上是一座按野战风格布设的小型临时军营，中军位置两个大帐分属林熙棠和张伯谦，往外是北府军团及雷骑卫的营房，再外围才是这次参加血战的各个军团高级军官居所。

    林熙棠走到自己门前，伸出的手突然停住，然后门自动开了。他看着那个穿着繁琐而正式王服的男人，有刹那愕然，随即笑道：“回来了？”

    以张伯谦的性格，日常根本不会穿这种层层叠叠的礼服，他数日前离开永夜返回上层大陆，难道是去了帝都，还参加了大朝会？

    张伯谦眉宇间一片阴霾，英伟的身躯矗立在那里，如顶天立地的山岳般带来无比沉重的压迫感。他一双凌厉凤目直直看进林熙棠的眼睛里，寒声道：“这是怎么回事？！”说着一挥手把什么东西劈头盖脸地扔了过来。

    林熙棠一怔，不等他伸手接过，那叠东西就在面前一尺处凌空停下，居然是一些文件，但制式不是外面通行的那种，而是三、四折的羊皮纸，偶尔闪过一溜原力光芒。这是帝国大臣们专用的奏折。上面附着的阵列其实是原力印章，表明了行文者的身份。

    林熙棠熟知政务，仅一眼看去，就分辨出好几个世家和朝廷部司的徽记，全属于上位大臣和侯爵以上的勋贵。也就是说这些并非普通奏折，根本不该出现在这里，哪怕其中内容涉及需要执行的事项，也该下发抄送件，正本则封存于内阁档案库。

    他伸出手，把那些奏折收拢在手里，也不打开细看，沉吟着问：“你从内阁拿出来的？”

    张伯谦被他气得笑了，“林熙棠，这些都是大朝会上弹劾你的奏章。”

    林熙棠淡然道：“弹劾我？这不是很正常吗？”从一介伯爵之子，走到今天这个位置，林熙棠可谓树敌无算，经历过不知多少血雨腥风，朝堂弹劾实是其中光明正大的手段了。

    张伯谦尖锐地道：“那么就连你们帝党中坚也跟着一面倒的弹劾你纵下克扣军功，层层盘剥中饱私囊，扰乱血战秩序，结党打击异己，也是正常的？”

    林熙棠其实刚才就看到那几个徽记都是新贵把持的部司，或者是亲近帝室的世族。他一时没有说话，沉默半晌，方才淡淡道：“朝堂之上分分合合，不过利益而已。我所忠诚的，惟有陛下。”

    张伯谦冷然，“这些奏折里虽然没有敬唐李氏，可不乏他们的姻亲同年。”

    林熙棠挑了挑眉，不明白张伯谦为什么突然说到当今后族身上，随即就听他问：“敕封我为青阳王，是你的主意，还是陛下的？”

    林熙棠仍然沉默，过了一会儿才有点无奈地说：“有区别吗？”

    张伯谦的封号被定为青阳王，当然不是内阁偷懒没有拟新字。青阳张氏一门四公，显赫无比，然而张伯谦沉迷武学，少理俗务，他承袭的丹国公一脉，在张阀中并不主事。

    张伯谦封王本就会对张阀内部势力平衡造成冲击，而帝室直接把张阀的象征，青阳两字封给他，毫不意外地加剧了这一矛盾。至少在即将到来的帝国三年一次大祭典礼上，属于张阀的那个位置，究竟是由青阳王还是现任阀主徽国公站上去，就会变成一个十分微妙的问题。

    帝室的用心，无外乎给拥有了新晋天王的第一门阀添点麻烦，可这同时也是一个堂皇阳谋，就算张阀上下都看得清清楚楚明明白白，也免不得有一阵子内政不宁。

    张伯谦一声冷笑，“本来是没什么关系。你当我去帝都干什么？你可知，椒房殿的那个女人想给我赐婚？”