 章一四一 黄雀之谋
    林熙棠一直淡然的脸上终于有了明显的讶异表情，“李后？她哪有这个资格？”

    天王乃是站在帝国巅峰的人物，就算帝王本人也对他们难有太多约束，何况只有尊荣没有权力的后宫中人。

    不过林熙棠思维何等敏捷，前后一思量，又联想到最近发生的几件事情，随即想通前因后果。

    张伯谦正妻早逝，没有留下子女，又一生戎马，至今只有一个庶子，天资也不出众。他本人对子嗣颇为淡漠，张阀也有早心理准备，很大可能从丹国公这一脉的子侄辈中择人继承，这也是世族惯例。但原本普通的家族传嗣，随着张伯谦封王，变得炙手可热，争议频发。

    而李家也看准了这一点，就在帝室与门阀世家角力的关键时刻，居然打起分化第一门阀，拉拢这位新晋天王的主意，野心不可谓不大，手笔也不可谓不大。若后族得与新晋天王结盟，加上他们这些年来的经营，还真有可能在这场帝国风暴中攫取最大利益。

    事情至此再明白不过，想与天王结盟，一个崩分离析的宋阀份量可能不够，那么另一张投名状就是他的政敌了，所以才会有大朝会上那场投石问路的弹劾。

    或许还不止于此。林熙棠垂下目光，把玩手上那几份奏折，他~一~本~读~小~说~当然听得出来，张伯谦先前话锋所指并非区区一个李后家族，而是那位高高在上的至尊。同为帝党，眼前这个局面，只是李后私心想从他手中夺取权力，还是帝王在动了朝堂格局后想要换一个权臣？

    想到这里，林熙棠看看张伯谦的脸色，轻笑出声，“李家这……也算一步好棋。”

    张伯谦眼中陡然厉色一闪。

    林熙棠只道：“我本以为宋阀那边不过在自己内部清洗，原来也是李家送给你的投名状。”

    “林熙棠，这场铁幕血战，我不想管你究竟在下一盘什么样的棋。可哪怕你算尽天机，也算不了人心，当心自己变成捕蝉的螳螂，亦或是兔子还没死尽，就被烹了。”

    “下棋总有输赢，而推演的天机不过是诸多变化中最接近真实的那一个，谁又能在开局就定了结果？若我真的有事……”说到这里，林熙棠不经意地笑笑，抬起头来看着张伯谦，“你我也算袍泽多年，可托妻儿？”

    扑通！仿佛整个世界跳动了一下。空气中好像有什么看不见的东西突然凝冻沉淀，满室寒意逼仄相迫。

    张伯谦的声音变得极为冰冷，带出一股凛冽杀气，“你若死了，我会亲手屠尽林家满门。”

    “如此也好，他们因我而享荣华，自然也要承受我败亡之果。”林熙棠神色平静如恒。

    这就是一般世族与高门大阀的差距，林家之盛仅系于林熙棠一人，他的子侄亲族中没有足够亮眼的人才来继承他的权势。而林家由伯升侯不过一代，姻亲世交的份量也不够重，一旦林熙棠不在了，整个家族立时会衰落下去。

    而高门大阀千年传承，底蕴深厚，主干支系繁茂，就算整个支系被连根拔起，也不伤及主干根本。甚至斩断了主干，深扎土壤的旁系仍会在合适的时候重新长成参天大树。

    张伯谦双目深邃，陡然头也不回地大步离去。当他拂袖转身之际，外面忽地晴空生雷，声震百里！

    此即天王一怒，天地回响。

    林熙棠静静站立片刻，走到书桌旁，发现上面多了一块石头，有两个拳头大小，椭圆形，上下平整，表面除了石纹还有些坑洼，仿佛长年被不规则的水流冲刷。

    他目光一凝，缓缓在桌边坐下，看了那石头一会儿，才把手放上去。

    那些石纹忽然闪烁起来，幻化出无数美丽的线条，咔哒轻响，石头从侧中打开，竟然是一个设计极为巧妙的盒子。里面有一团柔和白芒，波光粼粼，恍若水雾，散发出极微弱却不容错认的虚空原力气息。

    中央一朵青莲仿佛刚从沉眠中醒来，舒展了花瓣，正在徐徐绽放。

    海上莲生。

    这是大漩涡独有植物，在黑暗种族记载中，它有定神凝魂之奇效，据说花开的时候可以修补周围生灵受损的灵魂。对于人族而言，虽然灵魂之说太过飘渺，可它是一味极为稀有的主材，用以制作辅助冲击战将的上品药剂，也是战将以上修复药物不可或缺的成分。

    这样美丽珍贵的植物生长在强者也不敢轻入的天险深处，花开子落只一个刹那，就完成了它全部的生死。

    因此，目前人们采集到的海上莲生都是凋谢后凝固成玉石的花瓣和莲子，即使有人幸运到能亲眼目睹那绽放的一刻，也没有通天手段把它带出来。

    惟有张伯谦一苇渡空横跨大陆的特殊能力，才能做到带回活着的海上莲生。

    数缕白烟自莲瓣升起，缠上林熙棠的手指，顺着肌肤血脉漫延而去，渺渺异香扑鼻，周围的原力似乎也同时活泼起来，恍惚间模糊了黑暗黎明的分界，世界变得圆融。

    此时青莲绽放到了极限，然后开始褪色透明，一寸寸凝固在它最美丽的时刻。

    林熙棠向后靠到椅背上，伸手虚按眼睛，遮住了所有表情。

    其实张伯谦有句话说错了，天道机变自有规则，可选择的不过顺势逆势而已。所以，这个世界上能够被谋算的从来只是人心。

    在永夜大陆另外一个不起眼的小角落里，有艘浮空艇正在高空颠簸着，一路向西。

    长途飞行是很枯燥的，黑月很快翻遍了浮空艇的每个角落，最后只好站到千夜身旁，陪着他一起发呆。

    不知过了多久，千夜终于说：“去黑流之前，我可能还要先打一仗。你在外围等我。”

    “打仗？和谁打？”提到战争，黑月就象看到小鱼的猫，眼睛一下就亮了。

    千夜笑了笑，说：“那仗不好打，对手是南宫世家的私军。”

    “南宫世家？就是拦截你的那些人？”

    “确切点说，是那几个家伙背后的人，一个秦帝国的上品世家。”

    “听起来很厉害的样子。”黑月眼睛闪烁不已。

    “本来就很厉害。”

    “预付抚恤五百，如果真的战死还要再加五百。另外九级战士两百一个，八级战士一百一个，以此类推，依次减半。可以的话就成交。”黑月张嘴就来，显然这套说辞已经熟得不能再熟，不知道说过多少遍了。“是帝国金币哦！”

    “可以。”

    千夜答应得如此干脆，倒是让黑月很是吃惊，愣了一会儿才道：“你，这就答应了？”

    “为什么不呢？”

    “你就不砍砍价什么的？或者不觉得我在吹牛？”

    看样子黑月很是作好了讨价还价的准备，可是却全落在空处，于是小脸几乎全都皱了起来，说不出的别扭。

    “这个价格很合理。等等，你来操纵浮空艇，我出去一下，有客人来了。”

    说罢，千夜把黑月拎了起来，往控制台前一放，就出了控制室。透过舷窗，可以看到远方一艘浮空艇正在快速飞来，上面灯光闪烁，不断打出通讯信号。

    黑月啊了一声，赶紧抓起控制台旁边的通讯手册，迅速翻到印象中的位置，这才看懂了对面灯光讯号的含义：降落，接受检查。

    远方的浮空艇不大，速度却比他们这艘老古董要快得多，艇身上族徽标志异常醒目。黑月从怀里掏出一张满是油污的纸，上面绘着几十个族徽标记，下面用奇特的高胡文字作了标注。

    “南宫世家？”黑月一声低呼，乌溜溜的眼睛里丝毫没有紧张，反而满是兴奋。

    就在这时，舷窗上忽然闪过千夜的身影。他身后多了一把堪称巨大的狙击枪，正从外壁一路向飞艇顶上爬去。

    看到这一幕，黑月的思绪不由得停滞了刹那。尽管她自己也曾经爬到过飞艇顶上，然而她只是上去看看而已。浮空艇此刻飞行在近千米高空，冰寒刺骨，风势猛急。就算她有机械助力，也差点被风吹下去。千夜想干什么，难道要在浮空艇顶部射击？

    即使身为高胡人，黑月也觉得千夜此刻想法实在疯狂。

    对面那艘浮空艇明显是军用制式，见信号灯始终没有回应，已经按捺不住，两边枪口火光闪烁，就是一连串子弹扫了过来。不过相距遥远，双方又都在高空烈风中剧烈摇晃，子弹偏了十万八千里。

    黑月骂了句脏话，从后面舱室里搬出一台重机枪，直接架出舷窗，向着对面就是一通扫射。她双脚如同钉在船舱地板上，纹丝不动，重机枪强大的后座力也被机械力量抵消，枪口牢牢锁定着对面的浮空艇。

    小少女的射击技术明显比对面高明得多，上千米距离，一箱子弹打过去至少命中了十几发，其它子弹也是擦身而过。但是那艘浮空艇表面不断溅起火花，子弹都被装甲板弹开，几乎没有一颗能够穿透。

    对面虽然只是一艘小型军用巡逻艇，但也有装甲防护，重机枪奈何不得。

    就在这时，从黑月头顶响起一声轰鸣，整个浮空艇都为之震动。一道火线横亘夜空，射在对面浮空艇上，一小团耀眼的火光亮起，随即就见一大块螺旋浆被掀飞。那艘巡逻艇顿时开始打转。

    黑月蓦然张大了嘴，惊得说不出话来。

    ps：刚听说腿腿前两天生日，虽然晚了，还是说声生日快乐！