 章一四二 突击火线
    章一四二突击火线

    要知道两艘浮空艇都在剧烈颠簸，在这种情况下想一枪命中要害部位，就是高胡部族中的顶级射手也做不到，除非是传奇射手才有可能。

    千夜一手抓住浮空艇气囊的系索，一手持枪，摇了摇头，对战果很不满意。他原本是瞄准对面浮空艇的控制室，没想到扣下扳机的刹那狂风吹过，让那艘巡逻艇整体都移了下位，才打中了一侧的推进器。

    千夜重新瞄准，狂风阵阵吹袭，战将以下根本无法在浮空艇顶立足，就是普通战将也行动维艰。然而这点考验对于激活血核的千夜来说形同虚设，他再度瞄准了巡逻艇的驾驶室，双眼中泛起湛蓝光芒。

    真实视野中，巡逻艇的所有移动都放缓，狂风也开始显露轨迹。千夜右手微动，枪口准星移向驾驶室的侧上方，然后扣下扳机！

    又是一道火线划破夜空。狂风掀动了巡逻艇，让它向上弹跳了一下，原本会放空的原力弹现在恰好射入控制室的窗户，轰掉了指挥官的半个脑袋，又把方向舵炸得粉碎。

    这一枪让千夜十分满意，他向那失去控制的巡逻艇看了一眼，就攀援而下，钻回舱室。

    黑月望着千夜的目光已经有些复杂，说：“你好厉害，我们族里的四级改造战士可能也不是你的对手。”

    “四级改造战士？相当于什么级别？”千夜随口问，一边开始整理垂索。

    “我们的四级改造战士可以和黑暗种族的伯爵对抗，能够战胜他们的一等子爵。”

    “哦，这么厉害？”

    “是的。改造战士每升一级，战力都是跳跃式提升的。”

    “这倒是很有意思。”千夜有些惊讶地看了黑月一眼。他惊讶的不是改造战士的战力，而是黑月的眼力。这个少女在不经意之间，已经估测出了千夜的准确战力，这可不光是巧合能够解释的。

    千夜拿出地图，在上面一点，对黑月说：“十分钟后，你把浮空艇开到这个位置。我会在那里等你。”

    “如果再遇到对方巡逻艇怎么办？”黑月问。

    “想办法甩掉它们，至少支撑到接我上来。”说着，千夜就打开舱门，将垂索抛了出去，看着它飞速下坠，探向不见底的夜空。

    舱门一开，凛冽寒风立刻灌进，风大得普通人连说话都困难。黑月提高了声音，用力喊道：“你现在要去干什么？”

    “下面就是南宫世家的基地了，我去给他们送点小礼物。”说罢，千夜纵身一跃，跳出舱门，在夜幕下飞速扑向大地。

    黑月把头探出舱门，向下望去。大地隐藏在茫茫夜色中，只能隐隐看到些灯火，除此之外就是无尽的黑暗。她从背包中抓出一副特殊风镜戴上，略一调节旋钮，镜中视野就迅速拉近放大。

    地面上有两排整齐营房，数架浮空艇停放在一侧，赫然是个飞艇基地。此刻两艘浮空战舰的灯光全部打开，许多人在旁边奔走忙碌，正在做升空准备，片刻后就能起飞作战，来追捕他们这艘老掉牙的浮空艇。

    千夜在空中急速下坠，当垂索荡到身边时，他一把抓住，轻轻一带，稍缓坠势，同时让身体也飘了起来。当随着垂索荡到高点时，千夜手一松，如流星般坠落，此刻距离地面尚有百米！

    地面上南宫世家不少战士都看到了空中呼啸而过的浮空艇以及下面挂着的人体。他们目瞪口呆地看着千夜松开垂索，从百米高空扑下，斜斜落向一架正在启动的军用巡逻艇。

    轰鸣声中，如炮弹流星般坠落的千夜直接砸穿了巡逻艇的顶盖，撞进舱内。在千夜脚下，数名来不及逃跑的艇员早被变形的金属架子和钢铁块压得筋断骨折，死透了。

    在舱门处，几名侥幸逃过一劫的艇员瞪圆了眼睛，眼看着千夜若无其事地站起，几乎不敢相信自己亲眼目睹的一切。他们忽然回过神来，大叫一声，转身就逃。

    千夜没有追杀这些小兵的兴趣，踹开一道舱门，走进了控制室。控制室内的布局很熟悉，一看就知道是轻型巡逻艇，而且是近三十年内发展起来的新型号。这类型号都是军中现役，永夜大陆难得一见。

    千夜拿出两颗手/雷，放在控制台上，随即撞破舷窗跃了出去。在他身后，控制室内火光一片，火流冲出舷窗数米。越是先进的型号，控制系统就越是复杂。千夜炸毁了控制室，短时间内这艘巡逻艇别想升空了。

    千夜转身向另一艘准备升空的巡逻艇走去，脚下似缓实快，几步就到了艇前。夜空中不断响起轻微的霹雳声，几名想要阻止他的战士莫名就倒在地上，而千夜似乎连手都没抬。

    远处南宫世家的战士们看到这一幕，冲过来的脚步顿时都是一缓。这个年轻人有若突然出现的魔神，接近他的人连死都不知道怎么死的。

    转眼间千夜登上了巡逻艇，又撞破舷窗跃出。这艘巡逻艇的控制室内也燃起了大火。

    此时场边冲出数名战士，一边射击，一边快速向千夜突进，老练狠辣，明显是私军中的好手。在他们带动下，那些本已被骇得裹足不前的战士纷纷摆出包围之势。

    千夜毫无避战之意，直接向来人方向而去，他迎着弹雨安步向前，步伐看似舒缓，但每一步踏出，身形就会闪烁一下，将大部分袭来的子弹避过。

    少数避无可避的子弹则是直接硬扛，只要不是高级原力枪射出的子弹，普通子弹击中时，千夜肌肤自行一收一放，即会将弹头弹开，哪怕是大口径子弹，也只会留下一个红点。

    在真实视野下，几乎所有战士的动作都会被捕捉，道道攻击轨迹纵横交错，他只需稍稍变幻脚步，就将威胁最大的原力弹悉数避开。

    千夜右手微抬，五指轮番弹动，轻微雷音中，颗颗气弹如电射出，数十米范围内的战士个个或咽喉、或眉心开了个血洞，仰天倒下。

    刹那之间，千夜周围为之一空，南宫世家的私军战士再也不敢接近。

    千夜手中多了两颗手/雷，掂了掂，就向远处停放着的一艘浮空艇掷去。相隔数百米，原本远在手/雷正常范围之外，但是这两颗手/雷出手时，竟然带起了异样呼啸，速度快得异乎寻常，看那几乎是平直的轨迹，命中那艘浮空艇不是问题。

    “大胆！”

    怒吼声中，一个高大身影出现在千夜面前，那两颗手/雷也被一道凌厉无比的原力当空击爆。

    浮空艇的火光仍未熄灭，烈焰将那人身影衬托得如同山岳，一步步向千夜走来。此人刚一出现，千夜周围就出现蒙蒙细雾，体内原力运转竟有滞涩之意，节点光芒也暗淡了不少。

    这即是南宫世家大名鼎鼎的领域，原力禁绝。领域之内，只要不是南宫世家特殊心法，原力都会受到压制。虽然号称能够禁绝原力太过夸张，但论威力仍是第一流的领域。

    “敢在我南宫啸月面前撒野，你胆子”这句话还没说完，南宫啸月猛地睁大了眼睛！

    千夜脚下地面突然出现无数密密麻麻如蛛网一般的裂纹，一圈肉眼可见的波动向四面八方散开，噼啪轻响中，束缚在千夜身上的领域之力被生生挣断崩散。千夜身影闪动，一步就到了南宫啸月面前！

    “你”南宫啸月心中骇然，眼见千夜身上原力黯淡，分明已受到领域压制，然而不见他使出任何秘法，竟然硬生生用蛮力无比霸道地挣脱了领域束缚，简直是匪夷所思！

    南宫啸月不及细想，暴喝一声，挥手成刀，指尖辉光闪耀，在空中拉出一轮巨大弯月，向千夜迎头斩下。然而千夜似是化成幻影微风，瞬间在南宫啸风身侧掠过，出现在他身后数十米外。

    千夜缓缓转身，指尖上鲜血滴滴掉落，转眼间五指就血光尽去，净白如初。

    南宫啸月僵立当场，缓缓低头，难以置信地看着自己心口处五个血洞，可防四级原力枪轰击的战甲也被洞穿。

    原力禁绝轰然破碎，在这一刹那，南宫啸月终于知道自己没有看错，千夜确实还不是战将，原力也受到了明显压制，但是仅仅凭借强悍无伦的身体，就足以击碎他的领域，洞穿他的心脏。

    千夜曲指轻弹，将指尖最后一滴鲜血弹落。整个起降场上一片死寂，战士们宛若雕塑，不知是在畏惧，还是在等待着南宫啸月的结局。

    就在此时，如山岳般的威压骤然笼罩了整个浮空艇起降场，一个苍老却隐含霹雳的声音响起：“谁敢在此作乱！”

    一位青袍高冠的老人自黑暗中走出，尽管身影瘦小，但出现的瞬间，他就占据了全部的视野。

    此时此刻，千夜周围狂风大作，压力如山，似乎整个世界都活了过来，自四面八方倒过来压向他的身上。千夜双腿微微颤抖，骨节发出噼噼啪啪的细响，肩背如负大山，要把他压得跪下去，甚至趴在地上。

    仅凭气势就能将千夜压制到如此地步，不用说也知道，来的必定是南宫世家二长老，南宫远望。

    ps:昨晚又是不知不觉睡着的节奏，醒来才发现文没发出，实在抱歉。r1058