 章一四三 天威
    南宫远望面若冰霜，全是凛冽煞气。就是南宫家直系的十级战将，在他气机压迫下也早该支持不住，跪倒在地了。

    对面这年轻人虽原力凝练沉厚大异常人，但分明还没聚气成漩，尚未跨入战将之境，居然就可屹立不倒，这让数十年前就已威名远播的南宫远望哪还有分毫面子？

    此子绝不可留！南宫远望眼中闪过决然杀机，熄了活捉来人的念头，他不再迟疑，右手握拳，向千夜遥遥出一击。

    出拳刹那，附近的风声微微一变，恍若天地原力在这一刻全都涌向南宫远望拳锋，在那里凝聚成一颗人头大小的青色光团，轰向千夜！

    虽然相距百米，但在青色光团形成之时，千夜就看出这颗光团实际上是由无数道青色光芒组成。这些光芒虽是原力显形，却已凝实有如实体，威力必是惊天动地。

    青色光团度如电，瞬间已到千夜面前。然则千夜并未如众人所料那样闪避或是后退，而是跨步沉腰，全身骤然泛起浓郁之极的血色光华，一拳击向青色光团，竟是要硬抗南宫远望这一击！

    飞艇起降场上骤然亮起一团耀眼欲盲的光华，就连南宫远望也忍不住眯了眯眼睛，一时看不清光芒后的景象。

    强光由白转青，瞬息之间迸射出无数道青色光线，呈扇型扫向四面八方，覆盖了小半个起降场。

    这些青色光线细如丝，却有着极为可怕的切割力，无论人体、护甲甚至原力刀剑，都毫无阻碍般一掠而过。就是军用浮空战舰那厚重的外甲上，也布满了纵横交错的切痕，深不见底。

    数以百计的南宫精锐私军僵立当场，脸上凝固着最后的惊骇。他们稍稍动了一动，瞬间就如沙砌的城堡，轰然崩毁，碎成数十上百块，就连战刀步/枪也不例外。

    偌大的起降场上，出现了一道扇形的青色死亡区域。

    然而在扇形的顶点，却还有一人屹立！

    南宫远望瞳孔急缩，握拳的右手都有些颤抖。他几乎不敢相信自己的眼睛，双瞳中喷出长长的青色光芒，凝神望去。

    千夜依然笔直地站立着，他脸上，拳上、身上可以看到纵横交错的血线，那是青色光线切割后留下的痕迹。然而他双眼依旧闪亮，蓝色有如汪洋大海，深不见底。

    千夜终于动了，缓缓收拳。他这么一动，身上战术外套顿时片片崩落，原来早在青色光线下被切成了数十块。

    南宫远望心中暗暗出了口长气，眼光也缓和了许多。那小子不管是谁，总还是抵挡不住他的绝技：青穹裂杀。就算现在的南宫远望只能动用十二级原力，也不是南宫啸月这种年轻一代战将级高手所能抗衡的。

    然而南宫远望立刻就眼角抽动，愕然看到千夜的右拳竟然收回了身侧，并没有在半途中碎成数块。

    千夜整个人也似乎没有大碍，甚至还露出一抹充满嘲讽意味的冷笑，遍布全身的那些血线只在开始时渗出点点血珠，然后就没有再出血，甚至开始渐渐淡去。

    不仅南宫远望，所有还幸存的南宫世家高手此刻都不敢相信自己的眼睛，南宫远望那惊天一击，难道真的被人悉数接下？

    此际忽然闷响如雷，一道火柱直冲天际，千夜身后一艘军用巡逻艇被青穹裂杀波及，损坏处终是扩展到能源仓，于是轰然爆炸。

    在烈焰与炽风中，千夜鬓飞扬，目光如冰，只是抬手遥遥向南宫远望一指。

    面对如此挑衅，南宫远望勃然大怒，声绽如雷，喝道：“小辈狂妄！今天我必将你轰杀于此，让你知道何谓天威！”说罢，他一扬手，立时气息提升。

    就在此刻，天地间忽然寂静，失去了一切声音，就连跳动的烈焰似也就此凝固。一种无法形容的感觉悄然间袭上每个人的心头，上至南宫远望和千夜，下至一个普普通通的技师，都感到某种无法用语言形容的存在睁开了眼睛，向他们望过来。

    不约而同，所有人同时抬头，望向天空。

    铅灰色的铁幕中，不知何时出现了一个巨大无比的漩涡，覆盖范围竟广达百里。在漩涡中央，一只琥珀色的眼睛缓缓张开，注视着下方宛若蝼蚁的众生。

    这只眼睛通体都是琥珀色，没有瞳孔，也没有眼白，但那种漠视众生的冰冷，却已深深为众人所知。

    南宫远望面色剧变，一声怪叫，身影骤然在原地消失。而在他原本站立之处，则多了十余名南宫世家的私军。他们还在茫然懵懂，互相看看，又看看周围，不明白自己何以忽然就换了地方。

    茫然尚在脸上，天空中的眼睛已经望向这里。这些私军身体突然爆开，化成团团血雾，浮而不落，眨眼之间就化为虚无。十余名精锐战士，就象从来没有出现过似的。

    千夜见到眼前情景，双瞳微缩，即惊于这天地之威，也暗自惊讶南宫远望的莫测手段，居然能在生死瞬间把十余名私军战士挪移到自己所在位置。若非在铁幕之下，还真是不能与这个成名已久的老怪物正面对撼。

    南宫远望此刻站在场地边缘一大堆呆若木鸡的私军之中，脸色惨白，双手不停颤抖，眼中全是惊惧。

    他出身矜贵，天赋过人，一帆风顺至今，向来高高在上，此时在天鬼面前，才真正明白了什么叫众生如蚁。这一刻，他完全兴不起任何反抗的念头，惟有拼命收敛气息，冀希望于被当成一个最普通的私军战士。

    空中的眼睛缓缓转动几下，似乎有些迟疑，最终还是徐徐散去。当天鬼意识离去时，竟如大海退潮，轰轰鸣鸣，一路远去。

    千夜也仰望天，面色复杂。

    这才是无上天威！

    天鬼已去，南宫远望又恢复了高高在上的神态，哼了一声，袍袖一拂，无形原力顿时把周围战士推得东倒西歪，清出了好大一块空地。

    南宫远望从阴影下走出，第一眼就看到千夜那带着戏谑讥讽的目光，顿时又羞又怒，一张老脸火辣辣的难受。

    “小辈，你敢戏弄老夫！”南宫远望咬牙切齿，须飞扬，右手高高举起，周围顿时风起云涌，雷音滚滚。只看威势，就知此招比刚刚那记青穹裂杀还要恐怖。

    然而南宫远望的手举到半空，却迟迟不能落下。千夜冷笑着以目示意头顶铅灰色的铁幕天空，而南宫远望则又感觉到了那道让他战栗不已的气息开始波动，哪还敢稍动？他这蓄势一掌劈下，恐怕引来的就不再是天鬼一缕意识，而是实实在在的天鬼化身。

    南宫远望脸上阵青阵白，最后右手重重落下，却没带丝毫原力，代之以一声怒吼：“小的们，给我把他拿下，碎尸万段！”

    周围战士们面面相觑，半天才弄明白是叫他们上，顿时有些犹疑，但世族私军族规军纪同样严厉，哪容他们临战退却。数名高级军官一声喊，率先冲向前，于是大部队全都开始挪动脚步，杀声顿时响亮许多。

    数以千计的南宫战士如潮水般扑向千夜，各种子弹，炮弹，原力弹汇成火流，扑天盖地倾泻过去。

    千夜一声冷笑，转身向起降场外奔去，后面黑压压一片南宫私军在苦苦追赶。

    夜空中响起引擎的轰鸣，迅由远及近，一艘浮空艇从云层中钻出，飞在空中掠过。

    千夜一跃而起，抓住垂索。黑月立刻拉动方向舵，浮空艇加爬升，扬长而去，消失在茫茫夜色中。大地上，只剩下一片南宫世家的私军战士，个个目瞪口呆。

    此时此刻，数道神念穿透重重山水阻隔，都落在南宫远望头顶这片铁幕上，许久才徐徐散去。

    远征军总部，两个宽袍大袖的男子正在对奕，正是帝国派来此处镇守军功榜的定国公和卫国公。两位站于人臣之巅的大人物已对弈许久，棋盘上却仍然只有寥寥数十子。

    卫国公手拈白子，迟迟没有落下。他向窗外望了一眼，道：“天鬼又动怒了，倒是有些古怪。看位置应该是在南宫家那块地方，不过，已经有好几个血淋淋的例子在前，南宫远望怎么还是沉不住气，招惹了天鬼的注意？”

    定国公此刻盘面占优，一副胸有成竹的模样，闻言笑道：“只怕是有人逼得南宫远望不得不出手。”

    卫国公神色莫测地笑笑，“南宫老儿虽然人品不怎么样，手底下倒是有几分真功夫。就是你我想要收拾他，也得费番手脚。能够把他逼到引动天鬼注意，这样的人可也不多。”

    定国公点头，“说得也是。以他的等级，在铁幕下只能动用十二级战将之力，不过毕竟眼界和境界都放在那里，寻常十三、四级的战将绝不是他对手。那人，倒有点意思。”

    卫国公忽然道：“你可听说了大朝会上生的那件事？”

    这一问有些没头没脑，定国公却显然知道他指的是什么，淡然道：“那位被弹劾得多了，陛下哪次不是轻轻放过？”

    “可这次不一样……”卫国公本来还想说什么，突然自己止住了话头，在棋盘上放下一子。

    定国公好整以暇地捻起一枚黑子，端详了下棋盘，啪嗒放上去，“何必管他人，你我只需知道自己该站在哪里不就行了。”

    “也是。”

    两位国公相对沉思，棋局又陷入胶着。

    千里之外，在一处依山傍水之地建着一个营地。营地规模不大，战士们不断出入，警戒巡逻、取水煮饭，事事有条不紊。从营帐到盔甲，再到枪械，这支战队的装备罕见的精良，都有些奢侈之嫌。

    中军帐内，赵君度双手扶桌，望着面前的地图，正在凝思。

    ps：正在出差，有空写一点就，近日更新时间会不定。