 章一四四 群狼环伺
    章一四三群狼环伺

    营帐内还站着一位面容刚毅的大汉，此刻皱眉道：“少爷，我们已经好多天没什么斩获了，这情况不对啊！按理说这里已经是黑暗国度腹地，可是经常走个大半天，连个黑血杂种的影子都见不到。”

    赵君度淡淡地说：“正常。我们周围至少有五六支战队在活动，黑暗种族又不傻，谁还会来送死？”

    “这样的话，我们的排名岂不是更难看了？”大汉脸上闪过一抹忧色，随即闪过狠厉，道：“要不这样，我出去走一圈，把那些苍蝇都给赶走！”

    赵君度抬起头，“赶走？”

    在赵君度目光注视下，大汉脸色越来越不自然，最后抓了抓头，讪讪地道：“这个难免会出两条人命。我们都这么深入黑暗疆域了，有些战队死的人多点，也是正常的嘛，呵呵，哈哈！”

    赵君度脸上没有分毫笑意，若有所思地问：“我们几天没收到后面的消息了？”

    大汉想了想，耸然一惊道：“七天了！”

    七天，说短不短，说长也不长。在这铁幕之下的黑暗疆域，群狼环伺，即便以战将为斥候也很难保持后方通道顺畅。虽然他们这支战队还不愁补给，可断绝了外界消息，无异于眼盲的凶兽,一,本,读#更是步步危机。

    赵君度伸手摸了摸怀里一枚水晶锁片，轻声说：“七天，太久了。”

    大汉咧了咧嘴，脸上的笑容中腾起了森森杀气，道：“少爷，你知道我赵狂就是个粗人，不过这几只苍蝇在周围飞来飞去，要说只是巧合，打死我也不信！白阀两只队伍，南宫两只队伍，外加其它世家的两只队伍，依我看，这些人恐怕不是来打军功的，而是冲着您来的。”

    赵君度淡然一笑，“这也很正常。”

    赵狂脸色阴沉，道：“少爷，这些家伙也太张狂了点，完全没有把我赵阀放在眼里！不给他们来几下狠的，他们根本不知道什么是天高地厚。您就放我出去走一圈，先宰他几十号人再说。”

    “不必。”赵君度在地图上一点，说：“明天起营，我们到这里去看看。”

    赵狂伸头一看，愣了愣，“这不是南官世家那群混蛋小子的猎场吗？”

    赵君度从容道：“这地上又没立着界碑。我赵君度到了哪里，哪里就是赵阀的猎场。”

    赵狂眼中现出凶光，道：“我懂了！”

    第二日清晨时分，赵君度即拔营出发。刚刚穿过一片谷地，前方树林中就涌出数十名战士，拦住了赵君度的去路。

    一名留着精致小胡子、望上去三十出头的男子迎了上来，笑道：“赵四公子，怎么这么好兴致，有空到我们南宫世家的猎场来转转了？”

    赵狂上前一步，喝道：“从现在起，这里就是我们赵阀的猎场了。你可以带着你的人滚了。”

    那人脸色顿时变了，冷道：“赵四公子，这是什么意思？”

    赵君度淡淡地道：“他说的，就是我的意思。”

    那人忽然哈哈大笑，道：“我南宫云成还没见过这么张狂的家伙！怎么，赵四公子，要是我不走，你还打算强抢吗？”

    “正有此意。”

    南宫云成怔了怔，随即怒意上涌，咬牙道：“赵君度！就算你顶着帝国第一天才的名头，现在还不是连个战将都不是？我已是十一级战将，你我之间不光差了两级，那可是战兵和战将的天壤之别！哼，天才？往前几年，我不也是斐声门阀世家的天才！你以为，帝国上下这么多高门大阀，就只有你一个天才不成？你要是想战，那少不得要领教一下你的碧色穹苍，究竟有多厉害！”

    赵狂大怒，双手握拳关节爆出霹雳之声，却有一股无形原力之墙从身侧扫过，把他挡在原地，一步也迈不出去。

    而赵君度已慢慢走向前，在南宫云成面前十余米处站定，嘴角渐渐浮上笑容，可是他双瞳中全是森森寒冰，没有一丝笑意传达到眼底。

    呛的一声，南宫云成下意识地双刀出鞘，摆出战斗姿态。握上冰冷的刀柄，南宫云成这才省悟，赵君度可什么都还没做，他就已经出刀，这岂不是意味着怕了对方？

    南宫云成索性一不做二不休，大喝一声，周围顿时暗流涌动，原力禁绝领域已然发动。

    赵君度终于抬手，虚虚一握，喝道：“八方封镇，起！”

    随着赵四这声穿云裂石的清喝，八道紫火冲天而起，将南宫啸云困于其中。几乎是同时每道紫火弥漫出氤氲紫气，扩展如网幔，瞬间笼罩数十米方，根本看不清期间发生了什么。以领域对领域，显然八方封禁轻易压制了原力禁绝。

    赵君度举步向前，身影闪动，一步入阵，再一步就已出阵，手中则多了颗人头。

    “在我赵君度面前，任何天才，都是笑话。”

    在他身后，八道火柱轰然崩碎，紫气消退，阵内情景这才为人所见，南宫啸云无头尸体仍然握刀站立，片刻后方才缓缓倒下。

    那支名动天下的碧色穹苍，始终背在赵君度身后，未曾动用。

    南宫家的战士们木然立在原地，各个脸上表情扭曲各异，随即被涌上的赵阀战士悉数斩杀当场。

    “下一处，去白阀。”

    黑流城外，千夜站在峰顶，眺望着远方。在那里，黑流城的轮廓依稀可见，但大多被滚滚浓烟所遮蔽。炮声、喊杀声惊天动地，甚至都传到了遥远的山峰上。

    此刻激战正酣，遥遥望去，黑流城有好几段城墙上都燃起了大火，黑暗种族和暗火战士正在殊死搏杀，每一米城墙都要反复争夺数遍。

    “这就是黑流城？果然有战争！不过，看上去城里守军的情况不妙啊！”黑月道。

    连黑月都能看出问题，千夜何尝不知。不过他此刻心中尽管焦急，脸上却是平静如水，丝毫没有泄漏任何心事。

    千夜把整个战场尽收眼底，目光忽然一转，望向远方。

    黑月顺着千夜目光望去，只见一队黑暗种族的军队从那里出现，正全速向战场赶来。

    这下黑月更觉得不妙了，“怎么回事，为什么我没看到黑流城有援军？”

    “没有援军。”

    “那这仗怎么打？”黑月抓了抓头发，看着在战火中飘摇的黑流城，小脸上全是苦恼。

    千夜平静地说：“不好打，但总是要打的。你也看到战局了，现在回去还来得及。”

    黑月小脸上闪过怒意，叫道：“我们高胡人一诺千金，才不象你们帝国人那样阴险狡诈。我都收了你的预付抚恤，连仗都没有打过，怎么可以离开？如果这么做了，我以后怎么有脸回部族，怎么有脸去面对部族里的勇士？总而言之，这场仗我打定了！如果我战死了，你记得把我的那份钱帮我送回去，我老爸等着这笔钱救命。”

    这番话让千夜有些惊讶，向黑月望了一眼。放眼帝国上下，哪怕是宗室门阀，能够做到这一点的人正变得越来越少。

    千夜终于点了点头，说：“放心，我一定会送到。”

    再看一会黑流城战场态势，黑月有些疑惑，问：“黑流城为什么不突围，也不派人出去送信呢？”

    从这里望过去，黑暗种族的大军分成数个军营，将黑流城团团围住。在军营和军营之间，还有大片空白地带。黑暗种族战士的速度胜过人族，所以利用这种空白地带突围，很快就会被黑暗种族大军合围。但是大部队逃不出去，小部队乃至一些个人强者却是有充裕空间离开。

    可是在这里观察了大半天，却没见到黑流城内有人冲出来。

    千夜凝望着战火连天的黑流城，渐渐有些明白了宋子宁的想法。

    “好机会！”眼见黑暗种族大部分军队都开始调动，黑月弓起身体，就想向黑流城冲去。这种混乱情况下，她有很大机会冲破火线，冲进黑流城。

    “等一下。”千夜拉住了她。黑月连着跳了几次，都只能在原地蹦跶，根本不能寸进。这下黑月大吃一惊，她可是有机械助力，单论力量，就是一般战将也按不住她。结果被千夜一拉，就象被绑在山上，丝毫动弹不得。

    “现在不冲进去吗？”

    “不，等我动手的时候，你再往黑流城里冲。”

    “你不跟我进黑流吗？”黑月问。

    “不，我要看看，黑暗种族的指挥官在哪里。”千夜平静地说。

    “你疯了！”黑月终于明白了千夜的打算，忍不住倒吸一口凉气。

    此时此刻，城楼之上，宋子宁端然高坐，宛若雕像。自大战伊始，已经有数位子爵在城下战死，那张狰狞鬼面已经成为许多黑暗种族的梦魇。

    此刻黑暗种族如潮水般的攻势根本没被宋子宁放在心上，他的目光在城下大军中逡巡，似是在寻找着什么。

    路德知道，宋子宁在找自己。

    这位魔裔将军此刻站在大军中，周围的亲卫也都换上了普通战士的服色，看上去这里就是一个普通指挥官的本部，而不是整个黑暗大军的指挥中枢。随着军令一道道发出，黑暗种族大军的攻势也相应发生改变。这些细微变化都被宋子宁收在眼底，他蓦然双眼一亮，望向路德所在的区域！

    当宋子宁的目光扫过时，路德竟然有种火辣辣被刺痛的感觉！