 章一四五 破军
    章一四五破军

    路德心下惊愕，又有种莫名沮丧。被宋子宁从千军万马中找出来，已经不是第一次了。这至少说明，城头上那位宋阀七少在用兵上要比他强出一筹。

    而且路德也很清楚，宋子宁想要干什么。

    城楼上，宋子宁看似随意坐着，但是右手下意识地握紧了身旁的长枪。虽然在用兵上杀伐果断，但这一刻，他还是有所迟疑，因为此举实在没有十足把握，一旦失败，后果不堪设想。

    就在此时，一双柔美小手伸过来覆在宋子宁的手背上，旁边站着的一位少女柔声道：“少爷，万军之中取敌将首级，那是莽夫才会干的事。您何须冒险，只要稳稳当当的，过不了几年，眼前这些人就都不是您的敌人了。”

    宋子宁缓缓道：“说得也是。可是真不甘心啊！”

    那少女笑道：“世上之事岂能尽如人意？此战之后，少爷必定名动天下，让那些龌龊小人们悔断肠子去。这还不够吗？”

    宋子宁出了口长气，眼中杀机渐隐，握枪的手也慢慢松了。

    “那些小人呵呵。”宋子宁低笑两声，就沉默下去。他的目光扫向茫茫铁幕深处，幽深冷凝。这是围城的第十四天了，可千夜还是没有一点消息。

    《一》《本》《读》

    路德看到城头上全无动静，心中顿时有些失望，却又有几分庆幸。这些天交手下来，他深知宋子宁不动则已，动必如雷霆风暴，且屡有突击中军之意，显然要找自己对决。而从宋子宁用兵来看，绝非好勇斗狠之辈，也就是说他对干掉自己至少有五六成把握，这个认知让路德很不舒服。

    此时此地的战局实际上已势成骑虎，事实证明路德战前得到的情报全然不准，这个宋阀七少用兵老辣，哪里是不学无术的纨绔？不过全局已发动，也不可能撤军，路德就是想找提供情报那些人算账，也得待战后，只是生性谨慎的他在做出种种决定时免不了犹疑。

    就在路德心内纠结之时，忽然间一道寒意自顶门而入，直透心底，刹那间通体生寒，如坠冰窟！一道森寒杀气，已经牢牢锁定了他！

    路德骇然回望，只见一道身影正从己方阵后笔直冲来，速度快得如鬼如魅，所过之处的战士们毫无反应，偶有几名军官意识到不对劲，却是追之不及。

    看这人意思，竟然是要孤身直破中军！

    路德心中顿时涌起惊涛骇浪，他根本不知道这人是如何发现自己的。宋子宁应是从大军调度的蛛丝马迹中找到自己行踪，可路德不相信在黑流城这块小小地方，能够一次遇见两个用兵如神之辈。

    另一方面，路德大军虽然十之七八正在攻城，可是中军毫不空虚，有亲卫百人，炮灰千余，路德本人更是一等子爵。这里可是铁幕之下，伯爵以上根本不能动手，这人竟敢直冲中军，嫌死得不够快吗？

    路德领军已久，转眼间就冷静下来，遥遥向千夜一指，喝道：“围上去，杀掉他！”

    一声令下，大军应声而动。炮灰队迎头而上，精锐部队从两翼斜出，包抄后路。路德的亲卫也出动一半，分成三只小队，在大军中迅速移动，准备给来人以致命一击。

    路德一个命令，黑暗种族军队就调动得层次分明，井井有条，宛然是一等一的精锐之师，可见这位魔裔子爵治军之能。只是路德身边副手有些疑惑，来人明明只有一个，将军为何如临大敌，这种调动完全是应对一整支突击队的规模。

    千夜奔到半途，子弹已如暴风雨般泼来。他伏低身体，擎起重盾，顶着弹雨冲上。重盾上溅起大片火花，弹片连同盾面的合金碎屑四下崩射，然而千夜速度没有丝毫减慢。

    百米转瞬即过，千夜已经一头撞进路德的中军。

    砰砰闷响声不绝，突进道路上数名炮灰被撞飞。千夜随即甩出残破不堪的重盾，那大块金属离手，顿时发出尖锐之极的呼啸，所过之处血肉横飞，在军阵中直飞出数十米远才力尽落地。就连两名血骑士想挥剑拦截，都被一下弹开。

    黑暗种族整齐的军阵中，顿时多出一道凄厉伤痕。

    接下来千夜东岳在手，挥剑横斩，前方十余炮灰顿时分为两段。然后再一竖斩，剑风过处，在他面前十米，顿时出现一条尸横遍地的通道。

    千夜大步向前，一步就迈过十米距离，再度撞入炮灰群中。东岳已化为腾蛇，大开大阖，气象万千，每次剑起剑落，必有血光无数。

    千夜就如一枚尖锐无比的楔子，任路德的军势再多再厚，也毫不停留地钉进去，一路深入。

    转眼间炮灰队就要被打穿，路德的脸色已是一片铁青，手放在剑柄上，然而却生生忍住。他高举右手，空中握拳，然后向千夜一指。

    这是正规军突击的命令。

    原本跟在炮灰身后的正规军也开始前冲，向千夜发起攻击。压力骤增之下，千夜一声长啸，东岳剑势刹那间更加凌厉，威力提升过半，每一剑击出，都是气象森严，有海啸山崩之势。

    眼见正规战士也被成片屠戮，居然没能稍稍留滞来人脚步，路德又是震惊，又是心痛，忍不住就要拔剑上前，可仍然硬生生止住。千夜这种战法杀得是过瘾了，可是消耗却十分恐怖，用不了多久就会耗尽原力。

    看到千夜的剑技和力量，路德也暗暗心惊，不愿意在对方气势最盛之时挡其锋芒。他一向自认为是天才统帅，而不是无双强者，用手下耗尽敌人原力，他再上去终结对方性命，这才是名将本分。

    在城楼上，宋子宁腾地站起，眼中满是惊喜。然而惊喜随即被浓浓担忧所代替，宋子宁二话不说，提起矛枪，一声长啸，飞身从城楼跃下，化为一道银芒，向着路德中军杀去！

    “少爷！”那少女拦之不及，气得跺了跺脚，拔出一双短剑，也跃下城楼，追着宋子宁而去。

    城楼上宋虎大惊，忙转头叫道：“要塞炮准备，轰击三号、七号方位！预备队准备，下城墙！城防武器全部掩护少爷！”

    宋子宁在空中飞掠出数十米，然后落地，陷入重重包围。他手中长枪一震，风啸声起，恍若金戈铁马，纷沓而来，数十道火光点缀着跳跃银芒，飞射四面八方。顿时周围如麦浪倒伏，血光成片，方圆数丈再无一人能够站立。

    宋阀七少，就带着一身的火树银花，视万军如无物，向着路德的中军杀去。

    在宋子宁身后，一个娇小身影灵动无比，跳来跃去，每下扑击，必有数名对手倒下。

    如此大的声势，路德自然被惊动，回头一看，顿时暗暗叫苦。这位七少早不来晚不来，偏偏在这个要命的时候杀了过来，要玩一出单骑破军。不过话又说回来，如果连这种机会都把握不住，宋子宁又如何以弱小得多的军势，硬挡了他这么多天？

    尽管宋子宁那边气势如虹，可是路德权衡之后，抬手指向的依然是千夜。他的亲卫终于发起攻击，千夜压力骤增。

    扑通一声，犹如沉闷战鼓的声音在场上回响，就连路德全身血液也被这声音引得起了潮汐。他脸色大变之际，就听到了第二响鼓音。

    路德骇然发现，那竟似是血族心核脉动的声音。只是如此声势，以往就连在一些高位血伯爵身上，也难得一见。

    对面这人究竟是谁？！

    千夜身周忽然泛起一层血色，一闪而逝。就是这刹那之间，无法形容的冰冷、肃杀和孤寂笼罩了方圆之地。

    这是上位者俯视众生的威严，是主宰者对凡间的冷漠。无论血族、狼人还是蛛魔，甚至包括路德自己，都有了刹那间的恍惚。血族受影响最为严重，这道气息所过之处，所有血族尽皆战栗，有些甚至直接倒地。

    千夜血气一放即收，东岳腾起，转眼间数名路德的亲卫就被斩杀，毫无反抗余地。当黑暗战士们反应过来时，千夜血气再现，顿时又让身周十米之内的敌人动作僵硬停滞。

    “血脉压制？”路德愕然失声。

    这比千夜爆发出伯爵甚至侯爵实力，一举屠尽全场还要让他吃惊。路德的血脉，即使在魔裔中也属于悠久传承，连他都受影响，那在血族中应是数得过来的几个姓氏。

    路德心头疑云大起，喝问：“你是谁！”

    千夜只抬眼看了他一下，目光中满是战意和杀机，丝毫没有接话的打算。就在这瞬间，又有数名亲卫被东岳斩于剑下。

    路德眉心位置的竖瞳终于张开，然而他一刹那间以为自己产生了幻觉，驱动那把喋血无数重剑的居然是黎明原力？！可是对方身上那层浓郁之极的暗金色血气，又是什么？

    就在路德游移不定的时候，千夜已经凿穿了大半中军，距离他所站位置不远。精锐战士损伤过半，亲卫也战死三分之一。炮灰虽然不值钱，可这些精锐战士和亲卫的死却是实实在在的损失，让路德感到无比心痛。

    心痛归心痛，眼见千夜无论血气还是原力都消耗大半，路德一咬牙，命令身边最后几十名亲卫冲了上去，务必要将千夜围杀当场！路德身上升起一道黑气，幻化成一条双头巨蟒，冷冷凝视着千夜。

    不管对方那是秘术，还是真的上位血脉，面对这样无法看透的对手，就算路德实力在千夜之上，也不愿意贸然接战。等千夜冲破这些亲卫阻拦，也势将力尽，路德即可以逸待劳，给千夜致命一击。

    看着如狼群般围上来的路德亲卫，千夜眼中闪过杀气，瞳孔深处泛起暗金血色，数以百计的血线瞬间自身周射出，洞穿了十余米内的全部敌人！

    周围顿时为之一空，前方就是路德，两人之间再无阻碍，而千夜原本慢慢减弱几近枯竭的血气原力却节节攀升，转眼间就恢复过半。

    生机掠夺！

    只有在战场上，才能真正体现出这一天赋能力的恐怖之处。