 章一四六 斩将
    章一四六斩将

    路德脸色凝重之极，缓缓抽出长剑，眉间竖瞳的眼珠转动了一下，一道黑气从身后缭绕而起，凝聚成一头鱼身鸟翼，遍体狰狞弯刺的兽形，这是耶路生家族的天赋图腾。-顶-点-小-说-

    他注视着千夜，缓缓道：“你是值得我认真对待的对手。报你的家名！”

    千夜却不和他废话，双眼转为湛蓝，发动了瞳术操控。瞬间令路德的原炉一阵剧疼，禁不住颤抖了一下。他随即抓住破绽，东岳凌空遥斩，寂灭斩破空而去。千夜上手就连发杀招，根本不给路德丝毫喘息机会。

    路德脸色再变，左手虚握，身后的天赋图腾喷出一道黑气，凭空汇聚成一块六边形晶莹闪耀，宛若黑水晶般的盾牌。

    轰鸣声中，寂灭斩和晶盾同归于尽，冲击余波则将两人周围的黑暗战士们掀得人仰马翻，实力弱些的甚至直接被炸飞出去。千夜与路德三十米内，再无人站立。

    千夜和路德均是心中一震。自学会寂灭斩以来，千夜还是第一次剑出无功。

    而路德更是震惊，这面黑曜之盾是他家族无上秘技，可以完全抵御同阶对手的全力攻击。正是倚此秘技，路德的耶路生家族才在强者如云的魔裔中有了一席之地。如今黑矅之盾竟被一剑斩碎，说明路德本身战力根本挡不住千夜刚刚那一剑。

    战场上瞬息万变，哪容丝毫犹豫。千夜尽管心中也是震惊，但是真实视野中看到路德全身黑暗原力的流向，立刻大步向前，东岳全力斩下，本能地选择了强攻硬斩。

    东岳一剑挥出，顿时啸音乍起。路德心神为之一震，这种啸音可不同于附加浑厚原力而发出雷音，纯是因为力量过大，剑速过快而产生的破空呼啸。

    路德一时想不到什么好的破解之法，一声大喝，手中再现黑曜之盾，于电光石火间架住了东岳。卡嚓一声，盾面出现细细裂纹，好在没有破碎。路德刚透了口气，盾面上猛然又传来两记重击，如同两座山峰砸了过来。

    路德左臂阵阵酥麻，不得不将长剑架在盾后，双手合力，这才架住了这几记重击。

    千夜也是一怔，没想到路德如此轻描淡写的就挡住了自己的三连重斩。

    不过那又如何？他一声叱喝，挥起东岳，对着路德就是一通狂斩乱劈，有破绽攻破绽，没破绽就直接对着黑曜之盾猛砸！

    轰鸣声中，路德完全来不及用出什么招式，只能凭借黑曜之盾硬抗，被砸得东摇西晃，苦不堪言。盾牌碎了凝，凝了再碎，不知道被千夜轰碎了多少次。要不是路德将这门秘技已经修至大成境界，可以瞬间凝聚晶盾，他早就被东岳砍上十七八下了。

    在路德眼中，千夜全身上下都是破绽，出手更是毫无技巧美感可言。只要让他腾出手来，至少有三四种强横秘技可以瞬间重创对方。然而千夜的攻击实在太快太重太不讲道理，魔裔子爵空怀高贵血脉，诸多秘法，却根本找不到一丝喘息之机，更不要说还手反击了。

    路德惟有祈祷千夜力尽，或是哪个下属冒死冲上来，给千夜来下重的。然而周围早被千夜以生机掠夺清空，两人交手之时原力四射，战将以下挨上一缕就是重伤，谁还敢靠近？

    千夜狂风骤雨般的攻势突然一停，东岳高举过头，刹时间又是一个三连重斩！

    喀嚓一声，黑曜之盾顿时片片破碎。路德心中暗叫不妙，顾不得全身酸麻，瞬间又凝聚出一面黑曜之盾。

    然而这面护盾刚刚成型，路德只觉后心一凉，全身黑暗原力刹时失控，他眼角余光竟然瞥见一截枪锋，正从他胸膛透体突出！

    狂暴无比的黎明原力刹那间在他体内狼奔豚突，路德眉心竖瞳猛然射出刺目亮光，浓郁无比的黑暗原力从胸前创口涌出，结出一个鱼身鸟翼的狰狞兽头，蓦然张开大口，发出凄厉惨叫。

    然而枪锋上火光大起，条条奔窜如闪电，缠绕住路德体内迸发出来的黑暗原力，形成一个一个小型的原力风暴。

    “宋七”路德一句话没有说完，东岳就如蜻蜓掠水般划过，他的头颅已飞上天空。

    路德无头的尸体倒下，露出背后一杆非金非玉长枪。就在路德苦苦抵挡千夜狂攻时，宋子宁抓住战机，一枪飞掷百米，洞穿了路德心口要害，魔裔原力汇聚的重地，原炉。

    黑暗种族的战士刹那呆了，随即如火山喷发，轰的一声局势变得无比混乱。有的决死扑击，再不顾自己性命。这些人大多是路德的嫡系部队，路德战死，他们回去后也活不了，索性放手死战。而炮灰和其他种族的联盟部队则不知所措起来，有的甚至开始溃散，战场顿时变成沸腾的大锅。

    然而亲手斩杀路德的千夜拄剑而立，身边却没有一人接近。他孤身杀透中军，那记生机掠夺更是杀寒了众敌之胆。尽管千夜身处重围，却无人愿意上来白白送死。即使路德幸存的死忠心腹，也大多选择冲向黑流城，好多拉几个人族垫背。

    “千夜，救我！”

    远处传来宋子宁凄厉的叫声，顿时让千夜一惊。他抬头望去，见宋子宁失了兵器，手无寸铁，正被团团围住，杀得狼狈不堪，哪还有半点方才直击中军的英姿？

    宋子宁身边还有一个娇小身影，看似单薄，下手却着实狠辣，双剑如流光飞舞，将黑暗战士一个个斩杀。危急之时，宋子宁甚至还要绕开她的剑锋以躲闪攻击。

    千夜原本平举东岳，吐气开声，一个突进就是三十米，挡路之敌全被一剑拍飞。但是看到宋子宁如此狼狈的闪避动作，他忽然眼角一抽，就此收了东岳，不光不再向前，反而站在原地看起了风景。

    “千夜！你这家伙，枉我如此舍身救你！你，你，你这还是兄弟吗！”宋子宁气急败坏，跳着脚骂。后来许是觉得声音太小，干脆一把扯掉狰狞鬼面，放声大叫。

    千夜打了个呵欠，东张西望，似是想要找地方休息。不过他虽然一脸人畜无害的无辜神色，可是目光落到哪里，哪里的黑暗战士就一哄而散，惟恐被他看在眼中。

    宋子宁顿时来了精神，对着千夜指指点点：“你看看你，还想在那装什么纯真良善！”

    宋子宁闪避一停，结果呼的一声，数把刀剑对着他后脑就招呼过来。他正指摘千夜，在兴头上被这么打扰，顿时大怒，反手一挥，一把长剑不知怎地就到了他手中，剑身拉出一片残影，飞起飘叶无数，立时把身后几人全部斩杀，轻飘飘的不带一丝烟火气。

    那双刀少女顿时两眼放光。这才是众人心目中的宋阀七少，就是杀人，也杀得如此诗情画意。

    一剑挥出，宋子宁自己也愣了愣，知道不小心穿帮了。在千夜明亮澄澈的目光下，饶是他脸皮再厚，也不禁有些火辣辣的。

    两人对望一刻，忽然同时放声大笑，快步走近，猛地拥抱在一起。

    宋子宁松开手臂，上下打量千夜，道：“你究竟跑哪去了，这么长时间都没回来，我还以为你被人给干掉了。”

    “只差一点，就真的被干掉了。”千夜笑道。

    “在这铁幕之下，什么人有这能力？你现在杀个魔裔名门子爵都不眨眼，不是一般凶残啊！”宋子宁一脸不信。

    千夜苦笑，“哪有你说的那么轻松？这个魔裔很不好对付。”若没有宋子宁那一枪，千夜纵是获胜，也要付出沉重代价。

    话未说完，千夜猛地气血涌动，再也压抑不住，一口鲜血就喷了出来。他能够压着路德一路狂攻，岂会没有分毫伤损？

    看着千夜吐血，宋子宁不但没有丝毫关心，反而一脸幸灾乐祸，笑得格外欢畅，“让你逞能，这下吐血了吧！哈哈，我知道下面肯定还有，就别忍着，一起都吐了吧！”

    听到这话，千夜忍不住对宋子宁怒目而视。他气血本已慢慢平复，被这么一激，差点又是一口血喷出来。

    宋子宁掩口轻笑，不动声色之中已将两口鲜血悄悄吐在手巾里。然后五指一动，这块方巾被收入袖口，就此消失不见。表面看起来，宋阀七少依旧神采风流，只是这春水般风流俊秀的面容，脸色却是嫌稍绯红了几分。

    千夜哼了一声，双眼微眯，伸手在宋子宁背后一拍，将他刚刚的话都送了回来：“别忍着了，一起都吐了吧！”

    这一掌力量用得恰到好处，宋子宁再也压制不住伤势，口一张，立刻喷出一道紫黑淤血。这口淤血吐出，他脸色顿时苍白几分，但是气息反而渐渐舒展强盛，感觉舒服了许多。

    宋子宁目光炯炯盯着千夜，切齿道：“你那口血呢？赶紧喷了吧，别藏着掖着了！”

    千夜耸肩摊手，笑得灿烂，道：“没了！”

    “不可能！”宋子宁叫了起来，满脸不信：“本少身为堂堂战将，一路杀过来都吐了三口血。你不过区区九级杂兵，杀透中军，干掉了路德，才吐一口血，谁会信啊？死要面子活受罪，速速把血吐了，免得内伤加重！”

    “真的没了。”

    “真的没了？”宋子宁还是一脸不信。

    “真没有。”

    千夜身体强横，远在宋子宁预料之外，恢复能力也同样如此。强攻路德时原力反震，引起的伤势虽重，但短短时间就已恢复少许，吐口淤血就是极限。

    就在宋子宁盯着千夜左看右看，试图找出藏起来那口血的时候，远处那双刃少女放声高叫：“你们两个，救救我啊！”

    千夜一怔，放眼望去，果然看那少女被团团围住，杀得浑身浴血。他一步跨出，就打算施救。

    不料宋子宁一把拉住千夜，淡淡地道：“无妨，她”

    ps：近日虽然奔波疲累，然而原力见涨，尤其刀法切工日益精深，不知诸君以为然否。