 章十五 狼人初现
    千夜此刻正躲在一座废弃的浮空艇里，主舱只剩下半截，撕裂的边缘都是一个个锋锐无比的金属刃口。各种各样的废弃物挂在上面，随风飘起，象一面面凌乱的旗帜，也遮挡了视线。

    此刻千夜就透过原本是舷窗的空洞向外望着，他很谨慎地把自己完全藏在金属壁后，包括眼睛都不直视，探在窗外的只有一个望远镜的黑色镜头。

    视界中，王尔德的身影透着暗红色，颜色很淡，说明他身上外溢的黑暗原力并不多。这是真正上位血族的标志，血族中的真正强者可以收敛血气和原力，根本不会被区区一个战术瞄准镜侦测出来。

    看来这就是夜瞳所说的那个有爵位的血族了。千夜仔细观察着王尔德，连他动作中最细微的部分都不放过。

    在千夜的认知中，上位血族和血族战士完全是两种不同的生物。有爵位的血族，哪怕是最低等的血骑士也都在七级以上，绝不是千夜所能抗衡的。虽然对手因为轻敌傲慢被引到了垃圾场内，但是他深知自己只有一次机会。

    必须一击命中！

    千夜的机会，就在于对手不会想到一个二级的人类手里会有蝎针和破魔秘银弹这种大杀器！

    千夜看到王尔德在盲目搜索，有几次甚至背对着他，但始终没有动手攻击。上位血族都反应极快，而此时的王尔德刚进入垃圾场不久，还处于最警觉的状态，并非最佳狙击时间。

    早在黄泉训练营的时候，千夜就学会了什么是耐心，而对于已经没有未来的他，此刻生命中最有意义的事就是杀死眼前那个上位血族。

    在垃圾场这个环境下，王尔德引以为傲的嗅觉反而变成了负担。线索到这里就断了，他只能依靠对血液和生命力的共鸣，靠眼睛和经验去搜寻对手。

    但在如此庞大的垃圾场内，举目望去乱七八糟形状各异的物件比比皆是，用种种匪夷所思的方式堆叠拥挤在一起，要找一个刻意隐藏的人，又谈何容易？

    王尔德走着走着，突然停步，抬头望向对面一座战舰残骸的顶端。在倾斜高高翘起到半空中的舷梯上，出现了一个窈窕的身影。

    “夜瞳？你居然也会进来！”王尔德显得极为惊讶。

    他知道夜瞳的身份特殊，象她这样的人原本是绝对不会踏入如此污秽的地方的。没想到她不但来了，而且看来还有意和自己在这里一战。

    “我为什么不能来？”夜瞳冷冷地说。

    王尔德忽然脱下了笔挺的礼服，随手扔到地上，然后笑着说：“既然你都不怕脏，那我还怕什么！不过，这个人类小虫子难道对你来说这么重要？”

    说完，王尔德抽出一支软剑，抖得笔直，整个人突然拔地而起，迎向了夜瞳。

    而夜瞳则拔出短刀，从数十米的高处一跃而下，在半空中时她忽然用力在飞艇艇壁上一踏，诡异地变了方向，瞬间扑向王尔德一侧！

    两个人化作两道虚影，如闪电般腾挪缠战，每一秒都不知道向对方递出多少记攻击，但是却罕有兵刃交击之声。

    千夜观察了一会双方的战斗，用望远镜对准了夜瞳。

    在血族视界中，夜瞳几乎没有一点红光，和隐形相去无几。千夜皱了皱眉，按理说这已经能够确认她的人类身份了，可是不知为什么，他总是觉得有些什么地方不对劲。

    千夜和血族战斗过不下数十场，对他们的战斗风格烂熟于胸。血族的战斗兼顾力量、速度与战斗技艺，特别是他们那非人的速度以及和体形不符的巨大力量，是和人族同级战士最本质的区别。只看场面，分明就是两个上位血族在搏杀，可是夜瞳身上却毫无应有的黑暗原力反应。

    认定了夜瞳是人类，却看到她以纯正上位血族的方式在战斗，这一幕总让千夜有种说不出的别扭感觉。

    千夜悄悄退入飞艇的机械室，那个空间基本完好，希望屏蔽效果也能留下一点。他取出蝎针，然后极为小心地把水晶弹盒卡上补弹仓，将一发破魔秘银弹压入枪膛。

    他稍等了几秒，一切正常，破魔秘银弹并没有受到他身上黑暗之血影响而波动。蝎针的制作工艺果然是顶尖的，全部位密闭，没有丝毫泄漏。

    千夜露出一个淡得几乎看不见的微笑，还能正常使用破魔武器，真是一个好消息。然后他手握枪把，缓缓注入原力。

    枪身上亮起一条条暗红色的纹路，原力所到之处，千夜的感知也随之延伸过去。此刻他的原力沿着纹路一点点激活了蝎针内置的原力阵列部件，形成了一层特殊的能量膜，把破魔秘银弹包裹起来。

    这是千夜在二级战兵时得到的能力：重型弹头。

    重型弹头是射手中很常见的能力，但很实用。那层能量膜将在弹头发射出去并爆裂的时候大幅提升伤害。千夜的原力原本就极为凝练、狂烈，因此重型弹头的加成更是可观。和破魔秘银弹叠加起来绝对能够重创子爵以下的吸血鬼，命中要害的话就是秒杀！

    这，就是千夜给王尔德准备的礼物！

    千夜仔细地检查了一下全身，确认没有阻碍行动的地方，然后在飞艇内悄悄移动起来，很快就从另一个开口处钻出。他直接顶开了一层垃圾，缓缓把头探了出来。

    在他前下方，王尔德正和夜瞳死战。

    这是一个非常好的位置，千夜一进入垃圾场，就看中了这里。这里最大的好处就是有厚厚的一层正在腐烂的有机质垃圾，它对于血族来说简直就是天然的绝对屏障。就算伯爵也别想感知到垃圾下还藏着一个人。

    至于腐臭和肮脏，千夜却是毫不在乎。因为从记事的时候起，他就是在这样的垃圾场中长大。甚至如果没有这些巨大的垃圾场，没有上层大陆定期倾倒的废弃物，他也不可能找到足够的食物，让自己活下来。

    在垃圾的掩护下，蝎针的枪管缓缓探出，但刚刚露了一点头就凝停不动，然后缓缓下压，指向了一片空地。然后千夜就开始耐心等待。

    王尔德和夜瞳忽然分开，各自盯着对方。两个人同时受了伤，王尔德是伤在大腿上，一根棱刺深深刺入，直钉到大腿骨上。而夜瞳的左臂也出现了一条大口子，深可见骨。

    王尔德忽然笑了起来，表情十分夸张：“你现在跑不掉了！有了这些血的味道，无论你逃到哪里，都会被黑魇部落的战士给抓出来！”

    夜瞳冷冷地说：“你居然真的勾结了那些恶臭的大狗！氏族的荣耀都被你给丢尽了！”

    “你懂什么？等我们把你的父亲从那个位置上拉下来，我看你还能如此目中无人多久！”

    夜瞳正想说什么，忽然间脸色一变。从垃圾场外围传来阵阵拉长的狼嗥声，随后几头黑色战狼就出现在一座飞艇残骸顶端。

    千夜远在数百米外，听不到夜瞳和王尔德在说什么。但当他看见那个上位血族竟然彬彬有礼地向那些黑狼挥手致意时，也不禁脸色一变！

    狼人！

    这是黑暗种族中另一个主要大族，实力仅比血族略差。但是从历史到现在，乃至可见的未来，狼族和血族都世代为敌，有时候仇恨甚至比和人族之间的还要强烈。所以看到血族和狼人仿佛站在同一立场，这幅场景无比怪异。

    这就更加说明了夜瞳的身份并不简单，以致于狼人和血族都需要联手来对付她。

    出现的几头黑狼体形巨大，都是狼族中的正式战士，同样有着二级战兵的实力。而其中一头黑狼格外的大，它从头到尾长达四米，高近两米，已和雄狮差不了多少。这是狼族的精英战士，有相当于人类五级战兵的实力。

    这个时候，十余名血族战士终于追了上来，从垃圾场的外围出现。他们虽然实力仅有两级，但是胜在数量众多。他们的站位填补了狼人战士的空白区域，封堵了夜瞳的所有退路。

    局势一下就变得无比恶劣，这种力量对比完全是有死无生。夜瞳速度再快，也难以逃出包围圈。更何况她也受了伤，淋漓的血就是狼人追踪的路标。在荒原上，狼族是最好的猎手，比血族还要难缠。

    千夜完全没有想到会是这种场面，看样子附近地带隐藏的高级黑暗种族全都冒出来了。要知道这里可还算是帝国远征军的势力范围！一下子出现这么多的高级黑暗种族战士，肯定会引起远征军的强硬反弹，多半会出动大军对这里实行彻底清洗。

    远征军大军所过之处，用生灵涂炭来形容也不为过，对人族来说也是如此。

    在黑暗种族活跃过的区域，远征军往往都会在当地居民中大肆搜捕血奴。被捕的血奴中，真正的被污染的或许还不到一半，余下的都是有可能受到感染，或者是窝藏血奴的，甚至还有不少是单纯因为远征军军官看他们不顺眼，而当成血奴给顺手抓了的。

    一旦远征军大军出动，那么灯塔镇就算毁了一半。

    不过灯塔镇的未来却不是千夜所能够关心的了。随着黑暗之血发作越来越频繁，控制越来越困难，千夜就已经做好了准备，当哪一次他抵抗不住嗜血饥渴，行将大肆杀戮吸血的时候，就是他终结自己生命的时刻。

    这也是听说有有爵位的吸血鬼出没时，千夜执意要跟夜瞳一起行动的原因。在他心目中，如果能用自己不知道什么时候就会嘎然而止的生命换来一个上位吸血鬼的毁灭，那确实是再划算不过的生意。

    用二级战兵去换一个起码是七级的上位吸血鬼，任何一名指挥官都会毫不犹豫地去做。

    千夜轻轻挪动着枪口，耐心地把王尔德锁定。

    ps：晚上还有一更。