 章一五零 燃金之血
    千夜再次将意识投到血核上。

    血核还是老样子，极缓地脉动着，每张缩一下，表面的暗金色晶粒就折射出明灭光芒。

    随着真实视野的推进，血核内部世界层层展开，千夜看到血核深处不知何时多出了一滴金色的血液，正悬浮在中央，不断燃着淡淡的金色火焰。当鲜血流经此处，就会从这滴血液上带走星星点点的金色光芒，送往身体各处。

    随着金色光点的流转，千夜能够感觉到自己身体正在一点点增强。虽然强化幅度极为有限，几乎小到可以忽略的程度，可体质和力量确实在不断变强。而且这是永久性的提升，日积月累下来，增幅就会极为可观。

    看到这滴燃烧着的金色血液时，一个词从千夜心底自然而然地浮上。

    燃金之血！

    当血族晋位侯爵时，血核内才会产生燃金之血。它散发出的每点光芒，所蕴含的能量都是普通鲜血的百倍以上。当血液中有了燃金之血后，汇聚原力、恢复体力的速度都会大幅提升。

    哪怕两人实力相当，有燃金之血的一方也会轻易战胜没有的人。这也是造成血族内部位阶和血脉对下绝对压制的重要原因之一。

    传说中，那些位列所有侯爵之上的实力侯爵＝一＝本~读＝＝，体内鲜血已经全部转化为燃金之血。这样的血族，连生命本质都会有所不同，几乎可以说是另一种生命形态，已经有一线希望越过公爵的门坎。

    黑暗种族的爵位都匹配着实力，从爵士开始就脱离了炮灰行列，子爵是迈入真正强者之列的标志，侯爵则已经摸到了金字塔顶端的边缘。

    然而永夜阵营每越过一个大位阶，上位者对下位者的力量压制比人类的战将分级要明显得多。千夜还在子爵阶段就拥有了燃金之血，其中的好处显而易见。

    千夜固然很高兴自己力量的提升，可一想到自己体内血气的最初来源，就分不出此刻心里究竟是什么滋味。而且他在黑暗一侧突飞猛进，就算有宋氏古卷，也不知道什么时候会失去平衡。哪怕能够掌握更强的力量，他也不愿意用坠入黑暗的代价来换取。

    想到这里，千夜忽然心中一动，有了燃金之血对身体的强化，那么从理论上来说，他能够承受的潮汐反冲之力应会远胜以往，既然如此，兵伐诀又会进展到何等地步？

    千夜已经将兵伐诀修炼到第四十九重潮汐，如此境界，恐怕近百年来仅有张伯谦一人在他之上。但至此千夜也已经感到十分勉强，那时他还有一种极为清晰的预感，再进一步，兵伐诀有可能产生天翻地覆的变化，是以完全不敢再向前迈出一步。

    但现在血核凝成，燃金之血浮现，千夜自度身体之强已堪比血族伯爵，而且体内的黑暗和黎明原力急待平衡，他由此生了再进一步之心。

    千夜平心静气，将身心状态调整到最佳，随即缓缓运起兵伐诀。修炼至今，兵伐诀运转已经成为他的本能。一颗心无念无想之间，潮汐已经悄然推过了二十轮。

    这是当年千夜得以加入红蝎的基石，现在回想，颇有恍如隔世之感。

    在这席卷世界的大潮中，千夜忽然敏锐地感觉到了一点细微的不同，以往胸腹处总会有些许凝滞的区域，这次居然通畅如坦途，坎坷仿佛从来不曾存在过。

    他的心境稍许波动，就又平复下来，兵伐诀循着血脉奔腾如轮转。缕缕原力不断从九处节点中涌出，汇聚到兵伐诀形成的原力海中，推动潮汐层层叠加。

    三十轮，四十轮转眼即过，能够将人族战将拍得粉碎的潮汐冲力，却被千夜轻松承受。直到潮汐叠加到四十五轮，千夜全身微震，终于感受到了一丝压力。

    他此刻完全放下了所有思绪，心中无悲无喜，继续推动原力潮汐往复叠加，一步步稳扎稳打，就到了四十八轮。

    这时血核终于对逐渐增加的压力有所反应，开始加快脉动。从血核内散发出的燃金之血数量也随之增加，它们代替了过去的普通血气，保护内脏不受损害。

    四十八轮轻松跨过，千夜运转兵伐诀，终于再次站到了四十九轮的巅峰。

    此时此刻，他体内原力浩浩荡荡，终于有了一点原力海洋的韵味雏形。海面上潮汐层层涌动，最后汇聚成滔天巨浪，浪峰几乎接到苍穹！

    忽然千夜感觉到在原力海的上方，并不是一片虚无，而是有道无形屏障横亘天穹，挡住了潮汐巨浪，不让它继续叠加推高。

    上一次兵伐诀运行到四十九轮时，千夜全部心神都在和潮汐巨力相抗，保护自己不受致命损害。而现在他仅凭燃金之血就抗住了兵伐诀的潮汐巨力，这才察觉到了那道无形屏障的存在。

    “这就是兵伐诀的极限？”千夜心中浮上明悟。

    但是张伯谦已经用自身证明，四十九轮并不是兵伐诀的极限。

    千夜运转兵伐诀，潮汐巨浪狠狠冲天而起，拍击在穹顶屏障上。巨浪瞬间撞得粉碎，屏障却是巍然不动。冲击天穹的反震力格外庞大，燃金之血的防护也被刹那粉碎，在内脏上留下无数大大小小的创口。千夜脸色一白，顿时喷出一口鲜血。

    然而千夜不惊反喜，在刚刚凶猛的冲击中，他已经感觉到天穹屏障有微不可察的动摇。

    千夜不急于躁进，控制着潮汐层层削减，直至回落原点，然后再层层叠加，片刻后又到四十九轮。在四十九轮之上，千夜操控潮汐巨浪，再次狠狠击向天穹屏障！

    这一次他有了准备，血核强劲脉动，点点金芒不断涌出，几乎半边血液都在熊熊燃烧。冲击天穹的反震力虽然狂烈，但千夜只是脸色一阵苍白，就抗了过去。身内一些细微损伤，在血族体质的强大恢复力下正以肉眼可见的速度愈合。

    千夜没有急于进行下一次冲击，而是让原力潮汐层层回落，静待体内伤势恢复。直到那些损伤基本平复，才又开始新一轮的冲击。

    就这样周而复始，千夜全身心都沉浸在兵伐诀的修炼中，早忘了日月时间。

    大战之后，黑流城只有一天一夜的安静，转眼间又变得热闹起来。形形色色的人不断涌入，他们来自各大势力，或是使者，或是代/理人，甚至还有世家中人直接出面。

    宋子宁步出书房，刚刚含笑送走一批客人，就又有数人急忙迎了上来，为首一人道：“在下王善行，家父乃是居山伯王动远，特来拜见七少。”

    宋子宁当即点头微笑道：“当年我小的时候曾经见过王世叔一面，蒙他指点了不少武功。来，进来坐，世叔近来身体可好？”

    “家父一切安好。”王善行随宋子宁回到书房，寒暄过后，他即脸现急切，问道：“七少此战大展神威，已经名动帝国。只是不知，这次大战的军功，可否转让少许？”

    宋子宁脸上微笑不变，道：“此时军功还未清点完毕，尚需一些时日。转让部分军功倒也不是不可以，只是世兄你看，我这小地方百废待兴，所需资源要好好谋划一番，现在谈这个还是稍早了些。”

    王善行又劝了一阵，并且做下许多承诺，开出五花八门的清单，宋子宁都以时候未到挡了回去。他也无法，不过好在宋子宁没有一口拒绝，就还有回旋余地。

    居山伯儿子刚走，又有一名封地在新泾的定边子爵亲弟到访，谈的仍是军功转让一事。而在旁边的会客室里，还有两拨人在等候着。

    一整天下来，宋子宁见了七八拨人，都是为了军功而来。

    黑流之战，黑暗种族一方以路德一等子爵为首，光是子爵级别的强者就战死五人，男爵以下有爵位的强者近百，有等级、可以计入军功的黑暗战士超过千人，炮灰死伤更是不计其数。可以说，自血战开始以来，这是铁幕下最为丰厚的单笔军功。

    这笔军功基本是宋子宁和暗火独立师打下来的，然而一个师再怎么也不可能只凭一场大仗就升格成集团军，至于永夜的一个边境城市是否值得大举投资扩建也要再议。如此一来，这笔军功若只向帝国兑换资源和金币，那绝对是浪费。

    这个显而易见的道理，谁都懂。

    而那些消息灵通人士早就把黑流城之围始末了解得清清楚楚，当然也知道宋子宁等如是从宋阀中出来自立门户，那这笔军功如何上报，又挂在谁家名下，就变得颇有讲究。

    在帝国公开了血战排行榜之后，军功已变得炙手可热，尤其是如此巨额数量，可以直接改变排行榜前十的排位顺序，又如何不让人眼热？

    黑流城附近有代/理人的势力动作最快，他们并不奢望能够拿下全部军功，但是只要吃下半成，就比他们最出色战队拼死拼活至今赚到的军功还要多。

    到目前为止上门的大多是中小势力，但想必过不了多久，就会有高品的世族找上门来。宋子宁当然不会着急，无论他们提出什么要求，摆出什么条件，都只是听着。

    千夜一闭关，宋子宁又变回了那个风流潇洒，纵意花丛的七少。只是在他迷人的微笑下，究竟藏着什么样的心事，就谁也不知道了。

    表面上的平静没能保持多久，仅仅又过了两天，在黑流城外出现了一支特殊的军队。