 章一五一 毒手
    这支部队装备极尽精锐，虽然仅有一个营的规模，但是列装了超过十辆战车，数门自走重炮，所有步兵全部搭乘装甲运兵战车。```

    伴随这支部队而来的，竟然还有两艘浮空战舰。虽然只是最低级别的炮艇，但毕竟是现役战舰，战力远非永夜大陆上常见的那些老旧浮空艇可比。

    他们的行军速度快得异乎寻常，黑流城外围的斥候还根本来不及把警讯传回来，这边城头上的瞭望哨就已经看到了人。

    一名暗火哨兵忽然一声惊呼，望远镜视野里，那幅南宫世家的旗帜显得如此刺眼。

    在距离黑流城千米之外，这支部队遥遥停了下来，摆出战斗阵型，几门自走重炮都放下支架，扬起炮管，远远指向的正是黑流城。

    哨兵一边叫人去报告长官，一边移动望远镜观察战阵，忽然看到其中一门重炮炮口火光一闪。哨兵的脸瞬间惊骇欲绝，随即就被震耳欲聋的轰鸣和硝烟吞没。

    此时在旁观者眼中，那数门自走重炮齐鸣，道道火光直射黑流城城墙上方，然后精准无比地在空中一一对撞爆炸。

    本来这轮如同礼炮的炮击就此过去，哪知变故突生，爆炸下方的那段城墙在一阵剧烈震动后，哗然开裂，连同一座哨塔缓缓倾颓。顶上几名战士飞了出来，长长惨叫着摔进城墙里，而其余战士显然是被直接埋在坍塌砖石中。

    刺耳的警报声在黑流城上空响起，大队暗火战士顷刻间从军营中冲出，奔向指定岗位。在刚刚过去的大战中，幸存下来的暗火战士都成了铁血老兵，战斗已经变成了流在血液中的本能。

    一轮重炮之后，那支部队没有再开火。

    “等等！不要开火！”黑流城头，一名少校高声叫着，把战士们手里的枪口一一按下。

    一名士官冲着少校怒吼，“干什么？你没看到弟兄们死了多少吗？老子们没死在黑血杂种手里，难道要死在帝国人手里？”

    那名军官脸色阴沉，显然也是在强忍怒火，沉声道：“那是南宫世家的军队，我们只要开火，就相当于和南宫世家开战。这不是你我能够决定的事！”

    士官眼中喷火，瞪视军官，然而他虽然怒发欲狂，可也明白少校说得是对的。那几炮，更象是南宫世家‘打招呼’的一种方式，旨在给黑流城一个下马威。只不过临时出了点见血的‘意外’。

    城外南宫世家的部队中，一名面容阴骘的男子放下望远镜，嘴角露出胸有成竹的冷笑，道：“那宋子宁带兵的本事，看来也不过如此。”

    旁边副官立刻说：“就他们这点能力，如何能够与我南宫世家的精锐相比？”

    那男人挥手向前一指，道：“既然招呼已经打过，那就该登门拜访了。”说罢，他就和副官登上一辆指挥车，向黑流城驶去。几辆战车想要跟上来，却都被他挥手阻止。

    看着一辆越野指挥车孤零零地离开大军，笔直驶来城门，墙头的暗火少校反而更加戒备。他们手里的武器能够对付重型战车，却对付不了指挥车里的强者。

    就在少校犹豫着要不要警告射击时，身后忽然响起浑厚的声音：“放他们进来。”

    汽笛发出短促的鸣叫，一团团蒸汽升腾，刚刚修缮过的黑流城大门缓缓滑向导轨两侧。越野车毫无犹豫，长驱直入。

    在城内大道中央，站着一名形如铁塔般的男人，负手而立，目光如刀，盯着越野车。来车却速度不减，引擎疯狂轰鸣，竟笔直向那男人撞去！

    道中央的男人一动不动，脸色始终不变，就如眼中根本没有冲来的越野车。

    刺耳的刹车声中，越野车疯狂地减速，车体剧烈跳弹，终于在最后一刻停下来，但车头还是抵在了那男人的身上，发出砰的一声闷响。那人脸上掠过一抹苍白，随即消去。

    越野指挥车车门打开，阴骘男子走下，向拦住去路的人看了一眼，点头赞道：“在这荒蛮之地也有如此猛将！不知如何称呼？”

    “段浩。”

    阴骘男子点头道：“本座南宫镇，特来拜见七少。”这人明明来意不善，言谈举止却有礼有度，世族大家风范显露无遗。

    段浩眉心微微一跳，道：“七少已经在等着了，请随我来。另外这辆车只能开到这里。”

    “也好，就随你走一趟。”南宫镇倒没多计较，命副官下车，跟着段浩向暗火总部走去。

    半路上，南宫镇忽然道：“段浩，本座看你是个难得人才，随我回越陆如何？本座麾下一万精兵，可以任你挑选。只要立下功勋，本座可以保你成为封地贵族。”

    段浩咧开大嘴，呵呵一笑，道：“我是个粗人，可做不来别的，况且这条烂命早就卖给七少了。”

    旁边的副官脸色顿时一沉，冷道：“就你这点实力，大人招揽你是看得起你！别”

    南宫镇皱了皱眉，抬手止住副官，没有让他继续说下去。段浩却露出狞笑，向那副官看了一眼。副官竟然莫名地生起寒意，控制不住地打了个冷战。

    段浩现在还是八级，虽然第九处节点已经有微光出现，但毕竟不是九级，而南宫镇的副官却是货真价实的九级。可段浩身上那种尸山血海中杀出来的霸烈气势，却是十分罕见。双方一对峙，副官立刻受到震慑，不自禁就有了退避之意。

    南宫镇见了，脸色更是不豫，重重哼了一声。他心中清楚，若是上了战场，自己副官遇到段浩，那就是有死无生，而他看中段浩的也正是这一点。

    一个手下都是如此，那宋子宁又该是何等人物？更何况黑流城还有一个颇为神秘的城主千夜。

    黑流之战，外面都传是宋子宁直取中军，阵前斩将。可南宫家却是留了人在外围观战的，斥候说得明明白白，正是那千夜孤身杀透中军，斩下路德头颅，就此破了大军围城。只不过此人战后就未曾在人前露面，显然伤势也不轻，这正是结算之前恩怨的最好时机。

    想到这里，南宫镇眼中神色微显凝重，但也只是稍稍凝重而已，他的傲意却是丝毫未减。陪段浩走这一段路，叫做礼贤下士，折节下交。

    书房内，宋子宁站在窗前，望着暗火大道上的那一行人，自语道：“南宫镇？原来来的是他，倒是有点意思。”

    南宫镇成名已久，一直在外统领军团，主要和外族作战。他新近加入长老会，成为南宫世家最年轻的长老之一。

    在宋子宁身后，宋虎正一五一十地汇报南宫家私军开到时发射的那一轮炮击。宋子宁脸上依旧是云淡风轻，负在身后的右手却是舒张了一下又握成拳。这是他准备杀人时的一个习惯性小动作。

    片刻功夫，南宫镇就走进书房。他向宋子宁深深地看了一眼，还未等招呼，即大马金刀地坐下，倒象他才是这里的主人一样。

    宋虎和段浩都勃然大怒，上前一步，就待喝骂。然而南宫镇只是盯了他们一眼，如山般的沉重压力就落在他们身上，顿时令两人呼吸维艰，全身骨骼都在喀喀作响。

    段浩和宋虎虽然都是极有建树的高级军官，可和南宫镇这等强者之间的实力差异仍是有天壤之别。

    “怎可对南宫大人无礼？”宋子宁说罢，挥了挥手，示意段浩和宋虎退后。加在宋虎和段浩身上的压力，就此消弭无形。

    宋子宁神色如常，好像一点也不介意南宫镇的无礼，一拂广袖，安然在他面前坐下，对南宫镇那有如实质的凌厉目光视若无物。

    南宫镇眼中闪过惊讶，随即道：“闻名不如见面，七少果然少年英雄，难怪能够打赢黑流之战。”

    宋子宁微笑道：“侥幸而已，南宫大人过誉了，不知此来有何贵干？”

    南宫镇没有回答，而是问：“贵城城主何在？”

    宋子宁扬了扬眉，指指脚下，道：“在这地界上，无论什么事，区区在下都能做得了主。”说着，他心中却是陡然提高警觉。千夜闭关一直没有露面，是瞒不了人的，南宫镇这是要干什么？

    南宫镇重重地哼了一声，用力一拍座椅扶手，冷道：“那千夜杀伤我南宫世家众多子弟，以为躲起来静修就可以没事了吗？让他出来领死！”

    到了最后一句，南宫镇声色俱厉，原力轰然迸发，书房内顿时起了一阵风暴，书柜桌椅全都飞了起来，在墙壁上摔得粉碎。

    宋虎身不由已地倒飞出去，重重摔在墙上，猛地喷出一口鲜血。段浩则是连声虎吼，拼死相抗，但依然抵挡不住压力，一步步向后退去，在地板上留下深深足印。连南宫镇远带来的副官也脸色发白，连连后退，直到靠在墙壁上才算站稳。

    整个书房里，只有宋子宁安然坐着，但也衣袂翻飞。还能完好无损的家俱，就只有宋子宁和南宫镇身下的座椅。

    宋子宁面沉如水，喝道：“南宫镇！此地可是在铁幕之下，你若是不小心，大家可都没有好处！”

    “那又如何？”南宫镇脸现狞笑，继续提升原力。

    轰然一声闷响，书房对着外面小广场的墙壁塌了半边，宋虎、段浩连同南宫镇的副官一起被扫了出去，而室内已经有隐约气漩开始形成。

    此刻，整个黑流城的气氛突然变得压抑了少许，一成不变的铅灰色天空像是被投入一块石子的湖面，浅浅涟漪一闪而过，但这微不足道的波动并没有完全平息，铁幕仿佛下沉了一些，并且还在不断垂落。一种难以形容的庞大气息正在酝酿，让人战栗。

    只有实力达到一定程度的强者，才能够感应到这道令天地变色的恐怖气息。大部分普通人都茫然无觉，只是情绪陡然烦躁起来，胸膛中仿佛一团暴烈的声音在咆哮，难以平复。

    宋子宁顿时又惊又怒，此刻他已经完全明了南宫镇的意图！

    显然南宫镇打听到千夜在静修疗伤，这是最不能受惊扰的。他跑到这里来就是要引动天鬼气息，掠过黑流城，以此给千夜以重创。在铁幕之下，天鬼意志无远弗届，越是强者受到的感应越强，不是区区墙壁能够阻隔的。

    一旦被天鬼气息惊到，千夜不但可能心神受创，甚至会伤到根基，今后再无寸进可能。南宫镇这一手可谓极为恶毒。

    南宫镇冷冷一笑，端坐如桓，把原力巧妙地控制在临界点上，足以引动天鬼气息掠过城池，又不至于使得那恐怖的意志真正把目光投落下来。