 章一五三 兵伐决：汐转漩起
    南宫镇哈哈一笑，面带讥讽，道：“他虽然重要，却不是不可或缺的。说句不好听的话，就以宋阀如今的德性，只要我出够钱，这样的人要找多少没有？既然能够在七少这里卖个好价钱，干嘛不卖？”

    段浩闻言大怒，要不是宋子宁抬手制止，他势必要冲上去拼命。段浩算是出身于宋阀，哪里忍得下南宫镇如此当面羞辱？沂水南宫说到底不过是上品世家，名义上还低了宋阀一等。

    宋子宁深吸一口气，叹道：“能够让我都笑不出来，南宫大人果然好本事。”

    南宫镇却笑道：“和性命与利益比起来，面子又算什么？”其实在此之前，他也不敢相信宋阀会把脸面扔在地上，任南宫世家去踩。

    “既然南宫大人如此有‘诚意’，那又想从我这里得到什么呢？”

    南宫镇沉声道：“很简单，我们南宫世家出动了一个师的整编私军，扼守住了战区后方的防线，对黑流之战亦有贡献。所以这次的军功，我们南宫世家要八成！”

    “八成？放你妈的狗屁！”段浩破口大骂。他全程浴血奋战，负伤多处，身边兄弟战死小半，才最终得了这份沉甸甸的军功。此刻南宫镇张口就要八成，让这员脾气暴燥的虎将再也忍耐不住，连宋子宁在前都顾不得了。

    南宫镇看都不看段浩一眼，只是对宋子宁道：“八成，一点都不能少。”

    宋子宁脸也沉了下来，难怪南宫世家连核心子弟的折损都肯放下，原来打的是这个主意。若他答应这场交易，南宫世家拦截黑流城援助之举就摇身变为协防，又得到大笔军功跃居军功榜之首，那时所有龌蹉内幕全部轻轻盖过，就算红蝎和赵阀都没了借口事后找他们麻烦。

    宋子宁轻轻一笑，“八成军功，仅帝**部的封赏就已经够装备四个主力师了，南宫世家就不怕伤了胃口？”

    南宫镇淡然道：“这就不劳七少费心了。”

    “若是我不答应呢？”

    “那说不定我南宫世家的大军，就会过来接管一阵黑流城的防务了。”

    这是**裸的威胁。暗火和路德大军血战多时，伤亡过半，实力大损。南宫世家那个师却是养精蓄锐，又有众多强者坐镇，一旦打过来，暗火还真抵挡不住。宋子宁再能用兵，也是巧妇难为米之炊。

    宋子宁冷笑道：“南宫大人真是豪迈，连远征军也打算一并得罪到底。”

    “我得罪的不过是肖令时罢了，远征军可不只一位副总司令。”南宫镇意味深长地道：“况且，铁幕也不会永远存在。”

    宋子宁眼中所有情绪全部消失，安静得不现一丝波澜，看来南宫镇确实已经摸到了他不少底细。他眯起眼睛看了南宫镇一会儿，淡淡道：“即是如此，那我就在黑流城恭候南宫家的大军，顺便也见识一下南宫大人的用兵本领。”

    南宫镇一窒，显是没想到宋子宁会一口拒绝，随即沉下脸来，“会让你见识的。本座领军之时，你还没出生呢！”

    宋子宁不再理会，高声道：“送客！”

    段浩当即抢上一步，狞笑道：“南宫大人，请！”

    南宫镇连连冷笑，“好，我看你们能够坚持到何时！”

    在出门之前，宋子宁忽然道：“南宫大人，如果您离开时再象来时那样‘打招呼’的话，说不定我那几门要塞炮也会走火的。”

    南宫镇顿时气得脸色发青。黑流城那四门要塞炮在战争中大放异彩，让路德吃尽了苦头。谁都想不到这些老掉牙的货色会有如此威力，若是四门齐射，南宫镇都不敢说自己能完全损地正面硬抗，他带来的那个加强营肯定损伤惨重。

    南宫镇连场面话都不愿意留了，拂袖而去。

    等南宫镇的身影刚消失在暗火基地大门外，就连宋虎都问：“七少，要不要现在下令，轰他几炮，给兄弟们报仇？”

    宋子宁摇了摇头，“不急，迟早有一天，要让南宫世家连本带利地还回来。一切等千夜出关再说。”

    说着，他又吩咐了两人几句，就匆忙赶往千夜静修之处。刚才天鬼气息两次掠过黑流城上方，还不知道千夜那边情况如何。

    南宫镇不愿久留，找到自己的指挥车后，很出了黑流城。副官得了机会，悄声问道：“大人，来之前远望长老说的不是只要四成军功就可以了吗？”

    南宫镇哼了一声，道：“四成怎么够？本座要拿两成，其它人也要分分。”

    “可是”

    “没事，只要把黑流城对外通路封死，那宋子宁迟早会把军功双手奉上。宋阀连围城时都不露面，现在不会冒头。至于红蝎，只要不碰那女人，他们不会多管闲事。赵雨樱……嘿，她可代表不了赵阀。”

    话音未落，南宫镇忽然感觉到了什么，猛然转头。在他感知中，一道原力从黑流城内冲天而起，直冲铁幕，竟将那铅灰色的穹顶穿透。

    刹那之间，这道原力柱已连通天地！凛冽杀伐之气，瞬间冲向四面八方。

    “这是什么？！”南宫镇不禁骇然。以他见识，隐隐觉得这有可能是某个人突破时引起的天地异象。然而哪个等级的突破，才会引发如此规模的异象？

    南宫镇脸色阴沉之极，片刻后才道：“走吧。”临走之前再轰几炮的想法，就此彻底打消。

    如此异象，黑流城内不少实力强劲之人都感觉到了，人人惊疑不定。惟有宋子宁不惊反喜，原力柱升起的方向，正是千夜闭关之地。可他随即脸色大变，原来天空中铁幕再次旋转，天鬼气息正卷土重来。

    宋子宁飞身而起，全速向千夜闭关之地冲去，一道琉璃般的屏障从他身周隐隐出现。三千飘叶诀，一叶可以知秋，一叶也可以障目，现在他只希望自己能够及时赶到！

    此刻千夜初见天穹屏障破碎后异景的震撼已经过去，正盘膝静坐加修炼。虚空中原力倾泄如瀑，贯注到他的原力海内，此际每一分每一秒，都相当于过去的数日苦功。

    原力海上，已不见涛天巨浪，整个大海都在缓缓旋转，形成一个巨大漩涡。漩涡看似宁静，实际上蕴含着惊天动地的伟力，远远超过四十九轮兵伐诀形成的潮汐巨浪，似乎论什么，都会在这漩涡中被卷走、碾碎。

    穷尽的原力自虚空而来，冲入原力海，转眼间就被漩涡吸收同化。

    当兵伐诀以超越四十九轮的潮汐巨力，冲破天穹屏障后，即由涛天巨浪化为吸摄尽的海漩，正暗合物极必反的天道。然后一篇法诀自然而然就出现在千夜意识中：太玄兵伐诀。

    这正是兵伐诀五十轮后的修炼法门，不过寥寥数百字，十分简单。然而兵伐诀修到了这一步，已经接近道法自然的境界，确实须太多技巧，只消循规则运转，已近绝顶功法。

    几百字的法诀，千夜转眼间已读过一遍，轻叹一声，自语道：“原来如此。”

    大秦帝国的开国皇帝，在血流漂橹、哀鸿盈野的大战场上领悟了这门功法，兵伐决的运转实是在模拟天地大势，单从这份立意境界而言，在帝国浩如烟海的功法中可说出其右。

    但太祖的惊才绝艳，又有几人能与之并肩，后来的修炼者大多得其形而失其神，法重现兵伐决的辉煌。

    直到武祖的大开拓时代，为让多人族激发出潜力，加入到与黑暗种族争夺生存空间的战斗中去。武祖对兵伐决做了增修，前半部就是现在军中流传的基础功诀，而五十轮后的修炼法门，则被这位帝王以惊天手段置于虚空。

    若有人能够突破兵伐决五十轮的屏障，在潮汐转为海漩之时，原力柱破开天地，冲入虚空，就会引动进阶法诀，得到传承。

    原来兵伐决并非不能晋升战将，而是五十轮后那大海漩涡般厚重到极致的压力少人能够承受，千夜若不是凝出蕴晶血核，生成燃金之血，恐怕都要被压成重伤。一般修炼者连三十轮的兵王关口都过不去，遑论汐转漩起的五十轮，不用说还要控制如此威能的海漩去冲击战将。

    不过千夜发觉，这篇太玄兵伐诀并不完整。大海漩涡压力太强，对修炼者身体的要求高到不可思议，想要再进一步千难万难。或许当年张伯谦、武威王等绝代强者止步五十轮后，就在于此。

    天地之威，岂是易与？

    冥冥之中，天外世界天鬼气息再度出现，千夜心中一凛，徐徐收了兵伐诀。

    原力柱缓缓消散，虚空缺口自行弥补。天鬼意志在铁幕上徘徊一周，一所获，便徐徐离去。

    与此同时，千夜忽然发现一道熟悉的气息笼罩住静室，那种微微有压力和阻碍的感觉像是有人张开了领域。

    然后一片落叶在千夜面前徐徐飘落。

    千夜的心神仍沉浸于方才潮汐巨浪转为大海漩涡的一刻，只觉其中玄奥回味穷，见到宋子宁这标志性的叶片，不由一笑，屈指了它一记，这才收了全部原力，起身开门。

    不料外面传来一声闷哼，千夜拉开门正看到宋子宁脸色刹时苍白，身形甚至还晃动了一下。

    “你这是怎么了？”千夜问。

    刚才一瞬间，宋子宁竟觉有边深海倾天覆地般当头压下！三千飘叶诀的领域顿时动摇，几乎要维持不住。宋子宁很恢复过来，然而那一中透出的气息意境却让他差点以为自己产生了幻觉。

    宋子宁脸色变幻，最后一把揪住千夜衣领，怒问：“这是什么功夫？”

    “兵伐诀。”

    宋子宁冷笑：“你骗鬼呢！”

    “确实是兵伐诀，五十轮的兵伐诀。”

    “还嘴硬等等！你是说五十轮？！”

    千夜点了点头，说：“就是刚才突破的。”

    宋子宁倒吸一口凉气，“五十轮！这岂不是说，你已经能和当年的张帅比肩？”

    说到这里，千夜却是有些怅然，叹道：“其实我至今也想不明白，当年张帅是怎么突破五十**关的。兵伐诀在五十轮后，才是真正的兵伐诀。”

    宋子宁咬牙怒道：“我想不明白你是怎么突破的！少在那里病呻吟，点说，你还需要巩固境界不？不需要的话给我出去打仗，弄点军功回来！这么好的打手不用，实在太便宜你了。”r1058