 章一五四 杀过去
    千夜伸手在宋子宁肩上一拍，笑道：“要去当然一起去！总有个垫背的。”

    两人笑闹了几句，千夜就问：“刚刚怎么回事，天鬼气息突然出现，让我差点吃个大亏。”

    宋子宁声音转冷，道：“还不是南宫世家那些杂碎”然后他将将刚刚生的事扼要说了。

    千夜点了点头，一脸平静地问：“你打算怎么办？”

    “你觉得呢？”宋子宁反问。

    千夜眼中闪过杀气，说：“现在就杀过去。”

    宋子宁哈哈一笑，道：“这么简单粗暴，正和我意！不过现在好多大人物的眼睛都盯着这里呢，你我兄弟无权无势，就算要干他娘的，也得裹块布遮遮羞啊，哈哈！”

    千夜瞪了他一眼，道：“限你半天时间，把遮羞布准备好！”

    宋子宁成竹在胸地道：“已经准备好了，现在就可以出。”

    片刻之后，一支车队从刚刚被轰破的城门离开了黑流城。这是一支由七辆载重卡车组成的车队，车身上漆着极为醒目的暗火和远征军标记。

    七辆载重卡车排成一线，引擎轰鸣，两根高高竖着的排气管中不断吐出黑烟，从车身侧方的阀门中偶尔会吐出大团蒸汽，八个有一人高的越野轮胎此起彼伏，不断攀爬过各种崎岖的地型。它们就如魁梧高大的驮兽，在荒芜的大地上缓慢前行。

    这种远古巨兽型号的载重卡车，是帝**方主力军团的现役装备之一。但在永夜却是十分少见，如黑流偏僻地方更是一辆都没有。此次宋子宁进驻黑流，才带过来几辆。所以只要看到这些庞然大物，就知道是暗火的人来了。

    远古巨兽的驾驶室极为宽大，前后两排座位，紧急时候都可以象填罐头一样在里面塞下十几个人。

    在打头一辆远古巨兽的驾驶室内，千夜握着方向盘，正有些笨拙地操纵着这头高达五米的钢铁巨兽。

    随着车身一次剧烈颠簸，千夜忍不住用力拍了下方向盘，道：“好久没开这个了，还真有些不习惯。”

    “慢慢来，先来根提提神。”宋子宁倒是兴致很高的样子，点了支烟，递给千夜。

    烟气在驾驶室内弥散，坐在后排的南华忽然用力吸了吸鼻子，问：“这个烟的味道怎么那么奇怪？”

    “这可是加了军用兴奋剂的好货。”宋子宁笑道。

    南华有些疑惑：“兴奋剂对你们还有用吗？而且还是这么小的剂量。”

    “只是怀旧而已。”千夜说。

    这时驾驶室的顶盖上响起敲击声，黑月的声音传来：“加了兴奋剂？给我也来一根。”

    宋子宁就拿了根烟，伸到车窗外，向上弹去。黑月手一伸，把烟抓在手里，然后伸出一半机械，一半血肉的左手，机械指尖上喷出一缕淡淡火焰，点燃香烟，深深吸了一口，随即出一声愉悦的叹息。军用兴奋剂对千夜和宋子宁没什么用，但对她来说却是效果明显。

    黑月依旧裹着她那件深色厚重的斗蓬，坐在车顶。在她身旁，就是一挺大口径机关炮。

    车队在荒野上开行，整整一个小时都没有看到了其它人。这一带已经被南宫世家封锁，不允许任何人进出。

    在道路尽头，出现了一座戒备森严的哨卡，旁边就是小型军营，地平线的尽头则出现了城市的轮廓。那就是南宫世家盘踞的大本营，而这座军营，则是用来封锁黑流城的支点之一。

    千夜一打方向盘，驾御着远古巨兽笔直向关卡冲去。

    “停车！停车！”一名军官拦在路中，举枪向空中连射数枪。他身后的战士们也都要枪口对准了车队。

    千夜却毫不减，直到最后关头才把刹车一踩到底。在刺耳的刹车声中，远古巨兽的八个轮胎瞬间停止转动，巨大惯性推动着它们在地面上犁出道道深沟。车身侧方的阀门中则喷出大团蒸汽，几乎将整个车体淹没。

    远古巨兽堪堪在拦杆前停下。至于那名军官，早就被吓得跳到了旁边，然后被蒸汽喷了一身。

    如此剧烈的制动，车顶的黑月依旧坐得稳如山峦，完全不符合物理定律。

    千夜推开车门，将半截烟头弹到地上，这才从高高的驾驶室中跃下。

    那名军官从蒸汽中钻了出来，浑身湿辘辘的，狼狈不堪。看到千夜，羞怒交集的军官恶狠狠吐了句“我宰了你！”，挥手就用枪柄向千夜脸上砸去！

    这一下他用足了全力，普通人挨上了面骨都会被砸碎，不死也要丢半条命。

    千夜手动了动，不知怎么就抓住了军官的手腕，让他再也动弹不得。

    “你还真想杀了我啊。”千夜的声音中带着淡淡的讥讽。

    军官连用了几次力，手却纹丝不动，不禁又惊又怒，强自喝道：“你们这些黑流城的杂碎，胆敢闯关？快放手，不然老子杀光你们！”

    宋子宁走了过来，微笑道：“想动手？何必如此麻烦呢！我来帮你！”

    说着，宋子宁抓住军官的手，强行扭了一个奇异的角度，然后用力一捏，于是枪口中火光一闪，子弹飞出，在远古巨兽的车体上留下一个弹孔。

    “你还真想杀了我们啊！那我就不客气了。”宋子宁重复着千夜的话，可是语气却是截然不同。他一把扭转军官的手，将手枪对准了军官的脸，然后扣动扳机。

    军官满脸愕然，仰天倒下。关卡的士兵们一阵慌乱，几乎不敢相信自己的眼睛。

    宋子宁身周忽然出现片片落叶，四处飘飞。只要被落叶划过，身上就会多出一道恐怖切口。眨眼之间，周围离得近些的战士就纷纷倒下。

    千夜则取出血腥蔓陀罗，向着两座哨塔各射一枪。原力弹轻易撕开哨塔外的装甲钢板，引爆了里面的弹药。轰鸣声中，两团巨大火球翻滚着升上天空，哨塔内的射手则被炸得远远飞出。

    这时连绵不断的机炮声响起，车顶的黑月操着机炮疯狂扫射。机炮在黑月手里，每颗炮弹都如同长了眼睛，将一个个战士轰飞。哪怕是躲在掩体后面，黑月的炮弹也会将他们一一爆头。

    转眼间枪声如雷，南宫世家的战士们成片倒下。当南华从车内跳出时，战斗已经基本结束。一个连的战士大半已经倒下，少数则逃向城市方向。

    千夜没有理会逃跑的士兵，这些普通战士对他而言来多少都是一样。他现在要等的是南宫世家的大菜。

    几人重新登车，穿过哨卡，向着三河郡城的方向驶去。哨卡这边的动静已经惊动了远方的城市，军营内兵力开始调动，片刻后即有一艘浮空艇升空，向着车队快飞来。

    “只有一艘啊！”车顶的黑月嘟囔着，显得很不满意。

    千夜用力踩下刹车，然后拉动一个漆成红色的特殊扳手。远古巨兽喘息着停下，后面车厢自动打开，露出里面一座修长狰狞的双管炮。这门双管炮炮管格外地长，口径也比普通机炮大了整整一圈，操作依靠远古巨兽的动力驱动。

    黑月一下跳到炮座上，手脚并用，随着机炮底座上排出大量蒸汽，驱动着炮管迅扬起，对准了飞来的浮空艇。

    南宫世家动用的都是军用战舰，哪怕是最小的巡逻炮艇，也不是普通战将在地面上容易对付的。不过千夜和宋子宁可不是普通战将能够相比的。

    千夜手里把玩着双生花，随时可以合二为一。以双生花的威力，经过原初之翼的加持，数百米内完全可以撕开炮艇的装甲。

    宋子宁则从驾驶室内拿出一把长枪，必要时候，他全力一掷可以将战将掷到数百米外。射程范围内，巡逻炮艇就是活靶。

    至于南华，她只能跳上车顶，抱起那座黑月抛下的机炮。可是看她笨拙的动作，就知道准头肯定不怎么样。而且那挺小机炮也对付不了军用炮艇。

    后面几辆远古巨兽也纷纷停下，有三辆车同样搭载了大口径机炮。只不过无论口径还是射程都远不及黑月手中的那门。那是南宫小鸟亲手改装的机炮，秉承了她作品一向简单粗暴的特点。

    千夜看着飞来的巡逻炮艇，略有些遗憾地说：“可惜只来了一艘。”

    宋子宁则道：“看来你对黑月很有信心啊，我倒是觉得多来两艘炮艇的话，我们会很麻烦。”

    “别小看黑月，摆弄机炮这种东西，我们可不擅长。”千夜道。

    或许是从来没有遇到过威胁的缘故，巡逻炮艇飞得很低，高度还不到两百米，而且笔直向着车队而来。

    出乎千夜和宋子宁意料的是，巡逻炮艇还在数千米之外，黑月就开火了。硕大机炮开火时，低沉的炮声格外震憾人心，整辆远古巨兽都随着炮声在颤动。

    第一串炮弹几乎是贴着巡逻炮艇飞过，吓得炮艇驾驶员手忙脚乱，操纵着炮艇拼命规避。

    黑月顿了顿，重新校正，随后猛力踩下击踏板。这次一曳光炮弹拖曳出条条火线，如火焰长鞭，狠狠抽打在巡逻炮艇身上。

    纵是相距遥远，千夜和宋子宁都可以看到炮艇上不断飞起大块的蒙皮和构件。当一组螺旋浆也被黑月用炮弹削掉时，宋子宁终于耸了耸肩，有些不甘心地道：“我承认，玩这东西比不上高胡小妞。”

    千夜也将双生花收了起来，拍拍宋子宁的肩，道：“没事，呆会还有主菜等着你呢！南宫镇是你的了。”

    宋子宁顿时不悦：“为什么不是南宫远望？”

    “你身板太差，挡不了他的一击。”千夜丝毫不给宋子宁留面子。