 章一五五 澎湃的序曲
    黑月依旧猛烈开火，巡逻炮艇虽然在拼命逃窜，仍被打得摇摇欲坠，艇身上下到处都在喷吐火光和浓烟，随着又一大块钢铁脱落，炮艇开始在空中打转，明显失去了控制。。 []

    南华眼见巡逻炮艇就要坠毁，自己却还一记没打着，急得站了起来，抱着那挺机炮就是一通扫射。只是相距遥远，她那串炮弹都不知道打到哪里去了。

    巡逻炮艇终于支持不住，燃烧着坠地，随即一声猛烈爆炸，滚滚浓烟直冲上天空。

    后面两架浮空艇才飞到半途，见到这一幕，吓得立刻掉头返航，连拉升都免了。黑月能够在数千米外干掉军用巡逻炮艇，也就能够干掉飞在千米高空的浮空艇。

    “看来没得玩了。”宋子宁摊手，他随即扬起手中战枪，高喝道：“其余车辆，按计划行动！”

    后面六辆远古巨兽再次启动，向着郡城方向开去。三座车载炮并没有收回去，炮口分别转过一个角度，指向道路两侧，虎视耽耽。

    远方军营中烟尘四起，一片混乱之后，军营大门打开，从里面涌出数十辆战车，还有上百辆运兵装甲车，如一道钢铁洪流，向着暗火车队滚滚而来。

    千夜对南宫大军视而不见，而是运起原力，放声喝道：“南宫远望，南宫镇，给我出来！别只会让手下过来送死！”

    这一声喝轰轰隆隆，有如雷鸣，虽然相距遥远，却在南宫世家每个战士耳边炸响。

    在队伍中央，安坐指挥车上、正闭目养神的南宫镇双眼微开，闪过一丝不易觉察的凝重。远远传来的喝声，竟让他有种隐约受到威胁的感觉。

    只不过对方既然公开点名叫阵，以南宫镇的身份地位，却不能不作表示，当下冷笑道：“一群小辈，何须劳动二长老？有本座出马，收拾你们绰绰有余！”他并没提高声线，声音却清晰无比地传到了千夜那边。

    闻听此言，千夜和宋子宁交换一个眼神，已然有了默契。

    宋子宁回头对南华说：“一会你拖住对方的那两个战将，段浩的小队会为你做辅助。”

    南华本想抱怨，转念间不知道想了什么，就点头答应下来。

    宋子宁回头又向黑月比了个手势，指了指铺天盖地而来的南宫世家战士。黑月点了点头，然后又非常认真地搓动手指，作出数钱的手势。

    饶是以宋子宁城府之深，看到这个高胡小妞数钱手势之娴熟，神情之庄重，也不禁一怔。但七少身家丰厚，生性风流，最怕女人不谈钱。只要肯开价，一切都好办。

    宋子宁当场就应承下来，毫不犹豫。如此豪爽气度，立刻让黑月双眼一亮。

    相距数百米时，南宫镇即飞上天空，居高临下，俯视着对面丝毫不曾减速的暗火车队。他双目如电，在千夜、宋子宁等人身上一一扫过。

    千夜被他目光触及，立时有种全身上下都被看透的感觉，心中微凛，知道这些成名已久的老牌强者，手下都是有真本事的。

    然而南宫镇心中震惊远甚于千夜，他还是第一次亲眼看到这位传说中的黑流城城主，对方刚刚催动过原力，九处节点光芒清晰无比，说明这个给家族战队造成惨重伤亡的年轻人竟然真的还不是战将。

    这甚至比看不清对方等级，或是发现千夜身怀秘法还要让他吃惊！

    连战将都不是，就能够杀透中军，斩杀一等子爵路德；连战将都不是，就能够接南宫远望一击而不死，事后还能从容遁走。这样的人一旦跨入战将，势必一飞冲天。

    如今千夜和南宫世家结怨已深，即使在南宫镇原本抛出来的谈判方案中，放过千夜是条件之一，但实际上，南宫世家从未想过完好无损地放过他，废掉原力修为是他们认为最轻的代价。

    然而此刻南宫镇双眼微眯，已是动了杀心。如千夜这种人，起于永夜蛮荒无序之地，孤身一人，又没什么家世背/景，若是放下一切，和他们死嗑到底，南宫世家势必将永无宁日。

    他目光转向宋子宁，也是越来越冰冷，暗自忖度，此子也不是易与之辈，黑流城之战算是把他得罪到底了，虽然死在我手里会有麻烦，却不妨一掌废了，以绝后患！

    南宫镇心中正转着狠毒念头，那边宋子宁遥遥叫道：“南宫大人，我们这再次见面得可真快，您这种大人物，怎么如此有闲，对我们这穷乡僻壤的风景这么喜欢啊？”

    南宫镇向一片狼藉的哨卡一指，冷道：“这是怎么回事？七少可否为本座解释一二？”

    宋子宁轻轻一笑，略带轻浮地道：“也不是什么大事。这些家伙不懂规矩，居然向我的座车开枪。这么不懂事的人，哪能在南宫大人手下做事，这不是丢您的脸吗？所以我就擅作主张，代您小小惩戒了他们一顿。”

    饶是千夜已经准备好大杀一场，听到宋子宁这番脸皮厚如城墙般的话，也不禁有些哭笑不得。

    南宫镇脸色已经气得铁青，连声道：“好好！宋子宁，今天不替你家长辈狠狠教训教训你，还真不知道天高地厚了！”

    “不过杀了几条狗而已，南宫大人这就不淡定了？何况，南宫大人似乎忘记了，你脚下这片土地属于黑流城，我在我的地面上杀几个人，谁能说出什么来？倒是你们南宫世家断我后路，追杀我兄弟的时候，怎不见人出来说话？”

    话及于此，宋子宁满脸笑意忽然一敛，冷道：“想替宋阀来教训我，凭你也配？”

    这一句声音清越，如金石之音，远远传了开去，让上千南宫战士听得清清楚楚。

    这下南宫镇再也按捺不住，勃然大怒，喝道：“小辈猖獗！本座今日就灭了你们！”

    他戴上一副似金似铜的指套，自空中电射而来，相隔近百米，即遥遥一拳轰出，拳力将千夜、宋子宁和南华悉数笼罩在内。

    这一拳声势十足，千夜的真实视野扫过，却是心中冷笑。相距如此之远，威力如此分散，南宫镇也太托大了。不过千夜与宋子宁早有默契，见宋子宁使个眼色过来，心下就明了，当下收手不发。

    宋子宁一声大喝，手中矛枪上符文明灭，在空中拉出一片火光点点，如烽烟四起，万马纷沓，一枪挑向南宫镇的拳劲。

    这一枪威力十足，不光挑灭了轰向宋子宁自己的拳劲，还把袭向千夜和南华的拳劲也消了少许。千夜站在宋子宁侧后方，东岳并未出鞘，只横剑一拦，就挡掉了这道余劲。

    南华就要吃力得多，双刀和拳劲一撞，顿时连连后退，小脸也苍白了不少。她本来一副天不怕地不怕的模样，还有些嗔怪千夜和宋子宁对战南宫世家两大长老却不带上她。交手之后才明白，这根本就不是她能够参与的战斗。

    宋子宁也倒罢了，南华知道这位表面风流纨绔的帝国贵胄实则深不可测，然而千夜的实力却远远超乎她想象。南华忍不住向千夜望了一眼，就算亲眼看到他斩杀路德，下意识的总有些不服气，觉得实是宋子宁那一枪之功。现在有了对比，方才知道千夜的战果没有半点取巧。

    一拳无功，南宫镇大觉脸上无光，但同时心中又淡定不少。以三人表现，南宫镇自觉在不引动天鬼的情况下，足可在百招内解决对手。

    他一声沉喝，身形如电，凌空扑向宋子宁，三人之中，南宫镇最忌惮的还是这名宋阀七少。只是出击之际，南宫镇心中有丝疑惑一闪而过，千夜战力如此低微，又是如何从南宫远望那老家伙手下逃脱的？

    南宫镇速度何等迅速，这个念头刚刚闪过，人已经出现在宋子宁面前，一拳当胸击去。他拳力凝聚如柱，发出淡淡光芒，如原力炮弹般轰出。

    宋子宁身周落叶缤纷，领域张开，手中矛枪闪电般连刺十三枪，漫天火光道道交织如网，这才堪堪将南宫镇拳力挡下。

    见宋子宁居然能够正面硬撼自己拳势，南宫镇脸上闪过杀气，哼了一声，收起原力禁绝，南宫家这门秘法对上宋子宁显然效果不佳，但是他并非只有一种领域。

    南宫镇斜跨一步，周身青气闪现，百米方圆内忽然现出郁郁葱葱的林木，瞬间将宋子宁的领域冲散，镇压。他再次踏前一步，又是一拳轰向宋子宁。

    这一拳拳力依旧凝聚如柱，光芒却已有如实质，必杀之心尽显无疑，再不留手。

    宋子宁刹那间急退数十米，枪影重重，不知刺出多少枪。但他退多远，南宫镇就跟进多远，拳力如涛涛大河，滚滚不绝。

    千夜也已加入战团，东岳若巨斧开山，一剑剑向南宫镇斩去，脚下则与他趋进趋退，居然没有被甩下半分。南宫镇早就将原力修炼到浑然一体的地步，斩在他原力护盾上，也行同于削弱了他的拳力。

    顷刻间南宫镇和千夜、宋子宁就打到了数百米外。南华留在原地未动，纵身迎向了南宫世家想跟上去的两名战将，双刃飞舞，将他们全都圈进自己的领域。

    那两名战将纷纷张开自己的领域，然而南华的领域格外强横，以一敌二，居然不落下风。她速度奇快，异常灵活，在两名对手围攻下还能游刃有余，只是想要伤敌，却也难上加难。

    随即原力枪的声线响起，那是南宫家其余高手想冲上来，却被段浩带领的小队火力干扰。双方距离颇远，近战至少需要三、四个冲锋，于是就此开始隔空对射。

    这时异常厚重的炮声一时间盖过了战场上的所有声音，连绵不绝。黑月终于等到了机会，操起那门南宫小鸟特别打造的机炮开始狂扫。

    ps:抱歉这一章出的很晚。近日一直在病着，手上这两章改得又格外困难，反复数遍，等到改好，才发现已是快两个小时过去。所以，拖到现在。