 章一五六 澎湃
    数百米外，南宫世家一辆辆战车被打得火光四溢，装甲薄点的步兵战车更是不堪一击，两炮就被轰成一团火球。连绵火线从南宫世家战线一端燃起，转眼间就燃到了另一端。

    正在与段浩小队缠战的南宫家高手根本来不及反应，最后只截住了轰向指挥车及周围自走炮的数炮弹。打头的十余辆战车和装甲车则无一幸免，无数战士被炸上半空。

    一通狂轰之后，黑月手中的机炮突然哑火，原来所有炮弹都已打光。黑月立刻跳下炮座，迅远去。她刚刚逃走，南宫世家反击的炮火就到了，转眼间将这辆远古巨兽连同上面的车载重型机炮炸得粉碎。

    这通炮战中南宫的损失极为惨重，让分神注意战场的南宫镇看得脸色铁青，须眉倒竖。

    他正追着宋子宁一路狂攻，但宋子宁的枪势虽已如风中残烛，可韧性出乎意料的强，无论怎样就是不倒。而且那三千飘叶领域仍会时不时冒出来，显然始终没有被彻底压制住。这也意味着，若两人同级，宋子宁的三千飘叶要远胜于南宫镇的万木长青。

    旁边千夜始终保持着与南宫镇并行，牵制了他至少三分之一的战力。

    南宫镇忽然间目光森寒，杀气如潮，陡然转身一拳轰向千夜。拳力之强，还要甚于追袭宋子宁之时！

    “小辈受死！”南宫镇并不是简单叱喝，而是自口中喷出一道原力，向千夜当胸轰去，意欲将他一击而杀。

    然而南宫镇没有想到，面对如此突然的攻击，千夜非但没有惊慌失措之色，更无丝毫退让回避之意，反而挥剑斩向他的拳锋，竟是要硬撼其锋！

    东岳一出，竟煌煌然有斩开天地之势，顿时让南宫镇心中一沉。

    拳、剑尚未相击，原力已先交锋。轰然一声爆炸似的轻响后，两股原力纠缠在一起，不断生长湮灭，化为火，化为电，化为风雷。

    竟然平分秋色！

    南宫镇大吃一惊，拳上临时又加一分力，穿过光风雷火，重重击在东岳剑锋上。

    当！金铁交击之音响彻整个战场，离得最近的宋子宁身周萧萧落叶瞬间消失小半，倏然退出十多米。稍远处南华和南宫世家的两名战将手下动作也为之一滞，刹那间失神后，才继续打了下去。

    而远方抱着机炮，正在一边足狂奔一边对着后面扫射的黑月更是突然一头栽倒在地，好不容易才爬了起来，显得十分狼狈。

    他们都尚且如此，普通战士就更加不堪。暗火小队个个都是精锐，只是摔得狠些。南宫一方许多战士倒下后，即口鼻流血，再也爬不起来。

    南宫镇屹立不动，缓缓收回拳头，冰冷地盯视着千夜。千夜一步滑退，远出十米，但却神态从容，只舒展一下身体，东岳又指向了南宫镇。

    南宫镇心中念头电转，他原本以为这一拳会把东岳击得片片粉碎，没想到那把毫不起眼的大剑居然毫无伤，反而是他的拳套上多了一道浅浅刻痕。而喷出那口原力正中千夜胸口，能够将高阶战兵击穿的威力，轰在千夜身上却毫无反应。

    这一拳几乎已是南宫镇压制了等级后的全力，若再加上一分，就会突破极限，引来天鬼意志的注目，然而千夜却接得形若无事，接下来该怎么打？

    南宫镇尚在迟疑，千夜却已在推动体内原力缓缓加，一片广远弗界的漩涡在原力海上生成。太玄兵伐诀一动，他身上那道苍茫天地之气越加明显。随着大海漩涡开始转动，东岳也随之震颤，出嗡嗡鸣叫，如风啸，如兽吼。

    南宫镇悚然一惊，他感到千夜身上气息变得越来越古怪，自己面对的好象已经不再是一个人，而是天地大海。

    这种感觉，竟让他隐隐有了些战栗。

    让南宫镇无法忽略的是，一旁宋子宁也在虎视耽耽。他的枪法一旦施展开来，攻势就会连绵不绝，威力层层增长，除非以绝对武力直接压制，没有其他更好的破解办法，这就是宋阀烽火传薪枪千年来名动天下之故。

    这时千夜嘴角一动，竟然浮上一抹微笑。在苍苍天地之气下，他的笑容也有种不似在人间的味道。

    东岳的鸣叫越来越响亮，千夜双唇微动，说的竟是：“算了，不玩了。”

    南宫镇一时没有明白这句话是什么意思，或者说，本能地拒绝相信字面上的意思。然而就在这一刹那，南宫镇看到千夜双眼中亮起几乎不可直视的光芒，随后整个人似乎都凭空消失。

    南宫镇面前，只剩下一片大海，一片缓缓旋动的大海。

    东岳刚刚扬起，就已出现在南宫镇面前，快得简直越了感知的极限！

    南宫镇惊骇欲绝，双拳拼命上击，终于砸在东岳剑锋上。然而拳上传来的是无尽重压，南宫镇觉得自己象是在托举着真正的大海！

    拳剑相交，南宫镇倒飞数十米，落地后又连退十余步，猛然大喝一声，这才站稳。千夜也滑退数十米，东岳插地，稳住身体，随即喷出一口鲜血。

    见千夜吐血，南宫镇神情稍松，嘴一张，也是一口鲜血喷了出来。

    这次交手实在太快，宋子宁刚刚作出提枪突刺之姿，还没来得及动手，两人已经各自倒飞，相隔百米。

    南宫镇面颊抽动，怒气汹涌，大踏步向千夜走去，一步十米。然而他才走出两步，忽然间就停步不前。因为这时千夜双眼再开，目光又落在他身上。南宫镇居然有种清晰无比的预感，只要自己再向前一步，挟山海之势的东岳就会跨越空间，再度出现在自己面前。

    此际这位南宫世家最年轻的长老已有些冲动，想要动用越铁幕限制的力量将千夜一举击杀，然后再尝试逃脱天鬼意志的追踪。

    铁幕至今，众多强者已经总结出一些欺骗天鬼意志的窍门。然而任何办法都不是万无一失，一旦失败，那么神将之下，被天鬼意志甚至是分身追杀，必无幸理。

    只是心中略微挣扎，南宫镇就略带遗憾地放弃了这个想法。他不觉得这场战争需要自己奉献生命，更何况身为南宫世家本代最年轻的长老，属于他的精彩才刚刚开始。

    然而铁幕之外突然响起一声沉郁雷音，直击众人心底，即使强如南宫镇，也为之震颤一下。随后铁幕乍起涟漪，弥漫天地的天鬼气息再度泛起，并且迅向众人头顶汇聚，转眼间就濒临引动天鬼意志降临的程度。

    南宫镇差点失声惊呼，他明明只是心中想了想突破禁制而已，怎么就又引动了天鬼气息？难道天鬼真的已经神通广大到了这种地步，铁幕之下，就连心中所思所想也会被它知晓？

    但是南宫镇随即觉，天鬼气息汇聚的中心并不在他这里。虽然天鬼气息弥漫方圆百里，然则南宫镇感知何等敏锐，就是数米的偏差也能感觉得出来，更何况这次的偏差大到了百米。

    南宫镇放眼望去，随即瞳孔猛地一缩。

    天鬼气息汇聚之处，竟是千夜！

    引动天鬼气息的，怎么会是千夜？南宫镇一时间心中满是错愕、震惊、难以置信，五味杂陈。他从动手至今，一直盘算着自己会不会把天鬼引动，没想到招来天鬼的居然是千夜，这实是无比讽刺。

    千夜抬头向空中铁幕望了一眼，却没有半点收敛气息的意思，继续推动原力海漩涡加旋转，东岳承受的压力不断增长，鸣叫也越来越响亮。

    宋子宁向千夜望了一眼，眼中也露出坚定之色。他抬了抬手，身周的落叶一片一片变得透明，只剩下叶面上脉络条纹的偶尔明灭，才会知道他并没有收起领域。

    “疯了！你们都疯了！”南华忍不住高声叫了起来。

    这时空中天鬼气息到了临界点，铁幕上浮现巨大竖瞳，无比恐怖的天鬼意志终于降临，冰冷地扫视全场。

    就在这一刻，千夜横跨一步，瞬间出现在数十米外。

    在他原本站立的地方，悄无声息出现一个深坑，无论是泥土、砂砾还是石头，全部消失不见，仿佛从来不曾存在过。

    如冰川之水般寒入骨髓的天鬼意志继续向四面八方扩张，掠过千夜，却全无反应。宋子宁立刻喜动颜色，千夜则用力挥了下拳头。

    他们的赌注终于压对了！

    太玄兵伐诀的力量虽然引动了天鬼意志，但是千夜的黎明原力还未跨入战将门槛，黑暗原力也不过是个血族的三等子爵，因此天鬼意志自然把他忽略。甚至都不需要宋子宁冒险使用三千飘叶领域来欺骗天鬼意志。

    空中巨大竖瞳转动着，视线扫过全场。无论暗火还是南宫家的战士，都清晰感觉到那个庞大至不可形容的存在漠视众生的无情。

    而在天鬼意志冰冷的注视下，南宫镇是最战战兢兢的一个。

    千夜和宋子宁对望一眼，忽地吐气开声，一步踏出，东岳横扫，宛若大海倾覆，已到了南宫镇腰间！

    南宫镇登时心中大骂，可他就算有南宫家秘法压制等级，也不敢赌自己能在天鬼意志的直接注视下蒙混过关，对千夜这一剑哪还敢硬接，只能暴退百米。