 章一五七 澎湃的行板
    然而千夜速度远远超出南宫镇的意料，百米数步即过，对他如影随形，紧追不放。@ 2 3 w x这次重剑东岳挥动得十分迟缓，片刻方有一剑斩出，可每一剑都如山崩海啸，南宫镇连一记都不敢硬接。

    另一侧宋子宁早提枪疾行，如一道清风掠过荒原，快得丝毫不带烟火气，斜斜向南宫镇后方拦去，显然打算断了他返回基地的后路。

    南宫镇苦不堪言，可是空中巨瞳迟迟不散，冰冷意志在战场上一遍遍扫来扫去，他哪敢放开手脚与两人对战，谁知道什么时候会泄露出一丝半缕超限原力？

    南宫镇只觉得自己面对的是一汪无尽深海，洋面暗流旋动，似有风暴即将形成，然而虽然惊涛骇浪尚未到来，他的万古长青领域已在这深海前脆弱不堪，一冲即碎，丝毫拖不住千夜前冲的步伐。

    就在此时，南宫镇身周出现无数花叶，纷落如雨，万古长青领域突然凝固，随即如镜面被重击般开始破裂。只见郁郁葱葱的植被瞬间枯萎倾颓，花叶旋动如锋利刀片般将它们切得粉碎。

    南宫镇速度顿时一滞，仅仅耽搁了这一息，千夜的东岳重剑已经递到面前。

    千夜双眼深湛如海，双手持剑，无比专注地把东岳向前送出，就如双手间有无尽重量。

    南宫镇再也无法闪避，一声惊天怒吼，双拳齐出，刹那间不知道在东岳上轰了多少拳，终于带得剑锋一偏。而他自己则飘飘荡荡地倒飞百米，落地后立刻转身，如电远遁。

    天空中的巨瞳终于转向，朝着南宫镇的身影望了一眼。南宫镇一声惨叫，狂喷鲜血，但速度丝毫不减，消失在荒野尽头，遥遥传来他的咆哮：“宋家小子！他日别落在本座手里！”

    巨瞳中似有疑惑闪过，再次从战场上扫过，却一无所获，于是缓缓隐没在铁幕之后。

    千夜持剑静立，双目低垂，片刻后张嘴吐出一口鲜艳无比的鲜血，血中还闪着点点金色微芒。

    宋子宁提枪款款而来，问：“要紧吗？”

    千夜又吐了一口鲜血，摆手道：“没事，只是用力过猛，原力反震。一点轻伤而已。”

    “太玄兵伐诀果然霸道，也只有你们这些非人的家伙才练得了。”宋子宁耸肩。

    “可惜，还是让南宫镇那家伙跑了。”

    “要是这样就能杀掉他，他哪里还当得成南宫家的长老？不过想来这家伙不会再有胆子到铁幕下找我们的麻烦了。”说到这里，宋子宁脸现苦笑，又说：“这家伙显然更恨我，真是太不公平了！”

    “谁让你那么阴险？”千夜微笑，毫不给他面子。

    “这是战斗的智慧。”宋子宁总会给自己找到合适的形容词。

    不过这次倒不算太夸张。南宫镇一心提防宋子宁拦截到位后突施袭击，却没想到他一个新晋战将的领域范围竟然那么大，还没冲到拦截位置，就突然催动三千飘叶诀与南宫镇的万木长青领域对杀，生生把南宫镇的速度拉下少许。

    这种程度的战斗中，岂能容下半点意外？南宫镇一慢的结果就是不得不和千夜硬撼，生死毫厘之间再也无法做到对力量精准控制，稍稍触及天鬼禁制，引来了天鬼的少许关注。

    对天鬼来说，这或许只是随意瞥了一眼，对南宫镇来说却无疑于重击，若他当时动用的原力再多一分，怕就要身死当场。正因如此，南宫镇对背后下阴手的宋子宁格外痛恨，犹在千夜之上。

    另一侧的战场上，此刻依旧打得极为激烈。暗火和南宫私军在三人重新动手之际，已是再启战端。对那些普通战士来说，天鬼意志的恐怖只是刹那间的感觉，最真实的威胁还在眼前，一旦停止开火，就有可能被对面射来的弹雨撕碎。

    但是那边的交战再激烈，也只是点缀。当南宫镇受伤远遁后，南宫世家另两位战将哪还敢多作停留，向南华各攻一招，逼得她稍稍退后，立刻掉头就跑。而且他们只敢向着远离千夜和宋子宁的方向逃，连基地都不敢回了。

    眼见大人物们全都跑了个干净，南宫世家的军队士气顿时降到谷底。

    千夜大步奔向战场，扑面而来的弹雨全被原力防御弹开，偶尔有些大威力的机炮炮弹穿透护身原力，也已是强弩之末，奈何不了他如今的身体。

    冲过一辆还在熊熊燃烧着的战车时，千夜赤手探入烈焰，直接将一个磨盘大小的负重车轮从车体履带上扯下来。他掂了掂这个车轮的份量，回旋两周，将它狠狠掷了出去。

    精钢制成的车轮发出慑人的啸叫声，转眼间飞出百米，将一辆战车居中切开！

    千夜立在战车残骸边，徒手把这个还在燃烧的大家伙拆成了组件，大点的车轮、齿轮都变成了他的远程武器，附加太玄兵伐诀的原力后立刻威力无畴，并不亚于炮弹的穿透力。最后千夜干脆将整个炮塔举起，掷出，把南宫世家的一辆主战战车砸烂半边。

    这种极为粗暴效率也不怎么高的战斗方式，对普通人的震慑效果显然更好，南宫家私军的斗志终于崩溃，开始撤退。不过他们不愧是训练有素的精锐战士，即使在极度劣势下仍然很有章法。一些小队不断设置防线，层层抵抗，前赴后继，掩护主力部队撤退。

    千夜对屠戮这些低级战士兴趣不大，而且他还有更重要的目标。在远方城市中，伴随着直冲云宵的气势，一个身影正如电般射来，那股强者气息远超南宫镇。

    千夜对这道气息并不陌生，甚至可说印象极深。这人正是南宫世家最具权柄的人物之一，二长老南宫远望。

    千夜立在原地，直到南宫远望飞近百米之内，方道：“我以为，既然天鬼意志已经出现，远望长老此刻应该深居地下，好好静修才是。出来干什么吗，找死吗？”

    听到如此不客气的讥讽之语，南宫远望脸上青气闪现，冷道：“千夜，你这是要与我南宫世家做对到底吗？”

    千夜淡淡一笑，说：“此前承蒙南宫世家如此周到的‘招待’，我若是不加倍回报，岂不是太对不起你们一番美意了？”

    南宫远望冷笑道：“就算现在容你猖狂，可这铁幕总有消散一日！你做下如此事端时就没想过将来？到了那时，你就是躲去天涯海角，老夫也必取尔狗命！”

    千夜从容道：“现在我就在这里，想要我性命的话，又何必等那么久？”

    南宫远望眼皮微跳，喝道：“你什么意思？”

    千夜身内原力开始缓缓攀升，道：“很简单，如今铁幕还在，那在这铁幕之下，我至少可以拖着你一起死。”

    南宫远望不再多话，双手连挥，数颗青色光团如电般射到千夜面前。

    千夜双眼越来越亮，东岳连斩，将青色光团一一破开。无数青色光线爆碎出来，大部分一进入千夜身周数米，就凭空消失，宛如那里有个巨大无形漩涡正在悄无声息地吞噬一切。

    还有数根光线穿透防御斩在千夜身上，但经过重重削弱之后，只是划破了外衣，连贴身战甲都没能斩开，更没有机会去试验他**的强横。

    南宫远望双瞳猛地一缩，没想到不过几日功夫，他那曾轰得千夜差点重伤的青穹裂杀，居然就这么轻轻松松地被破掉了。有了先前的教训，南宫远望自然不敢再动用如当日那般强大的原力，而千夜明显也有重大突破，才使得他的这一绝技全然无功而返。

    千夜持剑在手，踏前一步，即静立不动。

    看到千夜一动，南宫远望眼中更是凝重。从这一步中他就看出，在铁幕之下，千夜速度并不比他慢，甚至还有可能略快一线。这就麻烦了！那意味着，稍一不慎，南宫远望就有可能被千夜缠住，此时若引来天鬼意志，便是同归于尽的局面。

    南宫远望尤有些不甘心，遥遥向千夜一指，数道青色光带射出，在他身周环绕成神秘阵势。随即头尾相衔，形成环状的光带猛然向中间收拢，如一把大力钳对着千夜拦腰箍下。南宫世家的原力禁绝到了南宫远望手里，凭空生出许多奇妙变化。

    只见青色光带化虚为实，压制住千夜双臂透出的绯色原力光芒，将他牢牢束缚，而东岳重剑的光泽更加晦暗，就像一块废铁。

    看到这一幕，南宫远望双眉才稍稍舒展。

    然而场中突然响起大海潮汐之音，挂在千夜身上的青色光带如遇狂风，骤然猛烈震颤，随即在恐怖的压力下寸寸断裂。一时间，无数青色光斑漫天飞舞，映得空中南宫远望的面孔忽阴忽晴。

    南宫远望忽然大袖一挥，对着地面另一个方向洒出一条青色光带，仔细看去，那条光带实则由无数青色光线组成，如游鱼般不断穿梭往来。

    这些青色光线可说是青穹裂杀的另一种形态，每一道光线中蕴含的力量都不是战兵能够抵挡的，它们游动范围长达数百米，也就相当于布下了一道长达数百米的屏障。

    千夜和宋子宁当然不惧这种程度的封锁，但段浩黑月等人若闯进去就是有死无生。光是这一手，南宫远望就截断了暗火对南宫世家私军的追杀。除了维持这道屏障，他也不再做其它尝试，与千夜对峙了片刻，见已方战士都已脱离战场，便徐徐退后。

    千夜没有动，也没有追，只是冷笑。

    南宫远望心底陡然浮上不妥感觉，却又说不清究竟是什么，只能留着一个疑问随家族部队退去。

    当天深夜，南宫远望就知道为什么了。

    ps：飞机晚点，刚刚落地，等行李的时候发本章更新。另外，感谢天天向上8086的220张月票。