 章一五八 澎湃的余音
    夜深人静时分，浮空艇起降场突然火光冲天，爆炸声吵醒了整个基地城市的守军。熊熊火柱直冲天际，远远看去，那火舌恍若舔到了低垂的铁幕。

    南宫远望尚未入睡，正在静坐看书，现火光后第一时间就冲到起降场上空。此刻大半个浮空艇起降场都被烈火吞没，一艘艘浮空艇接连不断地燃烧爆炸。

    一看此景，南宫远望顿觉眼前一黑，知道是浮空艇燃料库被点燃了。这种火势就连他也救不了，起降场已经毁定了，南宫私军的大半个浮空舰队也跟着陪葬。

    可浮空艇燃料库乃是重中之重，向来驻守重兵猛将，并且做足了防火措施，怎会被人如此轻易地引爆？但此时火头虽猛，起势却不久，出手之人想必还没有走远。

    南宫远望目光如电，扫过全场，瞬间盯住了一个正走向荒野的身影。

    那是千夜！

    南宫远望心念一动，飞射而出，转眼间就追上千夜，拦住了他的去路。

    千夜却毫不慌张，直视南宫远望，左手中原力汇聚，竟已凝聚成有若实质的一个小小漩涡。“怎么，南宫长老终于下定决心，打算和我好好打一场不成？”

    南宫远望目光落在千夜左手原力漩涡上，脸色变幻不定，沉默不语。从这个小小漩涡上，他切实感受到了有可能引动天鬼意志的气息。

    千夜等了片刻，见南宫远望没有答话，于是笑了笑，说：“如果南宫长老不想打，那我就走了，过些时候再来拜访。”

    直到千夜远去，南宫远望都没有动。

    他出身高贵，大权在握，还有一线冲击神将的希望，帝国亿万人中，南宫远望也是立于巅峰的人物。独子战死算是他近年来遭遇的最大挫折，可也早就留下血脉，孙子孙女们虽尚年幼，天赋却远他们的父亲，不出十年，他这一系就能大有作为。

    而千夜不过是个出身于永夜之域的穷小子，攀附上宋、赵两阀的小辈，才得了这样一座放在上层大6连一个村镇价值都不如的小城。在南宫远望眼中，千夜这点身家和一穷二白没什么两样，与这样的人同归于尽，让他如何甘心？

    可是现在形势已陷入僵局，千夜的言行摆明了还会回来，不断重复今晚的偷袭。如果没有办法阻止他的话，南宫世家这个整编师就会被一块块吃掉。而且私军之外，铁幕下还有南宫世家的多个战队。

    夜幕下，南宫远望静立不动，宛如雕像。

    天色将明，千夜平安抵达黑流城，还来得及和宋子宁一起吃个早餐。

    听到千夜一把火干掉了南宫家整编师的大半浮空艇，宋子宁断言道：“不出三天，南宫远望必会退兵！”

    “希望如此，对付这些普通人没什么意思。”千夜一边说，一边迅消灭着堆得高高的食物。

    宋子宁摇头道：“话不是这样说，要是让这支私军平平安安回去，或者换到血战的其它战区，总是个祸患。”

    说到这里，宋子宁停下动作，沉吟不语。一看他的样子，千夜就知道宋子宁定然在谋划，要怎样才能让南宫世家的这个整编师永远都离不了永夜。

    对于这种事，千夜并不擅长，一向都扔给宋子宁去解决，他继续吃自己的东西。

    “千夜，你接下来准备做什么？”宋子宁想了一会儿，问道。

    这件事千夜倒是已有打算，“兵伐决讲究以战养战，所以我要继续参加血战，稳定目前的境界，同时再弄点军功回来。对了，这次黑流之战的军功如果你没有特殊用途的话，就分点登记到赵阀名下，我答应过雨樱帮她弄点军功。当然，赵阀那边的好处都归你。”

    “雨樱？那没问题！”宋子宁答应得极为爽快。

    果然不出宋子宁所料，还没到三天，南宫世家的那个师就拔营撤退，放开了黑流城通向三河郡腹地的通道。

    而南宫远望一直撤到铁幕之外，才开始对残军重新整编。也只有离开铁幕，才不惧千夜的袭击。至于南宫镇，重伤逃遁后，估计要休养相当长的时间才能恢复过来。

    退出铁幕之后，南宫远望并没有针对千夜作什么布置，这让很多等着看热闹的人大为意外，却仍在宋子宁意料之中。

    千夜与南宫镇和南宫远望的对垒，证明了他的战力已足以在铁幕之下纵横来去。有南宫远望坐镇，私军能够平安撤出，可南宫家还有多支战队以及诸多年轻子弟和部属在战场上厮杀。

    真要把千夜逼急了，专门去截杀南宫世家战队，那绝对是一边倒的屠杀。就算铁幕将来有一日消退，但南宫世家在这场血战中的战绩，也就不用指望了，更遑论最关键还是年轻子弟的损失，那可是会影响到家族未来二十年展。

    事实上，由于追杀千夜损失惨重，血战排行榜上南宫世家开始露出后续乏力的疲态。这让一向强势的南宫世家更加难以忍受。而且近来，不仅帝国上层流言四起，就是帝党内部私下里也有了些非议，在质疑南宫家实力的同时，也影影绰绰指责他们先前对宋阀战队的种种作为。

    所以不只是家主南宫远博压力越来越大，负责坐镇前线指挥的南宫远望也受到不少指责，认为他无力维持局面。在这种情况下，南宫世家的长老会权衡利弊多时，并不愿将千夜逼到鱼死网破。

    说到底，南宫世家与千夜之间结怨的开端居然是为了一个早被逐出的族女，这个原因就让长老会大部分成员无法接受。而在倾力杀掉千夜稍稍保全南宫家面子，和稳住血战成绩保障南宫家年轻子弟的成长之间，孰轻孰重，一目了然。

    况且血战至今，黎明和永夜阵营的大局有了重大变化，此时局面已和刚开战时截然不同。

    随着越来越多，来自各个大6的黑暗种族开始重视血战，不断有永夜一方的年轻天才进入铁幕，帝国所受压力直线上升。在大半区域，黑暗种族已经开始占据优势，甚至干脆把帝国战队彻底逐出战区。

    从一些公开的数据上也能够直观看到这种变化。

    自帝**功排行榜定期公布后，人们现每一期军功增长总量都在放缓，而在人们看不见的地方，各大世家的伤亡数字则节节攀升，同时开始有一些人们熟知的名字出现在阵亡名单上。

    猎人和猎物之间的角色，正在逐渐转换。

    南宫私军撤走不久，在某个天尚未亮的清晨，千夜就孤身离开了黑流城，前往黑暗国度继续自己的游猎。不过这次在他的猎杀名单上，除了黑暗种族之外，还有南宫世家和白空照。

    当千夜消失在黑暗国度边界时，帝国最新一期的军功排行榜又到了公布时间。赵阀的位置终于有所变化，从第九名艰难地爬升到了第七。

    相对于赵阀实力地位来说，这个排名甚至可以说是一种耻辱。若是在血战初起，还可以用家族正在作准备、并未派出精锐来解释。但是到了现在，连赵君度都已出战多时，还只有这个排名，无论如何也解释不过去了。

    当此时刻，西极城赵府内，气氛阴抑，如风暴将至，人人连大气都不敢喘一口。两名家族战士的到来忽然打破了沉寂，他们全疾奔，丝毫不顾忌府内行走的规矩，分头直冲入幽国公与燕国公的书房，将急报呈上。

    燕国公打开信封，取出急报扫了一眼，脸色骤然铁青，啪地一声重重将那叠文件拍在桌上。幽国公则是反复细读，连续数遍，方才将急报夹在双手之间，缓缓揉/搓，将之磨成粉灰，他的脸上已阴沉得如欲滴下水来。

    两封急报其实都是同样的内容，是赵阀子弟本月的阵亡名单。只是这份名单实在是太长了，长到两位国公也为之变色的地步。

    西6边境，狼烟军团大营中央，突然响起一声震天怒吼！

    帝国承恩公、赵阀阀主赵魏煌猛地把手中急报拍在桌案上，纸张连同下面那张坚逾精钢的铁木书桌一起变成片片碎块。

    但是他满腔怒火尤未泄尽，赵魏煌见到什么就扔什么，转眼间书房内所有东西都被砸了个粉碎，就连一对把玩了近三十年的玉瓶也未能幸免。

    生如此变故，狼烟军团一众大将参谋早就被惊动，匆匆赶来。可是听到里面的雷霆之音，却哪敢进去，只能在门口候着，连窃窃私语都没胆子，互相以目示意。

    书房内，赵魏煌的咆哮犹在回荡：“四支直系战队全军覆没，十七名嫡系、五十余旁支战死！欺我赵阀实在太甚，真当我赵魏煌不敢杀人吗？！”

    诸将屏息静气，不敢稍稍声。虽然赵魏煌麾下多是沙场猛将，但他们也都能听出这些数字背后的内幕不简单。这种政争直达朝堂，根本不是他们能够参与的。

    砰的一声，书房那扇紫星天极木制成的房门被一脚踹飞，划过一道弧线嘭然落向校场另一侧的营房。

    赵魏煌大步走出，喝道：“传我军令，尽提精锐，随我杀回秦6！本公倒要看看，是我这百战狼烟厉害，还是他们那几家的私军能打！”