 章一五九 争锋
    诸将全都大惊，就连那些只会打仗的猛将也知道大大不妥，连忙拦住赵魏煌，拼命劝道：“国公爷，万万不可啊！”

    “公爷三思！”

    诸将七手八脚，好不容易才把暴怒中的赵魏煌架住。~顶~点~小!~说~~赵魏煌在西陆怎么干都没啥大事，可是提兵跨界私往秦陆，已经形同造反，哪怕兵锋所指只是几个世家也不行。

    盛怒稍息之后，赵魏煌也知道此举行不通，但他怎么也咽不下这口气，随手抓起一张纸，刷刷刷写下数个名字，甩给诸将，喝道：“去查！把这上面列名家族在西陆所有的人员、机构、产业都给我查出来，七日之内，给我全部拔了！本公要让他们在西陆除名！”

    诸将面面相觑。

    血战恩怨不出铁幕，是门阀世家间一条不成文的潜规则，也是帝国以往类似行动的通则。就连当年帝国第一门阀青阳张氏在宋阀手中吃了那么大的亏，不也生生咽下这口气，即使张伯谦晋升了帝国第五位天王，也没有以此为肇事之端。

    现在赵魏煌的举措等同于公然破了这条潜规则，此例一开，其后的纷争必然源源不断，后患无穷。可是和提兵打去秦陆相比，这又算不得什么了。于是诸将接令，匆匆办事去了。

    待诸将散后，赵魏煌脸上怒色消退，转为阴沉，负手踱步，在一片狼藉的书房内走来走去。相信用不了多久，狼烟军团的动向就会传到那些人的耳朵里，至少可以让他们再行事时稍稍有所顾忌。

    “帝党！”赵魏煌从牙缝里吐出这两个字，手背上青筋贲张，愤怒之极。

    帝党多新贵，他们起于草莽，立功心切，手段往往不拘一格，极为激进狠辣。高门大阀至少还要讲究个气度脸面，爱惜羽毛，少有把路踩断，把事做绝之举，而那些新贵及他们网罗的党羽则不同，大多数人眼中看到的只有富贵险中求这句话。

    随着血战深入，各家投入子弟不断增加，赵阀也不例外。而赵魏煌的四子中，除老大赵君肃原力超限，其余三人此刻均在血战战场上，老二赵君弘刚晋战将不到一月，也匆匆带队进入铁幕。赵魏煌在盛怒之余，心下难免有所担忧。

    黑暗国度腹地，一片山河相间的复杂地域内，激战已经进行多日。区区之地，汇聚了近二十支战队，局面无比混乱。战斗不光在黑暗种族与帝国之间展开，两大阵营内部也时时会爆发内战，惨烈程度还要超出阵营间的厮杀。

    数日混战下来，黑暗种族多个家族部落的战队已经初步在形成包围圈，扼守住了战场外围的进出要地。尽管战局对黎明阵营来说已是极度不利，可让黑暗种族意外的是，帝国各战队之间的内战反而越来越激烈，明显打出了真火，连黑暗种族都放到一边去了。

    在半山一座隐秘的山洞内，十余名赵阀战士或坐或卧，正在休养。他们大多身上带伤，有两人昏睡不起，一动不动，不知是死是活。

    山洞内气氛十分压抑，几名赵阀战士正在处理身上伤口，伤势轻些的抓紧时间打坐修炼，还有些人则在保养枪械。看起来这支部队刚刚经过一番苦战，不过队内战士都是百战精锐，即使处境不利，也深知应该如何保持自身的战力。

    洞口外伏着一名伪装得极好的战士，手中狙/击/枪指向不远处的森林，瞄准镜的视野不断在林木，河谷，山野间逡巡。他忽然看到森林中有异常动静，立刻把枪口转了过去。

    果然一队战士从扶疏树木中走出。看到为首之人时，担任警戒的狙击手明显放松下来，回头道：“四公子回来了。”

    从森林中走出的正是赵君度。算起来，他参战也有段时日了，如今样子和血战之初有了很大差别。原本一直由名家打理的黑发被战刀随意削得极短，俊美至无可挑剔的脸上则多了两道重重的迷彩涂料。

    他身上外袍破烂不堪，露出下面破损处处的黑色战甲，到处可见明显刀枪痕迹，还有数条未愈的创伤。一缕鲜血正从袖口中流出，沿着手臂、手背一路蜿蜒而下，把手中的碧色苍穹都染上了斑斑血迹。

    若说血战之前的赵君度有一种不食人间烟火的清冷，那么如今的他已回到凡间，多了百战之余的凛凛杀伐之气。

    惟有那双眼睛，清亮如昔。

    赵君度左手中赫然提着一颗人头，那人双眼大张，表情凝固在极度惊骇的瞬间，断裂的颈项中偶尔还会有几滴鲜血滴落。而在赵君度身后，则是十几名赵阀战士，只不过人人带伤，而且大多伤势颇重，甚至还有两人断手残足。

    赵君度向山洞行去，但没走多远就停下脚步，冷冷望着前方，幽深的双瞳中蓦然现出紫色天火，碧色苍穹的枪口微微抬起，开始有原力光芒闪动。

    在赵君度正前方，景物突然阵阵扭曲，一个素服宽袖的女人凭空出现。当她双眼缓缓张开的一刻，天地间似有惊电横过，刹那把山川大地照成惨亮。

    几名经验老道的赵阀战士顿时脸色大变，他们已经认出了这个女人的身份！

    那是被视为白阀中兴希望，武名传遍帝国的传奇女子，白凹凸。

    她双手仍笼在袖中，向赵君度手里的人头望了一眼，双眉微颦，问道：“白晦雨是你杀的？”

    赵君度冷道：“没错！区区一个十一级战将，就敢对我赵阀之人动手，这即是取死之道。”

    白凹凸脸上淡漠不变，似乎死的这个三房嫡长子只是个无足轻重的小人物，继续问道：“那我白阀的三支战队呢？”

    “一共九十六人，已经都被我杀了。”赵君度语气淡然，然后又说：“可惜没看到白空照那小贱人，否则也一并杀掉，也好了结一下黑流城那边的事。”

    白凹凸终于抬起双眼，凝视着赵君度，声音冷冽，“赵四公子好重的杀气。”

    赵君度向身后众人一指，淡道：“我赵阀三支战队近百人，就只剩下这么几个。若是我杀气不重，连这些人都剩不下。怎么，白大小姐有异议吗？”

    白凹凸身周寒气弥漫，杀意渐显，缓缓地道：“若是我说，确有异议又怎样？”

    赵君度手中碧色苍穹向天空指了指，哂笑道：“在这铁幕之下，你有异议又有何用？你不敢杀我，而且也杀不了我！”

    这一番话，尽现赵君度年轻一代帝国第一天才的狂傲和霸气。

    但白凹凸听了，并不着恼，反而淡淡一笑，道：“若我杀了你，无论有什么理由，赵阀必尽起全族精锐，与我白阀一决生死。但是，这并非我现在不动手的理由。”

    不等赵君度说话，白凹凸就续道：“或有人会以大义指责我，黑暗种族大敌当前，为何还要坐视和纵容这等内耗之举，岂不是亲者痛仇者快？”

    “可那些人不过是鼠目寸光之辈，自己无能改变局面，就转而占据道义二字，只要不顺自己心意行事，就横加指责，却无分毫建树。我白凹凸何许人也，用得着理会这些鼠辈非议？有谁敢在我面前如此议论，一拳杀了便是！”

    “在我看来，铁幕血战，不过一场小儿游戏罢了。要想让黑暗种族伤筋动骨，杀一百个所谓年轻天才，也不若干掉一名侯爵来得实在。所以在这铁幕之下，无论发生什么，都无足轻重，改变不了大局。”

    “就算我白阀行事不当，对帝国造成了损失。有我白凹凸一人在，自然可于铁幕之外弥补回来，用不着在这场小孩子的游戏中斤斤计较。”

    “白阀，有我白凹凸一人足以！”

    这一番话，将白凹凸内心野望展现无疑。她竟是想效法林熙棠张伯谦，以一已之力撑起一世基业。

    即使狂傲如赵君度，也不由微微一默，对白凹凸另眼相看。

    白凹凸向赵君度深深看了一眼，道：“我现在的确不敢杀你，不是怕了赵阀报复，而是因你帝国年轻一代第一人的称谓实至名归。现在你远未成长，若死在我手中，会伤我道心。等你与我同阶之时，那才是大战一场的时机。赵君度，不要让我等太久。”

    赵君度此时敛起傲色，眼中微露敬意，不过听到白凹凸最后那句话，不由哈哈一笑，“我如今修得内外通明，圆润无瑕，西极紫气即将大成，直通神将的大道已在面前。若你我同阶，你又岂是我对手？”

    白凹凸洒然一笑，道：“那也要打过再说。没有打过，什么都是假的。”

    “也好，那将来就战一场。但是现在怎么说？”

    白凹凸既然现身，显是有为而来，当下想也不想，即道：“这片区域中大家争夺的那件东西在你手里吧？把它给我，那么这件事就过去了。今后铁幕之下，白阀其他人无论做什么，我也都不会插手。但若是他们没有得罪你，你也不要有意杀戮。”

    赵君度点头道：“可以。”

    他随手将白晦雨的头颅抛在地上，从怀中取出一块拇指大小的奇异水晶，赫然与千夜手中那块能够产生虚空原力的水晶十分相似，只是体积要小得多。

    赵君度屈指一弹，这颗水晶就飞到白凹凸面前。白凹凸伸手接过，仔细看了一会，点头道：“确实是虚空水晶，很好。”

    她将虚空水晶收起，转身离开。每走一步，身影就会模糊几分，数步之后，白凹凸已凭空消失。