 章一六零 紫极生青
    一来一走，白凹凸如此莫测手段，看得赵阀诸人心内生寒，但当他们望向赵君度时，眼神却变得更加炽烈了。{

    方才短暂对峙，内中凶险实不下于殊死对决，只要一个应对不当，恐怕两人立时就会动手分出生死。白凹凸大道独行的霸气，赵君度舍我其谁的王道，其间已几度交锋，又岂是仅凭两张嘴空打机锋？

    至于白晦雨的头颅，半浸在污泥之中，根本无人理会。

    这时山洞内赵阀战士都赶了过来，为首一名战将问道：“四公子，恐怕黑暗种族已经把包围圈构筑完毕了，现在我们该怎么办？”

    “突围，回赵阀。”赵君度的话极为简洁，不过决定却让众人十分意外。

    “回赵阀？”那名战将忍不住再问了一句。

    以赵君度的脾性，未拿到足够军功之前是不会退出休整的，而且要回也是回铁幕外的前线基地。但这次出了意外，赵阀三支直系战队被以白阀为首的数家联合战队设计围杀，几乎全军皆墨，最后还是赵君度得到消息，孤身破围，长驱直入，将来犯者不分阵营斩杀殆尽，才救出十几名残卒。

    “突围之后，你先传讯回赵阀，让他们把洗髓池准备好，我要晋阶战将。”赵君度淡淡道：“对了，不要忘记把白阀得了这片战区虚空水晶的消息也一起放出去。”

    “战将！？”赵阀诸人无不大惊。赵君度蛰伏数载，没想到终于下定决心要晋升战将了。可这真是适当时机吗？

    赵君度眼中一片冰雪之色，冷道：“耽误不了什么时间，等我成为战将后，倒要看看，在这铁幕之下，是否还有我赵君度杀不了的人！”

    赵阀诸将士悄然互望，心知四公子动了真怒，准备大开杀戒。

    白阀和数个世家为首的联合战队挡不住赵君度，外围的黑暗种族同样拦不住他。碧色苍穹独有的光芒给铅灰色铁幕渲染上了灿烂的死亡色彩。半日之后，赵君度率领赵阀战士杀透重围，扬长而去，只在身后留下满地尸骸。

    一出铁幕，他即乘上赵阀早就准备好的高速战舰，返回西陆。这一幕立时被有心人传扬出去，惹来议论纷纷。有不少流言说就连赵君度也不堪损失，放弃血战，返回西陆，于是有人据此认为赵君度不过尔尔，盛名之下，实难相符。

    不过种种风言风语，哪会放在赵君度心上。返程中，他除了看一看近期的血战战报外，就只独处静修。

    赵君度要晋升战将，这在整个赵阀都是头等大事。消息一传回来，立刻全府震动，幽燕两位国公都放下手中诸事，全程监督准备工作。一天之后，赵魏煌也星夜从狼烟大营赶回，到府第一件事就是验看洗髓池准备是否妥当。

    赵君度已压抑修为第六年，数载积淀，是否值得，就要看这破茧化蝶的一刻。

    待赵君度回到西极城时，上上下下一应事务都已准备齐全。他的母亲高邑公主不惜代价，星夜从帝室延请了四位供奉到来，专门布下大型法阵，以防关键时刻天地激荡，黑暗原力过盛从而影响他的晋升。

    除此之外，赵阀神将之一、幽国公赵玄极也将亲自座镇洗髓池，全程护持。如此阵仗，比之赵玄极当年突破神将时也不遑多让。

    赵君度回府后，先是静休三日，待身心调整最佳状态，方会进入洗髓池。

    第三日清早，赵君度如以往一样晨起读书时，书房门推开，风尘仆仆的赵君弘走了进来。

    “二哥，你怎么回来了？”

    赵君弘苦笑道：“得到你要晋阶的消息，我能不赶回来吗？”

    赵君度皱眉道：“可你那时不是刚刚深入黑暗国度腹地吗？贸然杀出来，岂不是很危险。”

    赵君弘不以为意，笑笑道：“你二哥天资有限，打不出什么名局，可想要不出错还是能够办到的。”

    赵君度摇了摇头，叹一口气，但没说什么。

    赵君弘自那年天玄春狩之后，性情愈发端方稳重，行军布阵也是如此。虽然不如宋子宁那样机变百出、变幻莫测，但胜在浑然厚重，中正平和，巍巍然如山岳，几乎无破绽可寻。

    对付这样的敌人，惟有靠军力优势正面强吃，才有可能拿下。然而赵君弘修习的“流银剑指”，杀力在赵阀诸战技中排名可进前三，绝非那么好对付的。

    赵君弘随即直接问道：“你上次不是说还需一年精纯原力方达圆满吗？怎么突然改了主意？”

    “天道时行，不必墨守成规。此刻时局已变，无需强求圆满，纵是差上一点，日后也可弥补。只要能晋阶战将，铁幕之下便可横行无忌！这次血战事关我赵阀名声气运，乃是大节。”

    听了这话，赵君弘竟也不知如何再劝。

    赵君度沉默了一下，又说：“不知千夜怎样了，为什么会一直是宋子宁独守黑流城？白空照那贱人明明已经到西边来了，千夜难道没回去，还是……”

    赵君弘道：“说起这个，倒是有好消息。黑流之围已解，宋子宁大败黑暗联军，就连南宫家的私军都撤出了铁幕。我得到的消息里，与他一起逼退南宫私军的强者应该就是千夜。”

    赵君度一扬眉，随即又微蹙，道：“千夜要是晋升战将，最好也回洗髓池才行。”

    赵君弘苦笑，拍拍赵君度的肩，“先别想这么多，你晋阶要紧。以你我立下的功劳，给他弄个洗髓池名额并不是难事。”

    赵君度点了点头。此刻时辰已到，就不再多言，在侍者引领下前往洗髓池去了。

    这个下午，西陆之上铅云密布，处处风雨大作，惟有西极城赵府上方晴空万里，八风不动。

    赵阀洗髓池和宋阀修炼室功用类似，只是方式不同。宋阀修炼室以动力塔和聚能法阵提供浓缩原力，而赵阀洗髓池内放置的是源液。源液这东西，可以视为液态的黎明原力，内中还有诸多辅助吸收的珍稀药材，珍贵之处可想而知。

    即使是赵君弘这样的直系嫡子，也得有足够天资，累积相应积分，才能获得一至三次不等进入洗髓池的机会。若天资不够，即使是嫡系，也没有资格进入，除非对家族有巨大贡献，才能换得一次机会。

    赵君度步入洗髓池，沉入源液，开始潜修时，赵阀几乎所有大人物都齐至园外，静等他晋阶战将的一刻。

    凡有过人资质者，晋升战将时一旦沟通天地原力，就会引发种种异象。而根据异象的规模大小，呈像如何，就可以大致判断出晋升战将的质量，以及未来潜力。

    所谓聚气成漩，凝聚成的原力漩涡也有品级高下之分，原力越是浓郁精纯，越是上佳。最下品原力漩涡稀薄如雾，随后是化雾凝露，直至原力化雨。若是聚气成漩后，能有滴滴液化原力，已算是顶级天才。

    此际洗髓池所在的造化园内，登仙楼上，赵阀三公皆聚于此，共待盛景。可以说未来百年赵阀前途，很大程度上系于赵君度一人身上。

    当此重要时刻，能够进入造化园的至少都是长老一级的重要人物，一众小辈和次要成员就只能在园外守候。此刻能来的都到了，得观晋阶异像，对于修炼者来说也是难得体悟天地原力的机会。

    一般人晋升战将也就罢了，如赵君度这样资质晋升时，据说有很大机会引动天地本源原力，若是能够借机有所感悟，今生修炼极限提升个两三级都是有可能的。

    只是有人欢喜有人忧愁，赵风雷脸上的表情，就有几分勉强。

    在洗髓池中晋阶战将，一般需时七至十日不等。赵阀三公及诸长老耐心十足，安心等候。

    然而赵君度进入洗髓池刚刚一个小时，忽然间晴空连起霹雳，道道难以形容的苍茫气息如水波般荡开，瞬间弥漫在整个造化园内。

    登仙楼中，赵阀三公顿时安静下来，目光炯炯，盯着不远处的洗髓池，心知异象将至。和其他二公相比，赵魏煌要年轻得多，又是关心则乱，脸上不自觉地就有了焦急之色，喃喃道：“怎么会这么快？”

    就在此时，只听轰然巨响，一时间仿佛天地失声。八道紫气冲天而起，分占八方方位，赫然是西极紫气领域‘八方封镇’大成之象。

    这八道紫气浓郁之极，几乎就是八根紫浆化成的巨柱，内部霞光涌动，瑞象纷呈，奇花异树、瑞兽珍禽一一生灭，可谓气象万千。

    看到那晶莹剔透的浓浓紫意，幽国公赵玄极不禁拍案大赞：“妙极！君度的西极紫气火候或许尚差点，但精纯已是登峰造极，就是本公当年也不过如此。魏煌，这成就可是在你之上了。”

    燕国公也频频点头，满脸欣慰。见到这八道紫气，可以说赵君度未来成就上位神将已是板上钉钉之事。

    赵魏煌满脸喜气，就连幽国公那轻轻的调侃，也没有放在心上，只是盯着那八道紫气猛瞧。

    此时洗髓池上，景象又是一变，忽然间晴空皆墨，虚空呈现，道道原力倾泄而下，浇在洗髓池上。这些原力被八道紫气沾染，转眼间氤氲成浓浓紫意，向四面八方扩散开去。洗髓池上立时荡漾出一片紫海，而八道巨柱宛若定海神针，任波涛拍打，岿然不动。

    纵是见多识广的赵玄极脸色也不禁微变，道：“这等气象，非同小可啊……”

    然而异象并未至此终止，虚空中倾泄而下的原力如流瀑源源不绝，下方紫气越来越盛，到最后已是紫得发黑，恍若虚空倒悬。

    紫意到了极处，忽然间整个造化园大震三下，八柱紫气中央，一道细细青气凭空而起，直冲高数十米！

    青气一出，造化园中忽然多了空灵飘渺之意，令人心旷神怡，而众观者被天地之威冲击得有些迷糊的脑子也清明了不少。

    “紫极生青！”赵玄极失声叫道。

    赵阀三公不由自主地全都站起，几位久不理事的太上长老也是满脸震惊，甚至有人伸手揉了揉自己的眼睛。

    西极紫气放眼帝国中也是绝顶秘法之一，但修炼出的紫气距离真正本源的黎明原力还是有点差异。然而据记载，此法修炼到极致，即可返本归元，化生一缕青气。与传说中的“晨曦启明”殊途同归，同样是无限接近黎明本源之力！

    赵君度化出这道青气，也就意味着他有生之年即有触摸黎明本源，晋阶天王之望。

    ps:感谢醉龍的220张月票，感谢愿修戒定慧的大大红包，感谢所有前来订阅、投票、捧场的书友们！