 章一六一 武道之争
    天地异象持续到傍晚方才散去，而洗髓池里忽然翻腾起半人高的水柱，赵君度居然这就要出关了！赵阀三公和几位太上长老再次动容，难道他只用半日就完成了晋阶？

    幽国公赵玄极眉头微微一跳，正想传音过去让赵君度稍安勿躁，稳固境界为要，却突然目光一凝，顿时哑然。```

    洗髓池边，一件挂在铁树架上的古服自行飞起，投入依然翻腾的水柱中，随即赵君度踏着层层玉阶慢慢走上。他体内三个原力漩涡交相辉映，竟然在这半日里就连续跨过了十级、十一级的关口，直接站上十二级战将的位阶。

    这传奇般的晋级丝毫没有勉强之意，赵君度三处原力漩涡内的原力精纯到了极致，化气为液，而且还不是尽头。在赵玄极等真正大能之士眼中，那些原力所化之水浓郁之极，流转时粘稠宛若乳液，竟是隐隐泛着青气。

    这一下赵阀诸老再次震动，如此品质的黎明原力，即使千年不倒的赵阀，也有数百年未曾出现过了。赵君度未成战将之时，就算再怎么吹捧，也只能当个年轻天才，还算不上真正强者。天才很多，而强者寥寥，两大阵营二十七块大陆，莫不如此。

    迈过了这一步，赵君度才跻身真正强者之林，甚至有挑战天王之望，可谓化蛹成蝶。

    一时之间，诸老望向赵魏煌的眼神都有些复杂了。前有赵若曦，后有赵君度，赵魏煌哪怕没什么本事，这一支也至少能辉煌百年，彻底把承恩公这一代的封号变成世袭爵位。赵阀一门三公的大格局，已然奠定。

    哪怕将来赵君度始终迈不过天王的那道门槛，只要是上位神将，也有可能自己再开一条封公之路，那时的赵阀也会是一门四公，底蕴堪与青阳张氏比肩。

    成就战将之后，赵君度并未多作停留，第二天就出发再赴永夜前线。面对赵阀诸老挽留，他只是说铁幕之下，血火之中，方是最好的历练之地，而诸敌头颅，即是晋阶贺礼。

    即使赵魏煌，一时都无言以对，惟有多多调配精兵猛将，再战永夜。

    赵君度晋升战将如此大事，自然瞒不住人，转眼间就传遍帝国上下，一时间成为话题焦点。只是赵阀在铁幕下的劣势，并不曾由此而立刻改变，依然是以一已之力力抗一阀诸家的局面。

    这一阀即是张阀。诸家则是多个世族，且成分复杂，其中即有门阀世家一方，也不乏帝党。

    张阀在血战开始时十分低调，而张伯谦前来永夜大陆一事又几乎尽人皆知，所以张阀战队遇到各种干扰可说是最少的，一直专心在自己战区里与黑暗种族作战。然而张白两阀世代交好，在大战场上不免守望相助，也说不清是何起因，张阀最终还是卷入了帝国内斗的这个大漩涡中。

    青阳张氏无论名望实力本就是第一世族，现在抗衡赵阀，自然而然就形成了以张阀为首的格局。目前已和赵阀形成僵持，双方不时摩擦走火。

    本来四阀互相牵制，彼此关系错综复杂。当下张白两阀联系越发紧密，而赵宋两阀素有往来，应当合力互助才是。但这次铁幕血战宋阀大肆雇佣战队，埋头抢功，一副只顾自己的架势。赵阀素来高傲，又怎会倒贴脸面去求四阀中最为弱势的宋阀？

    血战至今，宋阀依旧占据排行榜首，但那是因为在大战初期即全力投入，占的便宜太多所致。到了现在，军功已极不好得，一月苦战还不到过去一周的数目。而其余诸阀世家大多互相牵制对抗，想要弥补差距就不是那么容易了。

    可明眼人都看得出来，宋阀被踢下榜首，那是迟早之事，并且一旦让位，就没有翻身余地。

    而帝国上下对宋阀那个榜首也不是称赞，反是嘲讽居多。似这种投机取巧的举动，中下品世家用用也就罢了，堂堂四阀之一的宋阀也这么干，不光让人瞧不起，还暴露了外强中干的本质。

    况且开战以来，宋阀连出昏招，比如黑流之战，居然被南宫世家挡在三河郡外，放着一个天资可进入帝国年轻一代前列的宋子宁困守危城。这里面就算有再多计较，都无论如何说不过去。

    帝国上下议论起来，不免有自毁藩篱之说，而张伯谦简单直接地评价：商者鼠辈，丧义而必失其利。

    相反如赵阀，虽然一直被死死压制，但在劣势中仍奋战不退，排名还能缓缓上升，充分昭示了千年大阀的不屈战魂。

    其他世家，也多多少少在这场血战中露了底牌。其中有一鸣惊人的，也有外强中干之辈。被众人议论最多的，其实还是南宫世家。

    沂水南宫近年来实力鼎盛，行事愈发强横霸道，不光对中下世家多有欺压，就是对上四阀也少有退让。在外人看来，这次血战中甚至还压得宋阀一时不敢出头，可谓风光无限。

    但军功榜上可就不是这么回事了。初期南宫世家还榜上有名，位置显赫。接下来就节节下滑，最近两个月更是毫无建树，甚至从排行榜前十中掉了出去，登时引发无数议论。其中各种讥讽嘲笑，自不必多说。

    南宫世家上上下下无比郁闷，家主长老们更是气得暴跳如雷。但再怎么愤怒，也是无法可想。南宫世家最惨重的损失都与追杀千夜有关，折损的可都是真正精锐，连几名大有前途的年轻强者都折了进去。那又是血战刚开始，最容易获得军功的时候，一进一出就差了不少。

    南宫远望亲率私军进入三河郡，目标当然不是小小黑流城，血战期间屠戮人族城市绝对是犯忌讳的事，南宫世家再狂妄也不会当真这么做。

    他们的猎物是对面黑暗国度推出来的五万大军，不料宋子宁横空出世，率领暗火独守孤城，打出了血战伊始最经典一战，竟让南宫远望没有捞到半点好处。

    整整一个精锐整编师，就此被牵制在三河郡，寸功未立。直到后来千夜强势归来，重创南宫镇，逼退南宫远望，私军被迫退出铁幕。南宫世家如此多的力量虚耗在千夜一人身上，被踢出排行榜也算理所当然。

    这些事，外人自然不是十分清楚。但血战和其它战争一样，都是不问过程，只看结果，说起来自然是南宫世家家主昏庸无能。

    这非战之罪，也是罪。

    转眼间又是数日过去，当千夜从黑暗国度归来时，恰逢新一期军功排行榜公布。

    这期榜单发布，大出各方意料之外，赵阀军功突然大幅跳升，从原本的第七一下冲到第四。这次军功之丰，跃升幅度之大，就连血战初期也是罕见。

    很快就有人将这与赵君度晋阶战将联系在一起，然而也解释不通。因为算上路途时间，赵君度重归铁幕没有几天，这点时间又能杀多少人？除非黑暗种族又出一支大军聚到一起给他杀还差不多。

    而且据消息灵通之人透露，赵阀战队前期损失惨重，赵君度归来后，把过半战队撤出铁幕重新整编，自己只带了一个小队进去。

    最后在众人多方探询之下，终于得到了一个令人震惊的消息。赵阀本期军功增长的九成，来自三河郡黑流城。也就是说，宋子宁居然把黑流之战所有军功全都记到了赵阀赵雨樱的名下！

    各世族顿时议论纷纷，宋阀之内同样掀起轩然大波，许多长老痛心疾首，怒斥宋子宁不识大局，吃里扒外。更有激进者甚至建议把宋子宁以大逆不道论处，消去族籍，逐出宋阀。

    这一主张当然过不了宋仲年那一关。当即就有阀主一系的长老质问，当宋子宁困守孤城的时候，附近那几支宋阀战队都干什么去了，要说惩处，统领那几支战队的宋阀子弟也要严惩才是。

    而且，由于前面某次长老会的拖沓，宋子宁根本没被加入宋阀血战参战名单中。他没有宋阀铭牌，自然也就无法去交军功，这个责任又该由谁来负？

    于是各长老争吵不休，闹了个脸红脖子粗，直到最后也没能达成什么结论。不过这等情形在宋阀长老会上实属常见，吵上十次，能有一两次出结果就算不错了。

    回到黑流城后，千夜即刻去见宋子宁，他对宋子宁此举也是十分不解。原本按千夜想法，只要把路德那份军功记到赵雨樱名下，就算仁至义尽，倒是没想到宋子宁一给就是全份。

    当千夜见到宋子宁时，他正在书房中挥毫作画，笔下渐露全貌的是一幅水墨山水，取空山雨境，飘飘渺渺，变幻无方。纵是千夜这种不太懂得书画之人，也从那份直观的意境中感觉到这绝非凡作。

    见千夜跨进门槛，宋子宁笔下一收，没有半点滞碍，仿佛那一笔在千夜一步落地的时候恰要收锋。他嘴角含笑，向尚未完成的画一指，问：“在我这幅画前，你要如何自处？”

    千夜在走进门来的时候，就感觉到了宋子宁笔锋动静皆似有玄机，他站到画前，仔细揣摩。

    不过宋子宁的三千飘叶诀向来以莫测闻名，号称内含大道玄机，在晋阶战将后，境界更是进了一层，竟然真的有了那么一点大道的意味。虽然仅是皮毛中的皮毛，但也是极了不得的事，要知道大道二字，向来是神将专利，可不是谁都能拿来用的。

    千夜不擅书画，这就隔了一层，再者也不喜太多变幻，这就又远了几分。于是宋子宁这幅半成的空山灵雨图，看得他除了头疼也就是头疼。即使开启真视之瞳，视野里出现的也全然是团团乱麻棉絮般的原力线条。

    然而千夜眼下武道乃是走的破阵斩将、山海镇压的霸道，用不着在这些虚幻变化上玩花样。当他发现连真实视野也看不出所以然，就伸手一抓，几下将宋子宁这幅得意之作撕成碎片，任他什么大道玄机全部化为尘埃。

    宋子宁目瞪口呆之余，当下也不禁有些怒了，气急败坏地道：“你！你个蛮子！这和那头野猪有什么两样！”

    千夜眨眨眼，双瞳中湛蓝色褪去，恢复了黑曜石般的澄澈纯净，神情显得颇为无辜。其实他父系赵阀多出俊男美女，又因血气秉承了许多血族特征，若论容貌外表，和蛮子这个称呼，实在搭不上边，和野猪就相差更是甚远了。

    怒视千夜一会，宋子宁的气慢慢平了，只是叹息一声。

    宋子宁刚才指着那幅未完之画发问，实际上是出了一道题。

    题目便是两人的武道之争。

    千夜可能并不是很清楚宋子宁的用意，懵懵懂懂中就破了此局，而宋子宁却是清清醒醒地败了这一阵。

    当然，如果实际动手，千夜以觉醒燃金之血的强横身体，运使无比霸道的太玄兵伐诀，宋子宁也是无法正面抗衡。大海漩涡一成，多少飘叶也都被扫进虚空了。宋子宁惟一一线生机，就是在其势大成之前，以三千飘叶的莫测法门避其锋芒，保全自身，先求不败，再图破敌。

    千夜随即问起军功一事，宋子宁神秘一笑，只道：“等会再说这事。现在陪我先去见个客人，我已经让他等了快两个小时了。”

    ps：今天这章有点长，就不切了。