 章一六二 底线
    p>等陪宋子宁进了会客厅，彼此介绍过后，千夜才愕然发现，这个被晾了半天，把好几壶茶都喝成白水的老头，居然是宋阀的一名长老。

    p>比之其他门阀世家，宋阀长老的权柄要大得多，尤其在安国公夫人闭关不出、阀主实权不足的现在，任何一名长老会成员实际上都有掌控一方族务的影响力。

    p>这位名为宋启思的长老，是安国公夫人那一辈的人物，论辈份还在阀主宋仲年之上，比宋子宁高了整整三辈。是以见了他，宋子宁也得恭恭敬敬地叫声‘太叔公’。就连宋启思带来的两位子侄辈随从，也比宋子宁大了两辈，而且都是本家嫡系。

    p>但千夜看到眼前情景却莫名地感觉古怪，甚至有些忍不住想发笑。

    p>宋子宁当面礼数一丝不差，无比恭敬，可实际上却把这位太叔公晾在这里，自己跑到书房去画水墨山水。若非千夜正好回来，看那幅画的进度，这位老人家不知要等到什么时候，而且整个等待期间，除了几壶清茶，更无其它招待之物。

    p>这礼数，可就有点意思了。

    p>千夜大致猜到宋子宁所想，也不说破，只是找个位子坐下，安静看着会发生什么。

    p>“子宁啊！不是太叔公说你，你这件事办得着实不妥啊！年轻人怎可如此数典忘祖，忘恩负义呢？”老者一开口，就是劈头盖脸的训斥。

    p>宋启思至少也有八十多岁了，以他的辈份和年纪，倚老卖老来训斥宋子宁一番，似乎也没有什么过分。然而旁观的千夜却微微皱眉，他看得出来，宋启思原力不过十二三级样子，都活过这么大年岁还只有这点实力，以宋阀的底蕴和资源来说，实在是平庸之极。

    p>宋阀毕竟名列四阀之一，也是千年传承的世族，血脉力量就算不如与国同立的张赵二阀，也绝不比一般的上品世家差。如宋子宁这样天赋的子弟，那是代代都有。只不过天资有了，能不能成长起来又是另一回事。

    p>参加过宋阀十年大考之后，千夜对宋阀子弟就有了清晰认识。除宋子宁等寥寥数人外，宋阀子弟大多养尊处优，缺乏刻苦向上之心，偏偏又逐名重利。凭借秘传战技和海量资源，他们的等级还算保持在一个说得过去的层面上，可真实战力能够超过等级的极少，而这对于堂堂门阀来说，实际上就是不成器。

    p>像宋启思这点实力，千夜觉得自己都能把他轻松拿下，实在不明白他如此训斥宋子宁，底气何来？难道真是靠着宋阀积威？现在宋阀，又有何积威可言？

    p>千夜面色有异，当即被宋启思等人看了出来。看出来也就看出来了，千夜也不觉得自己需要隐瞒。

    p>但是宋启思身旁站着的一人顿时就恼了，怒道：“宋阀长辈训话，哪有你这区区战兵挤眉弄眼的地方！掌嘴！”

    p>话音未落，那人居然真的一巴掌向千夜脸上抽来！

    p>这一下不光千夜愕然，连宋子宁也呆住了。此人是本家嫡系，十一级战将，论辈分比宋子宁高出足足两辈，按世家门阀内部的森严等级，上下之分，呵斥责打低辈子弟，附庸从属，那是常事。

    p>然而这里并非宋阀。

    p>只听啪的一声，飞出去的理所当然是动手之人，嘴里还喷出十几颗牙齿。千夜这一耳光可抽得不轻！随后他又伸手虚按，那人飞到半途，突然象只苍蝇般被无形大手拍在地板上，顿时一口血就喷了出来，晕死过去。

    p>千夜的手虚按在半空，人也愣住了，似是不敢相信自己的成果。他转头望向宋子宁，疑惑地问道：“这个弱到这种地步，真是你们宋阀的战将？”

    p>宋子宁以扇掩面，不忍直视，叹道：“不是他太弱，是你唉！回个耳光而已，用得着把你那个什么什么诀用上吗？”

    p>千夜这才恍然，说：“啊！用得顺手了。”

    p>他一直以来都是以战养战，每次晋级后的稳固境界大多在战斗中度过，这次获得太玄兵伐决传承后也不例外，如今已融入战斗本能，念动即发。当受到攻击的时候，甚至还没想明白，本能已经一巴掌拍出去了。

    p>不过千夜随即又皱眉，他还是觉得这人太弱了，简直到了不忍直视的地步。不但和南宫世家的同级战将没法比，就是黑暗国度一个象样点的爵士，战力说不定都比他强。

    p>宋启思和另一个子侄则呆在那里，他们从未经历过这等场面，又惊又怒，好不容易才反应过来。宋启思腾地站起，喝道：“黄口小儿，敢在我宋阀地头上撒野！老夫翻掌之间”

    p>宋启思一句话还没说完，面前忽有一柄折扇张开，挡住了他的视线，于是满眼之间，都是扇面上的一副仕女游春图。宋启思忽然间老脸胀得通红，死盯住众多仕女中的一人。

    p>这幅仕女游春画得极是精妙，各个青春少女行动生风，衣袂飞扬，宛若活了过来。这也倒罢了。关键之一，在于少女们穿得极少，露出大片春色。这哪是游春，倒象是出浴。关键之二，则是其中一个少女面如芙蓉，娇艳欲滴，竟和宋启思一个玄孙女生得一模一样。

    p>宋启思这下再怎么也都明白，这个自己最疼爱的玄孙女多半和宋子宁有点说不清楚的瓜葛。他本来还指望把她送入帝宫，好谋点前途，看到这幅图就知道，一番苦心全都付之东流。

    p>“你，你”宋启思指着宋子宁，气得说不出话来。

    p>宋子宁把折扇一收，似笑非笑地向千夜一指，道：“太叔公，刚才介绍过这位千夜大人是暗火独立师的副师长，但您还不知道，他才是黑流城的真正主人。我在这里的生意，也不过给他打打下手罢了。”

    p>宋启思闻言将信将疑，目光有些闪烁。

    p>宋阀之前并不清楚宋子宁外面的产业情况，知道他在黑流城战区有投资最早是来自叶慕蓝一案，而宋子宁拥有黑流城权益一事，还是他用这个理由与南宫世家公开冲突才得以确定的。

    p>当然，宋阀来之前也打听过，现任黑流城远征军派遣师的师长是赵阀赵雨樱。但在帝国，为了总总便利，一份产业挂某个门阀世家子弟名头的事情很普遍，黑流之战从头到底赵雨樱和赵阀都不曾出现过，就可知这是无关紧要的细节。

    p>宋启思当然也是如此想法，面上不由带出一些端倪。

    p>宋子宁看了他一眼，又笑道：“太叔公，千夜大人前不久亲手斩杀黑暗大军主帅，魔裔一等子爵路德，这个下手有点不知轻重，您别放在心上。”

    p>宋启思面颊抽动，不知是哭是笑。宋子宁的意思他已经听懂，人家连魔裔一等子爵都斩了，杀他这种老朽还不是几招之事？再想深一层，帝国亿万武者，战力远超等级的大多是门阀世家子弟，这千夜的背/景又是什么？

    p>宋启思一只手本已抬到一半，准备‘翻掌之间’就给千夜一个教训，可是这掌是翻过来了，教训是万万不敢。

    p>不过他也是人老成精，脸色一变，对带来另一人喝道：“你还愣着干什么，快把你堂兄拖出去！等回去后再慢慢责罚！”

    p>那人一怔，不敢违抗，赶紧将昏死在地的堂兄抱了出去。

    p>宋启思再转过头时，脸上已堆满了灿烂笑容，对千夜道：“果然少年英雄，和我们子宁是贤才良友。”

    p>他变脸之快，千夜也叹为观止。双方再度落坐，重新开始攀谈。这次宋启思老实了很多，心知宋子宁和千夜对他的身份毫无尊重之意，于是不敢再倚老卖老，直接说明了来意。

    p>宋启思此行，倒不是心血来潮，而确实代表了宋阀长老会。此次长老会的决议主要有两层意思，一是对宋子宁擅自将黑流之战军功记入赵阀名下一事，进行严厉申斥训戒，并有相应处罚。

    p>千夜面色再次有异，他没有听错，宋阀长老会确实对宋子宁采取了责罚措施。一是将宋子宁继承人顺位降下三位，所有族务收回，年俸扣减一年，另外冻结了宋子宁与宋阀有关的一切私产，待责罚期结束后再行归还。

    p>扣减年俸什么的可以忽略，继承人排名降位也没什么大不了，反正宋子宁志不在此。但被冻结的资产可不是小数目，包括在宋阀领地上的一处矿产和两座大型工厂。

    p>好在宋子宁的宁远重工依赖宋阀程度不大，前不久又刚把很大一部分生产基地搬到了永夜大陆，否则看这样子，不光是与宋阀有关的资产，只怕摆在明面上的基业十有七八都会被扣下。

    p>千夜看看自己好友没有什么变化的脸色，却分明感觉到了那份平静之后沉甸甸的阴霾。这位昔日黄泉的同窗，从来不是好欺负的善人，只不过血脉亲缘终是束缚，即使洒脱如宋子宁，也是走得如此艰难。

    p>宋子宁仿佛感觉到了千夜的目光，抬起头来对着他笑了笑，又微微摇了摇头。

    p>千夜明白他的意思，宋阀此举早就过了宋子宁底线，他也绝不是束手待毙的人，只不过让这宋启思先把话说完，看看宋阀的底线又在哪里。

    p>宋启思可能是高位坐久了，似乎没注意到两人神色有异，仍在侃侃而谈。

    p>宋阀长老会第二层意思，是要正式设立宋阀血战的黑流战区，由宋子宁继续统领暗火作战。黑流战区一应军功以后都须记到宋阀名下，不得私下交给外人。另外，宋阀在附近的三支战队也将一同编入，原本负责三支战队的宋阀子弟将会辅佐宋子宁，指挥军务。

    p>“辅佐？”听罢，宋子宁面带冷笑，多问了一句。r1o58( )

    <b></b>