 章一六三 进无可进
    宋启思面皮又是一跳，终于感觉到气氛有些不对了，于是赔笑道：“他们几个过去打得也不错，而且率领的是我宋阀精锐，为族内积下不少军功。》]而且认真算起来，他们都是你的叔伯一辈。子宁啊！你毕竟还年轻，这行军作战一途，还是要靠资历经验的。有他们辅佐你，具体行军布阵的杂务苦活你就可以放下，专心修炼精进，岂不是更好？”

    宋子宁听了，沉默不语，只是把折扇摇个不停，那些清凉仕女，尤其是宋启思寄以厚望的玄孙女，就在他眼前晃个不停。

    宋启思越笑越是勉强，可是还不能不笑，也不能把目光挪开。

    沉默许久，宋子宁才开口，说：“如果我不答应，那么我所在这一房，也要受相应责罚，是吧？”

    宋启思干笑几声，道：“我们自然不敢对阀主不敬。就是小七你不愿参战，也没有什么，只是按惯例扣减些房里用度而已，不是啥大事。”

    于是就连千夜也听明白了，宋子宁要是不答应，宋阀长老会虽然动不了阀主宋仲年，但父亲就会受到牵连。扣减用度听起来不算大事，可扣一成也是扣，扣九成也是扣。

    宋子宁母亲早亡，父亲体弱，一直在闻道庄园深居简出，现在安国公夫人闭关，等于是失却庇护。日常生活最是磨人，在人屋檐下，谁知道会发生些什么事情。

    这一手，真够狠的。

    可宋子宁若敢这个时候回去，想要再出来，恐怕就没那么自由了。至少那一年的责罚期，搞不好要实打实地“闭门反省”。

    “阀主如何说？”宋子宁忽然问道。

    宋启思说：“阀主当然是不愿的。但长老会表决结果如此，仲年他自得从善如流，这也是家法族规。”最后四字，宋启思说得义正词严，掷地有声。

    宋子宁忽然有些落寞地笑了笑，说：“阀主他老人家，今年还没行过否决权吧？”

    宋启思笑道：“这等小事，何需到动用否决权那等地步？”他本能地感觉到有些不妙，宋仲年可是宋子宁的亲爷爷，现在他却口称阀主，这就不是一般的生分了。

    宋子宁点了点头，眉宇间有些疲惫，说：“太叔公，你们搞错了一件事。这黑流城可不是我的，而是千夜的，你们有什么想法，对他去说吧。”

    “这”宋启思没想到此行会遇到这种情况，转头望向千夜，一时不知该如何开头。

    黑流城一文不值，真正值钱的是暗火。

    然而在宋启思这类门阀老人眼中，出身和身份第一。千夜这种永夜平民，哪怕有了远征军高级军官的身份，也还是贱民，即使战力再强横，在没得到帝国封爵前，完全上不了台面。

    所以在来之前，宋阀的考量中根本没有千夜这个人，惟一可虑的是赵雨樱。但现在铁幕血战赵阀自顾不暇，而且也不见他们动用暗火，可见并不把这放在心上，如此宋阀拿来用用有何不可？

    即使宋启思亲眼见到千夜后，稍稍生了几分顾忌，也是出于一种惯性思维，在他的认知中，普通平民哪会战力超越等级。

    事实上，此刻这位宋阀长老对宋子宁颇有怒意，今日宋子宁的言行坐实了阀内对他忤逆的指责。在宋启思看来，长老会确实目光如炬，高瞻远瞩，宋子宁根本没有栽培价值，不能对家族忠诚的人，要来何用？

    所以宋子宁把一切推给千夜，宋启思第一反应就是他想讨价还价。只不过这个价码究竟该怎么开？尚需要计算一番。

    宋子宁此时神态如常，看不出什么心思，千夜却在旁边听到现在，知道他心中定然不好过。身为宋阀阀主，宋仲年手上每年至少有两三次否决权，却舍不得用在这件事上。不管内中有什么原因，至少这次还是准备让宋子宁吃定这个委屈了。

    不等宋启思想好说词，千夜已是缓缓站了起来，走到宋子宁身边，伸手按在他肩上，然后冷冷道：“暗火是我一手建立，这黑流城从里到外也都是我的。子宁的一份投资自有分红，不过和宋阀合作，我没有这个意思。”

    宋启思眼底闪过一丝怒色，他主事至今，还少有遇到这样话还没说，就被直接拒绝的场面。他想了想，还是勉强堆砌笑容，道：“这等荒蛮之地有何前途可言，如今正是血战立功的大好时机，你若肯将暗火交出来，我宋阀可以给你一个出身。老夫做主，在阀内给你找个分家，予你宋姓，这可是未来封爵的基础！”

    千夜一时无语，他当真不能理解宋阀这些人的思路，不由失笑道：“宋阀的用人之道，真让我大开眼界。只是听说贵阀向来重嫡轻庶，扶正抑旁，这个分家的宋姓，好像不值钱吧？”

    宋阀这点毛病在帝国上层中并非秘密，也常常被人背后议论，但出于贵族的矜持，当然不会如千夜这样毫不给面子地当面点穿。

    宋启思顿有恼羞成怒之意，“不值钱？可就算你攀附赵阀，那赵雨樱也不会给你门阀姓氏的出身！”赵阀最是心高气傲，高门大阀之中，惟有他们从不与士族通婚，更遑论让异姓入宗族。

    千夜笑笑道：“你走吧，从今往后，我这里都不欢迎宋阀的人。另外，黑流城周围千里之地，是属于我的战区，也不想看到宋阀战队出现，否则会发生些什么事，我可不敢保证。”

    宋启思又惊又怒，腾地站起，喝道：“你这是什么意思？”

    千夜冷然道：“我的意思很清楚，在我的土地上不欢迎宋阀的人，如果你们战队敢踏入一步，那就什么事都有可能发生。或许哪日我心情不好，不小心杀光了也不一定。”

    “你！”宋启思气得指着千夜的手直抖，却说不出话来。他有心放几句狠话，可又畏惧千夜会悍然动手，他的侄子还在外间昏迷着呢，最后还是一拂袍袖，怒道：“贱民！蛮子！”

    千夜冷笑，招来暗火军官，吩咐他们派人随宋启思等出城，要一直“礼送”到黑流城战区边界。这举措已和驱逐出境没什么两样，把千夜刚才说的不允宋阀进入之话，立刻变成现实。宋启思当然又被气得眼前发黑，不过谁也不会在乎他的愤怒就是了。

    处理完此事，千夜转头对宋子宁道：“你们宋阀骂人，用辞都一样啊！”

    宋子宁斜斜靠在椅背上，叹道：“张阀势大，赵阀显贵，白阀也算后继有人，我宋阀呢，又有什么？武不如人，只好以文论道，把各种礼仪规矩弄得繁复些，以示底蕴。这么长时间过来，在那群老家伙眼中，大部分世族都不如自己尊贵，是些粗鄙不文的人了。”

    千夜瞪了宋子宁一眼，说：“你还不是一样！”

    宋子宁精神一振，折扇一开，笑道：“你琴棋书画样样不如我，不是蛮子又是什么？”

    千夜对此回应只是哼了一声，冷道：“看来要让你好好尝尝蛮子的味道了。”说着抬起右臂，转了转手腕。

    宋子宁眼皮一跳，笑容顿时不那么自然，太玄兵伐诀实在太过霸道，他可不想亲身尝试威力。

    千夜突然道：“我陪你回宋阀一次吧，去看看伯父的情况。”

    宋子宁脸色控制不住地一沉，默然半晌，方缓缓道：“那不是正好入彀？闻道庄园是曾祖母静养之地，比宋阀本府还要难进难出。”

    宋启思已把长老会挟制之意说得十分清楚明白，宋子宁留在外面还好点，自投罗网是最下下策，那些老家伙绝对不会适可而止。

    千夜皱了皱眉，还想说什么，宋子宁说：“我在阀内还有点渠道，先探听一下情况再说。你现在看见了吧，有多少人惦记着我们那份军功，宋阀只是其中之一。这块肥肉留在手里越久，找上门来的就越多，还不如早点用出去。”

    千夜点头，同样感慨。

    宋子宁话题忽然一转，问：“你现在原力修炼到什么程度了，精纯如何？”

    千夜早把九处节点尽数打通，剩下的就是积蓄原力和精纯原力。他原本依靠兵伐诀，修炼速度是他人十数倍，但经过宋氏古卷曜篇精炼之后，原力十不存一，这就导致积蓄原力速度比别人快不了多少。而千夜**强横，能够容纳原力总量又比旁人多得多，想要晋阶要多花很多功夫。

    不过宋子宁估计，千夜应该已经修炼到了冲击战将前的最后关头，否则也不会离开这么短时间就回来了。

    听到宋子宁问起，千夜伸出手，自指尖射出一道细细原力。这道原力一出，整个房间内都亮起炽烈之极的光芒，温度急剧升高，在他指尖处如同燃起一轮小小太阳。

    宋子宁眼前一片秋叶飘过，就此过滤了强光高热，当他看清千夜射出那道原力的本来模样，顿时大吃一惊，腾地站起，失声道：“原力化液？！”

    他没有看错，千夜指尖射出已是一道有实体的水线，这是原力浓缩到了极致，已由气化液的表现。

    “这怎么会？就是用曜篇精炼，再怎么也到不了这种程度啊？”宋子宁极为意外。

    千夜收了原力，说：“原本是不行的。不过当我修炼到瓶颈后，发现还能用曜篇再重新淬炼一遍，于是就试了试。”

    宋子宁心里算了算，愕然道：“重新淬炼一遍？这样你晋级得需要多少原力啊！”

    “别忘了，我有太玄兵伐诀。”

    真正用太玄兵伐诀修炼时，千夜才发现这门功法强横之处。它以大海漩涡之力压裂虚空，竟能源源不绝地汲取虚空原力。只此一项，修炼速度就是兵伐诀四十九轮的数倍。

    而且虚空原力与世界环境中的自然原力有本质不同，普通黎明原力用曜篇精炼过后，十不存一，虚空原力却只需要两份就能够精炼出一份精纯原力。

    就这样，千夜在游猎之余把全身原力都再度精炼了一遍，化气为液，进无可进，已到了晋阶战将的最后关头。单以原力精纯程度而论，世家那些压制等级的天才就算晋升了战将，也不过如此。他返回黑流城，就是准备找个相对稳定的地方潜修一段时间，正式晋阶战将。

    听完千夜的话，宋子宁哈哈一笑，道：“如此正好！给你看看这个！”他从贴身口袋里抽出一张玉版，递给千夜。