 章一六/四 孵化
    那面玉版晶莹剔透，薄如蝉翼，却又坚韧无比。

    它四边那些细密的金色花纹并不只是装饰，而是原力阵列的纹路，用以汇聚环境原力保护玉版本身不受损坏。光是这个原力阵列，就价值上千金币。而能够做到这么薄，又可承载原力阵列，这张玉版所用材质也绝不在千金之下。

    玉版中央，题着一行挺拔大字：造化园，洗髓池。

    千夜翻来覆去地看了看，不由问道：“这是什么？”

    宋子宁微笑，“赵阀洗髓池的一次使用权，军功换来的 ” 。”

    “洗髓池？”千夜一愣。赵雨樱也提过最好在洗髓池中晋级，他当时并没放在心上，在哪里晋升战将还是其次，可这就意味着，他必须去赵阀了。

    宋子宁似是知道千夜心中所想，拍拍他的肩，说：“此事到了现在，总要面对的。你和赵君度有一年之约，算算时间也差不多了，他也在永夜参加血战，很可能会来找你。反正早晚要去一次，不如顺便晋阶战将。说起来赵阀的洗髓池不比宋阀天级修炼室差，可能还更适合你现在的情况。”

    “可是”千夜苦笑，欲言又止。

    宋子宁笑道：“没什么可是，你如果觉得花了那些军功是占了我便宜，那以后我们喝酒的钱就全由你出，不过一定要有姑娘啊！”

    千夜此刻心中千头万绪，一时不知道该说什么好。忽然他感应到了什么，神色微微一凝，随即发现那异样的感觉来自安度亚神秘空间。在宋子宁面前，他也没有什么顾忌，匆匆向里面扫了一眼，立刻发现惊动他心神的来源。

    宋子宁觉察到千夜神色有异，不由奇道：“不过几个姑娘而已，连这点花费都心疼？千夜你现在也算有家有业，要学会享受人生啊！”

    千夜懒得和他斗嘴，只道：“还记得我跟你说过，我这里有一枚伯爵级的蛛魔卵吗？”

    宋子宁随即想了起来，他接到信后本是要安排人来取，然后送去合作的研究机构，但千夜接着失去联系，他又被黑暗大军围困，就此耽误了。蛛魔卵离开岩浆环境的孵育室后，存活时间有限，都过去这么久，估计早死透了。

    宋子宁沉吟一下道：“蛛魔卵死了就不值什么钱，与其拍卖几个金币还不够来回路费，不如拿来炒了吃吧！”

    千夜哭笑不得，不过就算真的变成炒蛋，也没什么，蛛卵失去活性后就是普通的恢复药剂原料。“那颗蛛魔卵还没死，我无意中发现它能够吸收我的血气来保持活力。”

    宋子宁神色微凝，一弹指，屋里忽然起了习习秋风，落叶缤纷，才问：“吸收你的血气？”

    见房间内已被宋子宁的领域覆盖，千夜索性直接把那枚蛛魔卵从安度亚神秘空间里拿了出来。

    宋子宁看到千夜手上凭空出现一颗通体晶莹剔透的黑色蛛魔卵，眉心不由一跳。在三千飘叶的领域中，千夜又不曾刻意遮掩，宋子宁能够清晰感觉到是他脖子上那根项链吊坠位置的空间扭曲了一下。

    蛛魔卵一出现，房间里就响起了低沉的心跳声，宛若战鼓。若宋子宁见过这枚蛛卵还在黑巢中的模样，还会发现它比当时小了一圈，外壳上构成天然符语的碧绿条纹已经全部转成了暗金色。

    宋子宁微微一惊，“好浓郁的生命力！斯图卡有这么厉害吗？”

    千夜说：“我刚到手时，它气息微弱，似乎有点先天不足。自从发现血气能保持它的活性后，我每隔一段时间就会输些血气给它，结果生机越来越旺盛，而且好象还发生了变异。我记得最开始的时候，卵壳上的花纹是绿色的。”

    “变异？”宋子宁皱起眉，他不是生物技术方面的专家，千夜也一样，两人对黑暗种族的了解，基本都集中在何处是要害，如何方便快捷地干掉它们等方面。

    宋子宁盯着蛛卵看了一会儿，脸色有些凝重，若它的变异确实来自千夜的血气，那恐怕就不能随随便便拿出去让人研究，否则说不定会暴露千夜的秘密。但宋子宁总感觉眼前这枚变异了的伯爵级蛛卵有什么特殊之处，让他没有第一时间建议将其毁尸灭迹。

    宋子宁伸手向空中一捞，抓过几片落叶，摆在面前，简单卜算了一下。

    “怎么样？”三千演之术，但千夜很少见宋子宁正儿八经地卜算，不过换而言之，连这种手段都用出来了，就知道他其实也没啥头绪。

    看着那几片落叶构成的图形，宋子宁脸色忽然变得十分古怪，向千夜望了一眼。

    千夜被他看得莫名其妙，瞪了回去，怒道：“别装神弄鬼，有话快说！”

    宋子宁一挥手，落叶散去，他本是心血来潮才算了算，却得到一个出乎意料的结果，“这小东西似乎和你我都有不浅牵连，真是奇怪。不如把它变成炒蛋下肚，过上几天再有什么因果也都化了。”

    “你给我认真点！”千夜听得一头雾水。

    宋子宁脸色一正，老气横秋地道：“也罢，就让本少拿点真本事出来，给你这蛮子开开眼界！省得你整天和那头魏家野猪似的，就知道一巴掌拍过去了事。”

    千夜很是不怀好意地屈指在一片落叶上一弹，说：“能够一巴掌解决的，就都不是事，何须那么麻烦？要不要我在你这领域上拍一巴掌试试？”

    宋子宁顿时一窒。三千飘叶诀暗合大道三千，精妙无方，几乎不受任何属性的原力克制，只看他面对南宫世家原力禁绝这种特殊领域，都能从容进退，就知道何谓一巧破千斤。

    然而这世上还有一力降十会，千夜太玄兵伐决的大海漩涡有碾压世界，碎裂虚空之力，在它镇压之下，很有可能一掌就拍散了三千飘叶的领域。

    宋子宁实力差了半筹，那就处处受制。

    宋子宁哼了一声，不再理会千夜，从怀里拿出一个巴掌大小的方形盒子。他伸手在盒盖上一拂而过，原本空白一片的盖面上忽然濛濛青光闪烁，结出几个符语：大道三千。

    方盒端端正正地浮在宋子宁掌上一寸，卡嗒一声，盒盖弹开，露出里面无以计数的精密齿轮机械。在宋子宁原力驱动下，齿轮开始咬合转动，将盒内深藏的一面八角形阵盘升了起来。

    宋子宁深吸缓吐，口一张，一片飘叶就飞向八角阵盘，落于中央。阵盘上镌刻着数以千计的精细符文，另有无数丝线刻痕，将符文连接在一起。

    随着落叶徐徐飘落，阵盘上亮起了百余枚符文，个个都只有笔尖大小，构成了一个微小的原力阵列。千夜开启真视之瞳，也只能看到无数原力丝线将宋子宁，自己，蛛卵和阵盘连接在一起，另有小半丝线通向虚空。

    但是十余道原力丝线刚刚碰到千夜身体，就突然剧震，立刻散了大半。随即千夜意识深处黑之书浮现，又把余下几道丝线驱散得干干净净。千夜不由愕然，他刚刚完全没有任何驱使原力的动作，但是身体本能似乎警觉到危机，立刻自动将之消除。

    而那边飘叶落在阵盘上，忽然光影变幻，显露出蛛卵的模样，然后猛然间出现了无边深海，海中央形成巨大漩涡，随即一块阴影从海中浮现，瞬间将所有影像全都吞噬进去，就此消失。

    宋子宁脸色一阵苍白，转头向千夜瞪了一眼，“就知道只要和你有关，本少就算不准天机！”

    千夜这罪名来得莫名其妙，忍不住问：“和我无关，你就算得准了？”

    “十次里至少能对两三次！”宋子宁说得理直气壮。

    千夜也是想了一想，才明白过来，“照你这么说，还不如直接掷金币看正反面呢！至少能对一半吧？”

    “我这大道三千的天演之术，怎么能和掷金币相提并论！”宋子宁一边嘴硬，一边将那方盒收了起来。

    千夜一笑置之，方才也不过玩笑话罢了，其实从真视之瞳中看到那些原力丝线后，就知道宋子宁这门秘法玄奥无穷，实是非同小可。他算不出来，可能是力量还不够，也可能是千夜的太玄兵法诀和黑之书本就和天地大势、永夜之秘有关，岂可轻易测度。

    收好方盒，宋子宁以手支颌，半是无奈半是好奇地看着蛛卵，伸出折扇敲了敲，道：“你说我们拿这小东西怎么办呢？难道真的炒了它？”

    现在还不能确切知道蛛卵会有什么后续变化，若就这样将它示于人前，很可能连带暴露千夜的秘密。但具有活性的伯爵级蛛卵是相当难得的好东西，即使不拿去和帝**方交换资源，也可在地下拍卖场卖出天价，就这么毁掉，未免可惜。

    啪啪啪，宋子宁用折扇在蛛卵上连敲三记。他也正头疼着，这是下意识的动作。

    千夜突然叫道：“住手！你把它敲破了！”

    “怎么会？”宋子宁愕然。他刚刚那几下轻拍连个鸡蛋都未必拍得破，想要敲碎比钢岩还要坚硬的伯爵蛛卵，开什么玩笑？

    可就在宋子宁扇下，墨色琉璃般光滑的壳面上果然出现了一道小小裂纹！

    宋子宁愣了愣，下意识地伸手捧起蛛魔卵仔细看去，忽听“哗啦”一声脆响，那浅浅裂纹陡然变深拉长，横过了大半壳面。

    随即一连串“啪啪啪啪”声，蛛卵裂开。一只小手从里面探出来，在空中虚抓了两把，搭住卵壳边缘一用力，伸出一张雪白小脸，湿漉漉的金色卷发从额头垂下。

    那竟然是一个小女孩！

    她长而微翘的睫毛快速扇动了几下，如猫眼般的灰绿色瞳孔中清晰映出宋子宁的面孔。她歪了歪脑袋，表情天真而懵懂，张开小嘴发出软软糯糯的童音，“妈妈！”

    <b></b>