 章一六五 朱姬
    这稚嫩的一声如同惊雷，震得屋子里绣针落地可闻。

    千夜首先喷笑出来，“噗……哈哈……”

    宋子宁表情有些呆滞，双手一抖，一滑，蛛卵直直向地面掉落。

    “咿呀”，小女孩发出不明含义的音节，手上动作却与软糯声音完全相反，如扯纸片般一把将剩余的卵壳彻底撕裂，从里面钻了出来，闪电般扑向宋子宁 ” 。

    宋子宁根本来不及反应，前襟就被一双雪白的小手抓住。那张巴掌大小的美丽面孔下是琉璃般光华莹泽的黑色蛛躯，她八根节肢还显得有些软，在宋子宁身上直打滑，蹭了好几下才站稳。

    看到这个初生的人面小蛛魔，千夜心中微微一动。大多数蛛魔刚出生时只是幼蛛形态，要经历几次蜕变后才会获得半人半蛛身躯，那也是它们力量不断提升的过程，而要到子爵以上才有可能化为类人形态。这头小蛛魔一出生就有半身人形，放在蛛魔中也算是少见的天才了。

    而那边宋子宁已经回过神来，脸色铁青甚至有些扭曲，尤其是一旁千夜笑得前仰后合，完全没有停下来的意思。宋子宁对千夜怒目而视，手上一拂，就要将扒住自己前襟的小蛛魔扫下地去。

    小蛛魔灰绿色的眼睛中满是茫然和迷惑，她张开小嘴却没发出声音，一道绿气蓦然喷出，直射在宋子宁身上！

    宋子宁猝不及防被喷了个正着，头脸瞬间泛起绿意，麻痹感蔓延到了全身。他正在后退，右脚刚跨出半步就动弹不得,竟然是中了毒！这毒性极为恐怖，居然眨眼之间就让他失去了行动能力。

    小蛛魔的小手和节肢使劲扑腾着，拼命挂在宋子宁身上，同时一张精巧的蛛网凭空生成，兜头盖脸地罩向宋子宁，裹得他彻底无法动弹。吐丝成网是蛛魔与生俱来的捕猎手段，只是这种以原力化成蛛网的能力，往往在子爵身上才会出现。

    小蛛魔终于如愿以偿牢牢抱住了宋子宁，把头向他怀里钻去。

    原本在一边看热闹的千夜大惊跃起，可已经救援不及。他想起斯图卡就是以毒闻名，连赵雨樱也要避其锋芒，不由心中暗叫糟糕。

    千夜瞬间冲到近边，一把抓住小女孩的后颈，让她动弹不得，同时将一缕血气送入她身体。

    千夜的血气对黑暗种族就是剧毒，小蛛魔很有可能已经咬破了宋子宁的皮肤，把毒素注入血液。他这道血气就是要逼得小蛛魔立刻调动全部毒素自保，而无瑕再去感染宋子宁。

    不料血气送过去后，居然如石沉大海，转眼间就消失在小蛛魔的身体里，而她似乎没有任何不适反应。千夜心中微沉，已经顾不上要不要手下留情，直接调动紫色和暗金血气，向她身体里各送了一道进去。

    紫色血气是源自实力侯爵娜娜的上位血脉，暗金血气更是不知品阶，这两道血气送过去，小蛛魔终于有了反应，一下从宋子宁身上掉了下来。

    千夜手一松，将她抛到旁边，一把捞住摇摇欲坠的宋子宁。

    小蛛魔噗通趴倒在地板上，八根节肢划动几下，就若无其事地爬了起来，然而她就像喝醉了似的，摇摇晃晃，站起来又摔倒，摔倒后再站起来。那张美丽的小脸上也满是红晕，金色卷发随着脑袋一点一点地在空中弹跳，灰绿色的大眼睛迷迷蒙蒙仿佛没有焦点。

    千夜扶着僵硬的宋子宁一时感觉无从下手，他的血气可以对付血毒和蛛毒，但还从没试过能不能消解人类中的毒。他正犹豫着，宋子宁全身原力猛然爆发，呕出一团绿气，这才挣扎着站直，满头满脸都是蛛网。

    “该死的，这下丢人丢大了！”七少难得骂了句粗口，小心翼翼地摘着身上的蛛网。

    蛛魔的蛛网可和普通蛛网不一样，强度远超合金钢丝，要是直接一把拉下去，说不定连皮带肉一起扯掉。宋子宁尽管气急败坏，也只能老老实实地清理。

    千夜讶道：“你没事了？”

    “本少能有什么事？这毒素只是专门用来麻痹的。”

    千夜这才明白过来，小蛛魔并不是想要毒倒宋子宁，而是看他闪避，发动了本能而已。

    两人一起向地上的小蛛魔看去，不由面面相觑。那里出现了一只白色大茧，已经裹到小蛛魔脖子下方，她小嘴中仍在喷出大团原力，不断化为张张蛛网，一层层叠加在茧上，转眼间就把她从头到脚全部包在了里面。

    千夜向地上的蛛茧一指，问：“这是怎么回事？”

    “这不是你干的好事吗？我怎么知道？我又没养过蛛魔。”

    “她不是叫你妈，你不知道谁知道？”千夜一句话就把宋子宁噎住。宋子宁顿时一脸悲愤，很有种和千夜拼命的冲动。

    两人看着那个洋溢着浓郁生机的蛛茧，忽然静了下来。

    许久之后，宋子宁才道：“她很大可能是你的后裔。现在我们应该拿这个小家伙怎么办？”

    千夜愕然。

    “血族制造后裔的方式，除了自然繁衍外，就是初拥，也即血脉吞噬。上位者给予下位者源血，从而把下位者原本的血脉压制、吸收、同化。你一直给蛛卵输入血气，可能起到了相类似的效果。不过血族的初拥只在同族之间进行，还有就是对半血和人族，倒没听说过转化其他黑暗种族的，但不见得就是不可能。”

    千夜没有立刻回答。

    蛛茧中的生机越来越浓郁，再一次响起强劲的心跳声，看来用不了多久，小蛛魔就要破茧而出。所以已经到了决断的时候。

    千夜忽然叹了口气，苦笑着摊摊手。

    宋子宁像是明白他的意思，把最后一根蛛丝从自己手臂上拿开，然后拍了拍千夜的肩膀，说：“放心吧，她是你的后裔，就会对你绝对服从，这是血族的种族法则。”

    千夜喃喃道：“可是，养小孩……要不，你就继续当她的妈吧！”千夜提议，然后宋子宁脸上顿时泛起一片黑气。

    就在此时，嗤的一声，蛛茧被撕开一个口子，然后小女孩从里面爬了出来。她这次全身都湿漉漉，还有一层薄薄的半透明软壳，随着她的挣扎和爬动，软壳逐渐脱落，最后留在原地，依稀还能够看出蛛躯的轮廓。

    不过现在她就是个完全的人形小女孩了。

    千夜和宋子宁对望一眼，全都看出对方的惊讶。这个小蛛魔刚出生就完成了第一次蜕变，而且拥有了真正的类人形态。这在蛛魔的族群中，怎么都是令人瞩目的天才了，当初强如勃拉姆斯那样实力的子爵，还都一直由于血统的原因无法彻底蜕掉蛛躯。

    小女孩本能地向宋子宁爬去，在中途站起来开始摇摇晃晃地行走。但是她忽然停步，抬头望向千夜，小脸上露出迷茫，然后转着小脑袋，目光在千夜和宋子宁之间扫来扫去，犹豫不决。

    宋子宁骤然在黑暗中看到了曙光，差点喜极而泣，立刻向千夜一指，说：“你妈妈在那边，快过去！”

    “胡说！”

    “她可是喝着你的奶长大的！”

    “那是血气！”

    “本质没区别，千夜，你过去！”

    千夜瞬间后退一步，态度绝决：“决不！”

    宋子宁冷笑：“还想跑！你干出来的好事，自己负责！给我过来吧！看我秘法！”说着，无数落叶在千夜身周出现，每片叶子上都有不小的牵引之力落在千夜身上，竟是要把他凭空提起送到小女孩身边去。

    “哼!”千夜也不多话，身周原力呼啸而动，瞬间旋转若大海漩涡，把飘叶一扫而空。同时一手向宋子宁按去，整个漩涡之力几乎全压到他身上，把他推得踉跄向前，坐倒在小女孩面前。

    千夜运起血脉潜伏，收敛了全部气息，身法如电，窜到宋子宁身后，一把抓起小女孩，塞进他怀里。

    小女孩把小脸在宋子宁胸前蹭了蹭，然后抬起头认真地看着他，在失去对千夜血气感应的情况下，蜕变前的记忆终于占了上风。

    她张开双臂扑入宋子宁怀中，又叫了一声，“妈妈！”然后打了个小小哈欠，沉沉睡去。

    见危机过去，千夜这才长出一口气，收了原力。

    宋子宁把小女孩从怀里拎出来一点，半空中剩余的飘叶一片一片落下，在她身体上形成一道一道濛濛青芒，片刻后才消散。

    宋子宁沉吟了一会儿，将沉睡中的小女孩举到千夜面前，说：“你不觉得她和你很像？”

    “哪有？！”

    宋子宁循循善诱地道：“你不觉得有血脉同源的感应？”

    “完全不觉得！”

    见千夜拒不肯趟这趟浑水，宋子宁无奈地把自己刚才的检测结果说出来，“她有血脉潜伏的能力，如果不是特意做秘法检测，哪怕是普通战将用原力洞察也分辨不出种族。永夜有不少混血，所以只要她别用蛛网那种蛛魔的特殊技能，黑暗原力气息浓一点也问题不大。以后慢慢教导吧！”

    千夜微微一怔，看着那张雪白的小脸心中泛起有点微妙的感觉。

    “给她起个名字？”宋子宁坏笑了一下，补充道：“从血脉来说，她可不属于斯图卡家族了。”

    千夜坚决不接这个话茬，想了想，说：“朱姬？”

    “也好。”宋子宁看来是认命了，把小女孩抱进怀里，然后和千夜谈起待会如何对外掩过这个意外。

    两人说得差不多后，千夜突然又想起来一事。在从安度亚空间拿伯爵蛛卵的时候，还看到旁边一个差点被他忘到脑后的盒子，本想一并取出来给宋子宁看的。

    “这件东西你认得吗？”千夜拿出盒子，里面放着一块巴掌大小的棱形水晶。

    <b></b>