 章一六六 归途
    宋子宁一眼看过去，立刻就是一声惊呼：“虚空水晶！这么大？”

    “虚空水晶？”千夜想起刚捡到这块东西的时候，它内部确实在不断生成虚空原力。: 3w

    宋子宁拿过来看了看，目光在棱形水晶被填补过的缺口处停留了一下，道：“这里是什么？镶嵌？”

    千夜简单地说了说自己在波图蛛魔子爵城堡找到小水晶片，以及在黑森林得到整块水晶的经历。

    宋子宁点了点头，道：“我也不是很确定，最好叫南宫小鸟来看一下，她才是这方面的行家。”

    宋子宁把房间略略收拾，抹去一些不能让外人看见的痕迹，然后叫进自己亲随和侍女，让他们去安顿沉睡的小女孩，并且请南宫小鸟过来。

    虽然在宋子宁和千夜的对外说法中，朱姬是千夜游猎期间从一个覆灭的人族聚居地捡回来的孤儿。但看那些随从和侍女的眼光，宋子宁不由郁闷了，就算这个借口听起来挺拙劣，为什么就没人猜这是千夜干下的坏事？那种大家都懂，七少不用解释的眼神是怎么回事！

    千夜当然在一边捧腹不已。

    片刻之后，南宫小鸟就匆匆赶来，看到久别未见的千夜脸上泛起红晕。没寒暄几句，她一眼瞧见桌上放着的东西，当即惊叫起来，“虚空水晶！还是极品！”

    南宫小鸟一下就扑了上去，抓起那块外表黯淡无光的水晶，仔细看了好一会，才恋恋不舍地放下。

    “这东西是做什么用的？”千夜问。

    “这就是目前能够找到的最上等的动力源啊！”南宫小鸟答道。

    经过她一番详细解释，千夜才明白虚空水晶就相当于连通虚空的一处天然节点，在适当原力法阵的激发下，能够源源不断地供应虚空原力，永不衰竭。然而这种物质并非矿脉或者固定区域能够产生，只在一些极端情况下突兀出现，因此极为罕见，可遇而不可求。

    虚空水晶在帝国最重要的用途，就是打造战舰的动力炉。小手指大小的一颗虚空水晶足以驱动一艘驱逐舰，而千夜得到的这颗虚空水晶大得不可思议，完全可以驱动帝国最高规格的‘天火’级母舰。

    至目前为止，帝国浮空舰队的超级战舰十分有限，只有区区十余艘。如此稀少，不是因为造不出，也不是因为用不起，而是没有足够虚空水晶，造不出动力炉。

    有了这样大小的一颗虚空水晶，帝国就会多出一艘战舰。当日众多贵女随魏破天来到黑流城时，千夜曾见过帝国主力战列舰，仿佛城市的整个街区拔地而起，而那艘还不是天火级别。若是虚空水晶能够交易，那么整艘战舰其它部分加在一起，也没有一颗虚空水晶值钱。

    不过南宫小鸟确认后，千夜在捡到宝物的喜悦之余，也感觉到了麻烦。这种东西可是最重要的战略物资之一，很难处理，也不是谁都能拥有的。

    宋子宁和千夜对视一眼，明白彼此心中所想，宋子宁即道：“这颗东西我想办法处理吧。”

    接下来是极为平静的日子，铁幕血战仍在继续，从鬼索和远征军总部定期发来的报告上，可以窥见战场的激烈和血腥。不过休养生息中的黑流城恍若一座避风港，人流如梭，秩序井然。

    千夜对于去赵阀心中仍在犹豫不决，他并不是害怕危险，而是本能抗拒着当年的事情真相。宋子宁没再多劝他，而是热火朝天地做着战备，准备趁铁幕的大好时机，率领暗火扫荡黑暗国度，至少把黑流战区相邻区域踏平，巩固扩展千夜之前的西进成果。

    朱姬则和所有同龄人类小女孩一样，开始吃了睡，睡了吃的生涯，完全看不出什么异常。不过喜欢扑到宋子宁身上叫妈妈的习惯仍然存在着，让七少极度郁闷，而她面对千夜的时候，才会表现出一丝与寻常小孩的不同，仿佛恐惧又顺服。

    这天下午，还是三、四点钟，头顶铅灰色天穹一成不变，城市里按照惯常的时间表，开始亮起点点灯光。

    千夜走在黑流的街道上，看着这个现在属于他的城市。前方是一片横跨了两个街区的工地，粗大的蒸汽管道轰鸣着传输动力，推动比周围楼层还要高的巨大机械，无数工人在脚手架上工作着。

    无论是城墙的修补，还是街区重建都已接近尾声，用不了多久，来自各个地方的人流会把这些或简单或豪华的建筑填满，于是黑流之战的创伤就会成为地方志上被翻过去的一页。

    这就是永夜，贫瘠黯淡的土地，却拥有无比坚韧的生命力。

    千夜站在一堆蜘蛛网般纵横交错的蒸汽管道上，眺望着点亮了大半个城市的灯火，又转过头，目光越过城墙投向无尽荒野。

    他突然心中一动，低下头。一段街道上，摩肩擦踵的人群中，有个年轻男子驻足抬头，望了过来。

    千夜看到那张熟悉的面孔，忽然感觉有些恍惚，隔了一个大陆的天玄春狩似乎就在昨天，又好像已经是一个世纪那么遥远。

    那人凌空浮起，一步一步走到千夜面前，浅色短发被风吹得不断扑打在俊美的脸上，他微笑道：“千夜，很久不见。”

    千夜沉默了一会儿，才道：“赵二公子。”

    与天玄春狩时相比，赵君弘的气质有很大变化，张扬的傲慢完全收敛在沉稳的眉眼下。他穿着一身普通武士服，背上的银翼幻想完全罩在连帽披风下，除了那挺拔优雅的身姿外，乍眼看去与来来往往的战士没有什么两样。

    赵君弘也在上下打量千夜，含笑道：“我们约战的时间都已经过了，可是看来，我是越来越及不上你了。”

    千夜绷紧的身体略略放松，露出一点浅浅笑容，“二公子如果有兴致，我可以奉陪。”

    赵君弘黝黑深邃带点紫的双眼蓦然一亮，颇有跃跃欲试之意，随即遗憾地道：“原本铁幕血战正是大好时机，你我并肩战斗，也好较量一番。可惜雨樱正在西陆等你，她早就放了话过来，若你再不去，她就亲自来抓人了。”

    “雨樱？她的伤好了？”

    “还没有，若是好了，她哪还能老实待在家里？”赵君弘顿了顿，温和地道：“四弟如今总领赵阀血战的诸支战队，无法脱身，所以由我来陪你去西陆。”

    千夜再次沉默。

    “上面风不大吗？”一个声音在近边响起，与此同时还夹杂着咿咿呀呀的软糯童音。宋子宁站在下方街道上，含笑看着两人，朱姬如树袋熊般手足并用紧紧挂在他右臂上。

    前往暗火基地的路上，千夜才知道，赵君弘是一个人来的，没带任何随从护卫。赵阀在血战战场上局势紧张，赵君弘掩饰身份孤身前来，就是不想节外生枝，惊动他人。

    此外，赵雨樱原来不在西极城赵府，人已经到了西陆边缘一个赵阀的浮空艇转驳基地。千夜心里明白，赵雨樱是中断了疗伤过程，专门来接自己，若再拖延下去，她真可能会跑到永夜来，亲手把他抓到赵阀去。

    有些事情，终究无法回避。

    千夜回到暗火的住处后，就开始收拾行李，实际上也没有多少东西需要带的。赵君弘此来本就要掩人耳目，于是一直留在了千夜的房间里，两人交谈得不多，实际上都在小心翼翼绕开一个话题。

    千夜擦拭完双生花，忽然道：“赵四公子说，他手上有一块我母亲留下的水晶锁片。”

    “君度这次回赵阀晋升战将的时候，把你的事情告诉父亲大人了。所以，你这次回去，父亲大人会在，要交给你的东西也在他那里。”

    赵君弘口中的父亲，自然就是承恩公赵魏煌，也是千夜的父亲。

    千夜又沉默了。

    赵君弘轻轻道：“当年，我和大哥、三弟都已经入学，家里只有君度，所以他曾经和你格外亲近，或许你不记得了……那件事情的发生，他并没有亲眼目睹，但仍然对他冲击很大，这些年都心结不解。”

    “然而那事内情十分复杂，我们努力多年始终无法得知始末。到如今，当初牵涉其中的人也大多已经不在了。具体如何，还是让父亲大人来说吧，不过也许他能够告诉你的也很有限。”

    “为什么？”千夜终于开口。

    “因为当初事情发生时，父亲大人还在万里之外和叛军作战。等他听到消息赶回来时，一切都已经晚了。”

    听到这里，千夜心中莫名的放松了些许，室内再次归于静默。片刻之后，千夜的声音终于响起：“如果可以，明天出发吧。”

    行程预定在第二天清晨，暗火没有多少人知道千夜要远行，南宫小鸟是其中之一。她一路将千夜送到浮空艇门口，多少次欲言又止，直到浮空艇的门关上，也没能将想说的话说出口。

    引擎轰鸣，已经有了岁月痕迹的浮空艇腾空而起，飞向茫茫天际。南宫小鸟在原处站着，直到浮空艇完全消失，才慢慢转身离去。在她尚有稚气的脸上，不知何时爬上了许多忧伤。

    千夜刚走，宋子宁就派人将南宫小鸟请到书房。

    “坐吧。”这一次宋子宁和颜悦色，不再和以往那样冷漠。

    “我站着就行了。”南宫小鸟却很冷淡，显然上次宋子宁劝她离开千夜的事情没有那么容易遗忘。