 章十七 原生种
    看到这诡异的一幕，所有的狼人都警惕地看着周围，保持狼形的几个则在巨大的危险感觉下干脆竖起了颈毛！

    突然之间就没有了风，夜也显得格外的寂静，黑暗如同有了重量，狠狠地压在狼人们身上。

    在全世界都仿佛瞬间失声的寂静中，响起了脚步声，每一记都好像碾压在所有生命的心脏和灵魂上。

    然后从深黑夜色中走出了两个人。

    一个是身材高瘦的老人，他有着一头雪白的头发，脸格外的方和长，双眼眼角深深下垂。这是一张带着浓郁亚平宁大陆风格的面容，能够让人一眼就记住。他的白发没有一根杂色，从脸颊两边垂下，末端形成了一个个极富装饰意味的花卷。

    而另一个则是名身材娇小的少女，她有着一张异常甜美的小脸。苍白的肤色上，如血一样的红唇格外刺眼。少女束着长长马尾，黑色披风的领口高高立起，露出边角上缀着的血色纹饰，娇艳而又诡异。

    白发老人柔声说：“真没想到，在这么一个小小的地方居然聚集了这么多的野狗，难怪隔着很远就能够闻到浓浓的臭味。”

    “另外这里发生了一些十分有趣的事情，似乎我们有一些低等的族人在内讧？”少女说。

    白发老人抬起头，深深地吸了口气，说：“猜猜我闻到了什么？那是最上等的秘银味道，哦，危险，却带着死亡的美感。而且炼制它的还是一位值得尊敬的真正对手。呵呵，这个小地方居然会这么热闹，真让人意想不到啊！难道这就是命运的召唤吗？”

    少女一脸厌恶地扫了一眼狼人们，说：“如果不是这些野狗身上的味道太大，我也能够闻出秘银的味道。”

    听到少女毫不留情的侮辱，狼人们纷纷发出愤怒的低吼，但是对危险的极强烈直觉却让他们止步不前。

    狼人的老者手握木杖，向前走了两步，沉声喝道：“你们来自何方？这里是黑魇部落的领地！”

    白发老人微笑着说：“黑魇，那是什么东西？至于我们来自哪里，这不是你需要知道的事情。一头快要死了的老狼，不要保持那么强烈的好奇心。好奇心，那是只应该属于年轻人和上等种族的东西。”

    少女的目光则落到夜瞳身上，忽然咦了一声，说：“那是什么？多么美丽的血！”

    白发老人一怔，缓缓走向夜瞳。他每前进一步，那些狼人们就会呜咽着退后几步。巨大的位阶差异造成的恐惧让它们根本无法萌生反抗的念头。

    白发老人到夜瞳身边，伸手沾了一点她的血，放到嘴里尝了尝，脸色突然变幻不定。

    他忽然退了几步，夸张的笑了起来，用力挥动双手表达自己的喜悦，“这是，这是始祖之血的味道！她居然觉醒了始祖血脉，这是一头原生种！”

    “王会对她感兴趣的。”少女说。

    白发老人苦思道：“没错！但她血液的味道让我有些熟悉，让我想一想，这附近是谁的领地年纪太大就是这点不好，总是会忘记东西啊！我想起来了，距离这里最近的是卡奥斯伯爵。这个小女孩血里有卡奥斯的味道，应该是他的纯血后裔！”

    “卡奥斯？”少女眼中有着疑惑。

    白发老人摊手道：“一个老家伙，听说有古老的传承。但是他成天醉心于寻找黑君王宝藏的秘密，却连自己那块小小的领地都搞不定。听说他手下几个子爵都在谋求着把他推翻。看来这就是内讧的原因了。”

    “听起来像是个没用的家伙。我对卡奥斯不感兴趣，但是这些野狗的味道快把我熏死了。”

    “那就清理了吧，还是你来。”老人微笑着说。

    “为什么总是我！”

    少女抱怨着，但没有拒绝。她的双瞳忽然变得通红，如两颗闪亮的红宝石。她双唇不断开合，象是在念颂着什么，却没有任何声音。

    她发出的是人耳根本听不见的高频声音，宛若歌咏般的音调，在狼人的耳中却与死神的召唤无异！

    所有狼人突然痛苦地哀号，纷纷倒地，拼命翻滚！

    实力较低的几个狼人还没有撑过十秒钟，狼头就突然爆碎。随后等级高些的狼人头颅也纷纷炸开，极为诡异恐怖！

    看着这一幕血腥景象，少女依旧不停地念颂着，精致如人偶的面孔上显出兴奋且残忍的笑容。在这一刻，她就象散播死亡的使者，凡是听见她声音的，都被宣判了去往永恒寂静国度的命运！

    影狼坚持了三十秒，最终也倒下去。他双手捧头，滚来滚去，甚至痛苦到要用脑袋去撞击一块飞艇的舱壁。钢板焊成的舱壁被砸出了一个个凹陷深坑，他的脑袋却全然没事。

    但是随着少女的音调陡然拔高，影狼终于发出长长惨号，然后砰的一声，头颅炸成一团血雾！

    只有狼人的长老还在坚持着，他全靠着手杖才能支撑身体，惊骇欲绝地指着少女，颤声说：“你你是娜娜”

    “答对了！”少女露出甜美的笑，伸手打了个响指，狼人长老的头颅应声爆碎。

    白发老人拿出一块雪白手绢，掩住鼻子，说：“你不觉得这样会让野狗臭味更加弥漫吗？”

    “这样会让你动作更加快点。”少女举起秀气的小手同样掩住了鼻子。

    白发老人检视着夜瞳的伤势，皱眉道：“她伤得很厉害，我需要一些鲜血来缓解她的伤势，这样我们才能及时赶回去。”

    “这附近好象只有一个人族的小镇，但是还有些距离。”

    “不，那来不及。好在这里就有一个人，我已经闻到他的味道了。”说着，白发老人站了起来，仅迈出两步，就消失在垃圾场深处。下一刻他又从黑暗中走出，手里提着千夜。

    “真是个强悍而且狡猾的人类，居然到现在还没死，否则血液就不新鲜了。”白发老人微笑着说。

    他从千夜胸口抽出一块厚重金属板。金属板已经完全扭曲，上面有几道深深爪痕，浅浅地从另一边透了出来。

    千夜在面对狼族首领前，就在衣服内垫了这块足有三厘米厚的原能合金板，要不然的话早就被开膛了。但仅仅狼人首领的力量冲击，就让千夜胸前肋骨全断，用不了多久就会死去。

    老人把千夜扔在夜瞳身边，撕开他的上衣，然后伸手在他颈侧一刺，鲜血立刻就涌了出来。

    夜瞳忽然有了反应，每个血族对鲜血都是本能敏感。她翻身坐起，双眼终于睁开，但瞳孔里全是茫然的血色，口中也渐渐伸出两根吸血獠牙。

    她一下扑到千夜身上，用力咬住他的脖颈，大口大口地吸着，滚热的鲜血不光抚慰了她的饥渴，还让她全身上下的伤痛都快速缓解。

    此刻在白发老人眼中，夜瞳就连吸血的姿态都是如此完美，忍不住赞道：“真不愧是觉醒了始祖血脉的原生种！除了双瞳的强大异能外，居然还可以完美隐藏血族的特征，这可是当年十三氏族先祖之一的独有能力。究竟是哪位先祖来着，我得好好想想”

    娜娜在旁边看着，胸脯不断起伏，呼吸越来越急促，根本就没有听老人在说什么。

    她忽然抓起千夜的右手，一口咬在他的手腕动脉上！

    白发老人的赞叹声嘎然而止，愕然看着娜娜。

    娜娜狠狠地吸了几大口血，这才尖叫一声，用力摔下千夜的手，后退了几步，表情复杂地看着千夜。

    “怎么样？”老人凝重地问。他很少看到娜娜这个样子。

    娜娜神色有些茫然，说：“他的血很甜美，但也就是这样而已。可我不知道为什么，一闻到他血的味道，就会有抑制不住自己的冲动。我要给他初拥！”

    “什么？”白发老人这次是真正震惊。他确认娜娜是认真的之后，叹息着摇了摇头，说：“已经来不及了。他的血已经被这个孩子圣化，她可是原生种，虽然此刻等级还很低，但是无论你我，都无法压制住她的鲜血之力。除了她，谁也不能再把这个人类变成血族了，不过算现在能醒过来，她的状态也不可能完成初拥。”

    娜娜神色依然有些茫然，不停舔着唇边残留的鲜血。

    白发老人把夜瞳抱了起来，说：“该走了。再迟的话，就赶不及让她浸泡血池了。”

    娜娜跟着老人而去，偶尔还会回头，看一眼已经完全不动的千夜。她虽然不甘心，但终还是远去。

    血奴是一条不归路，人族对它束手无策，血族也同样没有什么办法。

    夜终于安静了，好象什么都没有发生过。但若是让知情人看到白发老人和少女出现在这里，势必会激起轩然大波。

    实力侯爵朱利奥和娜娜，即使在上层大陆中的血族中也堪称杀神。

    不知过了多久，千夜感觉好象朦胧中有人在拖着自己走，并且听到模糊的声音。

    “这小子终于死了。”

    “是啊，快点扔到燃烧峡谷去。我可不想在那个地方多呆。”

    “我也是。”