 章一六七 回家
    宋子宁笑了笑，淡然道：“不必紧张，我已经不会再想把你从千夜身边弄走。不过既然现在南宫世家暂时退却，我觉得也应该和你好好谈谈了。那就是，为什么南宫远博对你这么感兴趣？”

    南宫小鸟小脸胀得通红，怒道：“难道原因还不够清楚吗？我我小时候的事你们早都知道了，为什么还要我再说一遍？”

    “不，那个不是原因。”宋子宁摇了摇头，继续说：“以南宫远博的身份地位，想要什么样的女人没有？他身为家主，却为了你不惜同时得罪赵阀、远征军和红蝎，若只是为了得到你的身体，你觉得这可能吗？南宫远博如果真是这种人，那他也坐不到家主的位置。”

    见南宫小鸟眼中闪过一丝不易觉察的慌乱，宋子宁身体前倾，盯着她的眼睛，一字一句地问：“南宫小鸟，你究竟瞒了我们多少？”

    “没，没有！”南宫小鸟开始慌乱，然后在宋子宁凌厉的目光下，不由自主地把头越压越低，完全不敢抬起。顶点。来。

    宋子宁正色道：“我不想帮你，但不得不帮千夜。他已经为你招惹到了不少麻烦，而你现在瞒着我们的那些事，会给他带来更大危险。你不会认为，铁幕永远都会存在？一旦铁幕消失，千夜怎么办？”

    南宫小鸟双手绞在一起，身体都在微微颤抖，犹豫不决。

    “你告诉我原因，我才知道应该做些什么防范。否则的话等铁幕消失，就来不及了。我不希望到了那个时候，千夜还要面临南宫世家众多强者的追杀，却不知道自己为何而战。”

    南宫小鸟的脸色渐渐苍白，最终还是摇了摇头，说：“我没有秘密。如果这里不愿意留我，我我就回红蝎去好了。”

    宋子宁叹了口气，说：“你想呆多久就可以呆多久。只是，好自为之。”

    南宫小鸟欲言又止，最终还是离开。

    宋子宁慢慢走到墙边，久久注视着墙上的战区图，然后伸出手，一点点划过去，突破人族疆域的边界，深入黑暗国度，最后超出了永夜大陆的边缘。而越过无尽虚空，是另外的大陆，另外的国度，直到中立之地。

    千夜不是第一次坐浮空艇了，但每次看到大地在脚下掠过，依旧震憾。

    老旧的浮空艇发出震耳轰鸣声，整个机舱都在震动着，仿佛随时都可能散架，完全谈不上舒适可言。舱室用得久了，总有种古怪味道，那是体味、烟草、酒精以及说不出的臭味混在一起的味道。

    浮空艇侧后方，不断冒着滚滚黑烟，拖出长长尾迹。偶尔有强风从后方吹来，黑石燃烧产生的浓烟就会回灌舱内，呛人的味道要很久才会消散。

    这次行程避开了公共航线，也没使用赵阀的艇舰，而是像千夜上次去西陆一样，选择了走私通道。舱室不大，但千夜和赵君弘占掉了两个浮空艇上最好的房间。这艘浮空艇还载了几十个人，他们的最终站都是其它大陆。

    千夜把自己扔在床铺上，想要休息会，可是脑袋里无数念头此起彼伏，烦乱不安，怎么都静不下心来。他索性张开眼睛，盯着锈迹斑斑的天花板，动也不动。

    浮空艇越过山海大地，最终降落在一个规模大了数十倍的起降场上。放眼望去，天空中足有十余艘浮空艇，或是赶来，或是远去。其中不乏军方战舰和大型运兵船。一艘运兵飞艇刚刚降落，舱门大开，成队的战士正从机舱内走下。

    仅从这座起降场上，就可以看出帝国的战争机器已经开动。

    赵君弘带着千夜找到了一艘没有任何标志，却一看就是高级货的跨大陆小型飞艇。它早就整装待发，他们一上去飞艇就腾空而起，随着一面面原力帆张开，速度逐渐加快，跃入大陆间的虚空，向着西陆飞去。

    一日之后，浮空艇就降落在西陆边缘的一块飞地上，准备在这里简单补给能源，再行起飞。而赵君弘将在这里直接折返永夜战场。

    艇身微微一震刚触到地面，就听见舱门被急促拉开的声音，赵雨樱大步走了进来。

    “怎么样！小五，是不是很想老娘啊？”一见面，就是典型赵雨樱式的问候，还有一个猛烈的拥抱。

    “这个”在这种问候前，千夜总是不知道应该如何回应。

    好在赵雨樱也不需要他回应，转向一边的赵君弘，用力拍下去，道：“二哥，几天不见你好像又突破了啊？”

    赵君弘却是早有准备，一步侧移，人已到了舱门边，笑道：“我的武力不过了了，再怎么突破也比不上雨樱你。”

    不料赵雨樱听了，却双眼瞪圆，怒道：“赵君弘！你别拐弯抹角来揭老娘的短！我不就是桌面推演的时候输了你几场吗，那也是老娘自己不小心好不好？”

    赵君弘微笑道：“侥幸而已。若是实战，你当能突入中军，那时说不定还会有变数。”

    赵雨樱顿时得意洋洋，道：“你知道就好！”象是根本没有听出来赵君弘话中有话。既然都知道了她要突入中军，那以赵君弘用兵之稳，岂会没有布置？

    赵君弘也不和她争辩，向千夜点点头说：“有雨樱陪你，我也就放心了。这就别过，我去永夜了。”

    “赵二公子……”千夜顿了顿，道：“保重。”

    赵君弘微微一笑，“铁幕之下，不过游戏。等你晋升战将后，你我兄弟总会在铁幕之外再见。”

    千夜目送赵君弘离去，心中一时百味混杂。在有限的几次交谈中，赵君弘并没怎么提起赵阀铁幕血战的情况，还明确表示，虽然千夜曾以赵雨樱的名义打下了大笔军功，可是无论他还是赵君度，都没有让千夜正式加入赵阀战队的意思。

    两天后的正午时分，千夜和赵雨樱已站到了西极城赵府大门口。

    宛若一座小城的赵府，大门和城门没什么两样，城楼高五十米，阔数百米，红漆铜钉城门上方书着“燕云赵氏”四个大字，每字都有数米见方，铁钩银划，气象万千。

    千夜和赵雨樱在府门处下了车，换乘只能在府内通行的专用车辆。

    一上车，赵雨樱就大大咧咧地挥手说：“派人去给承恩公送个信！不过下午是堂叔处理军务的时间，未必有空，你就先住到我那里去。”

    于是，不等千夜说话，车辆就发动了，在广场上转过半圈，向东边的幽国公府方向驶去。千夜张了张嘴，最终没有发出半点反对声音。

    而原本在换车点还立着两名随从就彻底被众人忽略，赵雨樱连眼角都没扫他们一下，千夜当然也不知道，那两人是隶属承恩公府的部下。

    接连穿过两个街口后，从旁边走出一群有说有笑的年轻子弟，看衣饰服色，应该都是嫡系。

    被众人簇拥着的一个年轻人抬头看到了车上的赵雨樱，顿时精神振奋，急忙走过来，高声叫道：“雨樱！你回府了？”

    赵雨樱看来和这年轻人关系还不错，加上现在心情正好，就吩咐停车，推门下了车。

    那年轻人急行几步，就到了赵雨樱面前，身法不俗。他秉承了赵阀血脉一向的特点，生得高大英俊，满脸阳光，而且笑容真心欢畅。

    “雨樱，你伤还没好，怎么就跑出去了？我一个好朋友带来了一份沸龙散，对治疗原力损伤有特效。我还想怎么交到你手里呢，结果你就回来了。一会我就让人送过去！”

    赵雨樱笑道：“我伤要是好得快，对你可不是什么好事啊！怎么，上次打得你还不够惨，这么着急就又想被我收拾一顿了？”

    那年轻人立时有些尴尬，随即哈哈一笑，说：“打不过你和君度，难道就不打了吗？被揍一顿而已，有什么大不了的。何况若是排兵布阵，你也未必能够赢我。”

    他目光转向千夜，原本随意的目光在见到千夜俊美过人的容貌时，微微吃了一惊，随即含笑问道：“雨樱，这位是你朋友吗？”

    此人言谈得体，气度不凡，千夜对他印象也还算不错，但是这一问却隐隐感觉出一丝警惕的意味。

    赵雨樱也不知道是怎么想的，直接把手往千夜肩上一搭，“是我最好的朋友！”

    最好的三个字，赵雨樱说得格外郑重。

    那年轻人笑容有刹那不自然，但仍保持风度，微笑道：“雨樱的朋友那就是我的朋友，欢迎来赵阀。你们这是？”

    “千夜他刚到，还没收拾地方，先住在我那里。”此话一出，周围众人顿时都脸色有异。赵雨樱就象完全没看见似的，对那年轻人挥了挥手，说：“我们先走了。等我伤好，再去演兵场较量一场！”

    “那是当然。”那年轻人含笑目送他们离开，等车辆消失在转角处后，他的脸色才阴沉下来。

    旁边一人沉思，忽然说：“修竹公子，可从来没见雨樱小姐带人回自己府上住啊！”

    赵修竹眼神数变，最后道：“去查查他是谁。另外，无须做什么，把消息传给赵风雷即可。就算要争一争，也等本公子晋阶之后再说。”

    “公子高明。”

    赵修竹哼了一声，又向幽国公府的方向重重投去一瞥，方才和众人离去。

    赵府虽大，消息却也传播得极快。

    幽国公正在书房看书，一名随侍多年的亲随就敲门进来，在他耳边低声说了些什么。幽国公面色当即有异，亦喜亦忧，沉吟许久，方说：“雨樱和千夜若千夜真是当年那孩子，倒也无妨。”

    “老爷，那现在该怎么办？府里上下，总少不了嚼舌头的贱奴。”

    幽国公呵呵一笑，道：“无妨，就让他们说去。反正最头疼的不是我们，而是承恩公！”

    燕国公府内，赵风雷几乎是跳了起来，吼道：“你说什么？雨樱带了个男人去她的府上住？”

    那随从战战兢兢地道：“是，是的。小人亲眼所见。”

    啪的一声，赵风雷一个耳光抽了上去，怒道：“你亲眼所见，就任他们那样回去了？！”

    随从只得连连道：“小人无能，知罪！知罪！”

    可实际上多年来赵雨樱凶名传遍阖府上下，别说他一个小小随从不敢说三道四，就是赵风雷本人在场，多半也不敢说什么。赵雨樱可从没有不敢动手的说法。

    赵府另外一角，有座清幽独院。院中有一汪碧水，山石花木掩映中，座落着一栋精致小楼。池水中，不断有缕缕清气浮上，到得院墙处就不再向外散溢。只要在这里呆上片刻，即会感觉神清气爽。这是因为园下修着一座庞大的原力法阵，不断转换出精纯黎明原力，供应院内消耗。

    院门处有间小小门房，一名年迈老婆婆坐在里面，正打着盹。这座曦园在整个赵府中都是有名的好去处，但也是禁地之一，不仅外人不能随意乱走，就连本家子弟都需事先提交名帖，获得许可后方能进入。

    小楼二楼处，赵若曦凭窗独坐，懒洋洋地打了个呵欠。旁边一名侍女道：“小姐近日精神好了许多呢！”

    “是吗？”赵若曦浅浅一笑，只是略带淡淡的苦涩味道。她幽幽一叹，自嘲道：“今天只是不那么困倦而已，就叫精神好了。像我这样的人，也不多？”

    侍女忙道：“小姐说的什么话！那些俗人还不都是天生的劳碌命，哪能和您相比？您可是注定要写入史册的大人物呢！”

    赵若曦叹口气，说：“我啊，宁可和那些普通人一样，能够随心肆意地到处走走看看。”

    沉默片刻，赵若曦忽然问：“你老实告诉我，最近的药量是不是又增加了？”

    侍女立刻显得有些慌张，最后实在无法，方咬着下唇，轻声道：“只是增加了两成而已。”

    “果然。”赵若曦自嘲地一笑，伸手拿过桌上镜子，一边看着倒映出的自己，一边说：“最近府里有什么新鲜事，你跟我说说。”

    那侍女觉得这是个转移她注意力的好机会，急忙笑道：“还真有一件趣事呢！幽国公那边的雨樱小姐刚刚回来，据说还带了个男人，而且直接安排进自己的住所。我们都说啊，这下子幽燕两府可就要热闹了！有好多位公子都想要和雨樱小姐结亲呢！”

    赵若曦果然有了些兴趣，“雨樱姐从来没有什么看得上眼的男人啊，这是个什么样的人呢？”

    “据说生得非常好，简直和君度少爷都有一比。啊，对了，好多姐妹们都说，单论容貌就是在那些血族或魔裔面前，也不落下风！他名字也很有味道，叫千夜，就是不知道姓什么”

    啪的一声，赵若曦手中镜子落在地上，摔得粉碎。