 章一六九 往事 中
    家中一切东西都原封不动，只有她不在。惟一和她一起消失的是一块水晶，那并非什么高级货，而是到了小镇住下后，赵魏煌用自己第一个月薪饷，从一个路过的商队手中买来送她的礼物，也是惟一一件礼物。

    赵魏煌似乎并不惊讶，就象她依然在家一样，打了招呼，坐下吃饭，还和她讲了讲今天镇上生的有趣事。她常坐的椅子是空的，而赵魏煌就那样对着一张空椅子在说话。

    这时房门突然被推开，一队赵阀战士涌了进来。为一名老者，正是宣元公得力臂助，也是从小看着赵魏煌长大的人。他们看到赵魏煌，都是猛然松了口气。大婚日期逼近，宣元公终于下定决心动用秘法，果然找到了赵魏煌。

    “吴伯，你们先出去吧，我吃完饭就跟你们回去。”赵魏煌平静地说，语气却不容违抗。这个日后登上赵阀阀主宝座的男人，此刻第一次显露出真正上位者的威严。

    赵魏煌吃完晚饭，收拾好碗筷，离开了家，也离开了这座小镇。

    接下来的日子，生活又回到了正轨。

    赵魏煌顺利和高邑公主成婚，正式在阀内独领一府，同时拿到了狼烟军团编制。在外连战连捷，西北狼烟声名日隆，在内连得四子，个个天赋优秀，尤其是四子赵君度，满月时天赋测试异象横生，煌煌然如日中天，竟是罕见的等。

    做为一名高门大阀的子弟，赵魏煌似乎拥有了一切，权力、功勋、子嗣，以及光明坦途的未来。

    直到那一年，燕云赵氏与黑暗国度再次进入全面战争，赵魏煌带队驰援幽潼关，在中途与黑暗种族打了一场遭遇战，险胜。不幸成为战场的是一座人族小镇，战斗结束后，全镇几乎化作废墟。

    赵魏煌就是在一地残垣断壁中再次看到了她。

    当她抬起头，淡漠的双瞳里倒映出一身戎装的高大身影，中间分离了近十年时光仿佛完全不存在。

    除了她已经拥有八级原力外，似乎什么都不曾改变过，同样的气息，同样的欢愉，同样的沉溺。

    然而第二天当赵魏煌醒来，她再次悄无声息地消失，好像这一夜只是一个梦。

    前方战事吃紧，赵魏煌只能留下亲随寻访，自己带队继续赶赴战场。结果自然是一无所获，她并非小镇居民，或许就是一个偶尔经过的旅人。天地之大，即使以赵阀的权势也无法寻到那个自称夜姬的女子。

    当赵魏煌以为这段邂逅将再次沉没记忆深处的时候，忽然有人抱着一名婴儿来到赵阀，指名要见赵魏煌。

    那是一个极为普通的平民老妇，交给赵魏煌的除了那名婴儿外，还有一块水晶锁片。帝国饰品流行金银玉石，水晶不多见。这块水晶材质十分普通，对于赵阀这样的世族来说，做个摆件也略嫌差，然而赵魏煌拿到手后却立刻认出，这正是他当初用赚来的第一份薪饷买下的那块水晶。

    锁片的雕工也同样拙劣，惟一令人惊异的是上面那图案，居然是两枚上古符文。上古符文的产生据说还在黑暗之民诞生之前，与大道本源相关，艰深之极，即使黑暗种族的强者也掌握不了几枚。但是看到这两个符文之际，赵魏煌自然而然就明白了含义。

    那是：千夜。

    据老妇说，她受一个重病女子临终所托而来，把这个孩子交还他的父亲。至此赵魏煌哪还不明白是怎么回事，可是等他跟老妇前往那个女子度过最后时光的小镇，却甚至无法从埋葬外来人的乱坟中找到她的尸骨。

    事后，那老妇的身份被反反复复筛过无数遍，可她就是赵阀领地上一个普普通通的平民，整个家族数代生于斯长于斯，一时恻隐之心，替那个死去女子完成临终所托，实在找不出半分疑点。

    赵魏煌最后也只能罢手，接受这个事实。

    然而当时的赵魏煌年轻气盛，率性而为，没想过遮掩，动作太大，消息传入正怀着身孕的高邑公主耳中，公主大病一场，动了胎气，早产生下赵若曦。

    说到这里，赵魏煌叹了口气，似乎骤然间老了十岁，许久方道：“当年之事，实是造化弄人。”

    千夜面上神色平静，心中却是波澜起伏。从饮马殷氏到高陵宋氏，他至今也看到过不少世族内部的纷乱，实是对所谓高门大阀没有丝毫好感，但现在从眼前这个男人口中居然听到了这样一段往事，意外之余，那股因旧伤而一直存在的愤懑和不平，正在慢慢消退。

    赵魏煌注视着在自己面前，站立得如同渊渟岳峙的少年，心中百感交集。

    所谓帝室血脉，并不只是身份高贵，同样意味着强悍能力和巨大潜力。高邑公主未嫁前在帝室中地位颇高，就是因为帝血之纯，先帝已过世二十年，而她至今仍可调动部分帝室资源，在宗室中也还有一些影响力，可见当年之盛。

    千夜的出现使得高邑公主面上无光，如果仅是如此倒也罢了，哪家高门子弟没有年轻糊涂的时候。可是赵魏煌当年不加掩饰的行动，明明白白地显示了他对那不知名女人的情意。

    这一举动，等于在高邑公主脸上狠狠抽了个耳光，撕裂了维持近十年的夫妻和美假象。然而接下来给千夜做的血脉和天赋检测，等若正面打了高邑公主一记耳光之后，反手又来一记，还抽得更重。

    未满周岁的千夜不但确实是赵家血脉，体内竟然天生原晶！

    原晶所具能力是生生不息，只要有它在，本体生机就会源源不绝，受到再重的损伤，都会慢慢恢复如初，对修炼和战斗来说是最佳辅助。这虽然不是强大的攻击能力，可原晶出现就意味着直达神将的大道。如此天赋，可与赵君度并肩。

    得知千夜天赋之后，当时赵阀诸老全都沉默，不再就此子归宗说话。还好赵魏煌总算保留了几分清醒，立刻下了封口令，封锁消息，不使外传。此事最终也只有赵阀最上层寥寥数人知晓。

    而高邑公主那边忙于照顾初生的赵若曦，对此事恍若未闻，给千夜按照赵阀庶子拨了分例后，就不管不问。一切似是风平浪静。

    一团和气的赵府，终于在两年后生大变。

    事情来得很突然。时近新年，西6叛军纷乱再起，赵魏煌重返前线，坐镇大局。高邑公主则按惯例带子女前往帝都参加新年家宴，而赵若曦因为之前年幼体弱一直不曾离开过西6，这还是第一次入宫。

    就在这次新年帝室家宴上，生了一件震动帝国的大事，沉寂多年的名枪曼殊沙华认主。所有人都记住了这一代曼殊沙华的主人，赵阀，赵若曦。

    但人们所不知道的是，名枪认主后，赵若曦当夜就病危，帝室数位老供奉付出巨大代价才把她的情况稳住。原来赵若曦先天体弱，本就寿数不长，与曼殊沙华命魂相连后，无法容纳如此强大的力量。

    赵魏煌再次停住话头。

    千夜却长长出了一口气，已明白大半，“原力掠夺，原来是这样。这么说，那块原晶，如今是在五小姐身上？”

    赵魏煌沉重地点了点头。

    千夜并没有愤懑或是阴郁，一直平静得近乎冷漠的脸色反而慢慢冰霜化开，道：“这个结局，也算不错。”

    “你”见千夜如此，赵魏煌更不知道该说什么才好。

    千夜淡淡道：“我毕竟是庶出，也没得选择吧。”

    在世家大族中，庶子的地位可能比强大的旁支都不如，而他的存在对高邑公主就是心上的一根尖刺。何况以当时情况，只要能够救下赵若曦，什么代价不能付，别说高邑公主和帝室，就算赵阀的诸老恐怕也是同样选择。

    只是，还有最后一个疑问，千夜问：“然后呢？生了什么事情。”他是怎么会出现在永夜大6的垃圾场。

    赵魏煌却无法给他答案。当年曼殊沙华认主，赵若曦病危的消息传到，赵魏煌隐隐感觉不妙，星夜从前线赶回，但是木已成舟，千夜前一天已被剖出原晶。赵魏煌和高邑公主当即大吵一场。

    谁知道就在赵魏煌赶去高邑公主别院的那个晚上，千夜居住的小院生了血案，众多不明身份的高手入侵，护卫死伤惨重。当赵阀其他人赶到时，入侵者不但全部战死还自毁尸体。

    据幸存的护卫说，那些入侵者目标是杀死千夜，当他们就要抵挡不住的时候，一名身着赵阀护卫服饰的强者闯入，斩杀大半入侵者，却把千夜抱走了。

    而当时外敌入侵，半个赵阀都被惊动，外围防线启动。那人竟然连闯数道布防，打伤十余名赵阀高手，就连两名十二级战将齐上，也没拖住多少时间，那人最后当场重伤，但仍成功突出重围。

    事后经查证，带走千夜那人确是赵阀部属，他是一名外姓高手，加入赵阀已有数年，在当时的年轻一代中战力名列前茅，可这人平时与赵魏煌一系没有半点关系，这个结果让所有人都迷惑不解。赵阀接着封锁各地港口，大索周边城市，那人却就此不知所踪，再无消息。

    千夜听到这里，不由愕然。这比高邑公主要对他斩草除根的答案还让他意外。

    赵魏煌心中叹息，除了照顾千夜的仆侍和护卫外，赵君度是最后见过千夜的人。