 章一七零 往事 下
    赵君度那年不过五岁，意外被他看到幼弟重伤，父母争执，小小的人儿尚未理清头绪，一觉醒来，幼弟却再也消失不见。当时赵阀下了封口令，此事迅速沉寂，平静，仿佛那名赵阀庶子从来不曾存在过。谁知道，就此在赵君度心里种下执念。一饮一啄，皆是因果。

    赵魏煌想到赵君度临走前与自己一夜长谈，又是轻叹一声。

    而再看向赵魏煌时，千夜则是心中复杂，种种情绪纠缠交织，实不知该如何形容。当年往事仍有疑云重重，但于他来说，却都是细枝末节，已经不想知道了。

    “母亲留下的那个锁片，不知现在何处？能不能给我？”千夜问道，这也是他回赵阀的目的之一。

    赵魏煌沉吟片刻，方从怀里拿出一块水晶锁片。

    接过锁片时，千夜手都有些颤抖。这片水晶材质普通，雕工粗糙，上面图案也与常见的不同，但是他接到手中，忽地自然而然明白了其中意义，那两个上古符文确实是他的名字。

    <

    千夜珍而重之地把水晶锁片贴身收好，这或许是他与从未见过的母亲惟一的联系了。

    当年之事已经说完，两个男人之间忽然没有话好说。赵魏煌目光渐渐凌厉，又恢复久掌生死的上位者姿态。他向千夜上下扫了一眼，忽然将手中长剑扔了过来。

    千夜下意识接住。

    “此剑名为杀伐，随我征战十八年，斩敌无数。敌血饮得多了，剑锋上就渐渐有了血光。何时剑锋尽是血光，就是大成，可称神兵。我看你也算有点出息，这把剑就给你用！”

    千夜吃了一惊。如杀伐这等兵器，居然可以逐渐成长，必然极为罕见。此剑跟随赵魏煌十八年，也就相当于温养了十八年。西北大将赵魏煌是何等人物，狼烟军团自有建制以来就战事不断，十八年下来，此剑剑锋上血光滟滟，杀意转而内敛，竟有几分温润之意，距离大成应不遥远。

    这等神兵，价值连城，根本不是用钱能够买得到的。赵魏煌却如寻常原力剑般，随手扔给了千夜。

    千夜伸指在剑锋上一弹，长剑发出连绵不绝的吟声，剑锋处泛起蒙蒙血雾。他的基础剑术经黑之书淬炼，用剑也堪称大家，自是对这把七尺长剑赞叹不已。

    不过他还是将杀伐递向赵魏煌，说：“这剑和我现在武道有些不合。我手上已经有了重剑东岳，那把剑虽然不如杀伐，但更适合我一些。”

    赵魏煌听了却是一怔，问道：“东岳？难道是宋阀那把东岳？”

    千夜没想到赵魏煌竟然知道东岳，这可是奇事。赵魏煌何等身份，别说东岳只是当初宋阀放在外面武库里供普通子弟选择的武器，就算是七级八级的高阶兵器，也不应该入他眼中。比如杀伐，按帝国分类，现在大约是八级，大成之后可到九级，比之十大名枪只低一线。

    既然已经说到这里，也没有什么好瞒的，千夜于是就将得来东岳的经过说了一遍。

    赵魏煌听罢，双眼一亮，道：“你刚才说是鲁老？那就应该没错了，把东岳拿来看看。”他叫了亲随进来，按千夜所说，去赵雨樱处将东岳取来。

    等随从退了出去，赵魏煌伸手虚招，长剑杀伐一声鸣叫，自行跃入他手中，随即闪电一剑，向千夜遥遥斩下！

    剑意陡然笼罩大半个殿堂，千夜根本不及闪避，就感觉一缕炽烈之气自眉心处一路向下，掠过全身。他胸前衣服忽然裂开，内里由缠丝精金精制的胸甲竟然也被一剖为二，然而身上肌肤却无分毫伤损，可见赵魏煌这一剑论威力，论精准，均已登峰造极。

    上衣裂开，显露出的是完美身体，肌肤隐隐透出莹润光芒，细腻无比，只是肤色显得有些过于苍白。没有看到伤疤，赵魏煌微显意外，双眉一扬，缓缓将手中长剑放下。

    “君度说你暗伤未复，看来你另有机遇，不但旧伤尽复，体质还提升到了这种程度，实是难得。”赵魏煌眼中掠过一丝喜悦之色，道：“我本担心兵伐决对你身体损伤太大，即使转修了赵阀秘法，也无法压制气漩之力，现在看来应该没有问题。”

    千夜却是猝不及防差点出了一身冷汗，还好他自凝聚血核后就极为注意隐匿之法，现在不但血脉潜伏完全启动，体内燃金之血全部沉到血脉深处，黑之书和原初之翼还形成了一金一黑两重光罩，把血核重重包裹，隔绝意识探测。

    赵魏煌有神将之力，但施展的只是普通原力洞察，侥幸逃过他的眼睛。

    千夜立刻道：“我无需转换功法。”

    赵魏煌皱眉，“兵伐决并非不能晋升战将，但太过狂暴，仅聚出一漩后，撕裂之力就超过了十三、四级战将的承受程度。你现在虽然体质上佳，可为了今后的发展，最好不要冒险。”

    千夜硬着头皮道：“我已改修了宋阀秘法……”说着，手上凝聚起一团小小原力，宛然一大颗水滴。

    赵魏煌一眼看出，那原力已是化气为液，进无可进。他愣了一愣，方道：“宋阀秘法？难道是高陵宋氏的七子，宋子宁给你的？”

    千夜点了点头。

    赵魏煌沉默了一下，没有说话。赵宋两阀秘法单论境界大致相当，赵阀秘法即便胜出，也是有限。而秘法首要是契合修炼者，千夜既能把原力凝练到这种程度，说明那门功法十分适合他，那此刻就不必改修了。

    这时先前去取东岳的随从敲门进来，把重剑送上。

    赵魏煌提了东岳在手，仅仅试了试重量，就暗自点头。他仔细检视剑锋，甚至用杀伐在东岳上斩了一记。杀伐何等锋锐，赵魏煌控力一斩，居然只在东岳上留下一道微不可察的痕迹。若在战阵中，可以说东岳至少有与杀伐短暂相抗之力。

    “这就是了，这把东岳确实是出自鲁老之手，可说是他封山之作。你能拿到这把剑，也是运气。”

    听见赵魏煌对此剑评价如此之高，千夜倒是十分意外。在他看来，这把东岳除了材质特殊，够硬够重，极难损毁之外，也没有什么特异之处。宋子宁也拿去把玩过数次，得出同样观点。

    只是千夜用得久了，已经十分顺手，况且黑之书淬炼出寂灭斩，也是以东岳为基准。千夜此刻身体强悍，又生成燃金之血，再拿其它武器都会觉得太轻。

    “这把东岳除了硬点重点，还有什么好处？”千夜忍不住问道。

    赵魏煌伸指在东岳剑锋上一弹，道：“此剑说是鲁老封山之作，也不全对。准确点说，这把剑还未完成，只做了一半，是把半成品。”

    “半成品？”

    赵魏煌知他疑惑，于是道：“我和鲁老算是旧识，当年曾经听他提起过东岳的铸造初衷。这把剑最初想法是借助山海大势，以力克敌，没有其它花哨能力。光凭剑名东岳，就可以想象他的心气有多大。当时鲁老手上正好有一块得自陆外虚空的奇异金属，以一头虚空异兽的鲜血浸泡之后，耗费数年才制成了东岳剑身。但是自那以后，听说鲁老就再也没能找到合用的材料完善东岳。现在看到这把剑，我才知道传言是真的。”

    千夜没想到东岳之后居然还有这么多故事，不过这才正常。得到这把重剑以来，千夜深深觉得此剑威力远超想象，不应该是随意可得的大路货才对，但他也没想到，东岳来历会是如此不凡。

    赵魏煌持东岳试了几个剑势，道：“既然你有了东岳，那么用不惯杀伐也很正常。不过鲁老办不到的事，不代表我赵阀也做不到。我手上正好有些天水重银，明天交给匠府，让他们想办法加进东岳里，可将此剑威力提升一级。只不过如此一来，此剑重量会大增，你可用得了？”

    千夜思索一下，说：“五吨以内，都可以运用自如。”

    “也好，你把东岳留下，铸造所需时间要等匠府之人看过，才能知道。”

    “若阀主没有其他事情吩咐，我就先告辞了。”

    “君度临走前，已经吩咐人收拾了他的计都紫园给你用。”

    千夜想了想道：“还是不必搬来搬去了，我想晋阶后即返回永夜大陆，那边战事吃紧。”

    看着千夜离去身影，赵魏煌叹了口气。直至最后，千夜都对他执礼甚恭，更没有开口叫父亲。

    离开了赵魏煌的论武殿，千夜在两名亲随的引领下，向承恩公府外走去。刚刚迈出中门，迎面就遇到十数人，似是在此等候已久。

    为首一位面白无须的老人上前一步，用略显尖细的声音问道：“前面可是千夜公子？”

    千夜微怔，答道：“我是。有什么事吗？”

    那老人笑道：“可算等到千夜公子了。公主想要见一见你，公子若是无事，这就随老奴走一趟！”

    “公主？”千夜瞳孔顿时一缩。

    “正是高邑公主。”

    赵魏煌的两名亲随互望一眼，其中一人上前，在千夜耳边轻轻确认了对方的身份，但除此之外，就不再多说一个字。

    千夜面色转冷，平静地说：“那就烦劳带路了。”

    “无妨，随老奴来就是。”

    老人转身当先而行。他带来的一众随侍分成两列，有意无意将千夜夹在中间。千夜心中暗自冷笑，毫不在意，坦然随着他们而去。赵魏煌两名随从分出一人继续跟着，另一人退回中门内。

    高邑公主所居清平殿与论武殿相距甚远，步行还是花了一点时间。

    在殿前大广场上，千夜略停了停，放眼望去，看到这清平殿和赵府其它地方大相径庭，侍女服色、举止都有所不同。而且进进出出的侍者明显都净了身，这是帝宫中才有的规制。

    老人通报了，才领着千夜走进殿门。