 章一七一 高邑
    千夜安步进了主殿，里面空无一人，没等多久，就见一个华服女子从后堂走出，在当中凤椅上坐定。

    不等千夜行礼，她就抬了抬手，说：“这里又不是帝宫，不必讲那么多规矩，坐吧。”她的声音十分柔和悦耳，不过内里却有种不容违拗的威严。

    说着，高邑公主摆了摆手，指向旁边的座位。挥手之间，她手指上那长长的甲套映着灯火，熠熠闪辉。

    千夜看了，却觉得眼睛似乎都被刺了几下，略感刺痛。恍惚间，明黄的原力灯光好像幻出一层血色，他脑海中忽然浮上一个古怪的念头，不知当初那个夜晚，是不是这双手持刀，剖开了自己的胸膛。

    高邑公主保养得极好，望上去只有三十不到的年纪，眉目如画，既有稀世美女的样貌，又有雍容自华的气度。甚至她望向千夜的眼神，都柔和似水，看不到丝毫其它含义。

    越是如此，千夜心下就越是凛然。另外，他注意到，高邑公主的脸色显得有些苍白，眉宇间有掩饰不住的疲惫。

    高邑公主缓缓道：“千夜，听说你此前在永夜参加血战，为我赵阀获取了不少军功。那铁幕究竟是什么样子，我很是好奇，不妨为我说说？”

    千夜定了定神，说：“其实铁幕看起来不过是些压在头顶的乌云，只是那云层不会散开而已。但实际上那是一个广大无比的领域”

    如是一问一答，就象两人在闲聊家常一般。

    高邑公主大多在问些千夜过去的生活片段，去过什么地方，风土人情如何，遇到过什么人，是否成婚有子女，和赵君弘、赵君度以及赵雨樱如何相识。

    这都是些生活小事，真正关键之处，比如说千夜的修炼功法，目前等级实力，势力背/景都只字未提。对当年那件事，自然也没有说过半个字。

    这样聊了一会，高邑公主忽然道：“我赵阀儿郎建功立业，都是着落在战场上，没有趁手的兵器可不行。听说你有把重剑需要天水重银补全才能真正完成，恰好我手上正有一些，还是当年从帝都带过来的，这么多年了一直没什么用处。用在此处，倒是绝佳。明天我就让人把天水重银给你送过去，量虽然不多，但一次淬炼勉强也够了。当然，要是额外再有些份量，自然是更好。”

    “谢公主。”千夜起身致谢，心中却泛起阵阵寒意。

    他相信，以赵魏煌的实力，没人能偷听他们的谈话。然而赵魏煌刚刚吩咐下去的事情，却转眼间就被高邑公主知道了。看来即使高邑公主久居别院，也没有放松对承恩公府的掌控。

    高邑公主微微一笑，摆手道：“些许小事，哪里用得着谢。君弘和君度都很记挂你，这次你能够回来，虽然错过了与他们兄弟俩见面，但我想他们也会很高兴的。”

    就在此时，领千夜进来的那位老人匆匆进殿，凑近高邑公主，小声道：“公主，小姐等在外面，想要见您呢！”

    高邑公主叹口气，道：“这孩子这么晚不睡，急着见我作什么？唉，正好我也累了，和她聊几句就歇了吧。”

    说到这里，高邑公主有意无意地向千夜投去一眼。这一眼说不上有什么含义，也不见如何凌厉，却让千夜心中又是一凛，手心中渗出细细冷汗。这倒并非害怕，而是对危险的本能惊惧。

    千夜起身告辞，高邑公主也没有挽留，派人将千夜送了出去。踏出清平殿时，千夜才觉得如同卸下无形重担，猛然松了口气，不知不觉间又是一身冷汗。

    清平殿内，高邑公主端然坐着，面上无悲无喜，看着面前的赵若曦，道：“曦儿，这么晚不去休息，为何跑到我这边来？你这身体如何，难道自己不知道吗？”

    赵若曦堆起无邪笑容，略带撒娇地道：“女儿只是闷了，想过来看看母亲而已。”

    高邑公主似笑非笑，“你恐怕不是来看我，而是来看看我这清平殿是不是个有进无出的龙潭虎穴吧？”

    赵若曦笑容顿时僵住，勉强道：“您说笑了。”

    高邑公主淡淡道：“我可是你母亲，你那点小心思如何瞒得过我？还有，你和曼殊沙华离得太近了，总会损耗气血心神。所以如果没有必要，最好不要带在身上，更不要藏在裙子里。”

    赵若曦脸色大变，渐渐的反而变得倔强，“母亲，您应该知道我为什么要把它带在身上。”

    高邑公主望着赵若曦，半晌之后方叹了口气，说：“在这赵府之内，能有什么大事需要用到曼殊沙华。”

    “那就最好不过，女儿告辞了。”赵若曦行罢礼，就离了清平殿。

    高邑公主在凤椅上又坐了很长时间，一动不动地凝视着前方一盏琉璃宝树般的落地灯架，良久自语道：“孩子们都大了，一个是这样，两个也是这样。”

    千夜片刻后回到了赵雨樱的居处，那是位于幽国公府东北角的一个院落，隔着一条夹廊就是外墙，还有单独门户，进入十分方便。小院名为‘开山别院’，却是赵雨樱懒得起名字，索性用自己的手炮命名。

    回到开山别院时，千夜正遇见几名医生从里面出来。赵雨樱每隔一段时间就要接受治疗，她不光伤到了内脏，原力漩涡也受创不轻，这种伤势只能慢慢疗养，用水磨功夫弥补。

    千夜走进屋时，赵雨樱正坐在桌边，苦着一张脸，面对桌上大大小小十几个杯碗呆。里面都是她需要服用的药剂，看来味道应该不怎么样，否则赵大小姐不会如此愁眉苦脸。

    看到千夜，赵雨樱把一封信甩给他，说：“君度的信！你先看着，我对付这些东西了。”

    赵雨樱端起一个药碗，以视死如归的姿态，一口饮尽。药液入口，她一张俏脸上顿时忽红忽青，表情说不出的精彩。不等药劲过去，她又抓起第二个药碗，仰头干了。

    千夜在旁边看了，不禁失笑摇头，心头原本的阴霾也消散不少。他拆开信封，微微一怔，手上这叠信纸好像有点厚度，千夜在沙上坐下，开始细读。

    这封信一上来就是大段大段修炼心得，赵君度只知道他修习了兵伐决，所以把赵阀几种可能适合千夜的秘法全都列举出来。他也说到，赵魏煌会亲自为千夜选择功法，但仍事无巨细，一一陈述利弊。

    虽然千夜并不需要更换功法，却没有丝毫不耐烦，还是仔仔细细，一字一句地看下去。

    在信中，赵君度反复叮嘱千夜，赵阀洗髓池和普通修炼之地完全不同，造化园下的大阵能够凝练原力。不管千夜现在原力精纯到何等程度，在洗髓池中晋升战将，原力凝练和精纯程度都有可能再上层楼，所以这一机会万万不可浪费。

    赵君度新晋战将，还一次连续凝聚出三个漩涡，因此对于晋阶过程和注意事项，乃至遇到特殊情况的应对，说得更是详细。哪怕不同秘法原力潮汐掌控各有技巧，可总有相通之处。

    看过之后，千夜心底颇为感慨。这封信很长，长得甚至有些啰嗦。可千夜印象中赵君度是冷若冰霜的人物，寻常人等连话都懒得多说一句，却不知是怎么在血战之余还能抽出空来写下这么长的信。

    千夜看完信，赵雨樱也把所有的药都喝完了。她立时窜到柜子边，翻出个酒瓶，仰头猛灌一大口，顿时神清气爽，脸色好了很多。

    千夜在旁看了，实在无语，忍不住说：“你这些药，都是忌酒的吧？”

    赵雨樱手一摆，道：“有什么大不了的！如果一口酒都不能喝，老娘还不如死了算了。小四给你写什么了，怎会这么厚，拿来给我看看！”

    千夜把信递了过去，赵雨樱几眼扫完，口里啧啧有声：“真没想到小四还会这么啰嗦，简直跟个女人似的。难道在洗髓池里把脑子也洗坏了？”

    千夜对赵雨樱的惊人之语，向来不置一词。赵雨樱也习惯了他没有反应，编排完赵君度，她又想起一事，道：“对了，过两天你进洗髓池的时候，千万别客气，能吸收多少就吸收多少。源液很难得的，不用白不用。”

    千夜感觉有些不妥，道：“既然源液难得，那成功晋阶后就应该停下吧？日后慢慢修炼，原力总会增长的。况且还要稳固境界。”

    赵雨樱眼睛一瞪，道：“让你用你就用，啰嗦什么！你不知道那些老不死的有多混蛋，宋子宁那份军功实际上已经够进去洗个两回，可他们就是不肯松口，非说是洗髓重地，不能轻与外人。后来老娘差点烧掉他们的房子，那些老家伙才放了次机会出来。就这样，还贴了君度的积分进去！那些老不死的既然不仁，咱们也不用和他们客气。这次不把本钱捞回来，老娘跟你没完！”

    面对杀气腾腾的赵雨樱，千夜也惟有答应下来。

    实际上，赵雨樱愤怒的还有另外一个原因，赵阀洗髓池并不对外开放，一开始千夜算在她的附庸里，却不能算是赵阀的人。最后只能惊动赵君度，把千夜列入他从府名册，这才拿到洗髓池的使用资格。

    千夜刚从赵魏煌那里回来，赵雨樱不太会察言观色，虽然看不出千夜神情有什么不对，但还是本能地把这次身份之争压了下来。

    接下来千夜足不出户，就连赵魏煌那边也只再去过一次，他日日在开山别院内静修，慢慢将身心调整到最佳状态，等候着洗髓池开放的日子。