 章一七二 争执
    这日清晨，赵雨樱陪着千夜前往洗髓池。在造化园门口，意外看到了赵修竹和赵风雷。

    赵雨樱自然不会和赵风雷客气，翻了个白眼道：“你来干什么？难道还想再进一次，积分存够了吗？”

    赵风雷盯着千夜，双眼中如欲喷火。可现在毕竟是大庭广众之下，众目睽睽之中，他身为燕国公嫡长孙，必须要讲究风度礼仪，不能象赵雨樱那样肆意妄为。

    话说回来，赵雨樱虽然毫世族贵女风范，不讲仪态，满口粗话，可是却没什么真能让人抓到德行有亏的把柄，又战力强悍，这些小毛病也就不是毛病了。

    见赵风雷投来目光不善，千夜哪里会给他留面子，毫不退让地对视，杀意凛然，不加半点掩饰。

    赵风雷是大怒，忍不住道：“我倒要看看，你们花了这么大代价看中的这个贱民，究竟能有什么天赋!不要呆会进了洗髓池，却什么异象都没有，那可就丢人丢大了。”

    赵雨樱冷笑，说：“那也比某些人根本不敢出战，手上连点进洗髓池的积分都凑不出来要强。”

    这句话戳中赵风雷痛处，他脸上掠过一层青气，气得面容都有些扭曲，狠狠地道：“你别忘了！我们之间可是有婚约的！”

    没想到赵雨樱完全不放在心上地挥手道：“老娘还没答应，谁说都没用。”

    说到这里，赵雨樱忽然靠近赵风雷，放低了声音，说：“老娘就是被人**，那也轮不到你。”

    “你！！”赵风雷怒发欲狂，指着赵雨樱，一句话都说不出来。

    赵雨樱这句话虽然压低了声音，可是却刚好让周围的人听见。想来用不了多久，就会传遍赵阀上下。赵雨樱口遮拦早已闻名，说出什么都不会让人意外，会变成笑柄的只有赵风雷一人。

    旁边赵修竹也忍不住浮上笑意。赵雨樱瞪了他一眼，毫不客气地问：“你又在这傻笑什么？”

    赵修竹倒是风度不失，含笑道：“现在多事之秋，我深觉不能置身事外，所以决定提前结束精纯原力的阶段，晋升战将。这几天我在洗髓池侥幸引发紫气成柱，分镇南北的异象。唉，虽然还说得过去，但较君度那是差得太远了。”

    这番话看似谦虚，实际上极是自得，如此异象在赵阀年轻一代同样修习“西极紫气”的子弟中，已是仅次于赵君度。赵雨樱的功法和他们不是一系，不能直接比较，可只看晋阶的异象品级，赵修竹已不比她差太多了。

    对于赵修竹这番自抬身价的话，赵雨樱只是点了点头，就把它从耳朵中倒了出去。她伸手一拍千夜的肩，说：“该你进去了，记住把场面弄得火爆点，免得丢老娘的面子。”

    千夜惟有点头，可是异象这种事，谁又能保证？

    赵雨樱拉过旁边一名执事服饰的老者，低声询问了几句，然后就走回来，凑在千夜耳边，轻声说：“我刚问过，洗髓池最近就君度和赵修竹用过。君度用掉了三分之一，赵修竹这蠢货用的可以忽略不计，现在里面还有一半多的源液，你不用客气，全用光了吧。在你之后，是赵风雷的一个堂弟，让他等着去！”

    千夜只是笑笑，赵雨樱也不过说说狠话罢了，外力吸纳过多会引起原力爆体。不过千夜对宋阀天级修炼室的往事还记忆犹，再加上他每次晋级所需原力都比标准量要多数倍，超过赵修竹肯定是没有问题。

    此刻钟声响起，时辰已到。造化园的几名管事过来领着千夜过了两道门户，来到洗髓池外。

    管事们向千夜说明洗髓池的用法和注意事项，再让他脱去全身衣服饰物，放在指定位置，由专人保管。洗髓池内源液价值根本法用金币来计算，这是防止有人把源液夹带出去。

    千夜推开面前古朴木门，走进一间小巧院落。庭院中央，有一座由各色湖石砌成的水池，数阶玉石直入池中，水色深碧，不断翻滚，如同沸腾。

    水面上雾气氤氲，缭绕不散，如有重量般层层叠叠地覆盖在水面上，甚至高出池边不少。但就如同遇上形墙壁，始终没有一缕雾气溢到池外。

    千夜开启真视之瞳，一眼望去，赫然发现这些雾气居然都是浓郁得有如实质的原力，而池水是可以视为液化的原力，里面还有许多千夜也叫不出来的成分。

    站在池边，深深吸了一口雾气，千夜立刻觉得体内原力活跃了不少。他举步向前，沿着台阶一路走进池内，放松身体，躺了下去，渐渐沉入池底。

    池水并不热，但是千夜肌肤上却传来阵阵灼痛感觉，如同被根根烧红的钢针不断穿刺。这点痛苦地千夜来说根本不算什么，他很就集中精神，按照先前管事告诉他的口诀缓缓运转原力。

    当原力在血脉中缓缓转动后，千夜即感觉到冥冥有种力量，不断牵引着各处节点的原力，在胸口汇聚，丝丝缕缕的原力，开始缠绕旋转，渐渐有了漩涡的雏形。

    这是赵阀秘法，专为配合洗髓池而创，能够加晋阶战将过程，并且提升晋阶成功机率。高门大阀的底蕴便在于此。

    当漩涡刚刚形成，池中源液就化为道道灼烫热流，与千夜节点内涌出的原力混在一起，不断向胸口处刚成雏形的原力漩涡涌去。

    千夜积累极为深厚，不光原力总量是正常九级的数倍，而且每一点一滴都精纯到了极致，进可进。此刻，刚刚运行一个大周天，就到了聚气成漩这一步。

    然而这只是第一步，原力漩涡还要不断成长，直到极限为止。在这之后，方是最关键时刻，也是赵阀洗髓池的精华所在，在晋阶过程中淬炼提升原力漩涡。

    但是聚气成漩这个环节对千夜来说似乎格外漫长，它就象一个底深渊，论多少原力涌入，都吞噬得干干净净。而原力漩涡似乎没什么明显变化，相隔许久，才会扩张一点。

    千夜也不着急，心态不骄不躁，渐入空灵之境，浑忘了时间。

    造化园内，赵雨樱已经登上三楼。这里原本是阀中诸老才有资格坐的位置，但千夜晋升战将，那些大佬们可没有兴趣前来观看，也就一些小辈才会关注。

    事实上，阀内一众年轻子弟都对千夜的到来颇为好奇，赵君度之前要收义弟的事情闹出不小动静，他晋阶战将后权柄盛，就连赵阀诸老也不会在这种小事上违拗他的意志，故而此事已可算是板上钉钉。

    如此一来，众人当然想知道千夜有何特殊之处，竟让赵君度这样的人对他另眼相看。

    只不过赵阀弟子大多心高气傲，没有真的打过，谁也不会认为自己比千夜差了，也不认为他能够引出什么了不得的异象。没有惊人异象，就没有感悟机会，观礼晋阶就纯属浪费时间。也就赵风雷和赵修竹别有想法，欲在赵雨樱面前狠狠落一下千夜面子，才会亲自到来。

    赵雨樱毫不客气地上了三楼，占掉中间的桌子，还命人送来酒菜，一边自斟自饮，一边摸出本秘籍，看得津津有味。

    千夜晋阶可能两三日，可能长。这么长的时间，赵雨樱可是会觉得聊的。不过她已决定亲自坐在一旁，从头看到底，免得有人趁千夜晋阶时候做些什么小动作。

    赵雨樱过得逍遥自在，其他人可就没这待遇了。赵风雷和赵修竹老老实实在二楼找了位置坐下。他们也不愿意现在就上三楼面对赵雨樱，那就真是找不自在了。

    一般人晋阶前面一段时间都是风平浪静，赵修竹左右事，向赵风雷道：“大堂哥，听说你曾经见过千夜。以你的见识，觉得此人是否有机会得到雨樱芳心呢？”

    赵风雷腾地站起，怒道：“你什么意思？”

    赵修竹并不畏惧，微笑道：“我只是感觉，或许这千夜有一鸣惊人的可能，也未可知。”

    赵风雷冷笑道：“老四不知道从哪里捡来的野孩子，还想一鸣惊人？真是不知道天高地厚。雨樱只是一时糊涂，早晚会醒悟的。”

    赵修竹闻言洒然一笑。虽然嘴上不能明说，但很多人都在暗暗猜测，赵君度那性子能把千夜看作兄弟，说不定还真有赵阀血统。然而世族门风森严，外室之子想要归宗可没那么容易。

    如今又有传说，承恩公和高邑公主都亲自接见过千夜，这个态度就耐人寻味了。在没弄清真相之前，就是有所企图，也不能轻举妄动。

    赵风雷看到赵修竹的神情，心下恼怒。然而赵修竹是燕国公三弟之孙，身份虽不如他，晋升战将时的异象却表明，天赋还在赵风雷之上。因此赵修竹日后地位必会提升，虽然仍不及赵风雷，但也不是他能任意教训的。

    赵修竹当然也是见好就收，两人同枝连气，血脉亲近，还有共同敌人，论如何也不能在这造化园里内斗起来。

    就在这时，楼梯处响起脚步声，走上来的居然是赵若曦。

    两人当即站起，一齐打了招呼。但赵若曦只是一眼扫过他们，径自上了三楼，连一个笑容也欠奉。

    “这”赵风雷脸胀得通红，气得说不出话来。他贵为燕国公嫡长孙，在赵阀内身份极高，放眼阖府上下，又有几人敢不给他面子？

    然而不幸的是，三楼上那两个女人都在其中。赵风雷还敢和赵雨樱顶几句嘴，但在赵若曦面前连嘴硬的底气都没有。手掌曼殊沙华的赵若曦，认真点说身份已经和诸老相当，在年轻一代面前地位超脱，就连赵君度没晋升战将前也压制不了她。

    赵若曦如驾云般奔上三楼，直接在赵雨樱对面坐下，直直盯着她的眼睛，眼神极是不善。

    赵雨樱倒是有些意外，她虽和赵君弘、赵君度走得很近，但与地位特殊的赵若曦少有来往，两人个性也不甚合。

    见赵若曦来势汹汹，赵雨樱实在想不明白究竟什么时候得罪了她，忍不住一翻眼睛，问：“这是怎么了？我惹你了吗？”

    赵若曦声音冰冷，“等千夜出来，让他从你那搬出去，先到我那去好了。”

    赵雨樱脸色立刻一沉，冷道：“要搬也是搬到君度府里吧？你这是在命令我？”

    赵雨樱伸手一提，开山就已在手。她居然把这门威力奇大的手炮放在手边，看来是早有准备，一旦有人想对千夜做点什么，开山就会直接轰过去。

    不料赵若曦小手慢慢放上桌面，手中居然握着曼珠沙华。赵雨樱眼皮狂跳，法抑制的寒意不断从心底涌起，全身一时僵硬，竟然动不得！

    曼殊沙华是当世名枪，赵雨樱又有伤在身，被它杀机锁定，只觉周围空间全部凝固，竟连反抗之力都没有。

    “你疯了！”赵雨樱完全没想到赵若曦居然会真的动用曼殊沙华，这里可是赵阀！这一枪若轰出，不说赵雨樱，就连整座小楼都会化作尘埃。r1058

    重要提示：如果书友们打不开老域名，可以通过访问zwku备用域名阅读本站。备用手机站点：wapzwku