 章一七三 启明再现
    “让千夜搬出去。”赵若曦一字一句地说。

    赵雨樱可是个天不怕地不怕的性格，就算被全面压制，也不肯示弱，当下冷笑道：“想威胁老娘？作梦吧你！”

    赵若曦眼中光芒一闪，竟然有了杀意。

    就在这时，一道无比凛冽的杀气骤然冲破曼殊沙华的“冥河”领域，‘杀伐’那长达七尺的血色剑锋横过桌面，将赵若曦和赵雨樱分开。

    “承恩公！”

    “父亲！”

    登上三楼的正是承恩公赵魏煌，以他实力，杀伐又是一代神兵的底子，这才暂时压制了曼殊沙华的力量。当然这其中还有赵若曦未尽全力催动的缘故。

    看到赵魏煌出现，赵若曦大吃一惊，“您怎么来了？母亲”她陡然收声，往事并不能拿到大庭广众下来说，否则赵若曦也不会犹豫到今天才决定出现在千夜身边。

    赵雨樱也同样吃惊。她可是知道千夜本是赵魏煌的庶子，承恩公这样公然现身，表明了他的关切，但越是关切，高邑公主的脸面上就越是不好看。

    赵魏煌却不以为意，道了声‘无妨’，就径自在中间桌子上坐下。

    赵雨樱和赵若曦恶狠狠地互瞪一眼，各自坐下。有赵魏煌在场，她们两个就打不起来了，而且吵架的因由更不好在这位长辈面前提起。

    看着满桌酒菜，赵魏煌呵呵一笑，把杀伐放到桌面上，并不收回。他给自己倒了杯酒，说：“雨樱，你倒是会享受。不光选了个好位置，还备了酒菜。”

    赵雨樱倒是有些讪讪的，“老娘啊！不是，我以为您不会过来的。”

    三楼位置惯例是诸老专用，偶尔有象赵雨樱这样胆大妄为的小辈偷偷用一次，倒也无伤大雅，只是现在被承恩公捉了个现行，就有些尴尬了。

    不过就在此时，楼梯处传来幽国公的声音：“雨樱只是帮我占个位置而已。”

    这下赵魏煌亦是大吃一惊，站了起来。论辈份他比幽国公赵玄极还低了一辈，只是两人现在同为国公，他又身为赵阀阀主，公开场合向来不论家礼，只讲宗法朝纲。

    赵玄极缓步登楼，目光在杀伐和曼殊沙华上停了一瞬，似有所悟，微笑道：“看来魏煌你心情不错，还打算舞剑助兴啊。”

    赵魏煌哈哈一笑，挥手将杀伐归鞘，然后放到一边，招呼幽国公入座，然后向赵若曦瞪了一眼，喝道：“还不快把曼殊沙华收了，这把枪给你不是用来闹着玩的。”

    赵若曦不情不愿地收了枪，静静坐着，一个人在那里生闷气。即使是包括亲生父亲在内的两大国公在场，她也不怎么给面子。

    赵玄极在赵魏煌身旁坐定，问：“雨樱是不是又给你们添麻烦了？”

    赵雨樱当即不服，愤然道：“胡说！象老娘这么温良贤淑”

    这句话刚一脱口，赵雨樱就知道不对，当即收住，缩了缩脖子。赵玄极成名数十载，威严极重，在他面前就是赵雨樱也不敢太张狂，这句‘老娘’出口，少不得要被扣上几个月用度。

    “幽国公为何到这造化园来，难道”赵魏煌并没把话说尽。

    赵玄极只是说：“我想，大概燕国公也快到了。”

    话音未落，燕国公声音已然响起：“还是玄极了解我。”

    至此，赵阀三公齐至。待燕国公也坐定，赵魏煌面带询问之色，向二公望去。

    幽燕二公互相看看，还是幽国公道：“这里也没有外人，所以不妨明说。想来魏煌也知道，君度在此事上颇为执意而行，千夜又身份特殊，因此我们两个老家伙想要借这个机会过来看看，这孩子究竟潜力如何。若真有可造就之处，那么我们也不介意在其中出一把力，护上一程。”

    燕国公也点头道：“玄极所言极是。我赵阀未来百年气运有大半着落在君度肩上，当年之事很大可能是那些人蓄意挑拨，那时未曾提防，被他们得手倒也罢了，时隔多年若我赵阀再护不住自家的孩子，岂非变成笑话。”

    赵魏煌眼中凌厉光芒一闪而逝，随即化为微笑，说：“那就看看吧！”

    三公坐定，渊停岳峙。

    有三公在场，两个年轻女孩自然只能老实陪着。赵若曦也还罢了，她本就安静得近乎飘渺，有时候坐上一天也不是问题。只是苦了赵雨樱，她完全是个坐不住的性子，若非千夜晋阶，她才不会坐定一地枯守，如今面前又全是长辈，总要保持基本坐姿，实在是说不出的苦恼。

    才过了一小会，赵雨樱就不停地扭来扭去，只觉得全身上下每个地方都说不出的别扭，恨不得用刀尖戳两下才舒服。

    如是一个下午过去，渐渐到了黄昏。洗髓池内依旧没有分毫动静，而三公却坐得稳如泰山。

    已经有好几拨人悄悄来过造化园，但是现三公竟然都在，又悄悄地退了出去。

    如赵风雷和赵修竹是反正已坐等了这许久，三公突至，他们两个倒不能走了，否则怕是会被楼上的长辈们下个耐不住性子的评语，其余人等就根本连小楼也不跨进来了。本就如此，一名从府子弟的晋阶有什么好看的？会来的必有缘故。

    这些人的一举一动，又如何瞒得过三公？三公相互间交换了个隐晦的眼神，已然心中有数，也不多说什么。

    此刻造化园内，几名执事正来回奔走，个个忙出一头大汗。其中一人跑到管事身边，压低了声音，说：“大人，事情不对啊！源液消耗的度快得古怪，这才是第一天，储量就已经用掉一小半了。照这度，恐怕都顶不了两天。”

    管事脸色一凛，道：“所有地方都查过了？”

    “兄弟们刚刚又把大阵彻底查了一遍，没有问题啊！每个角落都查过了。会不会是”

    管事立刻打断他的话：“不要胡言乱语！我们是看着他进去的，怎么可能？三位公爷都在上面呢，你还敢乱说话！不要命了吗？”

    那名执事吓得一缩脖子，但有些不服气地道：“可这源液消耗得也太多了，就是君度少爷也不过如此啊！消耗这么多，又一点异象都没有。”

    管事听了，忽然吸口凉气，说：“这样说来，若异象一出，恐怕就要了不得了！”

    就在这时，那名执事忽然目瞪口呆，盯着管事脚下。管事心中疑惑，低头看去，现一片绯色光芒不知何时出现，如水般在地上漫流，已经淹没了他的双脚。

    管事这一惊非同小可，下意识地就跳了起来。绯色光芒如潮汐般，依然在向外缓缓漫延，无论花木树石，什么都无法阻拦。

    管事双脚落地，踩入光波，却没有激起分毫涟漪。这下他忽然明白过来，猛地转头向洗髓池方向望去，失声低呼：“异象！”

    那名执事则看着不断扩张的光流，怔怔地说：“这，这个范围，可都要追上君度少爷了。”

    老管事已经看守洗髓池多年，神色复杂，道：“范围是差不多了，但质上还差着点。只不过，这才是刚刚开始啊！”

    这时三道强横无匹的意识扫过洗髓池，楼上的赵阀三公已经注意到了这边的异象。

    绯色光流堪堪扩散到了整个造化园，这才停下，不再扩张。

    二楼窗口，赵修竹神色凝重，却还沉得住气，一脸淡然道：“有量无质，只能勉强列入上等。”

    赵风雷却是咬牙切齿，怎么都掩盖不住恨意。就算有质无量，可光是堆量，压倒他就是绰绰有余。

    三楼之上，三公都是不动声色，继续观瞧。赵雨樱却是一声欢呼，跳了起来，一脚踏在椅子上，叫道：“这异象不赖，范围都追上小四了！”

    赵若曦本来也是满脸欢喜，但看到赵雨樱高兴成这个样子，小脸立刻沉了下来，一只小手悄悄摸上曼殊沙华。

    幽国公横了赵雨樱一眼，道：“毛毛躁躁，成什么样子？你给我坐下！”

    对三公而言，千夜此刻展示出的是原力深厚程度，虽然远远过寻常人等，但是还难入三公法眼。越到高阶战力的层面，原力精纯的重要性就越是在深厚程度之上，而且跨越战将大关时原力的精纯程度还直接决定了未来的展潜力。

    此刻二楼中赵风雷重重哼了一声，忍不住道：“也就是原力多些，又未见特殊能力，光这个有什么用！”他顾忌着楼上诸人，声音其实不大，但气怒之下，还是稍稍有些拔高。三楼众人个个非凡，全都听在耳里。

    三公神情古井不波，毫无变化。其实赵风雷说得也没错，仅是原力深厚的话，对于寻常战将来说已是立身之本，可在赵阀这样的高门大阀中，顶多勉强擦个上等的边。

    造化园内，绯色光流已经停止扩张，论范围比赵君度略少一点。然而片刻之后，绯色光流忽然间无风自动，漾起道道涟漪，间中有点点金色光芒浮现，徐徐升起。远远望去，恰如无数星辰，连绵成片。

    楼上三公齐齐动容！

    赵魏煌腾地站起，难掩心中惊喜，失声道：“晨曦启明！原来真的是晨曦启明！”

    晨曦载曜，旦出启明，万物煌煌。

    此刻金色光芒越来越多，已成一片星海，飘浮在整个造化园的上空。到了后来，甚至有成片的金色光芒自绯色光流中浮出。

    燕国公眼中闪过震惊，点头道：“不错！霞光初曦，启明星动，正是晨曦启明！”