 章一七四 接天
    赵魏煌此时自觉失态，又坐回原位，不过咧开大嘴，笑意怎么都忍不住。

    幽燕二公也不住点头。以他们在赵阀的权位，自然会听到些常人不得而知的风声，比如赵君弘曾惜败于千夜之手，就是输在了晨曦启明之下。

    晨曦启明号称最靠近黎明本源的原力，因为纯粹所以强大。虽然它本身不附带特殊攻击能力，但也不受任何属性原力克制。看千夜此刻异象，晨曦启明还没到至纯之境，虽然比不上赵君度的紫极生青，但也有相当机会突破成为神将，如此足以值得赵阀倾斜资源，重点扶持了。

    只是想到当年之事，幽燕二公不免有些遗憾。若千夜未曾被掳走，或许潜力还能再大一些。可往事已逝，无法更改。况且在曼殊沙华主人和一名未来的上位神将之间，需要取舍的不仅仅是天赋和实力，还有大势和大局。

    现在既然异象已出，登仙楼内气氛就轻松了很多，三公开始有说有笑，虽然讨论的都是些天下大事，庙堂风云，看似和眼前无关。但是轻描淡写中，许多事情已经隐晦地达成了共识。

    此时楼下点点金芒尚未平息，反而越来越多，越升越高，先是到了腰际，然后慢慢升到树木枝头。整个造化园内，忽然有种沉郁开始漫延，如同山雨欲来。

    原本夜空高远，万里无云，但乌云不知何时出现，从四面八方而来，转眼间遮蔽穹空，恍若天幕垂落。天欲倾颓，星光纷坠如雨，造化园内绯色光流如薄雾的颜色也转为深沉，开始有波涛涌动，一浪高过一浪，宛若暴风雨前的深海。

    海上波涛如潮，转眼间大漩涡出现，漩心深不见底。忽然一声霹雳，无法形容的压力撕裂虚空，形成片片黑暗，无尽虚空原力如瀑布般倾泻而下，注入下方深海！

    每时每刻，都有无法估算的虚空原力扑入大海，足以将普通战将撑得爆体而亡。

    造化园内老管事和众执事们全都愣在当场，呆呆仰望空中那数道纵横交错的巨大虚空裂隙，看着这宛若天地崩毁的恐怖景象，全没人注意到洗髓池内的源液正在快下降。所有源液储备，已全部告罄。

    洗髓池底，千夜双眼紧闭，胸膛急剧起伏，隐隐能够听到如同远古战鼓般的脉动。虚空中倾泻下的原力全都穿透他的身体，注入到胸口的原力漩涡中。

    这个原力漩涡漩心处是最深沉的黑暗，似能吞噬一切。海量虚空原力以及洗髓源液倾注，才能让原力漩涡缓慢增长。

    造化园内，大海漩心中忽有一点光芒出现。那是一颗璀璨金色晶粒，缓缓浮出水面。有了第一颗，就有第二颗，第三颗，直至无穷无尽。

    顷刻之间，无数晶粒从漩心中喷出，彼此飞旋缠绕，若星河铺就大道，直通天地！

    煌煌之威，令万物暗淡，众生失音。

    登仙楼上，赵氏三公直盯着那天地异象，一时竟有些透不过气来。

    异象来得快，去得也快，若昙花一现，就已消失。造化园内有几名执事甚至不停揉着自己眼睛，有些不敢确定自己刚才真看到了天地异动，还是一时幻觉。

    登仙楼内一片寂静，片刻之后，赵魏煌皱眉问道：“刚刚这景象究竟是什么？好还是不好？”

    如此异象，从未在赵阀典籍中有所记载，此刻赵魏煌也心中茫然。

    燕国公道：“我赵阀洗髓池下大阵的‘辨机’功能，与林熙棠的大衍天机诀出自同源，引动异象来判断潜力的能力当然也不见得比他差。听说千夜并未修习我赵阀秘法，那么引动的异象前所未见也是正常。”

    此刻幽国公忽一声长叹，缓道：“如此堂皇气象，如此通天之途！这孩子，前途不可限量，不可限量啊！”

    听得幽国公如此评价，赵魏煌不喜反忧，皱眉道：“这对千夜来说，未见得是好事。”

    幽国公赵玄极声音转冷，一字一句道：“下封口令，今日之事，谁也不许说出去。否则的话，哪怕是嫡子嫡孙，也都一并斩了。至于这园里的管事执事们，都一道打了吧。”

    赵雨樱和赵若曦听得心中生寒，她们知道幽国公这句轻描淡写的‘打了吧’是何含义。那句嫡子嫡孙也都斩了，亦绝不是在说笑。赵玄极年轻时就杀气极重，手段狠辣。随着年事渐高，已经少有说这等重话，但此话出口，必然不会落空。

    赵魏煌双眉未解，苦笑道：“这是治标而不治本。”打了这些管事执事更是欲盖弥彰。

    燕国公淡然一笑，道：“也没什么大不了的。真要有事，兵来将挡，水来土掩。我燕云赵氏与帝国同寿，多少生死大关都过来了，也未见真被谁给灭了。好了，此间事了，我们两个老家伙就先走一步。你去迎迎千夜吧。”

    二公身影一闪，已自登仙楼中消失。赵雨樱和赵若曦对望一眼，都跟在赵魏煌身后下楼，向洗髓池走去，等候千夜出来。至于赵风雷和赵修竹，自有燕国公去敲打节制。

    在洗髓池内，千夜缓缓睁开双眼，现自己赤身躺在池底，整个洗髓池竟然已经干涸，源液循环雾化的管口处，只是偶尔才有一滴液体落下，掉在空荡荡的池底。

    千夜不禁一怔，片刻之后才意识到，原来整个洗髓池内的源液都被自己吸光了。可是之前赵雨樱曾经说过，赵君度晋升战将也只用了三分之一，自己怎么就把剩下的都用光还有些意犹未尽的意思。刚刚晋阶中途，他确实感觉源液不敷使用。

    他随即检视体内，一个原力漩涡已经取代了过去的九处节点，缓缓旋动不停。构成原力漩涡的是浓郁源液，即是已经完全化为液态的原力。而在源液中，还有无数晶粒载沉载浮。

    千夜翻身坐起，推门出了洗髓池，自然有等候在那里的执事将他的衣服和各种随身物品交还，并服侍穿戴整齐。

    再走过两道门户，千夜就看见赵魏煌站在面前。

    看到千夜，赵魏煌双眼微眯，竟然有一点点压迫感觉。千夜不过刚刚晋阶战将，竟然能让他产生压力，哪怕微不足道的一点，也已经很是不可思议。

    赵魏煌双目如电，扫过千夜全身，立刻知道他只凝聚出一个漩涡，不由得有些诧异，同时也略感失望。赵君度成就战将连跨三级，千夜引动如此恐怖异象，少说也应该升个两级才是，结果却只生成一个原力漩涡，仅仅是十级。

    不过，当感知落在千夜原力漩涡上时，赵魏煌立刻察觉到那原力已悉数化液，而且里面还有颗颗晶粒载沉载浮。纵使他久居高位，见惯能人异士，也不禁全身一震。

    这些晶粒，赫然是液化原力更进一步精纯浓缩后的形态。即使亲眼目睹方才的异象，赵魏煌也万万没有想到，千夜竟然已经摸到了化液凝晶的门槛。

    原力凝晶，可是成就神将的前提。

    如此成就，千夜自己也未曾想到。他全身原力经过曜篇先后两次的彻底淬炼，凝实精纯已到极致，又得洗髓池之助，终于踏出了这至关重要的一步。

    看着千夜，赵魏煌忧色多于喜悦，轻叹口气，问道：“有什么不适没有？”

    “一切都还好。”

    “那就好。这两天可以放松一下，不要过度修炼。”赵魏煌说罢，就欲离去。但又想起一事，转身道：“那把东岳已经送到匠府了，如果没事的话，可以去看看锻造过程，对你将来有好处。”

    见千夜点头应了，赵魏煌也没多说什么，转身离去。他走出一段路，赵若曦从路旁花树中现身，默不作声地跟在赵魏煌身后。在最后一刻，她终于仍是退缩了，没有让千夜看到自己。

    赵魏煌等走出一段路，才回头向赵若曦看了一眼，说：“肯跟过来了？”

    赵若曦却不理会他的话中有话，直接了当地问：“有没有可以掩饰修为的秘法？”

    “要做什么？”赵魏煌皱眉。

    “给千夜。你们刚刚不是说过，千夜的天赋如果曝光，会很危险吗？”

    赵魏煌若有所思，但还是摇了摇头，“这事无论如何也瞒不住有心人。况且我观他武道走的是以力破局的路子，大道至简，惟我直行，也不适合藏头露尾。再者说，当世强者，哪个不是斩杀无数强敌，从血火之中走出来的？就是你老爸我，当年也有好几次险死还生的经历，才有了今天。”

    赵若曦沉默不语，也不知在想些什么，只是悄悄握紧曼殊沙华。

    小道消息总是传得飞快，没过多久，整个赵府都知道了千夜在晋阶战将过程中貌似出了点岔子，以至于造化园当天执事全部被撤换，没几天就都遣去家族边缘地带。而千夜居然拥有晨曦启明的顶级天赋，虽然历经波折，终究还是成功晋阶，不过只是十级。

    这消息倒是解释了赵君度为何如此看重这个千夜，不过赵阀血脉优秀，有资格进洗髓池晋升战将的子弟中跳级者不乏其人，承恩公四子除赵君度外，全部一升战将就是十一级，幽燕两公嫡出子孙也半数如此。晨曦启明的天赋确实罕见，但不能转化为真实战力也无法服众。

    撇去此事背后手尾不提，千夜现在只有十级，不少赵阀年轻子弟都息了上门找他打一场的心。还有激进些的则表示不屑，平民就是平民，空有天赋却毫无用处，平白占掉从府一个名额。

    不过赵君度此时领兵在外，千夜身边又有赵雨樱那个凶神恶煞，众人即使不满，也不愿以此为由头去招惹他。

    但让众人意外的是，本应对此消息大感兴趣的赵风雷，却似乎忽然变得对千夜兴趣缺缺，只要听到类似话题，就会找借口离开。看他阴沉脸色，其他人也不敢多问。

    造化园中之事，还是被限制在极小的范围内，至少目前如此。于是千夜在开山小院的日子，意外平静和闲适。

    然而永夜大6上却正在酝酿一场风暴。

    看似恒定不变，实则边缘区域一直缓缓扩张或收敛的铁幕终于静止下来，帝**方的观察人员再三确认后，匆忙把这个惊人消息分出去，谁都知道，这才真正意味着大变将至。

    帝国血战锋线指挥部所在的北部小镇也变得十分忙碌，自前天下午起，军团战士和各类重装机械源源不断地向外开拔，很快大半个城镇就变得空落落的。城南小型军营外围是各军团高级军官的居所，几乎全都人去楼空。

    林熙棠从中军帐里走出，行色匆匆，身后跟了数名将军和十多个亲卫。他忽然脚步一顿，向前望去，出营大路正中央站着一个身量英伟的戎装男子。

    林熙棠神色不动，仅眉眼略沉了沉，可不等他说话，张伯谦已经开口道：“你要进铁幕。”

    短短五个字，不是询问而是肯定。

    张伯谦一双凤目深沉如渊，满身威压恍若阴云压城，甚至这一方天象都有异动，不知从何而来的铅云遮住了难得晴好的天空，似乎还在不断向着大地坠下，几欲叫人喘不过气来。