 章一七五 对立
    那十多个亲卫先顶不住如此威压，他们都是百战老兵，此刻却全然没有一丝反抗之力，不由自主地向后退去。而北府军团的两名将军额头见汗，总算勉强立在原地没被逼退。

    剩下六名战将的军服全是金色云图滚边，那是帝国近卫军的雷骑卫，他们倏然而动，各据方位，在林熙棠身边形成拱卫之势。只是他们也心知，此举其实全无半点作用。张伯谦甚至无需动手，仅凭领域威压，就能取他们性命。

    张伯谦眼中刹那间有漫天电光闪过，恍若下一刻天地即将倒悬。

    林熙棠淡然的声音冲破了令人窒息的气氛，“殿下，这是何意？”

    “铁幕之下，连我青阳张氏都已入局，既已如此，且让他们小辈放手战出个名堂来。你就不必插手了。”

    林熙棠静静站立，目光清澈，不起半点波澜，“殿下说的哪里话？我受陛下所托总揽血战大局，磨砺年轻人只是其中之一，铁幕下面的那些资源，也不能落入黑暗种族之手。”

    张伯谦讥讽地道：“那些虚空水晶，军部找了有段时间吧，那可不是铁幕之下才有的。现在帝国和永夜议会所得差不多三七之分，也就是这样了。还没开打就先谋算着互扯后腿，还想要什么结果？”

    他顿了顿，冷笑，“至于天鬼找的那些东西，等铁幕开启后自会出现，你现在进去想做什么？”

    林熙棠轻轻吐出一口气，似乎不想再分辩，只问：“那殿下之意如何？”

    张伯谦冷冷道：“既然你是来坐镇血战的，就在这里好好坐镇吧，待到铁幕开启再说其它。”

    林熙棠沉默了一会儿，道：“如你所愿。”

    永夜铁幕下，一座拔地而起的千仞石山脚下，一支人类战队正在休息。为的年轻人看上去不到三十，身材单薄，气息平淡，好像不过是个才七八级的战兵，可那些实力不凡、煞气凛然的战士对他态度却是极为恭谨。

    一名战将级别的斥候刚刚抵达这个营地，带来了外面的最新情报。李瑞之看完书信，脸色变幻，沉吟半晌才叹道：“世上之事，莫过于人算不如天算。这么说，林熙棠在铁幕开启之前，都不可能进来了。”

    战将斥候道：“青阳王应是疑心林熙棠要亲自对门阀下手，所以把他堵在了锋线营地里，就算陛下派了雷骑卫在林熙棠身边，可如果青阳王一意孤行，真动起手来……”

    李瑞之自然明白他的未尽之言，于是有些无可奈何地点点头。

    张伯谦从来不是个讲理的人，他与林熙棠多年政敌，以前碍于同殿为臣，两人之间即使有冲突，也还控制得住。但自张伯谦晋阶天王后，恐怕连雷骑卫这样帝王近侍的面子都不管用。李瑞之以己度人，若自己与林熙棠易地相处，就算本来有千般谋划，也会断然放弃。

    李瑞之心中暗叫可惜。他可是一直想试试李家的“星罗规仪阵”究竟能否算杀“大衍天机诀”！从血战一开始，他们就设计了这个局，步步为营，处处精心，好不容易把棋下到这里，就等着林熙棠入彀，却不想在最后一步功亏一篑。

    “那么现在大兄有什么想法？”李瑞之问。

    战将斥候道：“大爷和言先生都认为，从此事来看，椒房殿上次游说青阳王并未完全失败，或许只是方法问题。只要有共同的敌人，不用青阳王完全支持我们，态度稍稍倾斜就亦足够。”

    李瑞之叹道：“此事甚大，且徐徐图谋，当务之急是寻找一个与青阳王能说上话的中间人。”

    张伯谦肯站出来与林熙棠公开对立，对他们来说是天大好事，但互相之间的沟通是个大问题。张伯谦一向独来独往，这次到永夜就是身边连个仆从也没带，当然也就没法把消息送到他手上。阴差阳错之下，使得李瑞之谋划许久的杀局失去了作用。

    战将斥候又听李瑞之说了几件事情，一一记下后，就告辞离去。

    李瑞之则向休息的洞穴深处走去，尽头角落里躺着一台复杂精密的机械，敞开的工作台上原力法阵纹路正明灭不定。他的掌中流溢出一丝蓝黑相间的原力，如水般冲刷过法阵，闪烁的光芒次第熄灭。等法阵完全停止运作后，李瑞之就开始一个零件一个零件地把机械拆开。

    黑暗国度深处，另一个方向的铁幕边缘，绵延群山中矗立着一座巍峨古堡。最顶层书房，整面北墙都是宽大落地窗，千里大地似乎就铺展在脚下。

    然而最触目的是天空，一道清晰分明的界限把穹顶剖成两半。一边深黯幽远，仿佛整幅华丽古老、无边无际的帷幕，一边湛蓝高远，小行星带如缀满珠宝的腰带横过天穹。

    一个黑男子站在窗前向外眺望，他有一双蓝宝石般的眼睛，不笑的时候冷寂如同没有生命。

    门被敲响，走进来一位血伯爵，离男子十几步开外就跪了下来，这是血族最恭谨的礼节。那名男子并没表现出血族上位者们通常的生杀予夺的威压，不过他的神情再温和，那名血伯爵也没敢稍稍抬头，因为自己带来一个十分不好的消息。

    血伯爵低沉地道：“哈布斯阁下，刚才人族那边传来消息，原定三天后诱杀帝国元帅林熙棠的行动取消，计划失败了。”

    排名第五的斯伯克氏族现任家主，哈布斯大公爵并没如血伯爵预料的那样大雷霆，虽然这位身份极为尊贵的阁下，为了这次行动已经在永夜停留了十多天。

    他只是挑挑眉，“哦”了一声，道：“去告诉我们亲爱的人类盟友，这次血战他们出的纰漏太多了，魔裔耶路生家族路德子爵战死的事情还没有解决呢。在进一步的行动之前，他们还是先好好考虑一下赔偿的问题吧！”说到这里，哈布斯突然想起了什么，问：“菲拉和门罗家王女的婚事怎样了？”

    血伯爵把头埋得更低，声音里有一丝颤抖，“还在……谈着……”但是他也知道，此事已经拖了很久，这个回答绝不会让大公爵满意。

    然而血伯爵今天十分幸运，哈布斯毫不在意地挥挥手道：“没关系，门罗总是看不清形势。为了对付天鬼，永夜议会正在加紧准备，下足了筹码。等那位至尊的存在从沉眠中醒来，门罗氏族有的是求到我们这里来的时候。你退下吧。”

    至尊的存在！谁能让大公爵用这样的敬称提起？还处在震惊中的血伯爵擦了一把冷汗，极为恭敬地退出门去。

    哈布斯继续把目光投向窗外，眺望着铁幕深处，自语道：“林，你那帝王的妻族花这么大代价都要杀掉你。那么，你的种族与我圣血之裔又有什么区别？”

    西6，夜色已浓，风中有了丝丝寒意。

    这个时候还在街上走动的人们总会下意识地紧一紧衣服，抵御这乍暖还寒的时节。

    清平殿的正殿内融融如阳春，预设的原力大阵源源不断地供着温暖，柱后、壁角等视线不及之外，还有缕缕水汽升腾，让殿内不至干燥。

    高邑公主有些慵懒地斜靠在坐榻上，尽管殿内温暖，但手里还是抱了个紫金丝铜手炉。手炉做得精巧，表面已被磨得光亮，显然是多年把玩之物。

    即使常年养尊处优，但她脸色仍然显得有些不正常的苍白，摩挲着手炉的指尖也依旧冰冷。这是老毛病了，抱多久手炉都没有用。

    曾带千夜晋见的老人站在榻旁，半俯身子，细细地说着造化园之事。

    高邑公主听到幽国公评价的“堂皇气象，通天之途”，两道秀眉一扬，随即神色恢复如常。如此大事，也只是令她微微动容而已。

    听完之后，高邑公主淡淡道：“夫君为这事忧思多年，现在千夜有这番成就，他也该放心了。”

    老人脸上闪过一丝忧容，“可驸马看上去对当年之事并没有完全释怀，而千夜公子究竟怎么想，也不得而知。”

    高邑公主一笑，道：“那时救的是曦儿性命，我又是她母亲，无论怎么说都脱不了关系。但这又如何？曦儿终于平安长大，这就够了。”

    老人不知为何双眼有些湿润，稍稍垂目避过，这才压低声音道：“只怕当年曾做下离间之事的背后人还不肯善罢甘休，公主何不告知驸马？”

    高邑公主冷淡地道：“夫君若信我，自然也能看出些端倪，若不信我……”

    屋子里气氛一紧，老人垂头不语。原力大阵推动的暖意仍在殿堂中翻滚，但掠过肌肤后总仿佛会留下一丝沁入心头的寒气。

    过了半晌，高邑公主才道：“那个女人只怕没有想到，她机关算尽，到头来还是一无所获，这些年，连个最卑下的姬妾也送不进门来。”她淡如花瓣的唇微微抿起，疏淡的神情中有隐隐快意，“燕云赵氏千年门阀，与国同立，岂是她那个只会用女人联姻的暴户家族可比！”

    老人想了一想，还是说：“公主，老奴斗胆，有句荒谬的话想要说一说。”

    高邑公主神色缓和下来，轻叹一声，道：“中常侍，你是看着我长大的，有什么话不能说？”

    老人压低声音，说：“以老奴之见，公主不妨将千夜公子收到名下。”

    高邑公主乍然听了，以她的定力也不禁差点把手炉滑脱。但她仔细思索，又慢慢定下神来，道：“驸马庶子不能登入宗室玉册，夫君现在又是阀主，他的庶子就要算入赵阀宗谱，也需向帝室呈报，此事可是相当麻烦。”