 章一七六 锻压
    老人道：“就是不好办，公主才能为驸马分忧。如今帝国正值多事之秋，千夜公子想要归宗可比当年难得多。我们毕竟离开帝都多年，贵族世禄宗府那边已经没有什么可靠的人手，如果他人想要兴风作浪，在验证天赋血脉的时候暗下黑手，就有可能再次坏了千夜公子的根基。驸马应该也是考虑到这点，才一直没提起归宗之事。”

    高邑公主点点头道：“是啊，还有查验母族这一关可不好过，多少双眼睛盯着夫君这个赵阀之主呢 ” 。”

    “但是血亲严格，养子无涉爵位继承，却是大有操作空间。而公主与驸马的养子，怎么也比一般小世家子弟尊贵得多，只要千夜公子积累战功，请封一个爵位绝无问题，如此一来就有了晋身之阶，身份上的缺憾也可弥补。”

    高邑公主凝思片刻，道：“此事关系甚大，还要听听夫君的想法，另外……”她没再说下去。

    老人偷看了眼公主神色，又道：“依老奴所见，君弘和君度两位少爷对千夜公子的手足之情不用说了，小姐的表现好像也颇有情谊，毕竟当年那颗原晶救了小姐一命，一直感念在心也是可以理解的。”

    “当年夫君不过出去这么一次……”高邑公主忽然叹了口气，有些寂寥地道：“这样吧，其余东西自有夫君为他准备，我的私库里还有些发丝幽晶，送一束到匠府去，加到那把东岳里，可以提升半个等级。另外，你这几天也关心一下，看看千夜那边还有什么东西是用得上的。”

    “老奴明白，这就去办。”老人犹豫了一下，又小心翼翼地劝道：“小姐的身体是这个样子，几位公子虽然都天资过人，可看来今后大半担子还是会压在君度少爷肩上，多一个兄弟扶持，总是好事，况且那也是少爷自己选中的人。”

    高邑公主没有说话，只是摆了摆手。

    老人退出殿门的时候，回头看了一眼，殿堂中的原力灯光分明极为明亮，却勾勒出一个模糊而静止的身影。

    千夜在“开山小院”温养了两天后，匠府就派人来报，东岳已经完成第一遍淬炼，即将进入最重要的锻压工序。千夜想起赵魏煌的吩咐，就决定去看看东岳的锻造，赵雨樱是喜欢热闹的性子，当然吵着要一起去。

    原本千夜以为所谓匠府是类似于工坊一类的地方，以传统手工制法为主，精工打制最上等装备。没想到坐上车后，一路驶出赵府侧门，沿着曲折山路，向山中开去。

    这条山路明显是专门修建，可供四辆重载卡车并行。一路上千夜没少看到载重卡车穿梭往来，光是看这些卡车的吨位数量，就可知匠府每日吞吐的物资量有多少。

    让千夜略感意外的是，他看到了许多装载黑石的重型卡车。赵阀匠府居然也要用黑石作为能源，确实有些不可思议。各大门阀世家中，类似于匠府这样的地方大多已弃置黑石不用，改用黑晶，更有奢侈的甚至以虚空水晶作为能源。

    比如宋阀专供阀内嫡系高层的天工坊，就是以一颗虚空水晶为核心构建动力炉，供应整个工坊所需能量。这才是高端，黑石在帝国世族中向来被视为平民才会使用的能源。

    沿着山路开了几十公里，转过一处山口，迎面看到一块天然竖立的巨石，巨石上剖开一面，上书‘匠府’两个大字。

    再往前行，千夜眼前骤然开阔，这才知道所谓匠府，其实布满了整个山谷，堪称一座城市。

    在山谷入口处，守卫认真验看了通行凭证，片刻后就有一名执事登车引路。这匠府大道小路，街区广场一应俱全，就是个城市，若无人引路，还真不知什么时候才能够找到地方。

    整个匠府四角，各有一座高近百米的动力塔，银灰色的金属外壁在阳光下熠熠生辉。塔顶不断冒出白色蒸汽，散向天空。千夜不由将之与自己见过的城市相比较，黑流城不用说了，只有一座动力塔，在它们面前有如大人小孩的区别，要暗血城那种永夜郡城的规模才堪堪可比。

    看到四座动力塔，千夜就明白为什么在路上会看到那么多运送黑石的车辆了。

    越野车一路行进，道路两旁随处可见高大厂房，不时有满载卡车驶进驶出。

    山谷中，机械的轰鸣声震耳欲聋，黑石燃烧产生的烟气与蒸汽混在一起，成为巨大烟柱，直上天际。匠府就如一头无比庞大的钢铁巨兽，不断吞下金属和黑石，然后吐出各种武具装备。

    上一次千夜被类似场景震憾，还是数年前初到秦陆襄阳，那时他还是一个刚从黄泉训练营走出，不知道前路何方的少年。

    一直开到匠府深处，一座方圆千米的巨大建筑前，车辆才停下来。执事和门口守卫完成了确认程序，才带着千夜和赵雨樱走了进去。

    执事一边走一边介绍：“千夜公子，这里是匠府最核心的地点。您那把东岳材质特殊，只有用这里的夸父压机才能将天水重银与剑身融为一体。说起来，雨樱小姐那把开山，君度少爷碧色苍穹的枪管都是在这里锻造的。”

    千夜和赵雨樱跟着执事穿过两道大门，走进一个无比恢宏的大厅。只见中央矗立着一台高近百米的巨型压机，四根支撑巨柱直通天顶，压机部件每一块都有数人高。在这座堪称钢铁城堡的压机前，匠师技工们就如一只只蚂蚁，在上面爬上爬下。

    从压机上伸出无数管线，弯曲盘绕，延伸向四面八方。

    此时响起阵阵轰鸣，千夜看着无比庞大的压机缓缓提升，露出下方机台。数名匠师迅速跃上机台，小心翼翼地往东岳剑身涂刷着银液。

    这种银液就是天水重银，小小一罐却重得不可思议。不过手掌大小的银罐，居然要两个实力不弱的大汉一起抬，才能搬动。千夜用真实视野扫过，发现搬银罐的大汉都是八级战兵，涂刷重银的三名匠师居然是战将。

    片刻后重银涂刷完毕，匠师们又在重银上覆盖了一层厚厚的不知名材料，把东岳安放在制好的模具里，摆上机台。

    大厅里响起刺耳的铃声，匠师和技工全都跃下机台，站到标识安全的红线外。随着三声钟鸣响起，冲压机喷出大团蒸汽，机头似缓实快地下坠，重重砸在机台上。

    庞大的压机颤抖着，带动整个地面和大厅都在剧烈震颤，可谓地动山摇。

    机头再度提升，匠师们极快地跃上机台，设法从模具中撬出东岳，再度涂刷重银和覆盖材料，更换新的模具。如是反复锻压数次，层层天水重银就逐渐渗入东岳内，剑身上渐渐出现缕缕银色条纹。

    在锻制间隙，执事抽空向千夜大致讲解了这台压机的原理和性能。当机头落下时，所产生的压力是以万吨计，即使以千夜此时的力量，若站在机台上，也会被瞬间压成肉饼。

    如此重压，即使徐徐而落，也无物可挡。

    自修成太玄兵伐诀，千夜出手威势日重，机巧渐失，开始走上以力破局的武道。看到这具人力不可挡，不能挡的万吨冲压机，千夜隐隐似有所悟，越看越是着迷。

    在这等压力下，东岳物性亦有微妙变化，不断将天水重银融入剑身。片刻后一罐天水重银用完，匠师们又启封了新的一罐。千夜忽然注意到银罐封口处有一个独特的徽记，他好像在高邑公主的清平殿曾见过。

    他转头一望，在备货区还放着三罐重银，都有高邑公主的徽记。这天水重银如此沉重，又能修补东岳，物性奇妙，显然价值连城。从现场看，来自高邑公主的远多于赵魏煌，这份赠礼的价值可是相当贵重了。

    高邑公主之前提到天水重银的时候，千夜也不曾想到会是如此数量，这样厚礼为的是什么？千夜已隐约猜到。

    赵雨樱也看见了银罐上的封记，当下伸手拍拍千夜肩膀，道：“那些好象是高邑公主送的。要用吗？”

    千夜深吸了一口气，平静地说：“用，为什么不用？”

    赵雨樱耸耸肩，就不再说什么，继续陪着千夜观看东岳冲压锻制。

    转眼间又是一罐重银用尽，而匠师们已经更换了数批。即使是战将，操作三四次锻压后也会耗尽原力。

    技工/力士们刚要打开新的重银，旁边忽然传来一个略显阴柔的声音：“且慢！”

    千夜转头望去，见曾为自己带路的那个中常侍领着数名内官快步走来。

    中常侍手一伸，身后内官就捧上一根外覆金绸的圆管。中常侍对千夜行了一礼，笑道：“千夜公子，公主特命老奴送来一束发丝幽晶，此物加在重剑里，可立增威力。”

    “发丝幽晶？！”赵雨樱大为惊讶。

    “没错，正是发丝幽晶。”段公公打开圆管，从里面小心翼翼地拈出数根细若发丝的晶丝，闪动着幽幽金光。这些晶丝细到似乎风一吹就会折断，而看中常侍那老迈样子，难免让人担心，他手上一抖，晶丝就会断成数截。

    发丝幽晶是原力传递的天然媒介，任何装备武具在融入发丝幽晶后，都能够更好地容纳原力，威力凭空提高不少。这一束发丝幽晶，价值还在天水重银之上。

    旁边的赵雨樱向千夜忘了一眼，别有所指地道：“这把剑现在可不便宜了。”

    千夜笑笑，说：“它值这个价，我也值这个价。”

    赵雨樱耸耸肩，“你想明白了就好。”

    ps：感谢新盟主adam4921，感谢长公主无定和烟灰不醉组织的书评活动，也感谢写评论的各位，俺会每一篇都仔细看过的。

    今晚加更一大章，结束本卷。

    <b></b>