 章十八 变异
    燃烧峡谷，这个地名好象很熟悉。

    千夜回想许久，才终于想起来在哪里听过这个地方。

    燃烧峡谷距离黄泉训练营不远，里面生活着大量晶石蜥蜴。这种生着六只脚的爬行怪物身长可达五米，是名符其实的庞然大物。它们身上的晶石是制造原力枪的重要原料之一。

    黄泉训练营的毕业标准，就是能够独自猎杀一头晶石蜥蜴，并且把晶石采收回来。对于通常只拿着标配匕首的学员来说，想要击杀一头二级实力的巨蜥谈何容易？毕业考试也是黄泉训练营高损耗率的一环。

    另一方面，晶石蜥蜴喜欢肉食，所以也是训练营处理各种尸体的最佳场地。

    一想起燃烧峡谷，千夜遽然一惊，立刻本能地大叫：“不！我没有死，我还活着！放我下来！”

    他突然坐起，这才发现居然是一个梦。这一年多，他每晚都会在恶梦中醒来，以至有时候都会分不清是真实还是幻境。

    千夜向周围望去，看到还是深夜，自己依然身处在垃圾场。一只瘦骨嶙峋的野狗正咬着自己的脚，并且在用力拖拽。

    千夜随手抓起一块坚硬的金属零件，使劲抛出，正中野狗鼻子，砸得那只畜生一声哀鸣，夹着尾巴逃了。

    他动了动，只觉得全身上下无一处不疼，胸口更是稍有动作就会撕裂般地剧痛。他先检视了一下身上的伤势，发现左臂断了，而且胸前肋骨也断了大半，身上还有许多大大小小的伤口。

    不过意外的是，他的伤势比想象中轻太多了。断裂的骨头都自动对接在一起，而且已经有重新生长的迹象。外伤也不再流血，许多小的切割伤则已经全都收了口。

    在身体里，千夜感觉到雄浑的生命力正滚滚流动。除了骨头还没有完全长好，身体状态居然是出人意料的好，而且之前战斗到一半时就泛上来的嗜血饥渴也似乎消失了。

    千夜忽然在颈侧摸到了两个深深的伤口，表情一下就凝固。

    怎么又被血族给咬了？

    但是他随即就释然了，咬一次和咬两次又有什么区别？反正早就被污染了。可是指尖传来的味道却又让千夜的心一沉！

    那是一种带着淡淡清香的味道，十分熟悉，是夜瞳的味道！

    至此一切疑点都有了答案，夜瞳不光是血族，还是非同一般的上位血族。

    夜瞳的特殊能力，居然可以把所有属于血族的特征都隐藏起来，看上去就和人类没什么区别，连体温都保持在正常人类的程度。

    无论是千夜直接接触检查她的身体，还是在战术瞄准镜的视野中，都看不出一个正常血族应有的反应。这真是一种令人匪夷所思的能力。

    自己竟然和一名上位血族联手，杀了一个爵位血族和一头精英狼人？千夜此时心情异常复杂，不知道该高兴还是遗憾。

    夜瞳是他来到永夜大陆后，第一个联手作战的伙伴。之前夜瞳折返进入垃圾场的时候，千夜的心脏确实用力跳动了一下，那时他甚至还曾有过强烈的感动。在千夜被击飞前，看到的是夜瞳正被狼族和血族联手包围，形势危急。

    就算现在已经确认了夜瞳是血族，千夜发现自己对她还是恨不起来。不为别的，就为了她毅然返身，和自己共同面对强大到不可战胜的敌人。

    既然她能吸自己的血，那就能够继续活下去吧？千夜想着。

    冰冷的夜风吹过，带着一成不变的腐朽气息。千夜甩了甩头，抛开太多凌乱无用的思绪，他忽然感觉到手腕处有些异样，抬起一看，那里居然还有两个齿孔！

    千夜皱了皱眉，伸手抹了抹，指尖传来一股诡异的甜香，不管味道多么好闻，都改变不了那是另一个血族留下吸血痕迹。

    竟然是，血宴？千夜心中浮上这个词。

    血宴是血族一种相当正式的仪式。

    其实真正的血族并不是随时随地都喜欢咬人，战时对鲜血的渴求更多的是为了补充力量和恢复伤势，就像人类用各种军方兴奋剂提振战力一样。

    曰常血族把鲜血进食视为很神圣的事情，那是他们与始祖沟通，以承继更多鲜血之力的私人时间。因此除了血宴，他们从不与其他族人共同享用猎物。

    血宴相当于人类的沙龙社交，代表着参与方之间亲密的关系、友好的立场、互相的信任等等。至于血宴主食，那个人类，多是符合吸血鬼的美食主义，鲜血的味道特别好，或者身份特殊以及足够强大。

    千夜忽然抬头，望着血色的圆月，笑起来，自语道：“我居然有资格做血宴的主菜了！”

    做主菜也许还不算奇怪，奇怪的是他居然还活着。

    他静静站了一刻，然后开始小心探查起周围的环境。这是千夜多年形成的本能，这个本能在战场上无数次让他躲过偷袭，从危险中活了下来。

    不远处有很多狼人的尸体，其中有一个手脚特别颀长，那种特征竟然是一只影狼！

    这些狼人明显比千夜最开始见到的那些还要强大，但它们都死在了这里，而且没有一个头颅完好。满地的血污、碎骨和脑浆表明了他们的死因。

    然后是第二个疑点，有几个狼人都已经呈现干尸状态，显然被吸光了血。这可不常见，谁都知道吸血鬼从来不喝狼人的血，不是因为味道，而是因为信仰。

    而且残留的血腥味竟然让千夜感觉有些熟悉，他走到狼人尸体边，蹲下，仔细看着。狼人的动脉被咬开，但是留下的不是吸血獠牙的齿洞，而是人类咬过的痕迹。

    千夜立刻知道，是自己吸干了这几个狼人的血。

    难怪这么久都没有感觉到嗜血饥渴，原来在昏迷的时候已经发作过了。这还是在救生艇坠落后，千夜第一次吸了这么多血，他有点事不关己地想着，黑暗之血快压抑不住了吧？也许下一次饥渴发作时，就是最终的时刻。

    一想到这里，千夜就下意识地去摸红蝎军刀，可是却摸了个空。他这时才记起被精英狼人击飞的时候，身上装备应该全部散落了。

    千夜打算站起来，去找一下自己的军刀。在准备终结自己生命的神圣时刻，他还是希望使用那把源自红蝎的军刀。

    这时他的目光落在那具狼人尸体紧抓的手杖上，顶端是一个恒光晷，千夜脑中自动转换了刻盘曰历的时间，然后一怔，三天？才昏迷了三天，难怪血月仍未消褪。

    千夜突然意识到醒来后一直感觉身体好象有些异常。他先是伸手过去拨了下恒光晷，确定那玩意没有坏掉，然后用简易的内视法查看了一下身体情况。

    果然，什么都不对劲。

    只过去了三天，血月也没有结束，但是千夜却没有每次黑血发作后必然会持续很久的那种难以忍受的灼热感觉。如果说，这是因为他吸了足够的血，那么自动对接了的骨头，半愈合的内脏，以及快好了的外伤，都表明他拥有了十分强大的恢复速度，这绝不正常。

    千夜有一刹那几乎以为已经自己变成了血奴，可是他又分明神智清晰，思维正常。

    千夜立刻找了个隐蔽地方，盘坐后开始驱动原力，完整地运行军中疗伤心法来检视身体内部情况。

    他体内原力涌动，已经触到了三级的边缘，右手处的原力节点则现出了清晰的轮廓，屏障随时都有可能突破。只要突破了这层屏障，右手的原力节点就可以点燃，真正迈入三级战兵的行列。

    但是此刻在他体内，伴随着原力运行的，竟然还有着一缕缕浓郁的暗红色能量。这是黑暗之血所产生的血气。

    原本千夜体内的黑暗之血根本不受控制，在经络中四处游荡，不断侵蚀同化着周边的血肉。所过之处带着阵阵灼热，当这种热累积到一定程度，就会烧得人神智渐渐模糊，无比渴求新鲜血肉。千夜与之搏斗了近一年，再清楚不过这缕能量的破坏力。

    但是现在，那团近于墨黑色的血气依然在运行，却感觉不到任何不适，若非正在内视，千夜几乎就要以为那是自身所有的能量。此外墨黑色的血气中还多了两道特殊颜色，一道在深红中透着紫意，而另一道则赫然有一丝淡淡的金色。

    千夜意识微动，停止运行兵伐决，于是原力潮汐慢慢降落，黑暗之血竟然也随之平息。千夜只觉得万分不可思议。他尝试着去控制和推动那股血气，片刻后全身一震，血气疯狂涌入心脏，然后又漫溢出来，最后竟然凝结出两个神秘符文，一段信息即刻涌入千夜的意识。

    血族体质。

    瞳术：黑暗视觉。

    那两个符文竟然是属于血族的两种能力。

    血族体质会自行引导血气不断改造增强本体，提升恢复力和恢复速度。而在大量吸血的情况下，身体的恢复速度还会再次提升，这也是血族独有的种族优势。

    瞳术：黑暗视觉则是很多血族与生俱来的一个能力，能够在黑夜中自如视物，效果比人族的夜视仪还要强大。

    千夜莫名其妙地看着自己身体的变化，但是他再如何运转内视之术，都没有新的发现了。如今在他的血脉中两道泾渭分明的能量平行流淌着，乳白色的是黎明原力，三色交织的暗红是鲜血之力，这是黑暗原力的一种。两种属姓极端对立的原力，如今相安无事地共处，仿佛天然存在般。

    不过千夜至少知道一点，如果黑血不再制造腐蚀灼热，那应该就不会有血肉饥渴。是否也就意味着他将始终保持清醒和神智？另外两个新增加的能力，也让千夜充满了期待。

    命运似乎终于对着千夜露出一丝善意的微笑！

    ps：不小心把自己锁进小黑屋，这个时候才爬出来的新人，求红票……