 章一七七 触手可及的距离
    千夜向中常侍略略躬身，道：“烦劳替我谢过公主。”

    中常侍神态恭谨，含笑颔首，接着就挥手虚抓，东岳即自行从机台模具中飞出，落在他手上。数个力士要花费很大力气才能把东岳从模具中起出，这一过程在这位中常侍手上却如举杯喝水般轻松。

    中常侍将一根发丝幽晶放在东岳剑身上，运起秘法，指尖突然冒出一溜如实体燃烧般的蓝色火焰，沿着发丝幽晶一抹，这根幽晶就融入东岳，神妙无比 ” 。接下来中常侍如法泡制，将数根发丝幽晶一一融入东岳。待得最后一根幽晶处理完毕，他脸色一阵苍白，气息已经弱了许多。

    此种秘法如此神妙，当然也消耗巨大。以中常侍方才展现出的深不可测实力，连续施展数次后也是元气大伤。

    再看此刻的东岳，剑锋上多了些如水波般的淡淡银纹，若目不转睛地仔细盯着，还能勉强分辨出数缕金线，自剑柄延伸到剑锋。

    中常侍将东岳交给力士继续用天水重银融炼，自己则向千夜施礼，道：“此事已成，老奴还需回去复命，就不多陪千夜公子了。”

    “您慢走。”千夜的态度也自始至终温和有礼。

    送走中常侍后，压机又开始震天动地轰鸣，将剩余的天水重银融入东岳，而在反复锻压中，东岳也有所改变，原有属性被不断加固，自身的质地变得更加坚不可摧。

    旁观了半日锻压过程，千夜自感确实有所收获，再看下去就没有必要了。等走出锻压工厂时，他耳中还回响着压机的轰鸣。在压机周围工作的力士、技工都需要戴上防护耳罩，只有战将级别的匠师才不需要防护。

    随行执事此时介绍起匠府的历史，以及这台堪称蒸汽机械顶峰杰作的压机由来。

    经过数百年的浴血奋战和开疆拓土，赵阀在西陆渐渐根深叶茂，于是倾半族财力，历经数年方才建起这台压机，并以此为核心，建立了匠府。再经二百多年发展，逐渐有了今日的规模。这台压机前后经过数次大改，性能比最初设计时更强悍数倍，几乎就相当于一台全新的钢铁巨兽。

    有了这台压机，就能够大规模处理许多以前无从下手，或是只能由高阶战将进行处理的材料。比如开山的炮管，碧色苍穹的枪管这一级别的零件，赵阀不但能够自行制造，甚至只要材料充足，都可以批量生产。在高阶原力枪中，这类部件是仅次于原力阵列的核心部件，赵阀就可以此向外交换高阶原力阵列。

    因此近百年来，赵阀核心子弟就没有短缺过称手武具，如赵雨樱、赵君弘这些年轻天才现在都用到了六、七级原力枪，与帝国主力军团军团长的装备齐平。如果有人手中还拿着五级原力枪，那不是赵阀提供不了更高等级的枪械，而是他们目前还用不了。

    但是在高端武具之外，这具压机还有另外一个至关重要的功用，那就是制造浮空战舰的核心结构件。一个结构件往往有数米长，大的达到十余米。一次锻造成型的构件，各方面性能都远超数个部件拼接而成的替代品。因此赵阀所出的浮空战舰闻名帝国，不光自用，还会承接大量帝**方的订单。

    由此亦可看出各阀间的区别。

    宋阀的天工坊雇有数名大师级人物，专注于生产八级以上的原力枪械，装备武具，就是九级枪也偶有产出，量少而精，完全是走最高端的路线。

    而赵阀则是耗巨资于匠府，除了这台令人仰之弥高的夸父压机外，还有数台自重就超过万吨的巨大机械。如此一来，各种浮空战舰、战车乃至堡垒构件源源不断，充实着赵阀的核心武力。

    赵阀私军装备之精，战力之强，在帝国门阀世家中首屈一指。以一阀之力在西陆前拒黑暗种族，后挡叛军，还能不断蚕食黑暗疆域，可说和匠府的建立密不可分。

    东岳的锻压工序前后共需三天时间。现在千夜已经基本理解的这台万吨压机的意义，占用它三天工作时间，已是极为难得，价值难以估算。

    从另一方面来看，赵阀的匠师能够使用压机重新锻制东岳，将天水重银融汇其中，大举提高此剑威力，其实于平凡处见不凡。想出这个办法的绝对是大师级人物，水准并不亚于宋阀的鲁老。

    一边听着执事介绍，千夜忽发奇想，假如有一日赵阀匠师们真正将工业化量产和传统手工完美结合，以大机械代替大师，那岂不是说六级以上的高级枪械都会源源不断的生产出来，甚至人手一支也不是梦。

    不过千夜旋即失笑摇头，这个念头完全不现实。先不管那么多高阶材料从何而来，高级原力枪就是生产出来，也要有人能用才行。一支最普通的六级原力枪，也能够把战将之下战士的原力顷刻抽干。

    从匠府归来，千夜才明白赵魏煌的深意。此行他不仅仅是在武道境界上受益，更重要的是看到了匠府本身，看到了一个与国同寿的高门大阀立业之本。这是支撑着赵阀这座大厦不倒的支柱之一，另一根支柱则是源源不绝的人才。

    赵魏煌让千夜看到的，是赵阀的核心之秘，也是一代门阀运转机制。这是眼界和见识上的开阔，在当下也许看不出什么具体的用处，但在未来，就会让千夜走得更远。

    从匠府回来，千夜就接到通知，赵魏煌要见他。

    这次见面的地点在一间古色古香的静室里，敞开的拉门外是一池浅浅碧水，锦鲤在水生植物中穿梭来去，还不时游到门边，只要一伸手就能捞起。

    赵魏煌一身广袖深衣，面前摆着整套茶具，午后的阳光穿过他，在地板上投下一个剪影，生生把铁血霸道画出几分古意风雅。

    等千夜坐下，赵魏煌轻抿一口茶，问：“战将境界巩固了吗？”

    千夜点了点头，说：“已经稳定了。”

    “也对。你的原力属性本就是晨曦启明，又到了凝液化晶的边缘，怎么会稳定不了？”说到这里，赵魏煌向千夜看了一眼，“好你个小子，竟然把源液全耗光，用量比君度还多出不少。这下可好，接下来至少三个月洗髓池都没法用了！这两天你老子我可没少被各房各府的人抱怨！”

    赵魏煌话虽这么说，却流露出即得意又骄傲的神色。源液成分的每一种都极为珍稀，就算以赵阀的储备和底蕴也要两三个月才能重新配出一池。现在对外放出的说法是千夜在洗髓池出了岔子，连带源液一起报销，不过这丝毫不减赵魏煌被人抱怨时的自得。

    能够吞得下这么多源液，那也是本事。换个人来，早被撑爆不知多少回了。

    千夜心中也说不出是什么滋味，他已知道自己在洗髓池晋阶时产生的异象，更清楚赵阀三公是如何下的封口令。

    他挥去杂念，实话实说，“是吗？可当时我觉得源液还不够用啊，再多些才正好。”

    “哼！你还好意思说，当源液是白开水吗，要多少就有多少？你耗用的那些足够造就十来个战将了！”赵魏煌瞪了千夜一眼，不过看他眉眼间的笑意哪有半分训斥之意。

    果然，接下来他就哈哈大笑，道：“我赵魏煌的儿子果然厉害，两个人就把整座洗髓池吸干了，哈哈！那些家伙就让他们抱怨去，有本事也生两个一样厉害的出来看看啊！呵呵，哈哈！”

    千夜在旁边静静坐着，只端起茶盏喝了一口，品味着风季末收获的高山茶散发出的特有干燥香气。

    赵魏煌自得其乐，很是得意了一阵，才道：“你接下来就该是继续打磨原力，不断精进了。有什么打算？宋阀的那秘法不知成长性如何，是否要我为你再找一门赵阀功法试试？”

    千夜道：“不用，那门秘法是最适合我的。我打算东岳锻造好后，就返回永夜。”

    赵魏煌想了想，道：“也好，看你晋阶之前原力就能化气凝液，那门秘法的品级想来也不低了，宋阀也是千年大族，只是，”赵魏煌没再说下去，“君度不想你加入赵阀战队。不过若你要重归血战，我给你专门组一支战队，主要人员就从狼烟军团里挑好了。”

    千夜看着手中的茶杯，眼神沉了沉。他早在黑流城就听说赵阀多支战队在铁幕下全军覆没，虽然赵君弘在送他过来的路上，对此事几乎避而不谈，可赵雨樱不是心里能藏住话的人，这几天他还是听到了不少消息。

    他淡淡道：“不需要战队，我一个人就好。”

    赵魏煌眯眼看了看他，笑骂道：“你们这些小崽子都什么毛病！君度也是，那时候竟然一人冲进五、六个门阀世家的包围圈里！”

    千夜深吸了口气，这番话从赵魏煌嘴里说出来，真正坐实了那些传闻。“四公子没事吧？那是在他晋阶战将前？”

    说到这个，赵魏煌脸色顿时阴沉，冷道：“君度当时伤得不轻，不过我赵阀儿郎一生征战沙场，受点伤算什么！只是那些宵小之辈不去打黑暗种族，却暗中对我赵阀下手，前段时候我们没有提防，结果损失惨重，不说旁支附庸，连嫡系子弟也战死多人。君度提前晋升战将，就是为了重归铁幕，报我赵阀子弟血仇！”

    千夜低垂的眼中闪过隐晦杀气，声音却很平静，“四公子是提前晋阶吗？对将来有没有影响？”

    赵魏煌还是叹了口气，说：“君度仍是引发了紫极生青的异象，前途无限。只是这次晋阶提早了近一年，原力精纯程度较预想的至善之境还差一线。影响嘛……总是有的，多少不好判断。”

    随即，赵魏煌就拍案笑道：“不过君度重归铁幕后，战功彪柄，且让那些家伙看着，我燕云赵氏岂是可欺之辈！”

    千夜被赵魏煌这番话挑动心事，一时间对燕云赵氏这四个字百感交集。

    他这几天也了解了一些赵阀历史，这个千年高门代代人才辈出，家声始终如日中天，而那盛名背后，是族中子弟成年后就上战场，生保卫家园，死马革裹尸，为家族和领民撑开一方安稳的天空。一个个彪炳青史的名字之旁，是长长的阵亡名单。

    这个与国同立的大族，虽以容色艳丽，血脉优秀闻名，骨子里流动着的却是极为悍勇的血液。

    千夜神色不变，道：“这些天的血战报告可以给我一份吗？”

    赵魏煌略略皱眉，“你要这个干什么？”

    千夜平静地说：“既然那些人不去打黑暗种族，那就让我也见识一下，他们想要挑战四公子，究竟有什么了不得的本事。”

    赵魏煌思索片刻，道：“也罢，回头就让人把资料给你送过去，尽管放手去做，天塌下来，也有你老子我给你顶着！”

    千夜点了点头，站起身来，说：“那三日后我就出发。”

    等千夜走后，赵魏煌口里啧啧两声，道：“妈的，臭小子脾气倒跟我一模一样，就是死都嘴硬！哈哈，果然是我的种！”

    三日转眼即逝，到了离开的时候。千夜早已经收拾好了行囊，乘车前往赵阀专用的飞艇起降场，在那里已经有一艘高速浮空艇等着。

    送行的依然是赵雨樱，其他人都没有出现，这也正合他心意。赵阀此行千夜看到、听到、感受到太多东西，直到现在都无法彻底平静下来。

    一来一回，千夜身上多了块水晶锁片，以及一份代表赵阀权限的铭牌。凭铭牌他可以在赵阀各处产业基地调动资源和战力，这份权限与赵君弘也只是差了一级而已。

    千夜原本想要拒绝，还是赵雨樱劝他留下。铭牌是权利，也意味着责任。生死战场上，赵阀一向遵循强者优先调动资源的原则，而动用了多少资源，就要拿出相匹配的成绩。

    他突然想起还被自己扔在安度亚空间某个角落里的另外一块铭牌，那是在寂火原上，初见赵君度时被塞到手中的。时间其实没有过去太久，可中间发生了无数事情，仿佛已经漫长得如同半生。

    赵雨樱将千夜一直送到浮空艇舱门处，深深看了他一眼，用力抓住千夜肩膀摇晃着说：“这次回去狠狠地杀，把那几家的混蛋都给老娘干掉！一个也别剩下！”

    千夜无奈地道：“这样也不太好吧？都杀光了，谁去和黑暗种族打？”

    赵雨樱咬牙道：“这老娘当然知道！可是你不觉得，那些混蛋比黑暗种族还可恨吗？”

    千夜用力拍了下赵雨樱，说：“放心，那些对我们动过手的人，一旦让我遇到，一个都别想跑。在铁幕之下，我看他们能够逃到哪里去。”

    赵雨樱大赞，“象个男人！你先去，老娘随后就到！”

    千夜忍不住道：“你老实点吧！把伤彻底养好，以后有的是打仗机会。”

    赵雨樱瞪了他一眼，“行啊，现在学会教训老姐了！”

    千夜正想登上浮空艇，忽然感觉到了什么，抬头向远方望去。在那个方向上，不知何时多了一辆式样普通的越野车，一个满身戎装、戴着深色目镜的男人靠在车上，正默默地抽着雪茄。

    虽然那副作战墨镜遮住了大半面容，然而千夜一眼就认出那是赵魏煌。但他的目光随即被赵魏煌身边一个少女所吸引，那清丽秀美的面容，空灵虚幻的气质，瞬间勾起两段回忆。

    山谷共处和灯塔小镇的相遇，如水般涌上心头。是她，就是那个少女！可她为什么会出现在这里？

    赵雨樱察觉到了千夜的异常，顺着他的目光望去，也看到了赵魏煌和赵若曦。

    越野车边，赵魏煌将已经没有火星的烟头弹在地上，用脚碾了碾，说：“我们该走了。”

    赵若曦拉开车门，再次向千夜遥遥投去一眼，登上了越野车。赵魏煌左手轻抬，向千夜比了个手势，然后登上驾驶座，驱车离去。

    那个手势是帝国战士出征杀敌的军令，远远望去，千夜还能看到赵魏煌的脸上挂着一丝笑意，以及隐隐的骄傲。

    越野车一路远去，片刻后就消失在视野里。

    “那个女孩是谁？”千夜问。

    赵雨樱道：“你是说家主旁边的那个？赵若曦啊！”

    “她……就是赵若曦？”

    “当然是，还会有错？不过老娘一点也不喜欢她，除了能用那把曼殊沙华，她也没啥本事了。”说完这话，赵雨樱终是觉得有些不好意思，讪讪地补了句：“其实话说回来，能用曼殊沙华就是本事，至少现在老娘打不过她。不过那又怎么样，老娘还是不喜欢她！”

    一口气说了一大堆，赵雨樱这才想起来，赵若曦怎么说都是千夜的妹妹，自己这么说她的坏话，似乎有些不大妥当。

    千夜这时已经压下心中波澜，说：“没事，我只是听说过她，但从来没有见过。原来，她就是赵若曦。”

    这时浮空艇已准备就绪，就等起飞，千夜和赵雨樱再次告别，走进舱门，坐到了靠窗的位置。

    这艘不愧是军用级别的高速艇，艇身一震，就腾空而起，迅速爬升，又快又稳。

    透过舷窗，地面上的景物正在迅速变小，远方的赵府亦是如此。这些天的许多人，许多事，比如赵魏煌，赵若曦，高邑公主，赵雨樱，甚至也包括赵风雷，赵修竹，都随之远去。

    浮空艇在空中转了个弯，调整好方向，开始加速。

    赵府终不可见。

    千夜收回目光，靠在椅背上，静静想着心事。原来，她就是赵若曦……

    浮空艇越过山，越过海，越过大地，飞向那永无止尽的夜。

    卷五触手可及的距离完

    下卷预告：长夜梦旅有时尽，邂逅不诉别离殇

    卷六邂逅不诉离别殇

    ps：在此祝共事多年的好兄弟此行前程似锦。

    <b></b>