 章一 铁幕剧变
    章一剧变

    日夜缓缓交替，浮空艇已到了永夜渭阳城。这座连接帝国本土和永夜的第二枢纽城市依然车水马龙，千夜这次没有多做停留，只找到宁远集团在这里的分支机构，给宋子宁了一封信。

    浮空艇在渭阳城做简短停留补给之后，即向铁幕飞去。它的目的地并非黑流城，而是赵阀在血战战场的基地。千夜将在那里补充物资给养，重归铁幕，加入危机重重的赵阀战区。

    浮空艇上，千夜闭目养神，动也不动。

    这艘浮空艇性能优异，在天气好的时候，几乎感觉不到艇身的颠簸。如果不是太玄兵伐诀修炼时动静太大，引动虚空原力会影响到浮空艇的飞行，都可以在这上面修炼了。

    艇长中途走进船舱，报告说目前距离基地不过几百公里，大约两个小时不到即可抵达。千夜点了点头，表示知道了。这是最后一段路了，行程十分顺利，没遇到任何变故。

    当然，这其中有很大一部分原因在于艇身上赵阀的族徽。铁幕之外，攻击赵阀的浮空艇，基本等同于找死行为。

    就在艇长准备返回控制室，千夜双眼再次渐渐闭上之时，整个浮空艇突然毫无来由的剧烈震动。千夜闪电般伸手抓住扶手，就此把自己固定在舱壁上。可是艇长就倒霉多了，摔倒在地，碰了个头破血流。

    这不过是皮肉轻伤，并不要紧。千夜顾不上扶起艇长，飞扑到舷窗边向外望去，立刻全身剧震。

    原来还晴朗高远的天空，不知何时竟布满了大片的乌云，如同煮沸的水般不断翻涌。而乌云之后，熟悉的天鬼气息正源源不断涌出。

    千夜是真正大吃一惊，他参加血战多时，如何认不出头顶乌云就是见惯了的铁幕？可是之前军部就明消息称铁幕范围已经稳固！况且此地距离原本的铁幕至少还有数百公里。

    然而天空中不但铁幕在迅扩张，天鬼那庞大无极的意志也不断在天地之间掠过。在这堪比天地之威的恐怖力量面前，即使强如千夜，也难以承受威压，甚至行动都有些困难。这还是天鬼无意识的情况下，假如被意识锁定，根本就会动弹不得。

    千夜心中一片冰凉，他在铁幕下接触过天鬼意志，与眼前一比，那更象是天鬼本能的反应，它真正意识并没有出现。如果说那时候的天鬼是在沉睡的话，现在的天鬼就已经醒来，并且开始活动。

    就在这时，一道无比冰冷森寒的意志降临在浮空艇内，瞬间扫遍每个角落。千夜只觉全身上下如同被零度海洋最冷的水冲刷而过，转眼间手指足尖就失去了知觉，一下跪倒在地。

    在这道冰冷意志面前，似乎没有任何东西可以阻挡。千夜从内到外几乎被它浸透，只是在最危险的时候，黑之书上骤然升起一道淡淡黑色光幕，将他的血核、血气和原初之翼都覆盖在内，隔绝了冰冷意志的窥探。

    天鬼意志瞬间降临，又倏忽远去。它就如无形寒潮，没有丝毫遗漏地扫过天地间每个角落。

    直到天鬼意志离开，千夜身体才逐渐恢复知觉，慢慢站起。但这时浮空艇颠簸越来越强烈，连航线都出现了变化，开始斜斜向大地栽去。千夜立刻意识到艇员们也被天鬼意志震慑，失去了行动能力。

    他一把拎起仍趴在旁边动弹不得的艇长，冲出客舱，进了控制室。果然，室内的艇员们全都瘫倒在地，不断抽搐，有的甚至口鼻流血，眼看生机越来越弱。

    千夜扑到控制台前，拉动操纵杆，先行加大动力输出，把飞艇拉平，然后对艇长吼道：“指引方向，我们离开这里！”

    艇长知道生死关头，拼尽全力站起，一边教千夜如何操纵这架浮空艇，一边动手校正航向。在下坠了数百米后，浮空艇终于恢复平飞，并且缓慢拉升。

    在视线的尽头，远方大地上突然腾起一团巨大火球。那是一艘大型浮空艇坠地燃烧。

    看来天鬼不知道在找什么，重点探查的就是飞在高空的浮空艇。若是飞艇上没有和千夜实力相当的强者，那么必然坠毁。

    这名艇长多次往返西6与铁幕之下，向舷窗外的天空一看，脸色即变得十分阴沉，说：“铁幕怎么突然到了这里？”

    “不知道。”千夜此刻心情也十分沉重。铁幕之下，还有许许多多他认识的，牵挂的朋友。

    在铁幕深处不知道生过什么，让天鬼产生了这么大的变化。但可想而知，这边已经如此，那些还在铁幕下战斗的人都会受到影响。

    千夜操纵着浮空艇一路降低飞行高度，保持在离地面百米左右的空中向着目的地直飞。沿途又看到两艘燃烧着的浮空艇残骸，地面上还有一个车队，就停在道路中央，动也不动。有几辆车冲出了路边，翻倒在野地里，几个人体横七竖八地躺着，生死不知。

    千夜没有停留，手稳稳地握着操纵杆全飞行，终于抵达了赵阀的前进基地。

    这处基地设在一个小镇里，交通便利，周围没有太过险要的地形，进出铁幕都很方便。然而此刻，千夜远远就看见小镇中一片混乱。

    他将浮空艇降落在镇外空地，就向小镇里走去。小镇里一片混乱，到处可见倒地不起，或是靠坐在墙角喘息的人。还能行动的人大多在来回奔忙，将一个个在天鬼意志冲击下受伤的人们抬向医院，轻伤者就地处置。

    在忙乱的人群中，千夜好不容易才找到了这个基地的负责人。他要了一辆越野机车，拿到最新的战报，再加一批弹药和补给，就跨上机车，全向铁幕驶去。

    血战战场上很多地方都是一片混乱，天鬼意志扫过时，大部分等级低的战士直接倒地不起，只有有爵位在身的强者还能够活动。若是没有交战还好，在某些激烈交锋的战场上，双方瞬间都有成片的人倒下。而还能活动的人第一反应，就是直接把刀剑插进旁边敌人的身体。

    一时之间，不知道有多少人枉死。

    在某处山间谷地上，正激战的数十名战士也成片倒下，就连两名激斗正酣的战将也只能勉强站着，彼此对峙。

    交战一方是赵阀战士，而另一方则是数个战队混和而成，人数比赵阀战队多一倍。然而从战况上来看，赵阀战士却未落下风，还能够行动的人数并不比对手少多少。

    那名赵阀战将以重剑支地，盯着对手，冷笑道：“白晦琮，你可不是老子的对手。一会我比你先恢复过来，你就等死吧！”

    白阀战将脸上忽然浮上诡异笑容，说：“赵又平，你是能比我先恢复，但是那有什么用？”

    就在这时，倒地不起的人群中忽然跃起一个小小身影，直扑到赵阀战将的背上，手中宽刃短刀狠狠/插入他的腰肋，直至没柄！

    那赵阀战将狂吼一声，想要爆出最后的力量，然而气漩仿佛凝固了一般，就连全身都僵硬得无法动弹。他努力转头，看到了一张秀美无伦的小脸。

    “白空照！你怎么还能动，你明明不是战将”他这句话并没有说完，涌上的血沫就堵住了喉咙。

    白空照宛若精灵般跃动，手中短刀不断起落，每次落下，就会结果一名赵阀战士的性命。

    赵又平看得目眦欲裂，可是白空照那一刀已经切断了他全部生机，只能圆睁双眼，缓缓倒地。

    面对一名名赵阀战士怨毒无比的目光，白空照却似毫无所觉，冰冷而高效地收割着一条条生命。她那张美丽的小脸上，居然透着认真和专注的光芒。

    转眼之间战场上所有赵阀将士全都变成了尸体。就连白晦琮，看着白空照时也不由自主地流露出畏惧。

    白空照终于停下，环视四周，再也找不到敌人，她小脸上泛着红晕，呼吸也有些急促，看来是累了。

    白空照走向白晦琮，说：“你们继续向前，我会在附近跟着你们的。”

    “是，空照小姐。”白晦琮身为战将在白阀中地位已经不低，但此刻却是异常恭敬。

    白空照在白晦琮面前站住，很随意地伸手到他身上翻了翻，找出一块白巾，擦干净短刀刀锋上的血渍，又找出一盒原力弹，看了看，就收在自己怀里。随即她再摘下白晦琮背后的狙/击枪，甩到自己肩上，这才作罢，转身离开。

    等她小巧的身影消失在森林中，白晦琮这才吐出一直屏着的气，骤然出了一身大汗，只觉全身上下都酸软无比。刚刚白空照小手摸上来时，他只觉得好像有两条致命的毒蛇在身上游走，根本不敢稍动，任由她搜刮全身物品。

    白晦琮惟恐不知哪里招惹了她，那么这两只滑腻冰凉的小手，刹那间就会变成夺命利器。

    白阀战士一个个爬了起来，人人脸色苍白。他们并不会胆怯于惨烈战斗，但是都被白空照刚刚的杀戮吓得不轻。

    “还活着的都给我站起来，打扫战场，半小时后出！”白晦琮喝道，又向其他战队还活着的战士们看了一眼，冷道：“你们都跟上来。从现在开始，谁都不许离开，否则……”

    下面的话已经不用再说，看过白空照杀戮后，他们都知道违抗白阀的后果是什么。

    半小时后，这些来自多个家族的战士迅整队，向着白空照离开的方向追了下去。在战场上，赵阀战士的尸体躺了一地，而白阀战士亦是如此。

    所谓打扫战场只是带走补给和弹药，因为在白空照眼中，人既然死了，那么掩埋尸体都是浪费时间，不如继续追击敌人。

    在黑暗国度深处，赵君度提枪而行。他忽然停步，轻哼一声，嘴角渗出一缕鲜血。他伸手在嘴角拭过，看看指尖上的鲜血，再向空中铁幕望了望，淡然道：“没想到还是受了点伤。你呢，还活着吗？”

    “大名鼎鼎的赵四公子只受了点伤，我又怎么敢先死？”一个如同幽灵般的身影自林间浮现，竟是暮色。

    两人相距十余米，这个距离，对他们而言攻击可谓转瞬即至。