 章二 各取所需
    赵君度扣在碧色苍穹上的手指轻轻摩挲着扳机，冷道：“你很强，但你拦不住我。”

    暮色轻轻一笑，说：“你这样孤身深入，就不怕我设下埋伏，将你围杀吗？”

    赵君度一声冷笑，“在这铁幕之下，什么样的埋伏也围不住我赵君度。你要是不怕自己的族人死更多，尽管来试试。”

    “铁幕之下．．．．．．”暮色那双仿佛可以勾出人灵魂的眼睛中闪过一丝无奈，她的声音变得更加柔和低沉，“你也知道这只是在铁幕之下。如果没有铁幕，你未必是我对手。”

    “是吗？”赵君度不置可否。

    暮色双眉微皱，道：“回去吧，你已经做得太过了。这段时间我们各个氏族有太多族人死在你手里。如果你再继续往前，那么即使付出代价，也会有人出手阻止。不要以为天鬼意志就是无敌的，在我圣血之裔中，绝不会缺少能够挡住天鬼化身的强者。”

    “让开。”赵君度的回答十分简单。

    “不可能。”暮色也异常坚决。

    两人相对而立，忽然间周围的风就停了，一片落叶原本飘到一半，就此凝在空中，宛若时间已经停止流逝。

    赵君度号称大秦帝国年轻一代第一人，多年积累一朝爆，自重入铁幕，所向披靡，碧色苍穹枪下亡魂无数。

    而暮色则不止是血族年轻一代中的佼佼者，在整个黑暗国度都有天才之名。她早就实力卓，有资格在铁幕之下坐镇一方，数日以来，和赵君度反复缠战多次，谁也奈何不了谁。

    不过此前两人都是试探为主，未出尽全力。

    赵君度孤身直入黑暗国度，已有数千公里，主要目的在于猎杀黑暗种族一方的强者。而暮色刚登伯爵位阶，在铁幕之下活动难免要谨慎小心，之前她的行为皆是意在牵制。赵君度对付蛛魔狼人她就绝不出手，遇到血族则必会现身。

    但此时此刻，暮色清晰表明，这里就是她的底线。一旦赵君度越线，她即会死战到底。

    两大阵营年轻一代的顶级天才，第一次在铁幕下正面碰撞。

    行至此地，赵君度显然也不会在威胁下回头。他的手指不断轻扣碧色苍穹枪身，越扣越急。

    就在这时，暮色忽然说：“我们两个在这里死战，恐怕只会便宜了别人吧？”

    赵君度哼了一声，并不作答。

    暮色早知他这个性格，也不生气，微微嘟起那点饱满朱唇，说：“以我所见，你们赵阀的主要敌人好象是在帝国那边啊。你不去找他们算帐，为什么盯着我们穷追猛打？什么时候你们人族也学会顾全大局了？”

    “先扫清外敌，再慢慢收拾内患。他们又跑不掉。”赵君度终于肯多说几句了。

    暮色似乎对赵君度的回答早有预料，“这也好办。其它种族我管不了，但我可以将我们的人撤回来，转战其它区域，怎么样？”

    赵君度扬了扬眉，随即向侧后方一座醒目山峰顺手一指，道：“此峰以东，都是我赵阀战区，你的人不许踏入一步。你能做到，那我就不再向前。”

    暮色皱了皱眉，“不行，你这战区划得太大了。我如果退出这么远，回去后也没法交待。此峰以东五百公里为界，否则没得谈。”

    赵君度面色不变，道：“以东五百公里也可以，但是加一个条件，告诉我，与你们暗中联络，共同猎杀我赵阀战士的都有那些人。”

    暮色忽然轻笑，道：“这才是赵四公子孤身深入千里的本意吧？”

    “没错。”赵君度坦然承认。

    “那些名字可是非常值钱的，你这点条件可还不够。”

    赵君度淡淡道：“我这一路上，已经帮你杀了不少对手了。”

    “也对哦！那就这样定了吧。”暮色笑着，指尖弹动，数点血气射出，在空中幻化成数个名字。

    赵君度一眼扫过，把所有名字记下，也不多话，转身就走。

    “等一下。”暮色叫住了他，目光流转，说：“赵四公子就这么走了吗？你不觉得，我们还有进一步合作的余地？”

    赵君度冰冷地道：“我从不和黑暗种族交易。”

    “这不是交易，而是各取所需。我把我的人撤回来后，可以投到特定的战区去。而作为对我的回报，偶尔我会送一些特定的情报给你。情报上涉及的那些人，无论魔裔，蛛魔还是狼人，甚至有可能是血族，我想以赵四公子之能，都不会让他们活着离开吧？”

    “没兴趣。”赵君度淡淡道。

    暮色似笑非笑，说：“那么，千夜呢？你对他也不在意？我可是听说了不少有关他的事哦！”

    赵君度终于回转身，如冰雪般冷漠昳丽的脸上有了锐利杀意，“你知道的可真不少。”

    暮色毫不退让和他对视，笑声低沉而诱惑，仿佛传说中令人迷航的女妖，“我知道的只会更多，你们人族中可从来不缺少想要利用我们的聪明人。怎么样？你答应我的条件，我今后如果遇到千夜，就不会出手。”

    “再议。”赵君度冷冰冰地扔下一句，转身就走。

    就在这时，空中铁幕突然剧烈波动，转眼间云开雾散，露出深邃星空。

    两人呆呆看着久违的星空，片刻后才反应过来，这一带的铁幕，竟然消散了！

    铁幕是天鬼的领域，而铁幕消散，也就意味着天鬼的领域没有覆盖这里，它的意志也不会到来。更意味着铁幕对战力的约束已经消失！

    种种含义闪电般在赵君度和暮色心中掠过，他们互望一眼，气氛骤然变得微妙之极。

    暮色缓缓开口：“我的位阶好像要比你高一级。”

    “对我而言，等级高低全无意义。”

    暮色忽然笑了，笑得十分危险：“但我们是同类的人，等级就有了意义，很大的意义！”

    “也许。”赵君度神情没有半点波动，碧色苍穹徐徐抬起。而暮色手中则多了两把华丽短刃。

    山野间光线突然暗淡，深沉浓重的灰色四处弥漫，似要将万物吞噬。而就在此时，一道青色光华撕破了灰意，直冲天际！

    转眼间灰雾青光散尽，赵君度和暮色再度出现，只是两人换了个位置，背向而立。

    赵君度忽然一阵剧烈咳嗽，从口鼻中喷出不少血沫，不过握着碧色苍穹的手始终稳定如恒。

    暮色的声音悦耳如初，“我先前那个提议，你考虑得如何？”

    “成交。”赵君度冷冷说完，就提枪离开。

    他从容地自暮色身边走过，两人几乎是擦肩而过了。暮色的指尖跳动几下，似欲动手，可最终还是没有，就那样看着赵君度远去。

    等赵君度走远，暮色美丽的脸骤然变得惨白，细腻柔滑的脖颈侧慢慢浮现一道猩红血线。血线极细，切口平滑无比，几乎完美贴合在一起。但切口也是极深，将暮色的脖子堪堪切开了三分之一！

    暮色静立不动，身周血雾涌动，颈侧的血线渐渐由浓转淡，直至消失。在血族的强大恢复力下，这道伤口已经彻底痊愈。直到这时，暮色才能活动。否则伤口稍受震动，鲜血就会从被彻底割断的大动脉中喷出。

    她在原地静立许久，目光闪烁不定，忽然轻笑几声，自语道：“这个结果也不错！反正我本来就不会杀千夜，至少现在不会，呵呵。”

    已经走远的赵君度停下脚步，抬头看看天空。铅灰色的乌云正从四面八方涌来，铁幕在重新生成，天的阴沉也映在了他的脸上。

    但是变化已经产生，从现在开始，铁幕已不是绝对存在，它有可能会突然消失。当铁幕对力量的限制破除时，如暮色这样等级限的强者就能够挥出全部实力，那时千夜如果遇上她，恐怕凶多吉少。

    赵君度加快脚步，转眼消失在群山之间。

    在他划出的区域内，当以暮色为的血族古老氏族撤出后，黑暗种族残余的力量将只剩下原本的一半不到。这样赵君度就能腾出手来专心对付帝国内部的敌人。

    说起来也有些讽刺，让赵君度真正动了杀机的不是黑暗种族，而是人族。赵阀坐拥西6，与帝国其他门阀世家的领地相距甚远，以往面对的敌人就是黑暗种族和叛军，帝国几次内乱都不曾卷进去过。

    因此过去每当听说黑暗种族由于内斗而与赵阀休战，赵君度总是觉得他们愚蠢。放着帝国这样的大敌在旁边不管，自己阵营内却先要斗个你死我活，任由帝国不断坐大。

    但是今天，他自己也品尝到了这种滋味，当看见一个个赵阀战士倒在帝国自己人的枪口下时，他胸中怒火甚至越了面对黑暗种族的时候。

    和赵君度不同，自懂事时起就开始不断战斗的千夜经历更多，也体验过更多类似的怒火，以至于到了现在再经历类似的事情时，千夜已经不生气了。

    他只报复。

    从赵阀拿到的机车已经耗尽燃料，被抛在半途。现在千夜就如一头凶兽，迅捷无声地在荒野上奔行着，一路直插黑暗国度深处。

    在血战战场，赵阀的情报对千夜完全开放。他看过战区分布，也大致了解每支赵阀战队的活动区域，以及覆灭地点。

    千夜一路沿着赵阀战区和黑暗国度的交界处南下，这是最为混乱，也是什么事都可能生的地带。选择这条路线，千夜也有碰碰运气的意思。

    他的运气还算不错，没走多久，就遇到了数名夺路狂奔的白阀战士。在他们身后，追着两头凶悍蛛魔。