 章三 动摇
    两头男爵级别的蛛魔，在千夜眼中就是两团活动的军功。他陡然加，顺着斜坡冲了下去，与白阀战士擦肩而过，迎面撞向蛛魔。

    一声闷响甚至掩盖掉了蛛魔的惨叫，被千夜直接撞到的那头蛛魔弹了出去，噗然倒地，八根节肢扭曲成了不自然的形状。

    千夜侧跨一步，瞬间贴到另外一头尚晕头转向的蛛魔身上，只用肩膀一靠，蛛魔高大坚硬的蛛躯连同里面全部脏器瞬间就被震散，软得好像新鲜出炉的面包，同时掌中吸血刃插入了它腹部要害。

    千夜手上略一停留，这才拔出吸血刃，接着走到那头被撞趴的蛛魔身边，又补了一刀。他这才回过头望向那几个白阀战士。

    他们就在不远处站着，非但没有过来帮忙的意思，见千夜居然如此轻易就诛杀了两头蛛魔，立时露出一副极为警惕的模样，不断打量着千夜战甲上赵阀的徽记。若非他们早已是强弩之末，有了喘息之机后反而筋疲力尽得步子都迈不开，可能早就一走了之了。

    各大门阀世家的战区往往彼此交叉，又根据形势不断变动。在一个世家战区内出现其他世家的队伍，一般来说没什么。但在赵阀的战区内遇到白阀以及南宫、孔及另外几个世家的战士，那可就不是没什么了，千夜早就从赵阀的战报中知道眼下形势。

    见白阀战士这个样子，千夜已然心中有数，当下也不着急，等蛛魔精血汲取干净，这才手腕轻轻一抖，拔出吸血刃，向他们走去。

    “把所有武器扔到地上，否则我就送你们去陪那两头蛛魔。”千夜冰冷地道。

    几名白阀战士面面相觑，仍然握紧手中原力枪，枪口对准千夜。

    千夜一声冷笑，曲指一弹，只听雷音炸响，一枚气弹闪电般贯穿了最强壮的那名战士的脑袋！

    那人满脸愕然，就那样仰面倒了下去。

    另外几人又惊又怒，有一人就叫道：“你敢杀我们白阀的人”他话还没说完，就又听见一声雷音，眉心处多了个血洞，仰天倒下。

    余下两人大惊，连忙把原力枪扔下，又开始解身上的装备。

    千夜的目光在两人之间来回扫过，问：“白空照在哪里？”

    身材瘦高的一名白阀战士顿时手上一停，壮着胆子道：“空照小姐的行踪哪是我们这些人能知道的？”

    千夜看着他闪烁的目光，冷冷转向旁边的那名白阀战士，问道：“那么你呢？”

    另外一名白阀战士刚想开口，只听见一声雷音，同伴的身躯缓缓倾倒，一个血洞贯穿了头颅。他顿时哑然失声，手上解到一半的短剑失手坠地，砸在脚面上。

    千夜淡淡道：“我没有时间听谎话。回答问题，或是死。你不说也没关系，我想白阀在附近的战队肯定不止你们几个人。”

    那人声音颤地道：“我们最后一次见到空照小姐是三天前，她一般只在战斗时才会现身，平时，真不知道她的行踪啊！”

    千夜双眼微眯，继续问：“那你们怎么会被打成这样？”

    “不知怎么了，空照小姐已经连续几场战斗都没有出现过。我们的人越打越少，这里……”那人咽了下唾沫，畏惧地瞥了眼千夜肩上燕云铁骑的徽记，“这里不是我们战区，补给也不足，最后突然遇上一支强悍的蛛魔部队，就被打散了。现在整支战队就只剩下我们这几个人了。”

    千夜说：“把你们的作战地图拿出来，然后把最近一个月白空照出现过的地点和时间都标出来。”

    那人蹲身从被扔在地上的战术背包里拿出作战地图，他在标注时间地点的时候手明显有些抖，显然无论家族还是白空照都给他莫大压力，然而死亡的威胁近在咫尺，他最终选择了老实提供信息。

    千夜拿起地图，反复问了几处细节，终于确认这人没有说谎，挥了挥手，道：“你走吧，想多活几天的话，就别让我再在赵阀战区里看到你。”

    那人仓皇离去，千夜则继续看着手上的地图，慢慢在脑海中勾勒出白空照的活动区域，眼底泛起冰冷杀意。他双手一搓，将地图搓成纸屑，然后向着选定的方向走去，转眼间消失在森林中。

    一天一夜，千夜奔出数百公里，路途中经历数次大小战斗。其中大多和黑暗种族有关，只有一次遇到两支人族战队内讧，但其中没有赵阀。

    这数场战斗，千夜都是强势介入，以无可匹敌之姿杀入战场，直接斩黑暗种族的最强者，等杀光黑暗种族后再反过来镇服人族战队。而面对人族那场内讧，他则直接揍翻了双方队长，然后询问信息。

    千夜追索的主要是白空照行踪，以及赵阀其他战队的情况。

    然而得到的所有消息都指出，这一片战区的人最近一次见到白空照全是在三天前。白空照参加过的战斗有对黑暗种族，也有对赵阀，甚至还有针对第三方的。无论她选择的敌人是谁，结果都是以对手全军覆没而结束，她似乎从来没有留活口这个概念。

    千夜直击数百公里，已经穿越了小半个赵阀西北部战区，但都没有再捕捉到白空照的踪迹。所有消息在这一点上都是惊人一致，好像三天前，白空照就似在人间蒸，再也没有出现过。

    当天色再次明亮，千夜停下了脚步。他双眉紧皱，心中忽然涌上一种不知来自何处的直觉，那就是白空照已经觉察了他的到来，因此隐藏起来，甚至有可能已经远远离开。

    至于白空照如何能够现千夜重归铁幕，就不得而知了，或许是她沟通了铁幕意志的结果，或许又是她的某种直觉。

    这个魔鬼般的少女身上也有许多不可思议的地方，她战斗本能和战斗直觉敏锐到乎想象。在过往几次面对面的战斗中，千夜战力明明占优，却总是难以压制她，被她以种种匪夷所思的手段逃脱。

    既然白空照有可能已经离开了这边的赵阀战区，千夜就不再浪费时间搜寻她，转而追猎战区内其他门阀世家的战队。数日之间，他转战千里，驱逐了两支世家的战队，打残了张白两阀和南宫世家各一支战队，救出一支当时陷入重围的赵阀战队。

    连场大战，面对千夜，诸家战队几乎没有还手之力。但凡有不立刻缴械，甚或是举枪反抗的，均被就地格杀，毫不留情。

    千夜让幸存的赵阀战士将那些投降的门阀世家战士押送回前进基地。至于赵阀是将他们斩杀祭旗还是要求赎金，就不是千夜关心的事了。

    这段时间铁幕变得不再稳定，血战整体战局也进入白热化阶段，无论黑暗种族一方还是帝国一方，留在战场上的都是血火中淬炼至今的精英，于是战斗变得十分残酷，每一次胜利都意味着血腥代价。

    千夜和赵君度就在这片形势错综复杂的区域中各自独行。他们的活动轨迹，并不一定以赵阀战区为限，时时会杀到界限之外，甚至深入黑暗国度或是其他世族战区，然而他们竟然没有相互遇见过。

    两人在铁幕下纵横无忌，就如投入湖面的两块大石，荡起涟漪层层扩散，转眼间就波及到辽阔战场。

    在某处山顶，赵君度抱着碧色苍穹，独坐岩石上，他的战甲多处开裂，里面武士服倒是完好无损，只带了几道被硝烟熏黑的痕迹。他坐姿端肃，脊背如标枪笔直，静静眺望脚下一望无际原野，俊美得没有瑕疵的面容上一片冰雪之色。

    远方山谷中出现了一个窈窕诱人的身影，赵君度双眉皱了起来，却坐在原地没有动。暮色的身影如一缕淡淡黑烟，来得极快，转瞬就站到了峰顶。

    暮色毫不在意赵君度明显的不悦，径自走到他面前，微笑着说：“我现战场另一端有张阀的战队在活动，我会派人去收割。作为回报，在丙十三区，最近会有一个很厉害的血族在那里活动，我需要你去杀了她。”

    赵君度冷冷地说：“我很不愿意看到你。”

    暮色魅惑地笑起来，“这种交易其实不错的”

    “我不和黑暗种族交易！”赵君度打断了她。

    暮色笑得更加愉悦：“我们已经合作过了，那就是交易！你们人族很多世家都在暗中有这样那样的交易，你若是不与我合作，岂不是要独自面对两方面的敌人？赵四公子，你纵然神勇，在这种情况下也只能保全自己，帮不到别人吧？哦，对了，我最近已经见过千夜两次了。”

    赵君度沉默片刻，低声说：“我决不接受威胁。”

    “这不是威胁，而是告诉你，你从我这里已经得到了什么。有得到，就要有付出。我们彼此之间的交换并没有损害各自利益，也没有影响大局，不是吗？”暮色循循善诱，“血战依旧在继续，我们依然在杀戮敌人，甚至可以说，死在我们手下的敌人远比我们的对手要多得多。现在所要做的，只是在战争进程中，把一些利益从对手那里夺过来，放进自己口袋而已。”

    赵君度缓缓站了起来，“你说得似乎很有道理，但我有自己的原则。我们之间的接触到此为止，下次再见，那就一战吧！”

    暮色的容貌有种冷冽艳光，然而她笑的时候却充满蛊惑人心的诱惑，“赵四公子如此有决心啊，实在让我佩服。不过恐怕你还不知道，我手上恰好有千夜最近的活动路线。”

    赵君度定定地看了暮色一会儿，幽深眼中一片暗紫，他吐出一口气，艰难地说：“千夜……总要自己成长，我不可能永远保护他。而在这铁幕之下，你也未见得就能杀他。”

    “如果我的条件再加上可以适当照看他呢？说起来，千夜还真是一个很漂亮的男孩子，脾气和赵四公子你也有点像呵！”暮色微笑，感知是她的特长，大多数时候都能洞察人心最微小的变化，她的声音变得极轻，好似女巫催眠的咒语，“四公子，你……刚才动摇了呢！”