 章四 人心
    失而复得之后，若再得而复失，那会是一种什么样的感觉？

    赵君度忽然抬头，犹豫之色尽去，眼神变得清冷明锐，一字一句地说：“我决不接受威胁！如果你敢动千夜，那么即使你这辈子都躲在暮光大陆不出来，我也必会追杀到底，连同你的部族。”

    暮色只是笑笑，道：“赵四公子可真有信心。”

    赵君度冷道：“一年之后，你就不是我对手。五年之内，见了我你连逃都逃不掉。”

    暮色笑容一滞，但随即恢复，“好，赵四公子你说什么，那就是什么好了。只是或许我的天赋不如你，但在圣血之裔中，与你相当甚至超出的也大有人在。其他氏族暂且不提，我刚才说的丙十三区那个血族，与我血脉同源，她可是一个原生种。”

    “原生种。”赵君度目光刹那间凌厉，向暮色上下打量了一眼。

    “不要看我，我的始祖之血比她稀薄多了，最多只能算是半个原生种。”暮色微笑着说：“她比我低一个位阶，可若论战力，我也没有把握杀死她。你看，就算我袖手旁观，这片战区也不是那么安全的。”

    赵君度冷冷扫了暮色一眼，一言不发，提起碧色苍穹就此离开。

    看着他行走在荒野上的背影，暮色的笑容越来越是灿烂，没有一点点谈判失败的不悦。暮色原本就没有一定要说服赵君度，只需让他知道这个消息，那就够了。

    人心是最多变的土壤，只要埋下一颗小小种子，就有机会长成参天大树。

    在远方，千夜登上一座山峰，目光锐利如鹰，扫过峰下山谷森林。这里已经远离赵阀战区，进入白阀战区腹地。一路行来，千夜先后遇到两支白阀战队，全被他击溃打残。

    然而数日过去，并未如千夜预想的那样遇到白阀的真正强者，更没有找到白空照的任何踪迹。白阀只在最初派出一个十一级战将阻截，但是数招之后就被千夜打成重伤，若不是他临时看到对方战甲下帝国军服上的军衔标志十分眼熟，无心追杀，那名战将连逃都逃不掉。

    目前千夜所站的地方，就是他预定行程的最后一处。如果都被人打到战区腹地了，白阀强者还不出现，那千夜也没有办法了。至于白空照，千夜其实已经放弃追杀她的念头。在这茫茫无际的战场上，想要追杀战斗直觉强到诡异的白空照，简直如同大海捞针。

    站在峰顶，千夜丝毫没有隐藏行迹的想法。他就是要让对手们看见自己，找上门来，这样可以省去不少追踪的时间。

    然而千夜并没有等到白阀的人，却看到了一个熟悉的身影。她宛若幽灵，动作异常迅捷，出现时还在峰下森林边缘，但眨眼间就站在了千夜面前。

    “暮色？”千夜一眼就认出了她，那个美丽诡异同时也十分强大的血族美女。

    “你还记得我，我很开心。”

    千夜有些无奈，叹了口气，说：“但是在这里见到你，我可不开心。”

    “为什么？”暮色显得很好奇，一双似冷冽似多情的眼中波光流转。

    千夜缓缓抽出背上的东岳，坦然说：“因为未必打得过你。而且我现在还有事，和你战斗就是在浪费时间。”

    “这才多久没见，你的口气就硬起来了啊！”暮色有些戏谑地笑。不过她没有象第一次那样靠近千夜，其实也说明了她并不象看起来的那样能够轻松掌控局面。

    千夜明明还是比她低了整整三级，无论哪方阵营，这个位阶差距都很难用技巧甚或天赋来弥补。但不知为什么，面前那持着剑，站得渊渟岳峙的少年总给她一种极为强烈的危险感觉。

    暮色伸手拢了拢有些凌乱的头发，这个动作让她的胸脯跳跃几下，在不经意间就展示了笑傲绝大部分女性的本钱。千夜目光随着她的手而动，但视线范围始终笼罩了她的胸脯，只不过千夜看到的不是女人性感之源，而是血族血核所在。

    暮色抿了抿饱满的红唇，笑容妩媚，神情没有丝毫不快。

    千夜黑曜石般的眼睛依然澄澈，眼底深处却隐隐泛着湛蓝光芒。此刻暮色血核的动向就在他眼中，一旦有异动就能迅速判断出她动手的时机。

    “其实你用不着那么紧张。我说过，你若是变强了就会有奖励，而现在你确实没有让我失望。甚至在铁幕之下，我都没有把握杀掉你。这样的男人，值得奖励。所以，今天我给你带来了一份小小的奖励。”

    说罢，暮色伸出手，苍白而纤长的五指展开，手心中浮现出一个光团。光团幻化出一个少女的形貌，正是白空照。

    “我听说，你正在找这个小家伙，是吗？”

    “她在哪？”千夜并不掩饰自己的杀意，不过同时心中也微微凛然，暮色这个神秘的女人，消息未免太灵通了点。这只有一个解释，那就是在人族这方有人和她合作，而且位高权重，否则不可能有这么快捷准确的消息。

    “她在甲三区出现过。”暮色说的是帝国这边的战区划分标号，这更加坐实了千夜的猜测。

    甲三区离这里不算太远，但是距赵阀战区就很遥远了，基本上是两个方向。

    “我怎么能相信你？”

    暮色淡然道：“你没有选择。凭你自己，是永远都找不到她的，不是吗？”

    千夜坦然承认：“确实。但这个奖励来得未免有些莫明其妙。无功不受禄，你不可能仅仅因为我变强了，就这么帮我吧？”

    “当然不会！这场血战中我们都有各自的立场，只是眼前这一刻，你我之间的利益重合而已。这个小家伙，好象叫什么白空照的，已经杀了我氏族内不少精锐战士。她的战斗直觉太强，将来一旦成长起来会变成大麻烦，我想，你自己也应该深有体会。”

    对于白空照的狠辣与狡猾，千夜自然再清楚不过。他如今走上以力破局的武道，除了机缘巧合，背后也有白空照的一点点因素。此刻千夜若是全力出手，举手投足皆有大海漩涡撕扯镇压之力，遍布身周各处。白空照战斗直觉再如何敏锐，也无隙可乘，要么硬拼，要么退避。

    赵君度的枪技‘必中’，也是白空照这一类人的克星。但必中是极为罕见、也极为强悍的能力，放眼帝国上下，能够领悟这一原力技的人也是寥寥无几。

    暮色实力高绝，本身又以隐匿速度见长，虽无法克制白空照，但仅凭等级碾压也不会惧怕白空照。

    然而三人在这铁幕下已可以算是两大阵营一时之选，若换了其他年轻子弟，哪是白空照的对手？与白空照对战，由始至终不能犯一点错误，否则就会被她抓住机会。

    千夜正是省悟到这一点，此次重返铁幕才把击杀白空照放到了首位。

    他与白空照已成不死不休之局，而她极为擅长利用形势，无论是以南宫战队为前驱，还是在门阀世家的混战中大量屠杀敌手战队，都说明一点，若不将她及时除去，白空照必会为祸他身边人。比如赵雨樱的战斗风格就被她完全克制，白空照一旦晋升战将，将会对千夜的亲友部属形成致命威胁。

    所以哪怕明知道暮色可能是给自己设下了一个陷阱，千夜也准备往里跳。只要铁幕未消，他就不觉得有什么陷阱能够真正困得住自己。特别是对上黑暗种族，得到黑翼君王安度亚传承的千夜还有血脉力量上的天然优势。

    千夜思索一下，即道：“好，就相信你一次。”

    暮色顿时绽放灿烂笑容，给了千夜一个飞吻，说：“如果是第一次见面时候的你，这个吻可以更直接的。”

    这对千夜来说，无疑是相当程度的夸奖。暮色等于承认，现在已经不能随意靠近千夜了。

    暮色转身离去，千夜也向甲三战区走去。不过这一次为了快速赶路，千夜并没有象之前那样突进，而是下峰不久，就运起血脉潜伏，消失在茫茫森林中。

    正在不远处森林中如幽灵般飘行的暮色忽然停下脚步，就在刚刚一刻，千夜自她的感知中消失，再也无法追踪。

    她静静站着，不知在想些什么，片刻后转身离去，不再试图追踪千夜。

    红罗，原本是永夜人族边境区域一个不起眼小镇，在这里活动的大多是拾荒者，亡命的佣兵，以及梦想着天降横财的冒险者。这种小镇，不用说自然是极破烂的，按照帝国本土标准，就是贫民窟都比这里强不少。

    小镇惟一值得称道的地方，就是有堵够高且够坚固的石墙。至少可以挡一挡凶兽和黑暗种族的炮灰，至于正式黑暗战士，根本不会光顾这么一个鸟不拉屎的地方。

    但是在白龙甲眼中，惟一还能看看的石墙只能说是一个累赘。因此他抵达这里的第一个命令，就是把石墙拆了。

    红罗镇因为位置靠前，被白龙甲选为白阀第三个前进基地驻所。每个前进基地都对应着一个战区，这个战区将由他亲自主持坐镇。

    以白阀的实力，想要建立一个前进基地自然是再轻松不过的事。在白龙甲选定红罗的第二天，十几艘运输飞艇就飞抵小镇，将整支的建设队伍和大型机械送到。

    还不到十天，红罗镇就初现军事基地的雏型，飞艇起降场已经平整完毕，仓库、营房和飞艇机库都搭建完框架，物资源源不断地从后方运来。甚至还要修建一座可移动的动力塔，以供应整个基地所需能源。

    白龙甲站在作战指挥室内，正盯着沙盘，一动不动。旁边数名参谋不断根据最新情报，调整着沙盘上的图标。沙盘覆盖范围，是整个血战战场。

    ps：感谢新盟主喝开水没蛀牙。