 章五 杀神
    虽然白龙甲天赋不如白凹凸那样惊才绝艳，但也是一等一的天资，又年少从军，一路在折翼天使中成长，属于既能冲阵，又能领军的人才，在白阀中深受重视。

    这次血战，白阀面上不显，实则早有布置。白凹凸是明面上看守战区的强者，白龙甲则在暗中主持战事。他只专心指挥与黑暗种族的战斗，很少关心那些干扰其他门阀世家的活动，最多白凹凸那边传来讯息，他再调派战队过去打一些配合。

    白龙甲对于这次血战也是极为重视，行前阀内诸老已有承诺，若血战战绩出色，那么白阀就会全力支持白龙甲在折翼天使中再进一步，角逐第一副军团长的位置。这个位置只要不出大错，就是未来的军团长。

    他现在战力已经达到任职标准，所欠缺的无非军功积累和人脉，而成为十大特种精英军团之一折翼天使的副军团长，才算是真正迈进帝国军方上层的门槛。

    白龙甲看着面前的沙盘神色严肃，从一个个小型旗标上可以看出，白阀目前已经有超过二十支战队在活动。这个数量虽然远不及宋阀的六十余支战队，但若论单个战队的战力，却是远超宋阀。

    如今铁幕异变，血战局势随时会发生巨变，白龙甲已决心用最快速度在这个新设战区打开局面，因此除了原本就在这片区域中活动的四支战队外，他还在后方大力组建战队，目前已经有六支战队整装完毕，不日即可抵达，同时还有超过十支战队正在筹备，不日即可登上战场。

    过不了多久，这个新战区就会拥有白阀过半数的战队。然而白龙甲的野心尚不止于此，他还动用了自己在军中的全部人脉，并向阀内预借资源，以扩充战队，最终要在数量上都不输于宋阀。

    以白阀战队战力，又有折翼天使暗中支持，白龙甲准备在最短时间内踢掉宋阀，登顶军功榜首，如此方显白阀底蕴，以及他白龙甲领军之能。

    白龙甲雄心如虹，只是世事总有不如意处。随着参谋移动沙盘标志，把最新战报内容一一更新上去，白龙甲骤然发现派去赵阀战区的三支战队一支被打残，一支则干脆取消了标志，意味着已全军覆没。惟一幸存的一支身处边缘区域，还在往外面移动，看来是位置偏僻才幸免于难。

    这可是沉重打击，白龙甲眼中精光迸射，道：“等等，那边是怎么回事？”

    赵阀战区内的事务不是白龙甲负责，但他很清楚为什么派了三支战队过去越界。并非为了围剿黑暗种族，而是牵制和压制赵阀。而且在白阀所有战队中，这三支战力都是顶尖，现在却被重创。真实损失远超纸面上的数字。

    那边不止有白阀三个战队，还有张阀一个战队，以及其他世家多支战队，加在一起足有十几支，单就数量而言，已和赵阀本身的战队持平。最重要的是，据说黑暗种族方面也有默契，会全力进攻赵阀战队，遇到其他战队多半会相安无事。

    白龙甲虽然本能反感和黑暗种族合作的想法，但也无从插手那边的事务，据他所知，就连白凹凸也不是真正的指挥者，策划整个战事的另有其人。

    但不管怎么说，派过去的三支战队都是白阀真正精锐，骨干亦全是白阀子弟。现在骤然损失大半，就连白龙甲都觉得心疼。

    见白龙甲问起，参谋也答不出来，情报上并无细节，那边发过来的消息向来如此，只有结果，没有过程。

    白龙甲皱眉，猛地想起一事，又问：“赵君度的动向如何？”

    这个情报倒是有，参谋道：“最新消息，赵君度曾经深入黑暗国度，最近才重新出现。他在进入黑暗国度之前，最后几次露面是在这些地方”

    参谋随即在沙盘上指出赵君度的位置，以及进入黑暗国度的地点。当几个点标识出来后，所有参谋同时失声。

    白龙甲心中也猛地跳了一下。

    在沙盘上可以看出，赵君度走的几乎是直线，从赵阀战区起步，直插黑暗国度。然而凡是在这条路线上活动的战队，包括白阀的一支，全都消失了。

    赵君度在黑暗国度中呆了大约十天左右，这段情报是空白，然而白龙甲却从那边战区前后阵营形势对比中发现了不寻常之处。

    “赵君度重新出现后，战区内所有血族都撤走了？如果我没记错的话，原本这一带血族才是主力吧？”白龙甲问。

    “是的。这一带来自十二氏族的血族都消失了，有情报说他们退回了黑暗疆域。”

    几个情报片段连在一起，差不多就能掀开真相上的面纱。黑暗种族只膺服强者，如果不是赵君度把他们杀得够疼了，甚至可能是已经被杀得承担不起损失，又怎会撤退？

    只是这个真相让白龙甲默然许久，方叹口气，说：“这是杀神啊！”

    指挥室内气氛一时压抑至极，片刻白龙甲打破沉寂，继续问：“白空照呢，她在哪里活动？”

    参谋在沙盘上一点，说：“最近的消息是十天前，她曾经在这里出现并且参加了一场战斗。此后就再也没有消息了。”

    白空照向来神出鬼没，有时就连白凹凸都掌握不了她的行踪，白龙甲也习惯了。看白空照活动区域，完全避开了赵君度向黑暗国度突进的线路，这一点就连白龙甲也不能不佩服。

    赵阀那边的战区军情已经解析完毕，参谋继续更新沙盘。白龙甲忽然双目一凛，道：“等一下，这里为何出现一片空白地带？！”

    从沙盘上看，又出现了一长段空白地带，自赵阀战区边缘直到白龙甲负责战区的中心区域。在这条路线上的全部白阀战队和据点，都失去了消息，而与他们有同盟的几支世家战队也消失不见。

    看到这一幕，再愚笨的人都会明白，怕是有强者以无可阻挡、扫荡一切之姿，一路杀来。路上所有阻碍，都被顺手灭了。

    白龙甲脸色微沉，喝道：“我不是派刘将军过去了吗？”

    参谋们都不敢答话。

    刘将军名为刘相云，是折翼天使一名准将，白龙甲的下属。此次血战，白龙甲也假公济私，调了许多折翼天使的部下和同僚过来，有帝国军功和白阀额外提供的丰厚补偿，这些人当然也乐意参战。

    刘相云已经去了数日，按理说早该有消息回来了。

    就在此时，作战室外响起急骤脚步声，一名亲兵冲了进来，急道：“刘将军身负重伤，刚刚回营！”

    “什么？快带我去！”白龙甲惊起，急忙随着亲兵去了。

    医务区内，刘相云躺在病床上，脸色苍白之极。几名医师围着他忙个不停，但是看那焦急样子，颇有些束手无策。

    白龙甲见了，顿时怒意升腾，问道：“怎么回事？”

    刘相云气息微弱了点，精神还好，见白龙甲进来，微微点头，道：“别担心，我没什么大碍，只是气漩受损，要休养几个月。唉，遇到真正的高手了，好在他也没心思杀我，不然的话我也回不来了。”

    白龙甲脸现寒意，沉声问：“是什么人？”

    刘相云说：“是人族。我在他手下连十招都没撑过，而且直到最后，都没逼出他背后的那把重剑。”

    白龙甲双眉微皱眉，道：“这么厉害？”

    刘相云是十一级战将，但折翼天使的将军战力大多超过等级。在这铁幕之下，白龙甲自忖压制等级后的战力比他也只高一筹。

    刘相云苦笑道：“此人仅用了军中格斗术，但出手拳势有惊天动地之威，根本挡无可挡。照我看，在这铁幕之下，恐怕也没有几人能够挡住。”

    说了这几句话，刘相云已显得虚弱，白龙甲轻轻拍拍他的手，说：“你先好好休息，明天把这个人的形貌特征描绘出来。我会亲自去看看，究竟是什么人如此大胆，敢伤我白阀之人！”

    刘相云犹豫一下，道：“我在他身上，看到了赵阀的徽记。”

    白龙甲双眉皱得更深：“赵阀？赵君度不是还在他们自己的战区内吗？”

    刘相云摇头，道：“不是赵君度，而且那人一直戴着战术面罩。但我有种感觉，对方年纪应该不大。”

    白龙甲脸色微沉，这是个更加糟糕的答案，意味着铁幕之下，赵阀除了赵君度以外，又出了一个几乎无人可制的年轻高手。不过刘相云的描述，让他不禁想起一个多月前，在天河郡那边战区灭杀了白阀一个巡逻队的影子。

    白龙甲白金色的眼瞳慢慢收缩，缓道：“老刘，你好好休息。明天我就动身，亲自去会会他。”

    刘相云犹豫一下，终于说：“将军，恕我直言，在这铁幕之下，你……”

    刘相云话未说尽，但白龙甲已经明白他的意思。两人多年同僚，彼此都知根知底，显然刘相云不看好他此行结果。

    就在这时，一名参谋匆匆跑来，凑到白龙甲耳边，压低声音道：“将军，刚刚传来的消息。我们在龙棘山那处据点失去了联系，里面休整的一个战队也没了消息。”

    白龙甲几乎是瞬间就将龙棘山和其它失去联系战队的位置连在一起，于是看到了一条几乎是笔直的路线，横穿整个战区，指向甲三区域。

    事已至此，白龙甲反而沉凝下来，白金色双瞳中瞬间炽亮的杀意缓缓敛去，皱起双眉，思索起来。

    刘相云也是久经军旅，当然明白龙棘山失守的含义。他勉强撑坐起来，“龙甲，他既然是赵阀的人，那么很有可能还会来报复，要早作准备。”