 章八 我已经来了
    这朵美丽无比，也血腥无比的恐惧之花就意味着秩序，意味着不容违抗的力量。

    更何况，在血族青年宝座旁边，还站着一名气息深沉的老者。他只是一名普通伯爵，然而却是真正门罗氏族的伯爵，不象宝座上血族青年那样，是在成长过程中觉醒了血脉才回归到门罗氏族中来。

    血族青年越说越是激动，脸上泛起异样的潮红，愤怒和兴奋混在一起，转眼间到了极致，腾地站起，一手指天，歇斯底里的声音响彻整个城堡：

    “谁？谁去替我把那个卑微人族的头颅摘下？谁去替我维护门罗万年古老的荣耀？去吧，你们都去，找到那个人类！找到他，杀了他！！”

    似是冥冥中的应和，忽然大地震动，远方响起轰鸣，整个城堡大厅都在颤动，灰尘碎石不断从天花板上落下。

    变故突如其来，大厅内一时寂静，所有人都在四处张望，寻找变从何来。那血族青年的手还高高举在半空，表情僵在途中，就连嘴都还张着，保持着最后一刻的口型。

    无法形容的阴霾和压力，悄然弥漫。

    城堡入口处，沉重的大门脱离轨道飞出，砸在地下。数名战士被压在这团金属块下，早就没了声音，只见汩汩血水从门下涌出，不断扩散。

    四起烟尘中，千夜提着东岳，安然走进城堡，徐徐地道：“不用找了，我已经来了。”

    与此同时，可以容纳数辆马车的城堡庭院里，黑暗战队的炮灰们嚎叫着冲了过来，而从城堡主楼阶梯上奔下的则是真正的黑暗战士。他们如同黑潮，层层涌向千夜。

    远方，一道身影如暴风闪电，跨越山川大河，以不可思议的速度奔行。他奔行时霸气十足，每一次落脚处都是大地塌陷，山石崩毁，然而在空中滑翔时动作却又极为舒展，一挺背一收腰，都会凭空移出数十米，宛若飞鸟滑行。

    不管前方有何阻碍，他都毫不犹豫地跨越，纵是百米断崖，也能一跃而上。他的行进路线，就是一道绝对的直线。直线尽头，则是千夜刚刚踏进的血族城堡。

    他刚刚踏上一座山峰，突然停步。从极动到极静，却转换得极为自然，仿佛本来就该如此。

    前方也有一座孤峰矗立，峰顶上立着一个窈窕身影，身周有若轻烟笼罩，模模糊糊有些看不清楚。可是这丝毫不影响她的魅力，反而更增添几分神秘的诱惑。

    金发的男人蓝灰色双眼骤然深邃，沉声道：“暮色。”

    暮色回以浅笑，轻声唤道：“威廉。”

    威廉慢慢抬起手，松了松衬衣领子，一声长笑，道：“你要拦我？”

    暮色妩媚地笑，说：“不，只是想聊聊天。”

    威廉一脸如阳光般灿烂的真挚笑容，“我，不和又老又丑的女人聊天。”

    暮色笑容顿时一滞，扭曲了几下才回到原来位置，随即露出不怀好意的暧昧神色，双手虚抓，道：“但我喜欢给大狗拔毛！”

    大狗是血族对狼人向来不屑的称呼，威廉却没有被激怒，反而露出思索神色，抬头看了看头顶的铁幕。他和暮色实力都超出铁幕限制，压制战力后必是苦战，还不知道多久能够打完。暮色长于速度和敏捷，如果她一心拖延纠缠，那更不知道要打到什么时候去。

    威廉重新望向暮色的时候，眼中已经多了坚定和决心。

    暮色忽然感到有些慌张，勉强说：“威廉，你要干什么，别冲动！”

    “让路！”威廉说罢，一声长长嚎叫，气势骤然攀升，转眼之间已冲过临界线，然而并未停下！

    “你！”暮色大惊，她在铁幕下活动多时，怎么不知道天鬼的恐怖？况且威廉就算知道了她在谋划什么，可为何冲动到要同归于尽？

    然而威廉毫不停留，气势一路冲上伯爵，竟还在攀升！

    暮色心中最后的侥幸已然消失。她本身实力就不及威廉，若再控制原力，干等着威廉战力全开，那时就算不被一击而杀，也得是重伤。她一咬下唇，眼中闪过狠色，纵身向威廉扑去。百米距离，临空飞渡，瞬息而至，她手中短剑已点在威廉胸口。

    威廉手中不知何时出现一把古朴粗犷的双管手枪，枪口光芒连续闪动，在间不容发的刹那向暮色连续轰出两枪。当枪口浮现一片深奥光纹时，暮色几乎头发都竖了起来！

    枪声如雷，甚至不亚于重炮轰鸣，威廉脚下山峰遍布裂纹，双脚深深陷入原本坚硬不下合金的岩石中，可见这两枪后座力之大。

    两团青色光芒一先一后，没入暮色原本站立的山峰，随即掀起惊天动地的爆炸，石块、断树、泥土四处飞溅，整个山峰都被削低了一层。

    然而在原力弹临身的瞬间，暮色身影诡异消失，下一次出现赫然是在威廉身后！她左手成爪，笔直插下，在威廉背上拉出五道鲜红血痕。

    但是这点小伤对威廉来说完全可以忽略不计，他反身挥枪，枪口吐出一道凝聚不散的光芒，化为光剑，猛地从暮色身上斩过！

    暮色身影被拦腰斩开，上下两端扭动了几下，渐渐消散成缕缕黑烟，原来这依然只是一个幻像。

    暮色在数十米外再次出现，凌空而立，脸色微微有些苍白，额前几根发丝忽然居中断开，徐徐飘落。显然刚刚威廉的一击并非完全落空，也让她吃了一点小亏。

    这次全力交手，双方对彼此战力已有了解。血族以速度见长，暮色更是将之发挥到了淋漓尽致的地步，刹那间的爆发已经近乎瞬移。而暮色的领域也有惑人耳目效果，配合起来，有神鬼莫测之能。

    然而狼人的速度也不差多少，他们长于近身肉搏，速度就是其中相当重要的一环。威廉也以速度见长，或许小范围内的腾挪敏捷不如暮色，可他力量和身体强悍程度远在暮色之上。

    双方各有优势，若是不动用底牌，短时间内难分高下。何况刚才一交手，暮色凛然发现威廉可能已晋阶实力伯爵，如此一来，她就居于劣势。

    就在暮色犹疑之际，天空撕破了平静，铅云翻滚，铁幕涌动，天鬼那庞大无匹的冰冷意志轰然降临，空中一颗巨大眼睛正在缓缓形成。

    暮色脸色顿时大变，可是威廉在侧，怎会放她轻易跑掉？等这颗眼睛完全成型，那时就连她也难逃一劫。

    威廉突然一声长啸，纵身跃出。他身上涌动强烈光芒，在半空中已变成一头巨狼，速度骤增，瞬息远去。

    天鬼意志扫过威廉化成的巨狼，微微一凝，随即竟放过了他，转向暮色扫来！

    暮色看得目瞪口呆，忽然醒悟，想起天鬼这类虚空存在对各种异兽往往会格外宽松，就是实力明显超限也不去理会，只不过永夜大陆原生野兽中很少有超过十级的，大家都忽略了这个漏洞。

    而黑暗世界一直传说群峰之巅的威廉血脉异常强大，觉醒了狼人种族千年都没出现过上古之血，原来威廉的战斗形态居然是能骗过天鬼的巨狼古兽。

    一时之间，暮色也不禁为威廉的无耻惊呆了。但现在哪有发呆余瑕，生死之际，暮色胸前一个胸针突然破裂，从里面浮出一颗如红宝石般晶莹剔透的血珠。

    血珠瞬间化成大团血雾，将暮色重重包裹在内，随即在血雾中浮现一头狰狞巨兽。高达百米的巨兽仰天咆哮，纵身高跃，合身扑向空中巨瞳，与天鬼目光狠狠撞在一处！

    巨兽轰然炸散，团团血雾化为虚无。然而它确实强横，天鬼目光居然也被阻挡了片刻，直到所有血雾全部化为虚无，天鬼目光才继续向前，注视在暮色身上。

    暮色留在原地的那个身影一阵扭曲，然后消散。她的本体已经趁刚才时机脱身逃走，避开了天鬼意志的搜索。

    只是那颗胸针中收藏的鲜血品级已经接近源血，化为鲜血巨兽后，威力相当于实力侯爵出手一击，无疑珍贵之极，是暮色用来保命之物。可以说，她全副身家有大半是在这枚鲜血胸针上，现在为脱身，却不得不用掉了这张底牌。

    片刻之后，暮色的身影在远方一片森林阴影中出现。她望向远方天空犹未消逝的巨瞳，脸色苍白，眼中有犹未散去的惊惧。如她这种感知极为敏锐的人，对天鬼威压的感受比其他人要深切得多。刚刚实是险死还生，假如鲜血巨兽挡不住天鬼目光，那化为虚无的就会是她。

    但想到那枚胸针的价值，暮色不由得痛彻心肺，向威廉逃离的方向望去，眼中全是燃烧怒火。

    可在铁幕之下，威廉形同于作弊的方法却是无解，暮色种种机谋牵制的手段完全用不出来。下次再战，威廉根本不用费力，只要引来天鬼意志，变了巨狼逃走就是，但是暮色手上却没有第二枚鲜血胸针了。

    冷静下来之后，暮色忽然双眉紧皱，“不对啊！威廉不去照看自己的战区，突然跑到这里来干什么？难道群峰之巅又有什么谋划？”

    此刻威廉化身巨狼，再没顾忌，原力毫无忌惮地提升，速度一再提升，化作银色闪电，划过天际。

    城堡中，千夜手提东岳，一步步向主楼宽大的阶梯走去。周围是潮水般涌来的炮灰和黑暗战士，制高点上的守卫也反应过来，枪声不断响起。

    各种攻击行将近身的时候，千夜周围大海波涛再现，覆盖了整个城堡庭院。

    他脚下地面突然龟裂，裂纹迅速延伸向四面八方。凡是在领域内的黑暗种族战士，全都被恐怖的压力直接按倒在地，就连身体强悍的蛛魔狼人也不例外。射向千夜的原力弹则纷纷偏转，溅射在附近地面上，还有一些流弹则落入了黑暗战士群中。

    庭院边缘的一根动力管道在大海力量的重压下扭曲破裂，猛地喷出大量蒸汽，瞬间白色雾浪冲过半个庭院。高温蒸汽刹那间将不少炮灰烫伤，于是惨叫声此起彼伏，还夹杂着仆蛛尖锐的啸叫。

    弥满蒸汽如山间晨雾，只是血腥味道渐渐浓郁。

    千夜安然走出，拾阶而上，走到华丽的主楼大门外，停了一停，然后踏进城堡大厅。

    宝座上那血族青年还呆呆站立，看着千夜从容走来，满脸的难以置信，直到千夜走进大厅，才反应过来。但他第一句话不是下令围杀，反而是向身旁老者问：“我们在外面不是有很多战士吗？”

    ps1：欢迎盟主亿万荣光归来，恭喜都市z黑猫、白色花火升黄金盟，感谢新盟主青衣小蛇、可寻、從此一起走、暮阳缄默世界、空水流音世界、寂静繁华世界、风忆竹影婆娑、水冰封、然小悦。

    恭喜pathpass@百度（后面的小尾巴是啥情况）直升至尊。

    ps2：昨晚活动上线后，收到许多鲜花、蛋糕和留言，感谢大家！

    俺决定拿出实际行动来，活动期间，蛋糕每十层加一更。这是活动前和沙沙说好的，但是现在看着蛋糕俺感觉有点发憷，不过是真汉子有坑也得跳，就这么定了！

    鲜花免费，请大家多多上号每天来投，蛋糕适量即可。