 章九 覆灭（十层加更）
    那血族老人看着千夜，原本始终古井不波的脸上现在却是十分凝重，如临大敌，听到血族青年的问题，回答道:“他们已经都完了。”

    “什么？！这不可能，我们在外面有那么多人！”血族青年高声叫了起来，手指有些神经质地痉挛，按住腰间鞘壳华丽的吸血刃。

    千夜从血族老伯爵身上收回目光，这才正眼看了看血族青年，在门罗氏族的徽记上停了一下，说：“你就是这里的首领？”

    血族青年傲然扬起了头，道：“没错！我就是古老门罗氏族的”

    他话没有说完，就被千夜打断：“知道你是头就够了，你的名字没有意义。”

    说罢，千夜握住剑柄，东岳徐徐出鞘。这把出自鲁老之手，集赵宋两阀最高技术的名兵，至此才重现锋芒。

    城堡大厅内众多的黑暗强者大惊，全神戒备。他们都感觉到沉凝如山，浩瀚如海的压力从眼前这个人族身上散发出来，无论他向那边突击，出手必石破天惊，谁都不敢轻言阻挡。

    但是千夜立在原地一动没动，只身体略略前倾，随即一剑横挥，遥向宝座上的血族青年虚斩。

    血族老人双眼骤放精光，大叫一声“少爷小心！”合身扑上，一柄极细的刺剑向着血族青年身前空处刺去。

    在刺剑所指方向原本空无一物，忽然出现一道淡得几乎看不见的波纹，来势不减地荡向高台宝座。血族老人那一剑间不容发地斩在波纹上，骤然迸发强烈之极的血光，将整个大厅都染成了猩红！

    在这瞬间，大厅中所有黑暗强者都感觉到来自灵魂的战栗，仿佛溺入血海。

    当众人视野中的血色消退，只看到门罗那位老伯爵脸色惨白，倒飞回血族青年身边，却还站立不稳，连连退了好几步。他手中细剑已经变成一堆废铁，正在块块坠落，枯瘦的双手则在不断颤抖。

    血族青年还站在宝座前，呆呆看着千夜，一手伸向前方，好象想要抓住什么。他眼神已然有些呆滞，口中喃喃，“你不能杀我，我最小的妹妹，可是王女”

    他的身体忽然拦腰错开，分成了两半，下半身依然站立，上半身却滑落地面。身后多种金属混合浇铸的宝座忽然喀嚓一声，高高的椅背现出横切断面，缓缓倾倒，轰然砸在地上。

    千夜双手轻轻一抖，东岳剑锋震颤，发出清越洪亮的鸣声，然后慢慢垂落，指向地面。

    寂灭斩！

    以半步凝晶的战将之力，持东岳挥出的一记寂灭斩，已然没了以往引动天地的惊人声势，却愈加凝练无匹，锐不可当。

    只此一剑，铁幕之下已无几人能挡。

    在这城堡大厅中，有爵位的黑暗强者就有十余人，其中包括数名子爵，甚至还有一名狼人和一名血族两位一等子爵。但千夜对众多黑暗强者视若无睹，径自向宝座高台走去。

    门罗老伯爵向千夜一指，厉声喝道：“少爷已死，不杀了此人，你们谁都活不了！他那种攻击发不出几次，一起上，杀掉他！”

    大厅内诸多黑暗强者如梦初醒，纷纷冲过来，还有各式各样的技能，化成道道原力光流，轰向千夜。

    千夜此刻已经走过大厅中央，他身周透出绯色原力光芒，双手倒持东岳，单膝跪地，一剑深深插入地面。

    绯光蓦然大盛，越来越浓郁，点点金色星芒从中浮现，随即围绕着千夜不断旋转，并且开始向四周迅速扩散，瞬间充斥了大半个厅堂，恍若世界之巅的小行星带垂落永夜。

    无论什么样的攻击，遇到这些金色星芒，都纷纷消融。许多星芒就此消失，但更多的星芒又会浮现。

    “晨曦启明！”门罗老伯爵一眼就认出了这些金色星芒的来历，当即脸色大变。

    他勉强提起还颤抖的双手，从死去的血族青年身上抽出配剑，猛地向千夜虚斩出三道血色剑光，同时放声大叫：“杀了他！杀了他就是大功，议会级别的大功！”

    议会级别，即是由永夜议会出面给予的功勋，是整个永夜阵营最高级别奖励。所以听到议会级别这个词，大厅内几乎所有人都红了眼睛，奋力突破重重星芒，杀向千夜。

    但是他们都没有注意到，千夜澄澈的眼瞳已转为湛蓝，冰冷无情，没有丝毫思绪起伏。

    无数血线悄然自千夜身上出现，瞬间遍布城堡大厅，将围上来的众多黑暗战士穿透。

    生机掠夺！

    这个恐怖能力再次出现，血线无论数量还是穿透力都比初时强大得多。整个城堡大厅内，几乎所有战士都毫无抵抗之力，只有身为一等子爵的狼人实力超卓，斩断了飞射向他的大半血线，但仍然被数根血线透体而过，其中一根洞穿了他的腹部。

    崩塌宝座边的门罗老伯爵挡下了几乎所有血线，除了穿透他左臂的那一根。当千夜收回血线时，老伯爵大叫一声，脸上已经完全没了血色，气息顿时衰弱。他当机立断合身撞破后方墙壁，一路穿墙过室，转眼间已经逃离，甚至不敢回头看上一眼。

    无数血线再度回到千夜体内，整个大厅中仅有一人是站立着的，就是那名狼人一等子爵。他已化出狼人战斗形态，所以看不清脸上的表情，只有大嘴开合了一下，好像想说什么，却一点声音都发不出来。

    那名狼人开始拖着蹒跚身体，一步一步向着大门挪去，看样子想要逃跑，只不过它挪动的速度比一个普通老人还要迟缓。

    千夜依旧保持拄剑跪地的姿势，动也不动，对艰难挣向门口的狼人视而不见。

    他此刻体内精血前所未有的充实，似乎再多一滴就会暴涨开来。血核正在急剧脉动，勉强容纳了生机掠夺带回的巨量精血。同时宋氏古卷的玄篇也在高速运转，深黑的漩涡已经扩展到极限，不断把精血卷入消磨，化为滴滴黑暗原力。

    虽然成功晋升战将后，千夜运转玄曜二篇的速度又快了数倍，可是蓦然一口吞下多名子爵的庞大精血，也有点消化不良的感觉，不过只要稍微缓一缓，就能融炼掉大半。

    大厅中央，千夜寂静不动。城堡主楼的大门就在触手可及之处，那头狼人子爵似乎看到了希望，眼中燃起最后的火焰，连脚步都挪动得快了几分。然而当他勉强想跨出门槛时，终于支持不住，一头栽倒，再也爬不起来。

    千夜仍是一动不动，全神催动玄篇，不断消化精血。打下这座城堡，也就意味着基本打穿了甲三区域，这片战区内，残余的黑暗强者应该已经数量寥寥。虽然还是没能发现白空照的踪迹，但对千夜来说，也算是达到了预期目标。

    当城堡的钟声响过九下，夜已渐深之时，千夜身躯微微一震，终于有了动作。他缓缓张开双眼，一对小小的金翼在瞳孔深处一闪而逝。

    此刻的原初之翼上，再度凝聚出一根羽毛，也意味着又能轰出一记原初之枪。有它在手，千夜在这铁幕之下，再也无须惧怕任何人。

    千夜双瞳一直如暴风雨前夕的大海湛蓝深沉，此时方才光华渐渐敛去。他慢慢站起，拔出东岳，剑锋斜指地面，摆出戒备姿态，淡淡道：“既然来了，那就出来吧。”

    城堡大门外传来一声叹息，穿过庭院、厅堂，仿佛就在耳边。

    铁幕之下无论日夜都是深深浅浅的灰色，此时城堡外却好像有月光乍地，一团濛濛银光如流水，又如迷雾，缓缓漫过高墙、被破坏的大门、染血的土地和堆积的尸体。

    一个高大英俊的金发青年从银雾中走出，向城堡主楼大厅笔直而来，如月光似的银雾以他为中心慢慢收拢，消失。

    威廉从一具具黑暗战士的尸体中穿过，偶尔停下，将几具狼人的尸体翻过来，看上一会，才又继续前行。

    在大厅门口，威廉扶起那名狼人子爵，怔了一怔，片刻后叹了口气，说：“奥夫子爵，我记得他曾经是个真正的勇士。没想到会在这里，会用这种方式看到他。”

    千夜看着威廉，“我答应过你，在可能的情况下关照狼人，但没法作到当他们向我扑过来时也不还手。”

    威廉抬起头，蓝灰色的眼睛有些萧瑟，“我知道。我只是觉得，他不应该出现在这里的。就在几年前，奥夫虽然固执得有些愚蠢，但至少还在坚持狼人的古老传统，不会与世代血仇妥协。”

    从威廉的话里，隐约透露出了一些黑暗种族之间的秘闻。他无须明说，千夜也懂他的意思。

    狼人和血族之间的仇恨，并不比与人类的少。作为曾经顽固派的一员，奥夫却出现在门罗氏族的城堡里，为仇敌效力，这从侧面说明许多狼人部落的处境不容乐观。而且这些狼人并非永夜这块混乱之地的土著，而是来自上层大陆的黑暗贵族。

    威廉伸手将奥夫仍然张着的双眼合拢，站起身来，向大厅内看了一眼，意味深长地道：“我本以为，或许都来不及要回你的尸体。或者乐观一些，看到的是你重伤脱逃。可完全没有想到，居然会是这样一个结果，这些人都是你干掉的？”

    千夜平静地说：“这里好象没有别的人在。”

    威廉的目光越过大厅，落到高台上崩塌的宝座边，挑了挑眉，向那血族青年的尸体一指，道：“在那个以傲慢闻名的废物身边，怎么都应该有个保护者吧？”

    “是有一个三等伯爵，不过现在已经逃了。”

    威廉的眼睛不再若刚才那样深沉难测，蓝灰色双瞳中仿佛有流光滚动，他上下打量着千夜，问：“你已经能击败三等伯爵了？那可是货真价实的门罗氏族伯爵。”

    千夜并没有回答，只是凝视着威廉。

    在真视之瞳下，威廉身躯内的原力走向仍是一团带着炽烈气息的黑暗，千夜心中微微一凛，这意味威廉的等级要比他高三级以上。

    不过透体而出的部分却仍可见，千夜看到威廉的原力溢出体表，在身周有规律地缓缓舒张、收拢，那是随时可以出击的战斗姿态。

    ps1：恭喜愿修戒定慧直上至尊，一举登顶。感谢至尊月颖瑶、黄金盟主sagittar_zhu添砖加瓦。

    恭喜天天向上8086晋白金盟，青衣小蛇晋黄金盟。感谢新盟主喂喂伟、攻受都爱莎（莎莎是沙沙的）、主x的船长、老夜魔王、吾飞翔lve、ldng61。感谢所有的花和蛋糕！

    ps2：当看到即将爆表的蛋糕层数，俺终于知道前天某人为什么要搞掉俺的存稿箱了，友尽，绝对要友尽！等还了这笔文债，再细细清算。

    ps3：还债计划：由于没有存稿，今晚只有这一次加更了。明天准备啥都不干就码字，争取加三更。工作日除了每天午更外，争取至少加一更，直到还清。