 章十九 惊变
    千夜在垃圾场中走了一圈，发现蝎针已经变成一堆零件，彻底损毁报废。他将这些零件分开，小心地埋到垃圾场各个角落。

    蝎针是红蝎的制式武器，独此一家，所以哪怕是一个零件也不能随意曝光，否则的话就会引来无穷无尽的麻烦。

    然后就是处理狼人的尸体了，尤其是身上带着人类咬痕的那些。

    不过千夜有点奇怪，狼人是很看重群体的种族。他们轻易不会让族人的尸体如此暴露荒野，而现在这么多狼人死在这里，却始终没有看到新的狼人来善后，说明整个部落多半出了什么事。

    千夜最后找到了两根夜瞳用过的棱刺，然后再清洗了一把血族战士的匕首，这就是他全部的防身武器了。至于他原本带出来的一些零碎小东西，连同红蝎军刀都不知道掉到哪里去了。

    深夜尚未过去，荒原上的风仍然冰冷。不知是否久悬头顶的利剑终于有消失的可能，千夜抬头看着那轮占据着小半个天空的血月，都不觉得有丝毫嗜血燥动，甚至感到殷红的颜色有点淡了，或许再过两天绯红之夜就会过去。

    黎明终将来到。

    不过虽然暂时解除了黑暗之血的威胁，千夜依然需要谨慎，并且要尽量避开帝[***]方和门阀世家。那里强者如云，天知道谁会发现他身上流淌着一半的黑暗之血。

    千夜首先要回灯塔镇。算一算，他已经前后五天没露面了，不过在永夜大陆这种混乱之地，一个人的失踪不会引起周围多大搔动。

    奔行数小时后，灯塔小镇就出现在千夜眼前。小镇看起来没什么变化，但是千夜却觉得似乎有些过于安静。天快亮了，接近地平线的地方还是一片的黑色，但是天穹上方开始发白，有微光。这个时候，至少拾荒者应该起来了，开始准备外出的行装。

    千夜没有直接走向尚未修好等于是敞开着的大门，而是绕到侧面，缓缓接近城墙。

    从千夜站立的位置看过去，秃头警长坐在城楼上，帽子倒扣脸上，好象正打着瞌睡。显然镇门修好前，警长只能每天值夜了。虽然警长无时无刻都是一副昏昏欲睡的样子，但是千夜知道那只是假象。就他隐匿潜行的能力，在夜间靠得近了，都会引起警长的警觉。

    千夜选了个离警长稍远些的位置，轻轻一跃，就无声无息地上了城墙。就这样一跳，千夜明显感觉到自己的跳跃能力显著增强，差点没控制好直接过了这堵不到五米的墙。他正想向镇里去，忽然间感觉警长睡觉的姿势似乎有点不自然。那个姿势如果久了，应该很不舒服才对。

    千夜伏低了身体，几乎贴在城墙上，向着城楼接近。相距很远，他就闻到了一阵浓浓的血腥味道。夜视能力更是让他清楚看到警长胸口的一团血渍，血迹早已干涸，都有些发黑了，和他黑色的制服几乎融为一体。

    警长已经死了，坐在城楼上的不过是具尸体。

    千夜心里咯噔了一下，又伏低了些，把自己藏在阴影里。

    警长虽然只是一个最小不过的官，但是他代表了帝国的秩序。有他在，就意味着这块土地依然是归帝国所有。所以哪怕外来者的实力比警长更强，也不敢轻易杀掉他。杀了警长就相当于挑战了帝国的尊严，帝国远征军的驻地可离这里不远。

    千夜向镇内望去，做了一个深呼吸，随即发现自己对于生人鲜血气息的感知更加敏锐了。好消息是，血肉气息果然不再引动他任何饥渴症状。

    但是千夜完全来不及高兴，就发现镇内的血气竟然少了一大半！

    千夜跳下镇墙，先是在附近几户熟悉的普通居民屋子外绕了几圈，确认睡在里面还是原住民，然后就向不远处自己的曼殊沙华酒吧潜行过去。

    酒吧一片狼藉，刚装好几天的大门歪在一侧，窗户没有一扇完好，里面所有家俱物件都成了一堆碎片，其中还有几滩触目惊心的血渍。

    不过从卧室的方向，传来阵阵响亮的呼噜声，甚至穿过走廊，回荡在大堂中。

    千夜没有直接过去，而是绕到后门进入酒吧，再无声无息地走进居住区，两侧的客房里都没有动静，声音在他自己的卧室里。

    一个年轻男人怀抱着一枝猎枪，正靠在沙发上，睡得十分之熟。这个家伙明显是被指派留守，等待千夜出现的。

    但是几天都不见千夜回来，这个留守的家伙也就失去了警惕，开始偷起懒来。不过这种地痞混混，也不能指望太多了。

    千夜用匕首轻轻拍了拍他的脸。

    这个年轻男人立刻就被弄醒了，从酣睡中被硬生生拉出来显然让他极为不爽，还没看清眼前是谁，就喷出来一连串的脏话。

    千夜直接一拳砸在他的肚子上，立刻让他弓得象个，后面半段粗口全部回堵在了嗓子眼里。随后千夜就把他的脸朝下按死在沙发里，然后用膝盖狠狠撞击着他的肋部，接连数下，直到听见几声喀嚓的骨裂声，才算罢休。

    千夜一放手，年轻男人就想要尖叫，可是咽喉上那把短刀的寒意让他把所有的惨叫都吞了回去。

    “这里发生了什么？是谁派你来的？如果你的回答不能够让我满意，我就把你的手指一根根切下来。”千夜冷冷地说。

    年轻男人看清是千夜后，立刻畏缩起来，急忙说：“我是严老虎的人。前天远征军派了两个连过来，到灯塔镇搜捕血奴。我们就跟着一起过来了”

    “继续说。”千夜把短刀压了压，在他脖子上切出一道血痕。

    那年轻人似乎感觉到千夜眼中平静下的杀意，立刻打了个寒战，快速地说：“黑流城的齐公子对你和赵公子很不满意。他因为你们输出去了一大笔钱，还有一把高级原力枪。所以就想办法让远征军出动了两个连，以搜捕血奴的名义过来，实际上是是为了杀掉你和赵公子。”

    千夜心中一紧，他很清楚搜捕血奴对灯塔镇上的人来说意味着什么。

    “那些消失的人呢？”

    “大部分就地杀了，有些则被远征军带走了。”

    “严老虎呢？他在哪里？”千夜问。

    年轻人颤抖着说：“他在赵公子那里。”

    千夜点了点头，缓缓收回了短刀，说：“既然你很老实，那么我就给你个活命的机会。立刻离开这里，有多远就滚多远！”

    “是，是！谢谢您！”年轻男人的头点头象鸡啄米一样。

    千夜转身向外走去，刚跨出门口，忽然反手甩出一根棱刺。棱刺飞射如电，瞬间刺穿了那个混混的咽喉！

    年轻混混愕然看着千夜。他手中的猎枪已经瞄准了千夜的后背，但可惜的是，他再也没有力量扣下扳机了。

    千夜又走了回来，拎起混混的猎枪看了看。

    这就是一把燧发长枪，可以使用土制霰弹。由于做工粗糙，十米之外就不能保证威力和精度了。但是在近距离上还算是一把威力不错的杀人利器，至少比短刀好用。千夜从混混身上翻出了十发霰弹，把尸体扔在地上，这才最后看了一眼自己的酒吧。

    酒吧里一片狼藉，甚至连青石地板都被一一撬开，任何有价值的东西都洗劫一空。在生命最黑暗阶段陪伴着他的曼殊沙华，就这样化为乌有。

    离开酒吧时，千夜并不愤怒，反而异常的平静，还有一点点兴奋。

    这在红蝎的训练中，是出战前最好的状态。

    千夜直奔赵公子的废弃厂房大本营，据说严老虎接管了灯塔镇后，这几天一直呆在那里。

    天光仍然没有降临到地平线上，前方那一栋栋高大厂房的剪影分外阴森，就象随时可以吞噬人的怪兽。里面只有一座厂房被赵公子改造过，可以住人。其它的全都是废墟。

    这座厂房外面明显有战斗的痕迹，弹壳洒得到处都是。

    千夜捡起一枚弹壳看了看，心立刻微微一沉。

    这颗子弹是帝国远征军制式的突击步枪弹，这种枪虽然是几十年前就退役了的古董货，可也比普通土制武器威力大得太多了。

    既然对方能够动用大量军事制式武器，那赵公子多半已经凶多吉少。

    厂房的大门开着，但是千夜却没有正面进入，而是几步助跑，然后飞跃到外墙上，借助冲势一路攀援而上，转眼间就翻到厂房顶上。

    严老虎在这里并没有布置岗哨，让千夜很顺利就通过楼顶的出口，进入了厂房内部。

    厂房内部贴着墙壁有三层建筑，其余是原本的大厅，里面有一座巨大的动力主机，但现在早已变成一堆废铁。

    千夜还记得这里最上层是赵公子原本的居处，中层则是护卫和帮派元老的房间，下层住着一般成员。

    千夜从顶层下来，自然就先到了三楼。他无声无息地走到赵公子的卧房外，立刻就闻到了浓浓的血腥味，而且已经不新鲜了。

    千夜停了片刻，才轻轻推开门，向里面看去。

    赵公子倒在地上，满身是伤，一截小腿已经不知去向。他最后的动作是挣扎着爬向壁柜，在地板上留下一道触目惊心的血痕。赵公子的眉心处有一个弹孔，不过脸上却有心满意足的微笑。

    千夜无悲无喜，进入房间，在赵公子身边蹲下。