 章十 只为一战
    见千夜没有说话，威廉耸耸肩，道：“好吧！既然你都能杀掉这么多人，那在铁幕下打败一个三等伯爵也并非不可思议，不过”

    “你杀了奥夫，无论是出于什么理由，”威廉的声音突然低沉冰冷，维京人风格的英俊五官失去笑容后，自然而然地带出一股凌厉杀意，“而我出自群峰之巅，既然让我看见了，那么就一战吧！永夜和黎明，是永远的敌人。”

    千夜不怎么意外地点了点头，缓缓提起东岳，说：“没错，永夜和黎明，是永远的敌人。”

    “是的，记住这句话！”威廉气势不断攀升，转眼间已经达到铁幕能够容许的极限。

    千夜这还是第一次与威廉正面对峙。即使西陆偶遇的那次，威廉为阻拦他跑路，放出了领域威压，也没让他有什么太过危险的感觉。

    直到此刻双方真正敌对，千夜才感受到了威廉的可怕实力。

    他就是站在那里，论气势并不比南宫镇，门罗老伯爵强出多少，毕竟铁幕之下这些超限强者们能够发挥的战力都有极限。然而威廉带来的压力却不知比门罗老伯爵高出多少，也远非南宫镇可及，甚至就连南宫远望也要逊色一筹。

    真视之瞳下，可以看到黑暗原力贴着威廉的体表快速流动，不断有细微爆炸，显然他一旦攻击，瞬间爆发力将会极为可怕。然而就算千夜知道威廉随时可能出手，视野中的黑暗原力却仍是浑然一片，竟然丝毫没有显露攻击意向，也就无从抓到破绽。

    至此，千夜平生所遇之敌中，如威廉这等水准的已是寥寥无几，或许就连暮色也要逊色一筹。

    千夜面色凝重，心中已是不存丝毫侥幸。他三吸三呼，全身原力运转，血核也开始强劲脉动，燃金之血流转全身，让体内每个角落都充满了爆发性的力量。

    在他身后，一双金色羽翼的虚影缓缓舒展开来，原初之枪已经准备就绪，随时可以发出致命一击。面对威廉这等大敌，任何保留实力都形同找死。

    虽然原初之枪一旦落空，千夜就将落入任人宰割的境地，可是在等级超过自己三级以上的敌人面前，若是败了恐怕也会连跑也跑不掉。

    当原初之枪就绪的刹那，威廉全身一震，身后竟然隐现金色巨狼虚影，不过随即被压了下去。在这一刹那，威廉差点被强烈危险直觉刺激得现出天赋形态。

    威廉凌厉的神色变得异常凝重，连原本外露的杀气都敛去了，一双蓝灰色眼睛中满是认真和专注。从这一刻起，他已经把千夜当作值得尊重，需要全力应对的大敌。

    威廉拔出那把老式双管手枪，伸了伸左手，戴上一只式样古朴的青铜色拳套，开始绕着千夜缓缓踱步。

    千夜反而一动不动，东岳剑锋斜指地面，竟无一丝颤抖，只有绯色原力光芒在剑身上如水般流动。

    两人一静一动，就这样对峙起来。

    城堡大厅内，气氛越来越压抑。过了一会儿，这份压力渐渐化为实质，东倒西歪的尸体开始自行移动，许多装饰物件轻微地震动起来，甚至自行扭曲变形。

    压力越来越大，噼啪声中，墙内的管道一一破裂，喷出海量蒸汽，整个大厅很快就白茫茫一片，几乎看不清任何东西。如此高温蒸汽几乎可以把人烫熟，然而千夜和威廉恍若毫无感觉，仍在无休无止地对峙。

    城堡后方突然响起猛烈轰鸣，动力塔在爆炸声中缓缓倾倒。过量蒸汽泄漏，终于让精密运行的动力塔无力承受，那些长时间超负荷转动的部件开始一一崩溃。

    千夜和威廉依然一动一静，相互对峙。

    到了这个时候，两人都没有放出领域。

    千夜的领域力量实在太强大，以他目前实力只能勉强施展，根本谈不上精妙变化，用来对付威廉这样的敌人，一个不好就会被反噬。而威廉则显然对力量的掌控已到了一定层面，无需时刻保持，只在关键时刻扩张领域即可，过早放出只是浪费力量。

    但即使没有放出领域，两人的对峙，已让整个城堡摇摇欲坠。

    终于，威廉停下脚步，缓缓提枪，对准了千夜胸口！

    大厅中瞬间满布青色光芒，两颗原力弹同时射出。“轰”然巨响声吞没了整座城堡，或许还有这片山头。对面整堵墙壁全然轰塌，露出后面的机械间。

    机械间里的大型传动机械装置被彻底毁得看不出原来形状，各种机件四处迸射，在混乱不堪的场面之上，露出了灰沉天空一角。这座数百年历史的城堡，竟被一枪轰穿！

    威廉静静站在大厅中央，双管手枪的枪口都有些泛红，可见刚刚这两枪已经出了全力。

    但是他面前空空如也，两枪都射了个空。在枪声轰鸣的瞬间，千夜脚下出现旋转的原力阵列，一飞冲天，跃上半空。这是千夜晋升战将时获得的能力，原力跃击。

    威廉头顶忽然传来劲风，他一抬头，只见一个足有两人合抱的巨大齿轮高速飞旋而来！

    威廉瞬间后退，让过了这个来势恐怖的齿轮。大半个齿轮轻易没入坚硬地面，看得威廉双眼都微微一凝。

    千夜已经跃到十余米高的巨型蒸汽计时钟上，一伸手又从时钟内扯出一个齿轮，挥手掷出，齿轮发出尖锐呼啸，再向威廉飞去。

    威廉刚刚避开，各式各样的机件和齿轮就接连不断地飞过来，砸得他上窜下跳，很有些狼狈。最后千夜一把扯下巨钟指针，当作投枪，狠狠掷出！

    威廉突然发现自己连续退避后，即将被逼入大厅死角，若此刻再退，立时会陷入被动，不得不抬枪射击，将指针轰得粉碎。但这样一来，刚刚凝聚的原力弹就又用掉了。

    千夜等的就是这个机会，一跃而下，如落叶般缓缓飘落，东岳终于向着威廉，凌空斩去！

    这一剑轻如飞羽，无声无息，威廉却脸色大变，暴喝一声，身后出现一头数米高的金狼虚影，无形威压遍布整个大厅，还在不断向外扩散。这一刻威廉再也无法保留实力，终于用出了领域。

    寂灭斩的淡淡波纹在威廉面前浮现，来势却陡然缓慢许多，仿佛水中涟漪遇到礁石，甚至开始变形改道。巨狼虚影蓦然张口，好像在无声咆哮，一爪挥来，拍散了这记寂灭斩。

    寂灭斩的波纹碎成无数块，四下迸射，无论墙壁、石柱、管道、钢铁框架还是机械构件，不管碰到什么都会打出一个窟窿。

    整个城堡主楼开始摇晃，半边楼体缓缓倾颓。

    突然间碎石纷飞，威廉和千夜从废墟中冲出，凭空虚立，遥遥对峙。双方交手不过短短数息，就将半个城堡毁去，结果竟是不分上下。

    威廉把双管手枪随手揣进口袋，活动了几下肩膀和脖子，道：“不得不承认，这个结果非常出乎我意料之外。你还有底牌没出吧？”

    “你不也一样？”千夜并没有否认。

    威廉忽然收了领域，道：“看来在铁幕下也就这样了。不打了！”

    “不打了？”千夜有点发怔。

    威廉恢复了阳光般灿烂的笑容，“我刚才说过，只是一战而已，又不是真的要拼命。这样一来，我出现在这里就有一个不错的借口，完全能够交待得过去了！”

    千夜忍不住道：“你刚刚还说黎明和永夜是永远的敌人。”

    “这话没错啊！战争是两个阵营的事，和你我有关，但又不是每次都有关。”威廉笑得很是坦荡，但看在千夜眼中，就很有几分无赖的味道。

    千夜瞪了威廉一会儿，颇有点哭笑不得的感觉，他将东岳归鞘，问：“你怎么突然跑到这里来了？”

    威廉大手一挥，道：“我听说门罗在这里有个据点，就跑过来准备把它给端了。”

    “就这么简单？”

    “就这么简单。”威廉一口咬定。

    “你刚才还说要给那位奥夫子爵讨还公道。”

    威廉不屑地道：“奥夫？这个圣山的叛徒，居然肯为门罗氏族效力，没死在我手里已经算便宜他了。”

    千夜皱眉，“那你为什么说那些？”

    威廉嘿嘿一笑，“不那么说你怎么肯和我好好地打一架？我看你把整个城堡的人都干掉了，就有些手痒，嘿嘿，嘿嘿嘿！”

    听到这个理由，千夜一时间竟被气得无语。

    刚才威廉下手的时候可丝毫没有留情，特别是那把双管手枪，那是绝对是能伤及侯爵的杀器，万一被轰中，就是以千夜的身体也会重伤。假如威廉再逼得狠一些，他都差点动用原初之枪了。只是看威廉明显还有底牌未动，就算轰出原初之枪，也未见得就能赢。

    见千夜脸色难看，显然气得不轻，威廉有些讪讪地挠了挠头，“那个，那个，刚才还是打得挺过瘾的，不是吗？呵呵！”

    呵呵这一声，显得无比生硬。

    千夜根本不打算领受他这一声呵呵，眯了眯眼，又看看自己手上的东岳，感觉行有余力，很有点还想抡一记过去的样子。

    威廉见此招无用，眨了眨蓝灰色的眼睛，把脸色调整得更加诚实真挚，飞近千夜，神秘兮兮地说：“你没有发现，最近铁幕有些不对吗？”

    ps1：感谢至尊愿修戒定慧、月颖瑶的蛋糕大军。

    恭喜醉龍晋阶至尊，七大至尊了啊！

    恭喜新盟主bingba9999直升黄金，感谢新盟主风语夜歌、厂粉、hunthen。

    ps2：竟然超过一百层！亲们，适量即可啊！

    感谢百盟、感谢每一个蛋糕、每一朵鲜花和每一句留言，对俺来说，你们每一份肯定都珍贵无比，俺能做的惟有小黑屋努力码字还债。

    这章是今天的固定更，加更从下午三点后开始。