 章十一 所向披靡（二十层加更）
    虽然明知威廉是在顾左右而言它，但这个话题还是成功引起千夜的注意，于是问：“为什么？”

    “我得到消息，永夜议会那些老家伙已经知道天鬼在找什么，刚刚下定了决心，要出手抢夺。”

    这个消息实在太重要，千夜一时都有些不敢相信。这当属永夜议会的最高机密，威廉居然能够知道，就可推敲出这位黑暗伯爵在整个黑暗世界中的地位。然而，这样重要的消息，为什么会告诉他？

    千夜可不认为自己和威廉之间有这份交情。

    他皱了皱眉，直言不讳地问：“这么重要的消息，为什么告诉我？你就不怕我回去后透露给帝国吗？”

    威廉“呵呵”一笑道：“我们做过一笔交易，请你多去关照下罗斯侯爵的那些直系后裔，现在的成果比我期许的还要好。要知道，罗斯只是门罗氏族的分支之一，而今天倒在这个城堡里的，可有不少是门罗直系。”

    千夜怀疑地挑挑眉，“为什么直觉告诉我，你说的话一个字都不能信。”

    威廉顿如中了一枪，他挥挥手，还想说什么，看到千夜脸色越来越黑，赶紧收起过分夸张的表情，笑道：“好了，别想太多。很快这个消息就会公开，早晚而已，提早点告诉你又有什么大不了的？永夜议会一动，你以为瞒得过你们帝国的天王吗？只不过那些大人物要动手的话，我们这种小人物最好还是躲远点，否则哪怕被波及到一点，也受不了。”

    “啊，对了！”威廉忽然想起一事，郑重对千夜说：“你还是快点离开这片战区，血族在附近有个很危险的镇守者，是个女人，名叫暮色。如果遇到她，躲得了就避远点，若要出手，千万不能留力。这是个极度危险的女人，我有好几个兄弟都栽在她的手里。”

    千夜心中微微一跳，“暮色？既然是这样，你为什么不杀了她？”

    威廉苦笑，“哪有这么容易？那女人极为狡猾，又以速度见长，就算没有铁幕限制，在野外遭遇我也没有足够把握能留下她。何况”

    说到这里，威廉略为犹豫，最后自嘲一笑，道：“何况我和她都身份特殊，一旦截杀不成，被她成功逃了出去，势必会引起狼人和血族的大战。以我们狼人目前境况，这样的战争可以避免，还是要尽量避免。”

    能够让群峰之巅的威廉如此感慨，千夜品味出了狼人在永夜阵营里的整体境遇恐怕都并不怎么好。

    威廉重重挥了下手，似乎想要把不愉快都甩掉，“不说了，这些事情毫无意义。你现在惹下的麻烦可不小，这家伙虽然没啥本事，在门罗氏族中的地位可不低。”

    “十二氏族的血族我也杀了不止一个，多加一个也没什么。”千夜淡淡答道。

    威廉想了想，也点点头，没再说下去，只问：“你接下来打算怎么办？”

    “我准备回去休整。”千夜说。休整是一方面，另外威廉提供的情报也极为重要，他要赶回去第一时间通知自己的朋友们，以便应对。

    千夜并不清楚天鬼实力，从赵雨樱当初的描述中来看，那是超越两大阵营巅峰强者的恐怖存在。如今永夜议会既然决心对抗天鬼，下手抢夺它看中的宝物，那就证明他们至少有把握能够挡住天鬼本体。

    到了那时候，铁幕就算还存在，也将形同虚设。若无准备，在铁幕下活动的年轻天才们，比如赵君度、宋子宁和千夜自己，就会变得十分危险。

    见千夜不准备继续深入，威廉似乎松了口气。他看看千夜握剑不放的手，吹了声口哨，道：“用不着这么紧张。”

    千夜只是笑笑，并未放松。

    威廉也不以为意，向千夜挥了挥手，就转身远去。千夜也未多作停留，简单打扫战场，就迅速远离。

    没过多久，甲三区域黑暗种族遭受重创的消息就传遍了整个血战战场，再次震惊两大阵营。千夜这个名字，终于浮上水面，也渐渐为世家门阀所知。他此行突进千里，一举凿穿黑暗种族控制下的整个战区，斩杀强敌无数，终于奠定了铁幕之下所向无敌的声名。

    各大世家，甚至包括白阀、宋阀和南宫世家在内，对待千夜的战略和对赵君度如出一辙，私下里都命令麾下战队不得招惹千夜，一旦遭遇，即行退避。

    此时千夜已经返回赵阀基地，将消息告知在此坐镇的赵公成上/将同时查阅最新情报，兑换军功。在最新一期战报中，他的战绩尚未登录，但是除了赵君度在赵阀战区一柱擎天，所向无敌之外，黑流战区竟然再次成为热点。

    自千夜前往赵阀后，宋子宁不甘寂寞，经过一番休整和扩招，即率领暗火离开黑流城，开始扫荡临近区域。和赵君度只身纵横不同，宋七公子是大军随身，浩浩荡荡杀入黑暗国度。

    暗火一动，黑暗种族当然要有所应对。强者再是纵横无敌，杀完人还是要回去的。但是人族大军一动，所过之处疆域可就要易主了。因此黑暗种族一方也不断调集大军，和宋子宁以整个黑流城以西辽阔地域为战场，展开连场大战。

    结果宋子宁证明了黑流之战他赢得没有丝毫侥幸，用兵如有神助，战无不胜，攻无不克，将数倍于已的黑暗大军打了个落花流水。

    先是永夜本土贵族，后是上层大陆远道而来的上位权贵，直到与折戟黑流城下的魔裔子爵路德一般出身名门望族的将领也纷纷出战，却都败在宋七公子手下。

    在这一阶段，那些名门将领原本还极是高傲，自恃身份，不屑借助过分的兵力优势获胜。但是当他们一个个败下阵来后，终于不得不承认，宋七公子之用兵远非他们这些普通名将可比。

    而就在黑暗种族多方调集大军强者，准备一举围杀孤军深入的暗火时，宋子宁又有如未卜先知，忽然不进反退，疾行军数百公里，退到一处两山相间的险要之所，就地据守。黑暗一方在战场上的那些斥候，居然不知道从不以速度见长的人类，是如何短时间跑出这么远的？

    黑暗大军追到此处，面对凭险而守的宋子宁，一时进退两难。最后空有数倍军力，竟不敢进攻，只得无奈退兵。这一退，宋子宁所立之地至黑流城之间数百公里的辽阔地域，立入帝国之手。

    至此，一月之间，宋子宁连胜十三阵，挥军千里，几乎打下了又一个三河郡。

    如此军功，顿时令整个帝国都为之震动。甚至有人断言宋子宁有望如林熙棠般，成为帝国下一代军神。一时风光，并不在赵君度之下。

    此役之后，宋子宁收获的不仅是巨大声望，还有丰厚之极的利益。他率大军出击，拓地一郡，斩杀黑暗种族近万战士，击溃无算。这笔军功，远在孤身出战的千夜和赵君度之上，足以从根本上改变军功排行榜的大格局。

    宋阀若得此一代军神，那么积弱之势将立时扭转，中兴有望。一时之间，宋子宁的相关资料都被各大门阀世家挖掘出来，结果众人愕然发现，宋子宁实际上早和宋阀长老会闹翻，据说私产都被控制，形同逐出门墙。

    于是宋阀再成帝国笑柄。

    看到战报，千夜即为宋子宁高兴，又不禁担心，当下给他去了一封长信，详细说了永夜议会可能的动向，建议宋子宁退回黑流。

    一郡之地，既然这次能够打下来，那么下次也能拿回来。可是铁幕一旦开启，没有高阶强者坐镇却是暗火的硬伤。永夜议会还不知将要来些什么大人物，在那些议员面前，万名远征军战士只是蝼蚁。

    长信写罢，千夜补充了弹药物资，又再度孤身出发。他已准备尽快解决赵阀战区的隐患，然后回转黑流城。

    此行之中，千夜计划与赵君度汇合，二人合力，硬吃黑暗种族与赵阀战区交汇地带的几处大型据点。若无这些基地支撑，黑暗战队必然被远远驱离，就算少量强者能够深入，也不成气候。如此既能稳定赵阀战区，也可在血战最后阶段再得一笔军功。

    即使铁幕消失，千夜和君度联手，也能从容退走。

    千夜启程后，刊载了宋子宁最新战绩的那份战报也远远传回了帝国本土。然而并不是所有人都对宋子宁的突然一飞冲天感到高兴，这几天宋阀上下，气氛就显得十分诡异。

    无论长老还是诸位公子，所有人都绝口不谈最新的血战战事，就象宋阀先后投入的近百支战队根本不存在一样。下人们则在悄悄传说，今天又有哪位长老砸了桌子，哪位公子无端迁怒下人。

    然而掩耳盗铃总有尽头，当最新一期军功排行榜公布时，帝国再次震动。久居榜首的宋阀终于被踢下宝座，而赵阀则一飞冲天，连升多位，一举登顶！

    在这一期的榜单上，赵阀新增军功数量，竟是二至九名之和！这个数字意义非同寻常，意味着赵阀以一已之力，占据了帝国半壁江山。

    虽然排名的变动有偶然因素，比如说榜上诸家除了宋阀和殷家之外，所得战功均大幅下降，南宫世家甚至几近一无所获。那些居于上位者心里都很清楚，诸家军功下降的真正原因是什么。

    然而解析赵阀军功构成，最大一项居然来自宋子宁，其次才是千夜和赵君度，而其余战队斩获军功加起来也不如三人中的任何一人。

    宋子宁对此的解释则是，赵阀出的价格最高。此言一出，各世家对待宋子宁的态度登时一变，纷纷探询收购军功的可能。既然赵阀都能买，那其他人有何买不得？

    ps：让大家久等，写得快难免有别字病句，校对花了点时间。下一更六点左右。