 章十二 夜之女王（三十层加更）
    各世家还听到一个弹冠相庆的好消息，那最为财大气粗的宋阀貌似拉不下面子去找宋子宁收购军功，此举正中各家下怀，免得被穷得只剩钱的宋阀抬价。

    想收购军功的人一多，就有那心思活络的，打起了预先投资这位七少，未来军神的主意，提出把自家战队交到宋子宁手下，和暗火并肩作战，军功按照贡献划分，种种条件，优渥不言。

    对这等提议，宋子宁态度极好，来者不拒，顷刻之间黑流城内就多了十几支战队，更多的还在源源而来。各世家眼见实力强壮，顿时胃口大开，盯上了对面那支规模数万的黑暗大军。

    此刻千夜已进入赵阀战区，在一个中转基地作最后休整。得到了这个消息后，他顿时放下了心。宋子宁此举连消带打，将众多世家绑上自己的战车，无论是面对黑暗大军，还是防止背后来自南宫世家的暗箭，安全系数都大大提高。

    于是千夜放下心事，循着赵君度的行进路线，踏上了新的征途。

    对千夜来说的好消息，却不会让所有人都高兴。远东魏家少主，独自镇守长冬要塞的博望侯世子魏破天，就是其中之一。他每收到一点关于宋子宁的消息，怒火就会窜升几分，到得最后，几乎整个要塞都能够听见自家少主的骂娘声。

    “他奶奶的，什么玩意！本将军要是身在永夜，哪里还有那个娘娘腔出风头的余地！”魏破天说到恨处，忍不住一脚踹翻了桌案。

    远东行省与黑暗种族的全面战争持续至今已超过一年，就连铁幕血战这等大事，魏家也就派了两支战队到永夜意思意思。当然帝国上下都知道远东战况，也没人这个时候去扯他家战队的后腿。

    而魏破天经过无数战火洗礼，已突破战将，累积军功的同时还获得了折翼天使准将授衔。这也意味着，远东战事结束后，他就有资格单独领军，虽然起步只是普通军团。

    于是当宋子宁在永夜大展拳脚，名声鹊起时，魏破天则被委以镇守长冬要塞的重任。这是远东行省与黑暗疆域之间玉门关屏障最北端的军事要地。

    经过漫长的拉锯战，黑暗大军始终在远东行省未有寸进。今年春天破冰后，远东魏家在帝国支持下，开始逐步打反击战，长冬要塞就成为最前线兵员和军资中转的重中之重。

    严格来说，魏破天这段时间确实干得不错，黑暗大军先后数次围攻长冬要塞，都被魏破天给打了回去。在一次要塞城墙都被轰开的紧要关头，魏破天独守缺口，挡住对面多达五位子爵级强者的轮番攻击，终于使得黑暗种族再次无功而返。

    如此战绩，若在平时值得大书特书，然而现在是特殊时期，大秦举国上下，眼睛都盯在铁幕血战上。血战打到现在，也名实相符，已成为帝国和永夜阵营之间又一场规则特殊的全面战争，牵动着帝国上下人心。

    在铁幕下，任何事迹军功都会被放大。因此宋子宁光芒之盛，堪称如日中天，魏世子那点功绩，相比之下就全被忽略，根本无人提起。

    若是换了旁人也就罢了，比如说赵君度再如何举世瞩目，魏大少也不在乎。偏是宋子宁如此风光，魏破天想起种种往事，顿时就觉得自己矮了何止一头。这就是以后一起喝酒，也都没有面子往死里灌他了！

    想到这里，魏破天就有种率军出击，也到黑暗大军里杀个几进几出的念头。然而他的千重山以守御见长，破阵杀敌却嫌不足。至此，魏大将军只能仰天长啸，徒呼奈何。

    这出风头的活，天生就轮不到他来干。

    永夜之域，黑暗国度的最深处，一座万米高峰上，正站着一个干枯瘦小的老人。他看上去就象是一个普通的人类老头，连衣着都只比平民稍微好上一点。然而在他身后，却站着数量众多的黑暗强者，个个气息强横，却人人神态恭谨。

    老人遥望远方，目光越过千万里，落在铁幕上。几乎整个铁幕都在他的视界之中，就连铁幕中央，那从未有人类或黑暗种族踏足的禁区亦有模糊显现。

    老人静静站着，望了不知多久，忽然缓缓说：“时候差不多了”

    在他身后，所有黑暗种族强者都屏住了呼吸，全神贯注地看着老人，生怕错过一丁点。要知道，接下来，老人说出的任何一句话，一个特别的音节或语气，甚至一个有特定含义的动作，都会对整个永夜议会的格局产生影响。

    老人忽然停住，沉吟着，似乎难以决断。

    许久之后，他才抬起左手，指了指头顶天空，说：“看来只有请那位过来才行。”

    看到老人一手指天的动作，所有黑暗种族强者都是满脸震惊，惊讶之后又有深深的恐惧，纷纷低下头去，以示恭敬。

    老人目光扫过他们，“你们也都回去吧，好好备战。接下来就不是这种小打小闹了。”

    一众强者纷纷称是，然后纵身而起，飞向四面八方，只剩老人独自立在孤峰绝顶，与天鬼遥遥对峙。

    暮光大陆深处，某个大部分时间都是禁地的山谷中，已经聚集了众多的血族强者。

    为首一排十多名血族形貌各异，大部分人头发已经花白，但从头到脚，每个细节都修饰得至善至美。哪怕袖口处的一颗钮扣，都是大师杰作，还要经过至少数百年历史沉淀，才配戴在他们身上。

    这些血族赫然都是副公爵以上位阶，其中甚至有两名大公爵，在亲王普遍长眠的今天，大公爵几乎就是血族最顶层的权力者。

    他们胸前领口有不同徽章闪耀，放眼望去，古蛇缠绕的玫瑰花、荆棘中的城堡、燃烧火焰构成的王冠、死亡号角，等等，十二古老氏族中，竟有七族同时到场。

    在这里，就连荣耀侯爵也只能站在后排。平时习惯统御辽阔区域的他们，此时此刻却都微微低着头，以示谦卑。至于伯爵们，根本没有进入山谷中心的资格。

    山谷中一片寂静，只有风的声音。这么多血族大人物聚集一处竟没有一人出声，全部静静肃立，等待着什么。

    寂静终于被由远及近的脚步声打破。两个身影在谷口出现，迈着不变的步伐，走向山谷中心。

    这两个身影一出现，山谷气氛忽然一变，众多血族大人物的气势竟然被他们两人给压了下去。两个身影周围的空间都发生了些微扭曲，让他们的影像变得模糊不清，根本看不清容貌。这是他们的力量过于强大，以至于都影响到周围空间稳定的缘故。

    所有血族，包括大公爵在内，都纷纷退后，让开了通向山谷最中央的道路。

    外围的一名侯爵忽然全身一震，盯着其中一道身影，颤声道：“无光君王！”

    他的声音近乎喉咙里的低喃，却仍然引起了左边那道身影的注意，那人微微一顿，转头向那名侯爵望去，随即一阵低沉而又富有磁性的声音在每个血族的心里响起。

    “朱里奥啊，原来是你这个小家伙。当年初见的时候，你还只是一个年轻的男爵。没想到现在都有实力侯爵的位阶了。看在你如此努力的份上，三百年后，给你一次挑战我的机会。”

    许多目光瞬间集中在朱里奥的身上，有嫉妒也有幸灾乐祸，种种表情无法逐一而述。

    这时一名帕斯氏族的大公爵越众而出，迎上了无光君王和另一个始终没有显露面容的身影。

    “尊贵的无光君王陛下，和那位尊敬的殿下，请随我来，仪式已经准备好了。”

    无光君王点了点头，与同伴一起随那位大公爵走向山谷的正中央。在这里的空中，有着一团翻涌不停的黑暗。

    大公爵率先跃起，投入到黑暗中。无光君王和那个神秘人物也紧跟着飞入，就此消失。

    下一刻，他们就出现在某个神秘的空间中。

    这里没有天空，没有大地，上下左右，四面八方都是没有止尽的黑暗。在这个空间内，那些四处飘浮如雾的黑色，竟是浓郁到有如实质的黑暗原力。

    十余道锁链从虚无中伸出，搭在一座古老棺木上，悬浮在空中。锁链和棺木是同样的材质，有着木头的纹路，却散发着金属光泽，透出悠久岁月的气息，周围隐隐有血色上古符文时隐时现。

    进入这个神秘空间后，无光君王和另一位神秘人物身周的景象就不再扭曲。那人显出真容，是一名魔裔，身材比无光君王要高出大半个头。他双目紧闭，额间一只狭长眼睛却睁开着，瞳孔是纯粹的金色。

    金色竖瞳，这是魔裔王族的标志。即使站在血族排行第四的古老氏族，德库拉氏族始祖，无光君王梅丹佐之侧，他也始终从容自若，平起平坐。

    但是来到这座古老棺木的下方，这位魔裔王族却将手放在胸口，欠身行礼，显示出足够的尊敬与谦虚。

    “伟大的夜之女王，很抱歉打扰了您的长眠。但是现在，永夜议会需要您的力量。”

    ps：出门找食吃，下一更晚上10点左右。