 章十三 归来（四十层加更）
    魔裔王族说完这句话，就静立不动，耐心等待回应。

    片刻之后，从棺中忽然散发出尽威压，仿佛整个世界苏醒过来，俯视着下方三个卑微的生命。

    帕斯氏族的大公爵顿时曲膝在虚空中单腿跪下，光君王梅丹佐脸色加苍白，食中二指上戴着的硕大戒指忽然相互碰撞，发出嗒的一声轻响。

    魔裔王族凝立在原地，略略躬身，他竖瞳中光芒流转不定，身后虚空轻微扭曲，似乎有什么东西就要冲出来。连天赋图腾都要显现，说明他也已尽了力，并不象看起来那样轻松。

    梅丹佐这次受到的冲击出乎意料得大，他与夜之女王来自同一血脉长河，对她的威压感受格外深刻。此刻他脸上终于现出骇然，显然没想到沉睡多年后的莉莉丝光是威压就已如此恐怖。

    “议会找我何事？”夜之女王的声音悠远而又带着些许沙哑，自具威严，却又说不出的悦耳，似乎可以引动人们身体深处的原力共鸣。

    魔裔恭敬地道：“天鬼再次降临永夜大陆，议会已经确认，它寻找的是虚空巨兽混沌的远古精华，因此决定力争夺。只有请您挡住天鬼，我们才有可能得到远古精华。”

    “那东西对我没用，不过我的后裔们可能会需要。我要三份。”

    魔裔顿时脸色有些为难，但后还是一咬牙，说：“没有问题！”

    见魔裔答应得还算爽，空间中的威压稍许减轻，夜之女王的声音再次响起：“亲爱的梅丹佐，好像又是几百年没有见面了，我苏醒所需要的东西都准备好了吗？”

    光君王现在已经完恢复镇定，颔首为礼，道：“尊敬的莉莉丝，一切都已准备完毕。”

    “很好。另外，把这些消耗都记到议会的帐上。”

    听到这句话，魔裔的脸色禁不住白了一白，但随即苦笑。他可没胆子在这个时候说什么反对的话。想要让夜之女王/莉莉斯从长眠中苏醒，所付出的代价可不是一般的大，不过这件事自然有议会的那些大人物们去头痛，他们既然决定了唤醒她，应该早就做好准备。

    此事议定，他们只觉得眼前一花，就已经离开那个空间，回到了山谷。

    在神秘空间内，所有锁链都开始震动，棺木表面上缠绕的古老锁链纷纷断裂，掉落。巨大的棺盖缓缓浮上空中，尽的鲜血不断从棺中涌出，如瀑布般垂落，后完消失在下方的黑暗里。

    从涌动的鲜血中，伸出了一只纤长、苍白的手，那如夜之深沉的黑色指甲极为醒目。而为刺眼的是，这只其它地方都堪称完美的手，竟然缺失了尾指。

    对于血族的再生能力来说，本不应留下如此缺憾，然而它就是存在着，存在于一位几乎站在世界力量顶峰的黑暗大君身上。

    这只手抓住铜棺的边缘，慢慢的，一个法形容的女人自鲜血中坐起。

    在这一刹那，上至暮光大陆，下至永夜，以计数的血族都莫名悸动。那是来自血液深处，深刻于生命印记之上，对于圣血本源的记忆。

    各个大陆上，那些真正立于众生之巅的王者们，论身处哪个阵营，永夜、中立又或是黎明，都听到了一声轻而悠远，仿佛自远古传来的叹息。

    那是夜之女王/莉莉丝，在宣告她的归来。

    永夜人族疆域的一个北部小镇，铁幕之外仍有日夜交替，午后正是一天中阳光好的时候。

    林熙棠坐在桌前批阅文件，身后落地长中照进来的阳光，从他两肩披泻而下，也把满头霜发反射得加耀眼。

    林熙棠合上又一个沉甸甸档案，放到桌子左边那堆已处理完毕的文件上去，然后打开下一份厚厚的资料，那是一期战报。他的手蓦然一顿，纸张发出“哗啦”略带刺耳的响声。

    站在西侧阳台上的人被惊动，转身看过来。

    林熙棠低头看着面前的战报，神色平静波，好像没有什么异样，只是以他每天处理军务的数量来说，在那一页上停留的时间未太长了。

    张伯谦走来，径直拿起那份战报，一目十行地看过，淡淡道：“宋子宁？也不错了，烽火传薪枪总算没有败落到底。至于赵阀，果然还是英才辈出，这个千夜出身从府，铁幕之下战绩能够媲美赵君度，着实难得。或许十年之后，也能成帝国栋梁。”

    林熙棠一言不发，站起来慢慢踱到宽大案的另外一头，桌角上放着一个十分陈旧的木头盒子，他没有打开盒盖，只是伸手轻轻抚摸那结实但粗糙的纹路。

    就在这时，两人都是脸色微变。在永夜之域，有什么能让这两位帝国强者同时震动？

    张伯谦气势陡然冲天而起，小城上空，忽的晴日生雷，声传百里，一个巨大云团凭空聚成，低低压在城墙上方，正缓缓旋转着，把整座城市都笼罩在了里面。

    林熙棠却反应很差，他脸上陡然苍白失色，手指一滑，差点把桌上的木盒扫落地面，脚下似乎站立不稳，一个踉跄，抓住了桌沿才没有栽倒。

    张伯谦一双凤目中满是燃烧的战意，他抬头望出长，穿过高远天空，仿佛跨越百万里，投注到极为遥远的某处，良久方道：“夜之女王？”

    林熙棠皱眉，步走到桌前，摊开一张空白/军令。张伯谦却按住了他手中笔，冷冷问：“你刚才是怎么回事？”此时，云团仍在小城上方旋转，他的领域尚未收回。

    “反噬。”林熙棠知道瞒不过去，张伯谦刚才被夜之女王归来的信息触动，张开领域，却是恰好为他挡掉了半数大衍天机诀的反噬。

    张伯谦脸色一沉，“你不要命了，连莉莉丝都敢去算！”

    林熙棠没有说话，心中却是叹了口气，他刚才推演的是宋子宁和千夜，不料陡然天机混乱。而他并非天王，照理说不会得到夜之女王归来的信息，却不知为何莉莉丝的叹息忽然浮现，两厢叠加，差点被反噬。

    见林熙棠不答，张伯谦只是一声冷笑，道：“这种找死的事，下次少干，你答应我的那件事可还没办好。若有差池，后果如何，你自己清楚。”

    永夜黑暗疆域的西北荒野上，正在飞速奔行的夜瞳忽然停步，不由自主跪倒地上，双手捧头，发出一声痛苦嘶喊。就在刚刚的瞬间，她似乎听到了一声叹息，随即就是穷尽的疼痛，几乎让她的脑袋炸开。

    好在痛苦来得突然，去得也。夜瞳双手撑地，剧烈喘息，一时间几近虚脱。

    原本伴随夜瞳奔行的数名血族一时措手不及，冲出很远，这才反应过来。他们急忙赶回，惊问：“殿下，您怎么了？”

    夜瞳站了起来，说：“我没事，继续走吧。”

    这几名血族都是子爵，对夜瞳的命令惟有服从，跟在她身后继续向前方疾奔。

    远方，在山的另一边，忽然一道碧色光芒冲天而起，甚至刺入灰沉的铁幕之中，激起层层涟漪。

    看到这种威力，几名血族一齐色变，有人失声道：“碧色苍穹！那是赵君度！”

    赵君度之名并不只是在帝国传播，事实上，在黑暗种族中，他的名声加响亮。起初还有不少黑暗种族的年轻天才并不服气，纷纷找上门去挑战，试图杀掉这个所谓的帝国第一天才。对于绝对力量为尊的黑暗子民来说，没有什么比这好证明自己的方式了。

    然而前往挑战赵君度的人，论是谁，都有去回。当赵君度在黑暗国度孤身突进数千公里，安然回返后，整个永夜的黑暗世界都为之震动。自那以后，在铁幕之下，再也人专程去挑战赵君度。

    在山的那一边，赵君度不知道正和什么人激战。

    夜瞳当即道：“过去看看。”

    一名血族子爵拦在夜瞳身前，急道：“殿下！那可是赵君度！”

    夜瞳皱眉：“那又怎样？”

    另一名已经上了年纪的子爵宛转地道：“殿下，听说那赵君度已经相当于我们圣血之裔的一等子爵。此人名扬人类帝国，是有真本事的。殿下您虽然不惧他，但是毕竟在原力等级上吃了亏。贸然出击，有些不妥。”

    夜瞳当先向战场走去，冷冷地说：“我没觉得有什么不妥的地方。”

    几名子爵都大为焦急，可是又不敢真的死拦夜瞳，只得不断劝道：“殿下，您可是注定超越亲王的人，是我们门罗氏族未来的大保证。就算要杀赵君度，何必急在一时？再过两年不也是一样？”

    “没关系，我只是过去看看。”说罢，夜瞳身影一闪，已经绕过他们，向着那边战场速而去。

    子爵们大惊，急忙跟上。如果夜瞳有了闪失，他们这些护卫会被处死，或许后裔都法幸。

    当夜瞳站上山巅时，一眼就看到下方平原上两个身影正在力激战。

    赵君度右手持碧色苍穹，左手则握着短短的碧水刃，意态从容，虚空中八道紫气忽隐忽现，已经是将领域运用得出神入化。

    在赵君度周围，一道身影已经到根本看不清形状，只在身后留下数姿态各异的残像。他围着赵君度疾奔，趋退如电，手中黑色长剑发出凄厉呼啸，如狂风骤雨般向赵君度不断斩杀。

    每一刹那，这道身影都会发出数以十以百计的攻击，而赵君度只是偶尔才用碧水刃还击一下，或是用碧色苍穹轰出一枪。但是每次攻击，都会将对方逼得极是狼狈。

    八方封镇之下，那人的领域只剩片片支离破碎的血色，根本不成形状。而八道紫气只要闪现，他的动作就会猛然迟缓僵硬。每当此时，碧水刃定然会出现在他面前，妙到毫巅。而当碧色苍穹轰鸣时，则会有大片苍青水色落下，覆盖区域正是那人出现的地方，让他避可避。

    夜瞳一眼就已看出，领域之争中赵君度已然完胜，将对手的领域冲得七零八落，获胜只是时间问题。

    这时，八方封镇再起，那身影又一次被拉缓。夜瞳和几名随从顿时看清了正与赵君度激战的那人，都是脸色微变，一名子爵低呼道：“菲拉阁下？”

    ps：这章字数略多，就不切了。时候偷空看了眼蛋糕，亲们，节制！适量啊！俺继续小黑屋去！