 章十四 无回
    show_read);

    夜瞳皱眉，脸色顿时沉了下去。

    菲拉此前一直逼迫夜瞳，试图与她结合，以便诞生血脉加强横的后代。夜瞳参加血战，有部分原因也是为了避开菲拉的骚扰，没想到他犹不死心，居然追进了战区。

    只不过他为什么突然和赵君度打了起来？

    那边赵君度越战越是从容，将菲拉逼得狼狈不堪。在西极紫气的八方封镇下，菲拉虽然展露出超卓的速度，可是想要逃离领域范围却是极为不易，而且就算能冲出去，还有射程超过千米的碧色苍穹在后面等着，以背示敌绝对大忌。

    这才是赵君度的真正可怕之处，一旦接敌，逃都难逃。

    菲拉打得极是郁闷，忍不住厉声长啸，咆哮道：“该死！要不是这铁幕，我早就杀你不知道多少回了！”

    赵君度手中光华闪动，碧水刃在菲拉身上又留下一道伤口，冷冷地道：“你先活过今日再说吧。虽然弱了点，但毕竟是个原生种，不能容你生离此地。”

    菲拉怒意汹涌，他等级比暮色还高，超过赵君度整整两级。就因为在铁幕之下，发挥不出大战力，反而被赵君度杀得狼狈不堪。

    不过他依然是伯爵级别的强悍躯体和防御，身法和速度又是一绝，始终没吃到碧色苍穹和碧水刃的完整攻击，现在留下的都是些轻伤，没受重创。

    但是赵君度也不着急，八方封镇用得出神入化，每每在关键时刻卡住菲拉行动，然后不断往他身上添加伤口。小伤轻伤多了，也会慢慢累积成重伤。赵君度显然是要用蚂蚁啃象的方式，将菲拉杀掉。

    如果说此前赵君度给黑暗强者们留下的印象是一枪纵横的霸气，那么此战展示出的就是以伦比的华丽战技。

    菲拉越战越是心惊，他恢复能力再好也开始觉得身躯渐渐沉重，忍不住叫道：“赵君度，你不要欺人太甚！逼急了我，拼着把天鬼意志召来，大不了一起死！”

    赵君度冷笑：“尽管试试，召来天鬼意志你不过死得而已。”

    见赵君度如此态度，菲拉反而犹豫了。血战至今，天鬼意志甚至化身已不是完解。经过许多强者用生命换来的教训后，等级或战力超限的两大阵营各种天才人物，只要敢于进入铁幕，就都或多或少拥有欺骗甚至是对抗天鬼意志的方法。

    有些人甚至有十足把握在天鬼意志的注视下保命，只看付出代价多少而已。比如威廉和暮色就是如此。

    但是菲拉虽有些对抗天鬼意志的手段，可此刻他伤势已不轻，极有可能在被天鬼意志盯上的瞬间，被赵君度强行袭杀。

    然后呢？赵君度号称帝国年轻一代第一人，敢于孤身深入铁幕下的黑暗国度，岂会没有在天鬼意志下保命的手段？否则他凭什么动不动就突击千里。

    刹那之间，这种种念头就自菲拉心中闪过，一时之间失去了提升战力召唤天鬼意志的勇气。

    远方观战的夜瞳把场中情景部收入眼底，忍不住骂了声，“蠢货！”

    一名子爵小心翼翼地问：“殿下，我们要不要……”他没把话说完。理论上，以菲拉和夜瞳现在的关系，见死不救相当说不过去，而目前门罗氏族的处境，也不宜在这种事上得罪斯伯克氏族。

    可对方毕竟是威名赫赫的赵君度，这个险值不值得冒，却是个问题。

    夜瞳紧蹙的眉一直没放松，突然问：“菲拉的扈从呢？”以菲拉的身份和性格，不可能独自跑到这片与赵阀交界的区域来，而看现在原野上两人的战斗形势，也不像是已被赵君度灭的样子，难道他还留了什么后手？

    赵君度和菲拉激战正酣，哪里会放过对方犹豫的机会，八道紫气骤然腾上高空，将菲拉固定在原地短短一刻。就是这刹那之际，他单手持着碧色苍穹，一枪轰出，青色光华端端正正轰中菲拉，在他后背上开出一个大洞！

    菲拉一声惨叫，身不由已地远远飞出，重重摔在地上。他惊慌之极，想要爬起来，却然力，又重摔倒。他身为血族伯爵，又是原生种，吃到碧色苍穹完整一击，竟然连爬都爬不起来，可见伤得多重。

    赵君度一旦下杀手，就不会留给对手任何喘息之机，碧色苍穹枪口抬起，遥指菲拉，静待下一刻充能完毕，就欲补上致命一击。

    就在这时，他心中忽然一凛，浮上危险感觉。赵君度当机立断地放弃开枪，倏然后退。

    一颗炽热的血色原力仿若从虚空中飞出，几乎是贴着赵君度的鼻尖擦过，刚才他只要退得慢上一分，就会被这一枪打中头部。

    赵君度转头望去，见千米之外夜瞳的身影缓缓浮现。她手中平举一支通体黑色，有暗金花纹缠绕的巨大狙击枪，正迅速接近。

    夜瞳的动作似缓实，每步跨出都会闪过数十米。在她身后，那几名门罗的子爵拼命追赶，却反而被她甩得越来越远。

    夜瞳走出数步，手中狙击枪枪口闪过血光，又是一枪声息地射来。

    赵君度从容侧移一步，已足可避过这枪。不过他脸上神色变得十分凝重，就算对付菲拉时也没有如此过。

    若非夜瞳开枪，赵君度刚刚根本就没有察觉她的存在。而且她手中狙击枪显然也非凡品，威力巨大，却又声息。这样的敌人，在战场上极度危险。

    然而赵君度这步刚刚跨出一半，猛然间体内原力如沸，脑中是如有什么东西炸开，比剧痛袭来！赵君度眼前骤然一黑，一时间视野中竟然只有远方那双泛着浓浓血色的双瞳。

    瞳术！

    生死之际，方显出赵君度在血火中得来的本事。他毫不惊慌，双眼中紫色天火燃起，原力已是运行到极致，身周紫气则悉数化为淡淡青气，顿时隔绝了夜瞳的注视，并一举压下体内原力。

    同时他左手提起碧水刃，横在身前，只听一声巨响，水色光华敛去，血色原力正好轰在碧水刃上。

    赵君度身一震，连退几步，嘴角慢慢渗出一线鲜血。他注视着夜瞳，目光森寒如冰，冷道：“又是一个原生种，很好！你也留下吧！”

    夜瞳脸上也闪过惊讶，没想到以瞳术配合狙杀，都被赵君度挡了下来。从对战菲拉时起，赵君度就没有露出过丝毫破绽。他的战技，已近完美缺。

    赵君度话音刚落，就迅速向夜瞳冲去，奔行途中还不忘顺手给菲拉补上一枪。

    那边摔在地上的菲拉刚刚缓过气来，他倒是极为警觉，虽见夜瞳出现狙击赵君度，仍没放松警惕。此刻见原力飞来，大叫一声，拼命翻滚躲避，可仍被爆炸波掀起，再次远远摔出去。

    赵君度骤然提速，拉出一道碧色光华，碧水刃吐出一排月刀芒，直扑夜瞳。而夜瞳则不闪不避，将狙击枪抛在一旁，拔出佩剑，同时眼中已映出赵君度的影像！

    赵君度一声闷哼，身上青气涌动，已冲到夜瞳面前，八道青气成柱，自空降落，将夜瞳锁在中间。但是这一次八方封镇虽然再度提升，却未能稳据上风。数头血气所化凶兽在领域内纵横来去，不断将青柱撞毁。不过那些气柱一散，几乎瞬间就又重凝聚起来。

    两人激斗短短一刹，就各自分开，遥遥对峙。而直到这时，那几名门罗氏族的子爵都还没能赶到战场，可见两人交手之速。

    赵君度将碧色苍穹背回身后，伸指在碧水刃刃锋上一抹。数青色光芒汇聚在刃锋上，不断延伸，转眼间化为一把刃长近两米的青色长刀。

    刀势一成，凛然煞气顿时凝厚宛若实质，仿佛已生祭过万数生灵。

    赵君度双手持刀，微微敛目，以刀正眼，再望向夜瞳时，双眼中紫色天火已经熄灭，黝黑幽深恍若光之渊，不带分毫情感。

    他冰冷而淡漠地说：“虽然都是原生种，但你太厉害，今日不杀你，他日我人族不知有多少会死在你手里。”

    赵君度刀锋缓缓下压，遥遥指向夜瞳，周身原力升腾，一道青气冲天而起，直刺天际，就连铁幕也稍许退让。

    这刀一出，必是惊天地泣鬼神，一击绝杀。

    远处菲拉好不容易从地上坐起来，看见赵君度的刀势，脸色顿时比刚被重伤还要难看。他这才知道，方才赵君度居然没动力，就将他打了个半死。虽然有铁幕因素在，但双方实力差距之大，也可见一斑。

    夜瞳忽然静了下来，双眼凝望着赵君度。

    赵君度能够清晰看到对方瞳孔深处映出了自己的身影，但是他却没有丝毫异样感觉。这才是真正危险，以致于连他都感觉不到危险！

    如此一来，是坚定了赵君度杀夜瞳之心，甚至连已重伤的菲拉都可暂时放过。

    赵君度的战技圆润通明，毫破绽。然而夜瞳的瞳术却根本不需要任何破绽，或者说，可以在任何人身上制造出破绽来。这双眼睛太过可怕，比什么神兵利器都要危险。连他都险些着了道，若他人遇上又会如何？

    是以赵君度首次动用秘法，集力于一刀之上。

    这一刀名为“回”，中则生，不中即死。

    ps：今晚还有一。r1058

    show_read);