 章十五 齐聚 (五十层加更）
    show_read);

    这时门罗氏族的子爵们终于赶到，可是远远停在数十米外就不敢再靠近，这个距离上他们就已能感觉到夜瞳和赵君度的领域威压扑面如刀锋，再踏入一步就会被撕得粉碎，不用说还想插手战斗。

    菲拉终于找到机会，悄悄爬了起来，从怀中取出一个水晶瓶，将里面一滴鲜血倒入口中。他脸上顿时如烈火燃烧般通红一片，血气几乎瞬间恢复了一半。

    然而菲拉并没有第一时间加入战斗，他谨慎小心地接近到两人领域边缘，与夜瞳的站位成掎角之势，就此停步，盯着赵君度，脸色阴晴不定。

    赵君度和夜瞳仍在对峙，根本没人向他看上一眼。

    菲拉也不是废物，不过运气太差，遇上了赵君度。此时，以他的眼力已然看出，赵君度这刀一旦挥出，挡可挡，必然绝杀。

    但是这样大威力的一击，不会没有代价。赵君度挥刀的刹那，本来圆融至毫破绽的战技就会露出一线可趁之机。假如菲拉加入战斗，有很大可能让赵君度陨落当场。

    亲手击杀大秦帝国年轻天才第一人！实在是一份令人垂涎的功勋。

    然而世事皆有代价。如此诱人的好处背后，也有着莫大风险。赵君度那一刀发出，要是斩向夜瞳也就罢了，若是落在菲拉身上，必会将他当场斩杀，谁都救不了他。

    就在这微妙时刻，忽然一声轻笑响起，暮色如烟雾般出现。她向场中望了一眼，身形飘动，恰好挡住了赵君度的退路，与夜瞳、菲拉构成合围之势。

    还不等夜瞳和菲拉做出反应，在暮色身影浮现同时，赵君度那道不动的青色气柱忽然变了，颜色倏然淡下去，仿佛水彩融入宣纸般与灰沉的铁幕交汇，变得越来越虚飘渺，竟隐隐有苍茫意味。

    暮色脸色顿时微沉，她敏锐地感觉到，即使在这种极端不利的情况下，赵君度竟然还分出一线气机牢牢锁定了她！

    也即是说，赵君度虽然现在正盯紧夜瞳，可那行将发出的惊天一击，却有能够落在他们三个任何一人身上。

    在这种情况下，赵君度一刀发出几乎立时就会陷入死地，可被他选取为攻击目标的那人，完没有生还可能。况且以赵君度的战力，濒死反击之时，必然引动天鬼意志，到时候，论暮色还是菲拉，都是明晃晃的靶子。

    暮色已经用掉了保命手段，可不敢保证自己运气好到能再脱逃一次。她心念一动，忽然说：“夜瞳姐姐，你先走，你的血脉比我们强得多，绝不能陨落在这里！”

    菲拉闻言一震，面色复杂，向夜瞳深深看了一眼，却没有说话。暮色是纯血暂且不论，由于觉醒的始祖血脉不同，原生种之间也有高下。二代始祖中有五位是大君，传承自黑翼君王的夜瞳，理所当然地强于火之冠冕萨麦尔亲王的后裔菲拉。

    夜瞳抬起头，分别向暮色和菲拉投去一瞥。两人顿时气息一紧，在夜瞳深奥莫测的强大瞳术面前，任何人被她看在眼中，都会心惊肉跳。

    当夜瞳挪开目光时，赵君度却没有趁势进击，反而开始再度提升气势，淡淡地道：“你们以为，这就吃定我赵君度了？”

    原本几乎融入铁幕的青色气柱又缓缓浮现，色泽加深邃，按理说早就超越了天鬼设下的界限，但是铁幕居然被青气逼得散开一角，天鬼意志却迟迟没有出现。

    众人不由悚然而惊，心知还是低估了赵君度。

    菲拉忽然闪电般后退，一直撤到百米开外，仰天发出一声尖锐啸叫。远方应和声此起彼伏，十余条黑影迅捷纵跃，瞬息到达战场，仅看那速度就都是有爵位的血族高手。

    他们随着菲拉的手势，“哗啦”散开，拉出一道扇形防线，遥遥围住赵君度，把菲拉挡在后方。

    菲拉这才狞笑道：“我是何等身份，怎会孤身犯险而不留后手！”

    暮色见状心下大骂，可是却可奈何。她一出现，就被赵君度气机锁定，论场中形势如何变化，始终不曾有分毫松动。菲拉可以退后，她却一步也不敢退，否则赵君度那惊天动地的一刀就有可能落在她身上。

    此刻赵君度大势已成，一刀斩出，躲可躲，避可避，心意所向，必中疑。

    场面一时陷入僵持。

    赵君度虽身陷重围，处境比恶劣，但就凭那绝杀一刀含而不发，便令众敌不敢动手。

    夜瞳的目光再次回到赵君度身上，面色沉静如风的湖面，波澜不惊。

    相比之下，菲拉和暮色的神情就有些多变，各自在盘算着什么。如此僵持之局，谁都知道持续不了多久，只是动的是谁，死的又是谁而已。

    菲拉显然轻松一点，他很是享受了一会大局掌控的乐，甚至还点了根年份久远的雪茄，这才抬起手，准备命令属下进攻。只要菲拉的人一动手，僵局就会瞬间打破。至于这些手下会死多少，相比斩杀赵君度的军功就完需在意了。

    只是他的手还没有放下来，忽听一声咳嗽，在每个人的耳边响起。

    远方地平线上，一个挺拔身影出现。那人一声咳嗽，居然传出如此之远，而在场子爵以下的血族已是如遭雷击，身都法控制地颤抖了一下，就是子爵中稍弱的那几个，脸色也刹时惨白几分。

    此人一步就跨越长长距离，数次呼吸之间到了战场，在百米开外停下。那是一名身材高大，面目威严的老人，身着黑底金边的帝服。他虽然上了年纪，但依然矫健挺拔，富有魅力，可以看出年轻时必然是个美男子。

    他远远站定，负手而立，如电般的目光在一众血族身上扫过，面露冷笑。

    暮色对战场情报掌握得多，当先变了脸色，“赵公成！你怎么会在这里？！”

    来者正是赵阀坐镇铁幕血战的赵公成上将。听到暮色的话，他冷笑一声，道：“老夫为何不能在此？难道你以为，只有你们血族手眼通天？”

    赵公成是燕云赵氏久负盛名的一员悍将，即使在黑暗国度也小有名气。哪怕有铁幕为限，暮色也绝不愿与他正面对战。

    赵公成忽然转头，望向远方。在那个方向上，骤然响起一声长啸，啸声穿云裂石，滚滚而来，示威之意尽展疑。

    随着那声上威严的咆哮，大地仿佛都在应和，竟然微微振动起来。赵公成脸色立时凝重，哼了一声，向赵君度走去。

    暮色眼睛一转，立刻对着菲拉扬手示意，后者的犹豫只一闪而过，就分出数名下属横插过去。虽然明知拦不住，也不能让赵公成和赵君度轻易会合。

    赵公成眼中杀机方动，远方啸声就到了近前。只见威廉金发飞扬，身周气势炽烈如熊熊燃烧的黑色火焰，滔天杀意如洪水般席卷而来。

    赵公成双眉一皱，反身一步横跨数十米，拦在了威廉的前进路线上。在他心中，显然已把威廉视为头等大敌。

    威廉来势汹汹，几乎肆忌惮地冲进战场，这才在众人面前止步，“好！啊？！呃嗯？”

    待看清在场众人，威廉冲天气势陡然一滞，满脸错愕讶然，再仔细左右看看，忍不住挠头。

    暮色忽然叫道：“威廉，这两人都是帝国有数的强者，议会级军功！我们联手，你先挡住那老头，等我们围杀了这边的人后就来帮你！”

    威廉看了赵君度一眼，脸色忽然变得很是古怪。

    赵公成脸上杀气浮现，冷笑道：“不妨试试！”

    “准备动手吧！”暮色向菲拉丢了个眼色。此刻局势已然极为复杂，再拖下去，谁也不知道还会发生什么。

    但是菲拉并没有看到暮色的示意，他正面对北方，远远眺望，一脸惊愕，连口中的雪茄掉在地上，都没有注意到。

    视野尽头，仍是铁幕垂落的永恒灰黯，此时正晕染出淡淡绯意，其间有数金色星芒升起，宛若黎明第一道曙光，自大地连接天空。

    随即星芒向这边延伸过来，前方星光不断生成，后方的星光久久不熄，宛若一道金色星河笔直通向战场，速度之，并不比威廉稍慢。

    “晨曦明！”菲拉艰难地吐出这个词。

    星河转眼就到了近前，千夜自尽星芒中踏出，出现在众人面前。

    看到战场上居然有这么多人，千夜也是微微一怔。他的目光扫过夜瞳，和她深深对望一眼，两人眼神一触即分，各自移转开去。

    千夜缓缓抽出东岳，轻轻一抖剑锋，然后就向着包围圈中央的赵君度走去。

    在他面前，还有暮色，还有菲拉手下的数名子爵。但千夜眼中并没有这些阻碍，脚步坚定沉凝，每一步落下，脚下即浮现一个原力阵列，令大地震动，久久不散。

    暮色双眉紧锁，向身边的血族子爵使了个眼色。两名三等子爵随即一左一右冲出，呈夹击之势迎向千夜，喝道：“卑贱的人类，站住！”

    千夜并未说话，甚至看都没看他们，只是身周隐现大海波涛。两名血族子爵冲势顿止，好像迎头撞上了形之墙，脸色瞬间胀得紫红，表情呆滞。随即在法承受的压力下，身体开始弯曲，膝盖重重砸在地上。

    挟大海之力，千夜并未停步，径自从两名跪地不起的血族子爵中间穿过，走向暮色。

    暮色身周淡淡雾气滚动，很浓郁得呈现乳白色。有一瞬连她的身影都仿佛从原地消失，但与千夜的大海波涛一触，就即刻消散。

    这意味着在领域之战中，暮色已经一败涂地。她咬着下唇，猛然叫道：“威廉！”

    ps:看着盟主榜，看着那位鲜出炉的至尊，能保持沉默不？（阿楠同志，这样真的好吗，你会被追杀的。r1058

    show_read);