 章十六 不战之威
    威廉正与赵公成面对面立在战场边缘，闻言哈哈一笑，“我正牵制这个老头儿呢！不过这老家伙很厉害，非常厉害，一旦动手我可不保证拦得住，万一他得空向你们轰上两枪，也是很可能的。”

    此话一出，众人都有一种十分古怪的感觉。赵公成的强大毋庸置疑，但现在可是在铁幕之下，两人可能战况胶着，若一上来就拦不住那就太说不过去了。威廉简直是在提醒赵公成，老头儿放心，我不会认真打，你想干什么就去干吧。这话说的，就差直接宣布会放水了。

    不过赵公成身经百战，各种阴谋诡计见得多了。听到威廉的话，反而面色一凛，神应对。仅从威廉进场时的涛天气势，就知他是在场永夜一方的强者，哪可能轻易信他？气机牵动下，威廉当然感觉到赵公成的变化，这个结果亦让他有些始料不及，神情微微一滞。

    威廉显然有些恼了，蓦然露出一口闪着寒光的雪白牙齿，对暮色道：“就凭你也配命令我？门罗家的纯血，在你位阶超过我之前，都要记得对我保持应有的尊敬。还有，收起你那点可笑的心机，先想想待会怎么才能活着离开吧！”

    说罢，威廉那夸张的笑意一收，蓝灰色眼睛变得冷酷情。暮色脸色难看之极，没想到威廉居然在这个时候翻脸，还如此直白地威胁她。威廉虽然个人实力比她强大，但血族对狼人却从来都是俯视的。

    而千夜对周围发生的一切视若睹，以不变的速度走向赵君度。

    暮色看着一步一步走来的千夜，神色数变，她知道当正在层层推进的大海波涛笼罩自己时，千夜手中那把古怪重剑也会瞬间落下。

    而她居然有种强烈预感，自己并没有把握接下这一击，即使对方只是一个十级的人类战将。这种预感让她觉得十分荒谬，难道千夜这一击之力，已能追上赵君度？

    战场形势再次变得十分微妙，双方高端战力不管能否相互抗衡，却个个都拥有招来天鬼意志的能力。事实上，混战一旦爆发，如此多的超限强者在场，说不定会直接引下天鬼分身！

    此刻暮色为忌惮的反而是威廉。

    威廉先前分明挟怒而来，不过暮色在背后做过太多事情，也不能确定威廉是不是针对自己。现在与其说威廉在牵制赵公成，还不如说不明就里的赵公成在牵制威廉。威廉一旦动手，攻击血族的可能性还要高于对人族。

    千夜终于正眼看向暮色，带着淡淡讥讽，脚下丝毫未停。

    滚滚波涛，已经到了暮色胸前！

    暮色猛一咬牙，带着浓烈的不甘，果断爆发血气，紧贴铁幕能够容纳的极限，在此掩护下瞬息闪退。她淡淡身影陡然从原地消失，再凝成形时，已出现在百米之外，这时她才高叫，“我们走！”

    就在暮色动的同时，夜瞳和菲拉也一起后退。

    千夜这时已经走到赵君度身边，与他并肩站立，看着分成三个方向退去的夜瞳、暮色和菲拉等人。血族向来速度占优，三人又都拥有这方面特长，转眼间背影就没入远方地平线了。

    赵君度收了光刃，淡淡道：“那个暮色，算是黑暗种族里少有喜欢玩计谋的，这次没能杀了她有点可惜，你今后遇见也要小心。至于门罗的那头原生种，瞳术极为可怕，不过我看你的领域虽然刚有雏形，倒也不惧这种天赋。”

    千夜点了点头。就在此时，不远处的草地中掩着一块指甲盖大小的红宝石，突然悄声息地炸开，从里面喷出一缕稀薄血气。血气一现，千夜耳中就响起暮色的声音。

    “小千夜，那个家伙叫菲拉，他可是决心要成为夜瞳姐姐男人的哦！他出现在这里，就是追随姐姐而来，说不定还要把姐姐抢回去结婚呢！对了，他也是原生种。后，记住你欠我一个人情！”

    千夜脸色顿时一沉，眼中已有了杀气。但他向左右一望，却发现其他人毫异色。

    这颗红宝石显然是暮色临走前抛下的，也不知道她用了什么手段使得只有千夜一人能听见这段传音。看来她的领域虽然战力不强，却另有其它莫测之能。只不过菲拉跑得极，暮色一动，他就力退走，连随从们都不顾。

    暮色也不知有意还是意，等人都走了才来这句提醒。

    千夜忽然转头，望向威廉。这时战场上的黑暗种族就只剩下威廉，他却不急着离开，也没管面前正在虎视眈眈的赵公成，冲着千夜绽开一个阳光般灿烂的笑容。

    千夜一时语，掂了掂手中还没归鞘的东岳重剑。

    威廉看到千夜的小动作，立刻闪退，只留下一句话，“哎呀！……我走错路了！”

    被抛在当地的三人一时面面相觑，不过论赵公成和赵君度都没有追击的想法。

    这位狼人伯爵实力莫测高深，只看他非战斗形态的威压就远超菲拉，即可知在这铁幕之下，想干掉他很不现实。而且威廉从一出现就行为古怪，细细想来，他和那几个血族非但不像盟友，或许还有可能敌对。

    赵君度向千夜望了一眼，问：“你认识他？”

    千夜道：“见过。群峰之巅的威廉，应该是实力伯爵。”

    赵君度显然知道这个名字，神色微微凝肃，“原来是他。听说威廉还未成年，竟已有如此实力。帝部曾评价，他可能会成长为狼人中的娜娜。”

    千夜被这个消息弄得呆滞了一下，未成年？这个外表真是看不出来，性格倒有点像。不过黑暗种族的外表一般与年龄关，很多与实力相关。

    他们中绝大部分，在出生时就由血脉源头的强大和纯净程度决定了一生所能达到的力量顶峰。四大黑暗种族都有着漫长的少年期、青年期和中年期，少年期力量成长得，青年期和中年期就趋于平稳，之后即会慢慢衰退。魔裔和血族都有秘法减缓衰老期，这也是他们两个种族万年来都能在永夜一侧保持数一数二地位的根本原因。比如血族的秘法就是沉眠。

    赵君度这时开口，打断了千夜的思绪，“我们走吧。”

    千夜想了想，说：“你们先走，我去去就来。”

    赵君度感应到千夜的杀气，立刻就明白了他的想法，皱眉道：“你要去追杀暮色还是那两个原生种？”

    “斯伯克氏族的那头原生种。”

    赵公成这时道：“此举有些不妥。那头原生种虽然没什么强大能力，但怎么说都有着等级优势。在这铁幕之下，你和君度都发挥不出强战力，想杀他怕是十分困难。即使君度，一开始也得用计激怒他正面对决，再以领域逐渐削其实力，才重创了他。何况千夜你还未习得八方封镇，老夫观你领域之力，想伤他容易，留下怕是很难。”

    赵公成这是中肯之言，千夜点头道：“多谢将军提醒。不过我和他有点私仇，既然遇到了，就算杀不了，给个教训也好。”

    赵公成双眉紧锁，还要再劝。在他看来，千夜和菲拉的等级差距有点大，况且萨麦尔亲王的血脉就算不如那几个二代始祖中的大君，可毕竟也是始祖，他的原生种弱不到哪里去。既然杀不了，那这种教训就有些稽。

    赵公成被派来坐镇血战，自然知道千夜的真实身份，并不愿他如此冒险，“千夜，你天赋超卓，假以时日，必成国柱，何必自履险地。这头原生种，以我观之，心性远不及君度和你，日后根本不足为患。”

    千夜又点点头，不等他说话，赵君度忽然道：“千夜，你想去就去吧！铁幕有变，我们正在收拢战队，即日起就会陆续撤离，你速去速回。”

    千夜感觉，还是赵君度懂他，当下应了，转身而去。

    看着千夜瞬间提至极速的背影，赵公成微微惊讶。千夜用了简单的极限奔跑，虽没他方才出现时的惊人气势，可看得出来已经不慢于同等级的血族强者，反映在战力上正可以抵消血族以速度见长的优势。

    赵公成这才放下心来，道：“大兄说，千夜天资潜力俱佳，前途限，果然如此！”他口中的大兄就是赵阀玄字辈中年长的幽国公赵玄极。

    赵君度静静说：“他的武道应是至简至纯，惟心直行。既然如此，他想要挑战那个原生种，且放手让他去。我倒是觉得，只要追上，那头原生种很有可能死在千夜手里。”

    赵君度这番话也是在向赵公成解释，刚才为何中途插话否定他的提议。赵公成倒是然不在意，两人随即离开了这片战场。

    千夜朝着菲拉离开的方向追出了整整一夜半天，直到第二天午后才找到一个血族临时营地，里面有三名子爵，都是当日菲拉身边的护卫。

    对付这些三等子爵，千夜也用不着搞什么偷袭，脚下法阵浮现，一个原力跃击就跨过百米，落在营地中央。大海之力一镇，三名子爵顿时被震慑得行动僵硬，再用东岳轻拍，一剑一个，就将三名血族都放倒。

    千夜拔出吸血刃，挑起一名子爵的脸，问：“菲拉在哪？”

    那子爵倒也硬气，冷笑道：“要去找菲拉大人送死吗？”

    “菲拉在哪？”千夜又问了一遍。

    “动手吧，我不可能向一个卑贱的人族屈服！”说罢，那名子爵就闭上了双眼。

    ps：感谢白金盟主silvers的大蛋糕。

    感谢盟主山海漂亮、山海美丽、山海温柔、山海清纯、山海棒棒哒。o(︶︿︶)o

    感谢盟主牛牛吧、第十一君王。

    感谢至尊跪tian狂mo山海（俺尽力了！）