 章十七 回来 （六十层加更）
    千夜不再浪时间，将吸血刃插入子爵的血核，片刻之后拔出，又走向下一个。

    那名血族突然自地面跃起，合身向千夜扑来，嘴里伸出的两颗吸血獠牙显得格外狰狞。他丝毫不做防御，力爆发，死也要在千夜身上咬一口。

    其实人类到了战将以上，就几乎不会被简单的感染变成血奴。这名血族垂死挣扎，也是自知完绝非千夜对手，想用血毒给他找点麻烦而已。

    千夜冷笑，一拳直接打进那血族的嘴里。卡嚓声中，血族子爵满嘴牙齿崩飞数，两颗吸血獠牙刺在千夜手上，竟然根本扎不进去！反而直接断成两截。

    吸血獠牙生生断裂，对血族来就是难以忍受的痛苦。那名血族顿时放声惨叫，痛得满地打滚。千夜一脚踏住他，吸血刃轻送，已经洞穿了他的血核。

    只剩下后一个血族了。

    这个血族倒是十分胆，不等千夜逼问，就把一切都讲出来了。

    原来菲拉也不是刀俎鱼肉，身为原生种，各种秘法异术不少。这一次他就是莫名感觉到了危险，于是抛下部护卫，孤身远去，这三名子爵是速度慢的，才会在这里被千夜追上。而菲拉本人此时恐怕已经在几千公里之外，回到黑暗国度深处。

    千夜倒是没想到一个堂堂古老氏族的原生种，居然如此胆谨慎。不过就赵公成先前所言，菲拉的战斗经验显然颇为不足，以至于一个敢进铁幕的实力伯爵，竟然被低了两级的赵君度困住，差点死在永夜。

    不过现在既然菲拉已经逃远，千夜也只得奈地放弃追杀。他手一动，吸血刃又刺进这名血族的血核。

    “你，你好不杀我的！”血族睁大了眼睛，看着胸口的吸血刃，十指成钩去抓千夜的手，但随着精血流失，身体迅速力。

    “我并没答应。”千夜淡淡地道。

    收取了三名子爵的军功证明，千夜就转身离开，向着人族疆域的方向奔去。

    此刻在远方的黑暗国度，菲拉脸色难看，死盯着出现在前路上的夜瞳。

    夜瞳冷冷看着菲拉，眼瞳中映出他的身影，“滚回你的氏族去，别再打我的主意。否则我现在就杀了你！”

    菲拉勉强挤出个笑容，道：“没有我们的帮助，你们门罗确定要自己去面对帕斯氏族？夜之女王已经苏醒了。”

    “这事不需要你担心，滚吧！”

    菲拉呼吸渐渐急促，忽然怒吼：“你以为门罗会庇护你？没有了黑翼君王，那帮老家伙们又有谁敢违抗夜之女王的意志？为了维持门罗的地位，他们一定会把你抛出来当作筹码。否则我为何会有向你求婚的机会？你不肯嫁给我，难道就甘心嫁给圣子？”

    夜瞳淡淡道：“我谁也不嫁！”

    菲拉冷笑，“这不可能！只凭你，保不住自己的血脉。”

    “这是我的事。”

    罢，夜瞳举步向前，和菲拉擦肩而过之际，：“你走吧，别再让我看到你。”

    菲拉呆呆看着夜瞳远去的身影，忽然放声大叫：“为什么！我愿意拿出一切来得到你，包括我的家名，甚至整个氏族！我恳求了尊贵的哈布斯阁下很长时间，他才终答应支持我，而这很可能意味着和夜之女王对抗。为什么这样都得不到你？为什么？！”

    夜瞳微微一怔，一直以来，只有菲拉表现得意愿极度强烈，而斯伯克氏族的长者们总有点态度不明，所以门罗氏族至今还不知道，哈布斯大公爵本人已经表达过意志。

    这原本会成为一个十分重要的砝码。

    哈布斯大公爵在整个永夜阵营都是极为耀眼的才人物，近三十年内随时可能晋阶亲王，而他甚至还没有步入中年期。如此年轻的亲王，就连血族历史上都十分罕见。然而还不止于此，传他可能会走得远，终超越二代始祖萨麦尔亲王，为圣血长河再成就一位大君。

    这才是斯伯克氏族敢于接纳黑翼君王原生种的底气所在。

    不过那些对夜瞳来毫意义，她只是想了一想，就坦然：“你，不，其实任何人，都来晚了。”

    菲拉呆住，片刻后才明白过来，歇斯底里地叫了起来：“他是谁？告诉我，我要杀了他？！只要不是圣子，我都要杀了他！”

    但是夜瞳没有停留，身影迅速远去，消失在茫茫夜色中。

    菲拉失魂落魄地站在原地，忽然间想起，从夜瞳出现到离去，自己自始至终就没动手的想法。尽管有铁幕限制等级，同时也有菲拉重伤在身的因素，但这根本解释不了他为何会失去战意。

    此刻见到的夜瞳，已经和上一次完不同，菲拉竟然产生了一种看不透她的感觉。前后两次见面之间，夜瞳只是升了一级，达到二等子爵而已。这和菲拉的实力伯爵仍然相差甚远。

    菲拉疑惑不解，望着夜瞳远去的方向，心中又有强烈不甘，于是纵声叫道：“你逃不了的，早晚会落在圣子手里！”

    叫声在荒原上回荡着，也不知夜瞳是否能够听到。

    此刻夜瞳如同融入夜色，迅捷声地奔行。在她前方，有一道若有若的淡淡影子。那是暮色，她力奔跑，却怎么都甩不掉夜瞳，反而被逐渐拉近了距离。

    暮色忽然停下脚步，看着由远及近的夜瞳，：“姐姐这么紧追不舍，难道不打算放过我？”

    夜瞳冷道：“你一直在做什么，自己清楚！”

    暮色夸张地笑了，随即摊手作辜状，“我没做什么呀！只是想看看那个什么千夜嘛！他确实长得不错，也非常厉害，而且越来越厉害。实话，我都有些喜欢他了，在想要不要真的给他初拥！”

    “随便。”

    这是完出乎暮色意料的回答，她愣了一会，才笑道：“你既然如此，那我就去做了。不过，万一我真的成功了，你会怎么样呢？”

    夜瞳淡淡地道：“我会杀了你，然后杀了他。”

    暮色哈哈大笑：“杀了我？可能吗？”

    夜瞳沉默不语，只是冰冷地看着暮色。

    暮色笑了一阵，就感觉到难言的压力，渐渐停了笑声，面色转为阴沉，：“好吧，不废话了。我的条件，你考虑得怎么样？既然你已经拒绝了菲拉，那应该不会再愚蠢到拒绝我吧？你应该知道，放眼整个圣血族裔，也没有多少人能够顶得住圣子的压力。”

    夜瞳向她深深看了一眼，道：“我不会答应菲拉，也不会答应你。如果你再做些什么的话，别怪我下手不客气了。”

    罢，夜瞳转身离去。暮色怔了一会，冲着她的背影大叫：“你难道真要跟圣子”

    夜瞳连头都不回，笔直向远方走去。夜幕下，荒原中，她孤寂而单薄的身影越行越远，渐渐消失在地平线的另一端。

    千夜也在荒野中奔行，很久没有碰到什么人了。赵阀应是已经收拢战队撤出，那么黑暗种族和门阀世家也不会再逗留。他一直保持着良好的野外战斗习惯，间歇性用真视之瞳扫视四野，然而一路过来，周围千米之内，都感觉不到一点生命的气息。

    铁幕覆盖已久，两个阵营的激战范围广达上万公里，波及了黑暗国度与人族领域的整条边境线，大片土地化为一片焦土。除了黑流这样有城防的市镇，零散聚居地都早已迁移或者毁灭。

    还有数量众多的本土凶兽受到铁幕影响异化，不断疯狂攻击遭遇的所有黑暗种族和人类。但是它们再怎样异化，也不是两大阵营众多强者的对手，所以在血战伊始的一个月内，就几乎被杀得精光。

    到了现在，铁幕之下，已成荒凉寂静的世界，随处可见激战痕迹，和森森白骨，就连植被都焦黑枯黄，毫生气。

    千夜从一处谷底爬上绵延的山梁，这段坡度并不陡峭，但他站上高点后，眼前豁然开朗。前方就是铁幕边缘，一条大河穿过平原，清晰倒映出半边灰沉半边高远的空。

    铁幕外是个晴，交界处可以清晰看见道道阳光从穹垂落河面，波光粼粼，淡金点点，与千夜背后那片荒寂仿佛是两个世界。

    一座城矗立在大河边，透着车来人往的生气，城市上方还偶尔有浮空艇升起。远远可以看到，城市外围散布着数个村落镇般的建筑群，与永夜大陆随处可见的聚居地不同，这些建筑群大多有着军营风格，那就是门阀世家的前进基地。

    赵阀位于北部战区的一处前进基地也在其中。

    千夜眉眼微微舒展开来，加步伐，沿着山坡直线冲下。他穿出一片杂木林，城市灰色的高墙已在视线中变得十分清晰。

    忽然，千夜若有所感地抬头望去，前方站着一个挺拔身影。

    赵君度看着他，微微一笑，道：“千夜，欢迎回来！”这位帝国年轻才第一人，昳丽得近乎锋锐的容色，在这一刻如初雪消融，熠熠若冰川流光。

    千夜心中仿佛有什么在徐徐淌过，那是他黑暗但始终微光不灭的生命，一场接一场战斗，一次又一次生死，一片又一片血海，一道又一道烈火，纷纷踏来，又没没隐去。

    忽然他从未如此时般清晰地感觉到，过去是真的过去了。

    论痛苦还是欢乐，论贫瘠还是丰饶，论平凡还是轰烈，论黑暗还是黎明，那都是属于他的过去，独一二，可取代，而未来只在他的手中，关其它。

    千夜加了脚步，迎上赵君度伸出的双臂，这对兄弟终于在多年离散之后重拥抱在了一起。r1058