 章六 帝国的黎明
    张静走了，千夜离开课堂时，手中则多了一本识字教材。在接下来的一个月中，他必须记住一千个常用字，才能够通过张静的考试。而考试不过的后果，却是被打整整十鞭！

    现在，千夜才知道，在黄泉训练营里，皮鞭是所有教官们惟一的共同爱好。

    但是接下来的训练课程却并没有因为孩子们需要认字而放缓，训练量和时间一点都没有变化。

    深夜回到寝室时，千夜同样累得象要散架。他一上床就睡了过去，直到第二天早晨被刺耳铃声吵醒，才想起自己还一个字都没背！

    和千夜一样的孩子明显不在少数。所以第二晚训练结束时，绝大多数孩子都强撑着不睡，拼命记着一个个天书般的字。

    千夜勉强背下第五十个字时，终于支撑不住，一头栽倒在床上，然后睡了过去。

    就这样时间飞逝，一个月的时间好象一眨眼就跑完了。

    千夜等来了张静的第二堂课。课前是考试。在漫长的一个半小时中，千夜写下了一千五百个字，这些就是他这一个月的成果。

    在所有孩子中，千夜的成绩排在第五。前面四个都是世家子弟，从小就开始读书认字。在从来没有认过字的孩子中，千夜毫无悬念地是第一位。在他之后，还有三个同样自小认字的望族子弟。

    一共有十一个人没能通过张静的考试。

    “现在，就是你们为了轻视我的课程而付出代价的时候！”这位大美女温柔说着，然后居然亲自拿起皮鞭，对着没能通过考试的孩子狠狠抽下去，力量甚至比龙海还要强了几分！

    十鞭是极为沉重的刑罚，就在千夜面前，两个孩子竟然被十鞭活活抽死！

    千夜由是知道，这位美女老师下手比龙海还要狠辣！

    这次考试让千夜和所有孩子们都牢牢记住，识字读书和锻炼体魄同样重要。

    张静叫进来两个彪形大汉，让他们把那两个已经不动了的孩子拖了出去，然后面不改色地在黑板上写下四个大字：“黎明战争”。

    写下这四个字时，张静变得罕见地严肃与庄重，就连声音也有了沉重的味道：“黎明战争已经结束了一千两百年”

    黎明战争发生在世界最底层的永夜大陆，也是人族最初栖息繁衍、并且日益壮大的地方。

    黎明战争中，人族动用了能够使用的一切力量，这是黎明原力、熊熊燃烧的黑石、喷涌的能量蒸汽、轰鸣枪械、巨大且粗糙的机械与黑暗原力的最终对决！

    在这场断断续续持续了一百多年的命运大决战中，觉醒了原力的人族付出了极为惨重的代价，总人口只剩下战前十分之一，但是却最终击败了黑暗种族，从此摆脱了奴隶、附庸以及家畜的命运，将黑暗种族逐出永夜之域，并且建立了第一个以人族为主的帝国：秦。

    这场命运决战，在人族历史上被称为黎明战争。因为一直生活在永夜中的人类在这场战争之后，初次看到了黎明。人们最初觉醒的原力，也被定义为黎明一侧。以这场战争为分界线，永夜与黎明两大阵营正式形成。

    黎明战争并不是结束，而是开始。在一千两百年中，人族陆续攻占了世界下层和中层的四个新大陆，并且开始仰望着上层的大陆。大秦帝国正式迁都，带走了大部分门阀望族，前往新的大陆，更多的人族国家也陆续开始出现。

    而黎明战争发生的永夜大陆，却因为自然环境过于恶劣，资源也十分匮乏，最终成为巨大的垃圾星球，并且被不甘失败的黑暗种族再次渗透。

    听到这里，千夜突然打了个寒战。他从记事以来就从未走出过垃圾场，但是偶尔听那些强壮的大人们吹牛说黑暗种族如何如何，原来那并不是传说，而是真实的黑暗和血腥。

    然而张静说起这些的表情和语气让他更冷，那是一种毫不在意的冷静。

    是的，一千两百年中，黑暗种族和人类从来没有停止过战争，争斗在每一个大陆，每一块疆界交错的地域发生。千百年了，仇恨与鲜血四处漫流，无处不在。在众多战场中，永夜之域并不是特别的，甚至是其中最不受重视的一个。

    这一堂课结束的时候，千夜觉得心里沉甸甸的，多了些说不清楚的东西。其它孩子们也都是差不多的感觉。他们还小，还不知道这就是历史的厚重。然而当离开教室时，孩子们立刻飞一样的奔向训练场，如果到得晚了，可又得是三记鞭子。

    生活一下就回到了原本的轨道。

    时间就这样在不知不觉中过去，转眼间就是半年之后了。

    千夜的体格突飞猛进，半年时间就长高了整整十厘米。除了严苛但科学的训练之外，训练营的伙食也是关键。

    给孩子们吃的东西里面包含了大量富含营养的食材，甚至有些直接取自黑暗种族。另外每天的汤中都放有少量特殊药物，可以迅速激发身体潜能。

    千夜只是觉得日子在一天天的重复，好象永远都没有什么变化，只是身边的同伴似乎在不断减少。

    当千夜和身边的孩子们加在一起都不到五十人时，他们就迎来了一批新的伙伴。新来的孩子年龄有大有小，合计也有五十多人。他们和千夜惟一的共同点就是身体各方面的素质相差不多。

    再过了半年，千夜身边的伙伴们又只剩下五十人。他们便又迎来了新一批伙伴。这个时候，千夜知道了自己和身边这一百个人算是一个连队。每当损耗到一半时，就会补充新人，重新凑足一百人。补充的原则，则是实力相近。

    当千夜在训练营中呆了整整一年的时候，这一天忽然所有的孩子们都被召集起来，在校场上列队，等候指示。

    在等待的过程中，千夜突然有种强烈的冲动想要向周围看看，尽管这样的小动作很可能会召来一顿鞭子。

    他隐晦而快速地向左右各瞄一眼，然后又看准教官转开视线的空当，飞速回头望了一眼，立刻恢复正常站姿。这么简单的小动作，却让他的心狂跳不已。

    因为千夜忽然发现，周围所有人中，他熟悉的面孔居然还不到三十人！最初的一百个孩子，大半已经永远离开了这个世界。

    直到这个时候，千夜才明白了山谷口那句“欢迎来到地狱”的真正含义。

    龙海出现在孩子们面前，目光冷冷扫过，他的独眼好象变得更加凶恶了。但是所有的孩子都勇敢迎接龙海的目光，没有畏惧。这些孩子在一年地狱般的训练中，早已练就了一颗勇敢，或者说是麻木的心。

    龙海十分满意，说：“很不错！把渣滓淘汰掉之后，剩下的终于看得过去了。不过”

    一个漫长的停顿之后，龙海露出一个意味深长的笑容：“好消息是，你们都算是得到了初步的认可，会得到认真培养，不再会因为一些小事被惩罚。当然，违背禁令的结果还是一样。而坏消息是，你们会发现，真正的训练从现在才算开始！”

    龙海在队伍前来回走着，轰轰隆隆的声音不断轰炸着孩子们的耳朵：“在接下来的几年中，你们将真正开始修炼！修炼原力！你们将会学到最直接，最有效的杀人技术，你们将会有机会亲手去格杀每一种黑暗种族，当然你们也有很大机会被它们所杀。所以，祈祷吧，小家伙们！最后，我还可以告诉你们，今天站在这里的人当中，只会有不到四分之一的幸运儿能够活着离开这里。”

    最后一句话很沉重，千夜却没有放在心上。他已经学会了不去为不可控制的事情烦恼。

    不管机会有多少渺茫，只要存在，千夜就会全心全意地去争取。如果没有这份韧性和专注，在垃圾场中，年少且受过重伤的他早就化为泥土。

    龙海大手一挥，几名大汉就走过来，把一本本新教材发到每个孩子的手中。

    课本的封面上写着‘兵伐诀’三个大字，笔势遒劲，一笔一划锋利之极，有如刀剑！千夜看了，竟然觉得有种刺痛感觉。

    这就是修炼功诀！是将凡人与能力者区分开来的关键。捧着这本兵伐诀，千夜尚且幼小的心灵中忽然有种感觉，他的命运，就将因为这本薄薄的小书而改变！

    孩子们被领入教室，走上讲台、负责传授兵伐诀的居然是张静。看来在她美丽的外表下，隐藏着非同一般的实力。千夜其实已经注意到，龙海从来不会靠得张静太近，这个距离大概在五米左右，现在他突然明白了，那是忌惮。

    张静往上推了推眼镜，鼓胀的胸部随着这个微小动作而剧烈起伏着。

    “这部兵伐诀，是专为炮灰准备的功法！”

    听到她这个评价，千夜十分意外。

    这一年来，训练营的生存虽然比垃圾场还残酷，但平时也算是正常的社会了。在学员间极为有限的交往中，千夜了解了一些生活常识，自然也看出训练营在他们身上投下了不菲资源。

    黄泉训练营的淘汰率极高，据说能够从这里走出去的百中无一。那么在被淘汰的99人身上所花资源，实际上就白花了。下了如此血本培养之后，最终就给了他们一本炮灰使用的功法？

    和千夜同样想法的不在少数。

    张静把孩子们的表情变化都看在眼里，当下冷笑道：“你们别以为炮灰是个贬义词！实际上，有多少人想做炮灰都没有这个资格！只有当你们活下来，完整地从这里走出去，才算是一名合格的炮灰！接下来，你们需要在三个月的时间内修炼出一个完整的原力潮汐，然后在一年之内点燃第一个原力节点！如果办不到的话”

    张静忽然舔了舔嘴唇，柔声说：“那可是要受到惩罚的”