 章二十 兄弟
    千夜慢慢握住赵公子向前伸着的手，攥紧的掌心里似乎抓着一样东西，他的两根手指都被扳断，但是依然没有松开。从断指间可以看到那是一个通用规格的药瓶，标签上注明了一种很普通的神经舒缓剂。

    在有门路的人眼中，这瓶药根本值不了几个银币。或许这也是凶手最后放弃拿走的原因。

    但是千夜却知道这药是干什么用的。

    这是赵公子替千夜买的药，用于缓解黑暗之血发作时的症状。只是因为对方发货迟了，所以直到最后也没交到千夜手里。

    只是千夜没有想到，赵公子在临死之前，连腿都被砍了，还没有忘记这瓶药。

    千夜仿佛看到赵公子又站了起来，把药瓶递过来，豪气冲天地说：“我赵某人答应过的事，从来没有不算数的！”

    药已经到手，只不过，现在千夜已经用不到它了。

    千夜为赵公子出战已经有一段时间。他每参加一次赌战，所获得的酬劳是一个银币，三场战斗就可以换回一瓶药。因为虚拟格斗是技术活，所以报酬反而比血腥格斗还要高。

    在遗弃之地，不怕死的人到处都是，真懂格斗的却没有多少。

    这就是遗弃之地的现实，人们不断拿自己的身体和姓命去赌搏。但他们就是用命赢了，所得也没有中上层大陆那些阀门世家丢掉的一块面包值钱。

    在毫无秩序和公正可言的永夜大陆上，言出必诺的赵公子完全是一个异类。千夜面上与赵公子只是临时雇佣关系，实际上，赵公子私下里一直拿他当兄弟看待。这也是千夜愿意一直与他合作，并且几次暗中出手保护他的原因。

    有赵公子在，其它区域的势力就进不了灯塔镇，镇上的人起码还能够过上一点有秩序的生活。

    赵公子，警长，以及千夜，他们分别在黑白两道和灰色地带维持着灯塔镇的秩序。在黑流城的势力范围内，灯塔镇就是一块小小的乐土，所以这里生活聚居的人也越来越多，即使是拾荒者们，只要距离允许都会尽量赶到这里过夜。

    只是他们所有的努力在远征军这个庞然大物前都毫无用处，它只是稍微动了动一根最小的尾指，就碾碎了一切。

    千夜深深地吸了口气，只觉得胸中有一股血气正在缓缓沸腾！他无力和远征军抗衡，但是他可以给那些帮凶和狗腿们一个深刻且永恒的教训！

    千夜轻声说：“赵公子，把它给我吧，我的酬劳已经拿到了。”

    仿佛奇迹一般，赵公子一直紧握的手忽然松开了。

    千夜把药瓶装进口袋，向房间里扫了一眼。

    这里也被洗劫一空，武器柜的两扇钢门不翼而飞，其中空空如也。这早在千夜的意料之中，他也并不在意这些普通的火药武器。

    他离开了赵公子的房间，沿着廊道无声走着。

    经过一个房间门口时，千夜忽然停步，然后摘下了背后的猎枪。

    房间里传出说话声，其中一个正是严老虎。

    “这次多亏了齐公子的帮忙，我才能坐到这个位置上。今后齐公子有什么吩咐，我严老虎一定风里火里，在所不辞！”

    另一个有些猥琐阴柔的声音则说：“这姓赵的和那个叫什么千夜的小子太不识抬举，给脸不要脸！他们当我们公子的话就是随便说说的吗？哼！什么赵公子，不过是个地痞头子而已，也敢自称公子。”

    同样是地痞头子的严老虎陪笑，笑声中有些尴尬。

    那个刻薄的声音继续说：“你们这些人，能够靠上我们家公子，给公子当条狗，就不知道是多少人修也修不来的福气！公子随便扔根骨头，就够你们啃上几年！不过，你要是有了其他不该有的想法，呵呵，可别怪我丑话说在前头，那这姓赵的今天，就是你的明天！”

    严老虎连连道：“不敢，不敢！我一定为公子尽心办事！王大人，时间也不早了，是不是该休息了？您看上镇里哪个女人了，我这就带人去给您抓来！”

    王大人叹了口气，说：“这里还真就只有那个敏儿有味道。可惜”

    “谁让她咬伤了公子呢。公子吩咐过要让她受满七天的罪才能死，今天已经是第五个晚上。现在她早就被弄得不诚仁形，还是换一个吧。”

    那人犹豫了一下，说:“也好。”

    这时房门外忽然传来千夜冰冷的声音：“不用换人了。”

    “什么人？”

    “谁在外面？”

    房间里呼喝一片。

    此时千夜被血族体质大幅提升过的感知发挥了作用，光是听着杂乱的脚步声，他就在心中勾勒出了房间内的情况，仿佛亲眼所见一般。

    一名护卫直接扑向门口，这是近乎愚蠢的勇猛。

    千夜将猎枪抵在房门上，直接开了一枪！

    单薄的木门被轰出一个大洞，如此近的距离上，那名护卫也被巨大的冲力轰得向后飞出，胸腹间一片血肉模糊。

    千夜一脚踹倒房门，看都不看，就又向房间里轰出一枪。密集的铁砂瞬间覆盖了大半个房间，里面顿时一片惨叫。

    在那位王大人身后，跃出一名粗壮大汉，他足有两米二出头，似乎连脑袋里都长满了肌肉。在他面前，净高也超过一米八五的千夜显得就象个孩子。

    大汉的脸上、身上有数十个血点，都是被铁砂打出来的，但显然这把土制双管猎枪对他没有什么效果。

    大汉怒吼一声，大步冲来，抡起几乎比得上千夜脑袋的拳头，狠狠砸向千夜的脸。

    千夜毫不躲闪，同样一拳挥出，和大汉狠狠对了一拳！

    喀喀嚓嚓的骨裂声中，大汉的拳头明显变形，连带着手臂都扭向了一边。如此简单粗暴的对拳，千夜竟然是完全碾压了对手！

    千夜飞起一脚，略显单薄的身体中迸发出惊人的巨力，直接把大汉踹飞。大汉轰轰隆隆地撞穿了两层墙壁，这才摔在地上，再也爬不起来。

    千夜拍了拍手，微笑着说：“严老虎，我们又见面了。至于这位先生，姓王？”

    严老虎口中的王大人是一个中年男人，头发已经秃了大半，硕大的肚腩显得非常累赘。但是如果因为外表而轻视他，那就错了。这样的一个家伙，其实也有一级战兵的实力。

    “千夜！你还没死？”严老虎惊呼，下意识地向墙边靠去。

    那位王先生倒是很镇定，他刚才把桌子举起来挡住了纷飞的铁砂，全身上下似乎还完好。

    他缓缓地说：“你就是千夜？我没有见过你，但听说过。我们家齐公子对你很感兴趣，原本我以为你已经逃了，或者死了，所以才把这里‘清理’了一下，去掉了几个碍眼的货色。既然你回来了，那么我可以做主，再给你一次机会，跟我回去为公子办事，怎么样？你很年轻，是个人才，只有在齐公子手下，才能真正发挥出自己的能力。否则的话，你早晚都象那些荒原上的渣滓一样，为了一口吃的什么事都干得出来。等到死后再变成野狗的晚餐！这样的生活，真的就是你想要的吗？”

    王先生用那把阴柔的声音娓娓而谈，竟然颇有点说服力。

    “但我很不喜欢你手下的一些人，比如说这个家伙。”千夜向严老虎一指。

    看到千夜这个样子，王先生反而松了一口气：“如果你肯为我们做事，那他自然就没什么用了。你可以随意处置他，他现在的地盘也都交给你管理，怎么样？这件事我就可以作主！”

    “不！不！王大人，这不行！”严老虎完全没想到会是这个结果，惊得跳了起来。

    随即，看似处于极度惊恐中严老虎突然掏出手枪，对着千夜恶狠狠地扣下扳机，狞笑叫着：“臭小子，给我去死吧！”

    枪声和硝烟掩盖了一切，当严老虎打空了手枪中的子弹，才看到千夜完好无损地站在原地。

    王先生眼角不断抽动，他从旁边看得很清楚，每当严老虎扣下一次扳机的时候，千夜身体就会诡异扭动，恰好避开了子弹的射击轨道。这样的技艺，他也只是在军中高手身上见到过，这也是火药枪无法奈何原力高手的重要原因。

    弹夹已经空了，严老虎还在拼命地扣着扳机。枪机卡卡嗒嗒地空撞着，就象在为他敲着丧钟。

    房间里连续不断的巨大动静，终于惊动了驻扎在更远处的人，急促脚步声从下至上，由远及近地奔来。

    千夜伸脚一挑，地上一支原属于护卫的手枪就到了掌中，然后对着走廊那边的墙壁连射数枪。

    这些房间的隔断都是木板和铁皮，在手枪面前显得有点单薄。子弹就象长了眼睛一样穿过薄薄墙壁，射在外面的人身上。中枪的人一阵惨叫，从栏杆上翻了出去，重重摔落下去。

    从三层楼的高度掉下去，对普通人来说是会断手折腿的伤势，不巧撞到颈骨的话，就活不了了。

    千夜开了五枪，就射倒了五个人，而手枪里还剩下一发子弹。

    他头也不回，枪口甩过左肩，子弹准确无误地射入那个王先生的手臂，痛得后者大叫一声，手一松，一把特别厚重的手枪就落在了地上。