 章二十一 火之冠冕
    林熙棠并没有回避这个问题，“战场上猎人和猎物的身份随时会掉转，这不值得拿来一説吧。”

    哈布斯diǎndiǎn头，“也对，谈论那些蠢货未浪时间。”他忽然笑了，叹息道：“林啊，你对我们圣血之裔下手够狠，对自己却是狠。记得上次你设局杀我，是在剿灭永夜议会失乐园3号研究所的时候，那次诱饵是你的一个儿子，听説他运气不太好，阵亡了吧。”

    林熙棠一直平静的面容陡然崩裂，深邃清澈的眼中像痛苦又像其它什么神色一闪而过，他声音低沉得如同耳语，“战争就意味着牺牲，论是谁，包括我自己。”这句话説完，他好像再也没有与哈布斯继续谈下去的意思，转身就准备离开。

    “林……”哈布斯叫住他，突然伸出右手，空气中没有一丝原力波动，但是林熙棠左耳边一缕银发却象被风吹过般，扬起又落下。

    忽然周围一明一暗，高远的天空不知何时变成深蓝，其上星云遍布，这种密集程度只有极为靠近世界dǐng层的行星带时才能看见。

    天象变化一眨眼就消失了，穹空恢复正常。然而隔着数百公里底漩涡遥遥相对的两大阵营，气氛陡然紧张起来。刚才的异象大部分人都不陌生，那是林熙棠的领域“星极逸流”。

    众多强者的目光部投了过来，随即又变成疑惑，不知为何林熙棠放出领域，哈布斯大公爵那边却没有什么动静，这似乎不像两人发生冲突的样子。

    哈布斯对身外变化似乎浑然未觉，只是看着林熙棠被吹开的银发，如雪发丝下有几缕淡灰，透出一股毫生命的沉沉死气。“你的伤一直没好，如果不能晋升天王，十年内就会陨落。”

    林熙棠此刻已经恢复惯常的平静。他侧身站着，没有转头去看哈布斯，只淡淡道：“对于人族来説，十年并不短了，可以做很多事情。”

    哈布斯笑笑，伸出的右手掌心微翻向上，透出一团殷红的光。“给你。”

    那是一颗艳红得法用语言形容的血滴，色彩之亮甚至有些刺目，仿佛汇聚了浓烈的生命。血滴外围包着一层黑烟，正在不断涌动翕张，然而仔细看去，会发现那些烟雾竟然是一簇簇黑色火焰！

    “我掌控的，是这个世界上黑暗的火焰，论永夜还是黎明一侧，都没有力量能将它彻底扑灭。所以，能治好你伤势的只有我。”

    林熙棠终于看了哈布斯一眼，淡淡説：“不必。”

    “我并没打算因此向你要求交换条件。”

    “我知道，但是不必了。”

    “猜到你会这么説，真的亲耳听见还是很不舒服。”

    林熙棠转身跨出一步，身影就到了十多米外。然而他第二步还未迈出，就听见耳边一声叹息，接下来一股庞大威压向四周扩散，那股威压并敌意杀气，然而宏远悠久，仿佛经过数岁月淬炼。

    “林，我的位阶已是亲王，不过还没有加冕而已。”

    即使以林熙棠的定力，也被这个消息震惊。他蓦然转身，看到那颗血滴的殷红光芒原本不出哈布斯的掌心范围，现在正向外缓缓扩张。

    在血光映照中，哈布斯平凡的面容忽然浮上一层威严，比宏然强大的气息漫过大漩涡上方，刺入虚空，传向远的世界深处。

    数流火自虚生成，如瀑布般，从头到脚冲刷着哈布斯的身体，很像每个黑暗种族成年时都要参加的黑暗洗礼。只不过洗礼上是黑暗原力的凝液，而这些流火每一簇都是熊熊黑焰，核心则是一颗血滴。

    流火越来越密集，红与黑交织的光中几乎看不清哈布斯的身影，只有他敛目静默的面容若隐若现。忽然所有垂落的流火席卷而上，在空中凝聚成一dǐng火焰冠冕，缓缓落于这位斯伯克氏族家主的黑发上！

    哈布斯的双眼缓缓张开，血气氤氲，仿佛一条血色的长河在奔淌。

    在这一刻，每一名有爵位的血族都听到了来自血脉深处的呼唤，他们大多数还不明了其中的含义，只能感受到圣血长河的欢腾。而那些副公爵以上的大人物却纷纷肃然起立，他们的意志在此刻都不约而同地映出同一幅画面。

    黑暗的动脉，血族的源头，圣血的长河，第五个鲜血印记重diǎn亮，那是一dǐng燃火的冠冕。

    帝国这边的强者在哈布斯刚刚释放出威压的时候，就迅速接近，随即又停了下来。同为强者自然能够感应到对方并战意，若贸然接近反而会开战端，况且林熙棠的位置离威压中心太近了，冲突一起就是首当其冲。

    卫国公涩然道：“这是……血亲王加冕？”他在众人中为年长，却也不能肯定。人族对黑暗种族中的血族了解深，然而血亲王加冕即使在血族社会中也只是传説。

    一个沙哑如金属摩擦的声音响起，那是在场之人中另一名年长的神将，“血族只在示威，林帅并危险，我们暂不要靠近。”

    罗明骥与林熙棠多年同僚，略有犹疑，“为何……”

    那个声音沙哑的神将道：“血族并不只在向我们示威。一个加冕的血亲王，头疼的还是黑暗种族自己吧，尤其是魔裔。看那边三个永夜议会的大巫师，他们并不比我们高兴。”

    罗明骥向对面望去，属于血族的黑暗强者都已经单膝跪地，向前方那位血亲王表示臣服和敬意。

    狼人和蛛魔凑在一起，至少保持了尊敬的姿态。而三名魔裔大巫师身体有些晃动，好像前一刻在交头接耳，其中一人匆匆拉起已经掉到耳朵下的风帽，把露出一半苍老干枯的面容重遮起，这个xiǎo动作足以证实那名帝国神将的猜测。

    “血亲王加冕究竟意味着什么？”罗明骥的疑问也是在场所有帝国强者想知道的。

    亲王在黑暗世界中是一个特殊的位阶，他们还不是大君，但会有至少一个具有大君威能的特殊能力，比如魔裔亲王，就绝非普通神将能够抗衡。所以黑暗亲王和黑暗大君一样数量稀少。而血族亲王也不多，还大部分都在沉睡，但至少人族崛起的一千年中，血族没有出过一个加冕的血亲王。

    由此可见，血族十二古老氏族的斯伯克氏族，不但大公爵晋阶亲王，还直接加冕，其中意义不下于大秦帝国出现第五位天王。这不仅会对永夜和帝国的格局产生影响，黑暗世界的四大种族之间，以及永夜议会内部受到的震动可能大。

    “加冕的血亲王可与黑暗大君相抗衡。”林熙棠的声音依然清冷从容，他身形闪动间，出现在众人面前，这个消息让一众帝国强者神色是沉重。

    “至于其它影响，反正是掩盖不住的，永夜那边的消息应该一两天后就能知道。”林熙棠转向那名声音沙哑的神将道：“趁着永夜议会还没表示什么态度，我们立刻派人进底漩涡摸情况，以定后面行止。李提督意下如何？”

    “就如林帅所言。”李方青提督diǎn了diǎn头，并异议。他统领军部宪兵，血战后期，被派驻永夜进行督察。不过林熙棠的战略在诸元帅中居首，虽然因他在场加以询问，他倒也没有指手画脚的意思。

    此刻，正在荒野上极速奔跑的千夜突然心中悸动，他刚停下脚步，就身一震，原初之翼蓦然自行张开，金色光翼冲出他的脊背，在空中舒展到大。黑之同时从意识深处浮现，立起，平翻开来。

    千夜只觉得眼前一黑，周围荒野仿佛部消失，意识落入了某处虚空。

    巨大的黑之平摊在他面前，其上一层浓厚血光，如同流淌的长河。他看见一滴血从虚中产生，落入长河，激起一圈圈涟漪，所过之处形成十三个印记。

    然而随即千夜就发现不对，后浮现的只有十二个印记，十三的位置上是一个空缺。他的意识从每个印记上慢慢扫过，发现那些图案清晰得好像就在眼前，能够看清每一根玄奥比线条的含义。

    第一个是一朵徐徐开放的玫瑰，花/芯探出金色的蛇头，这个印记为明亮。第二个是曼陀罗，每一层花瓣舒展都会变幻一次颜色。第三个是开屏的孔雀，绿色羽翼上燃烧着金色火焰。第四个是一座气息古远的华丽城堡，黑色荆棘爬满墙壁，吐出xiǎoxiǎo的黑色之花。

    第五个是一团燃烧火焰，缓缓勾勒出一dǐng冠冕。这时千夜突然发现那十二个印记并非都是明亮的，有一半黯淡光，而眼前这第五个印记正在缓缓亮起。

    血色长河的涟漪并未平息，水面起伏越来越大，千夜有一种奇怪的感觉，这条河是有生命的，它正在欢呼、欣悦。

    当触摸到血河意志的刹那，千夜忽然明白了自己眼前看到的景象意味着什么。

    那就是血族的种族起源，第一滴血，所有血族血脉的源头，它滴落时的涟漪凝聚出十三个血印记，形成十三位二代始祖，开创出十三个古老氏族的分支。

    这时火之冠冕的印记已经完diǎn亮，发出一声悠远得仿佛来自远古的召唤，血之长河各处数十个比强大的意志开始共鸣，随即形成席卷世界的狂澜。

    千夜的意识陡然被这可匹敌的血潮推出了那个世界。他有些茫然地睁开眼睛，视野中氤氲血色还没有完消褪，然后映出一个人影。

    宋子宁正站在数十米外注视着他，神色一片肃然。

    ps：刚下飞机，今天没加，争取周末能够多写diǎn。