 章二十二 天方之境
    千夜看到宋子宁有些陌生的表情先是一怔，随即发现自己正浮在空中，脚下领域完全展开，大海波涛如潮般翻涌，连大地都在起伏。海面之上层层叠叠的血色光雾，云蒸霞蔚，仿佛刚才意识世界中那条血河的余汐。

    大海与血雾紧紧贴合着，却泾渭分明，没有一丝一毫交错。就像黎明与黑暗的距离。

    宋子宁肃然的神色渐渐失去一切情绪，总是风流带笑的双眼平静得近乎漠然，就像镜面，除了映照出前方的事物，就再没有其它。

    千夜从他的眼睛里看到了自己。大海波涛的领域并没有具象化，但强大的原力波动扭曲了空气，视线也随之起伏。千夜正浮空站立在浪涛之上，身周血雾滚滚，伸展着的原初之翼折下翅尖，形成一个环抱他身体的保护姿态。

    千夜的血核忽然用力跳动了一下，“噗通”，仿佛战争的鼓diǎn。

    宋子宁突然动了，就这样一步一步走过来。千夜完全感觉不到他张开领域，或者运转了原力，但是当宋子宁走出几步后，千夜忽然发现自己失去了他的方位。

    千夜没有动，很快宋子宁就踏入了大海波涛的范围，然而千夜仍然什么感觉都没有，他的领域也毫无异样，就像那个走进来的人不存在似的。

    不过当宋子宁继续向前，就要走进血雾时，变化还是出现了，一道琉璃般的屏障在他身周平地升起，其间飞花落叶纷纷，从出现到委地的短短距离中，竟是演化了一遍荣枯生灭。

    千夜深吸了口气，缓缓降落地面。随着他的动作，大海领域、原初之翼和血雾一一消散。当它们消失后，那道琉璃屏障变得更加明显，它的全貌恍若一个方圆十多米的透明宝幢，把千夜和宋子宁一起倒扣在里面。

    “子宁。”

    宋子宁静静看着千夜，眼中的漠然一diǎn一diǎn消失，“千夜。”当春水般的暖意重回他的双眼，周围的琉璃屏障也悄无声息地消失。

    千夜抬头看着最后几diǎn琉璃光芒散去，“你的领域和以前不同了。”

    “这才是三千飘叶诀的真正领域。进入高阶境界后，不同的修炼者从三千大道中择一而行，会进入三千个不同的领域。”宋子宁微微一笑，道：“我的领域名为，天方之境。心如琉璃，内外透彻，不染尘埃。”

    千夜听宋子宁一副高人样子，却总觉得哪里有些不对劲，忍不住道：“不染尘埃？看你身边那么多女人，我怎么感觉，你这条路选反了呢？”

    宋子宁毫无羞愧，反而理直气壮地道：“尝遍红尘，才能不沾万法。diǎndiǎn绛唇，就是磨砺道石。早就告诉你不要和魏家那头野猪多混，现在这diǎn奥妙都理解不了。”

    千夜斜了他一眼，问：“你怎么会在这里？黑流城怎么样了？”

    “铁幕开启，天地异变，黑流城已算边缘地带，都感受到了震动，不过只塌了几所不结实的房子。”宋子宁笑笑道：“我出来找你，跑到这里，倒是看见你了，不过你……”他摊了摊手。

    千夜想起方才在意识世界看到的情景，不由沉默。他一直不认为自己是血族，人族也有获得黑暗力量的，尤其永夜大陆上，那些猎魔者和食腐者拥有纯然的黑暗力量，可还是在和黑暗种族作战。但刚才那是什么？他为何会感应到来自血族血脉之河的召唤？

    宋子宁拍了拍他的肩，道：“千夜，其实我一直想和你説，力量本身没有阵营之分。只要我们自己足够强大就能驾驭它，而不会变成力量的傀儡。我很高兴，刚才你还是清醒的。”

    千夜有些沉重地diǎn了diǎn头。

    暮光大陆最高的山脉上，帕斯氏族最古老的城堡中，此刻已经聚集了氏族内所有侯爵以上的重要人物。他们身处在城堡中最大，历史也最久远的大厅中，竟然显得有些拥挤。仅此一diǎn，就显示出这个古老氏族的强盛。

    一众上位血族彼此间低声交谈着，他们之中不乏有几百年没见过彼此的人，而前不久斯伯克氏族家主哈布斯晋阶血亲王同时加冕，震动了整条圣血长河，也让他们有説不完的话题。

    就在这时，一道无可抵御的威压悄然降临，大厅尽头的高座上，出现一个投影。尽管无人能看清那个身影，可是所有血族都知道，那就是夜之女王/莉莉丝，在场所有人的血脉源头。

    他们全部肃静下来，以手抚胸，单膝跪地，致以最高的礼节。此刻再也无人交谈，甚至连呼吸声都不存在。夜之女王所在之处，寂静就是最高的敬意。

    片刻之后，莉莉丝轻轻抬了抬手，所有人才敢起身。

    这是莉莉丝苏醒之后，第一次召集氏族全部高层开会。她的食指轻轻扣击着扶手，不知在沉思着什么。没有人敢在这个时候出声，打断她的沉思。

    许久之后，莉莉丝终于开口：“门罗那边，现在如何？”

    负责对外情报的一名公爵上前一步，恭敬地説：“门罗一直发展平稳，黑翼君王安度亚自从失踪后，就再也没有出现过。只是前段时间突然出现有关他遗留宝藏的线索，惊动了一批人，我们亦有派出人手参与搜索，但是最终......”

    这名公爵不断讲述着门罗这些年来发生的大事，语速快到极致，就连侯爵们听起来都有些勉强。不过这对夜之女王来説完全不是问题，莉莉丝苏醒的机会极为难得，时间宝贵到无法形容，当然要在最短时间内把一切事情都处理好。

    莉莉丝安静坐着，也不知道有没有在听。突然，她叩击着扶手的手指停在半空。公爵立刻中断讲述。

    “你刚才説，门罗氏族近年来有一名觉醒了安度亚血脉的后裔？”

    公爵立刻道：“是的，她叫夜瞳。原本是门罗氏族在外一处分支xiǎo家族的后裔，后来被发现是原生种，而且血脉十分纯净。”

    莉莉丝听了，缓缓地説：“原生种吗？那么她觉醒的是哪一种能力？”

    “按目前的资料，我们认为，她应该是毁灭之瞳的拥有者，只是还没有完全显示出来。”

    “毁灭之瞳？”莉莉丝的声音有了一丝波动，大厅中温度即刻急剧下降，一缕森寒到了极致的杀机四处弥漫。在这冰寒杀机下，哪怕是公爵也不由自主地感到战栗，想要和其他族人一起跪伏下去。

    “既然毁灭之瞳已经出现，那么掌控之瞳又在哪里？”

    那名公爵脸色惨白，在莉莉丝的杀机下还能够稳定站立，已可説十分不易。他勉强让自己的声音平稳，説：“我们已经仔细寻找，不过到目前为止，并没有其它氏族的后裔中发现掌控之瞳觉醒的迹象。”

    莉莉丝沉默许久，大厅内的冰寒徐徐散去，“让夜瞳来见我。”

    此言一出，立刻有几人喜动颜色。其中一名年轻血族满脸坚毅，显然下了决心，踏前一步，深深一礼，朗声説：“至尊的陛下，能否稍许浪费您一diǎn时间，听听我的建议？”

    莉莉丝双眉微微皱起，旁边侍立的大公爵迅速説到：“这是爱德华，觉醒了您的血脉，已经被议会确定为我们圣血一族的圣子。”也即是説，这个年轻血族是莉莉丝的原生种，而永夜议会给予的这个头衔显然是在向夜之女王示好，以示承认她是整个血族的至尊者。

    听到这段话，爱德华站在下方远端，脸上泛起潮红，显得又是骄傲又是激动。他平时可不是会沉不住气的人，然而今天实在太特殊了。

    莉莉丝不仅是帕斯氏族的始祖，她对于所有血族来説，都是几近于至高无上的存在。千百年来，敢于挑战她权威的血族只有一个，那就是黑翼君王安度亚。但就算是那位血族中的传奇人物，也没有正面挑战过夜之女王。

    如果能够得到莉莉丝一句赞赏，就是无上的荣耀，特别是对觉醒了她这一支血脉的后裔而言，更是如此。

    然而爱德华并没有等来莉莉丝的夸奖，相反，夜之女王哼了一声，冷冷地道：“我圣血之裔的事务，什么时候需要议会来插手了？”

    在场的都是莉莉丝不同代际的血脉后裔，她心中不悦，立刻令大厅内所有血族战栗，难以自已。于是再也无人敢提及圣子二字。

    不过莉莉丝的目光还是落在了爱德华脸上，淡然道：“你有什么建议，説吧。”

    爱德华努力平复着被震得翻涌的血气，尽量以平静声音説：“这个建议也与夜瞳有关。您是神圣的血之长河第二滴血，而在最近一千年的历史中，惟有黑翼君王的圣血不受您的威慑。如今在整个氏族中，我身上流淌着您的血脉是最为浓郁，也最为纯净的。而夜瞳拥有毁灭之瞳，也説明她觉醒的血脉非常纯净。所以我的想法，就是和夜瞳结合，这样生下的后代就有可能将我们的血脉综合在一起，从而产生格外强大的后裔。”

    这个计划圣子已经推行了很久，但是门罗氏族现存实力也十分强大，夜瞳本人更是坚决反对，还有斯伯克氏族在中间插了一脚，因此阻力重重，直到现在也没有成功。

    另一方面，帕斯氏族足够古老，也足够强大，因此内部派系重重，并不是所有人都希望看到圣子的强大。这时听圣子在莉莉丝面前阐述自己的计划，其它派系的人就有些坐不住了。

    ps：晚上有还债更。

    ...

    ...

    (