 章二十三 鲜血印记 （八十层加更）
    一旦莉莉丝diǎn头，已经失去黑翼君王的门罗氏族根本无从违抗夜之女王的意志，必然会将夜瞳乖乖送来，至多按照规则给他们一些补偿。

    圣子刚刚説完，一名公爵就沉声问道：“假如你们的后裔始终没有觉醒强大血脉，怎么办？”

    这也是现实。血族的血脉传承一向是个无解的谜，就是力量足以跨越虚空的亲王，后裔中全无强者的例子也比比皆是。相反，有些血脉已经被确认为稀薄无比，传承了不知道多少代的xiǎo家族中，却有可能突然觉醒强大血脉。夜瞳就是最近也是最好的例子。

    面对公爵的质问，圣子胸有成竹，答道：“如果百年内还没有强大后裔产生，那我就将直接吸收她的血脉。我拥有莉莉丝陛下的血脉，绝对可以压制她黑翼君王的血脉。那时得到她的血脉力量，我也将能更进一步，有望成为下一位亲王！”

    许多公爵和荣耀侯爵都暗中交换了眼神，能够看得出来，许多人都有所动摇。圣子所説确实有可行性，只不过这条道路绝不是什么人都能够走的。

    夜瞳是极为纯净的黑翼君王原生种，在场众人，哪怕是大公爵，若贸然吸收了她的血脉，下场也多半是被安度亚的源血攻破血核，化为脓血而死。现在整个帕斯氏族内，也只有圣子具备这个资格和自信，能够掠夺夜瞳的血脉力量。

    至此，所有人都不再有异议，都静静等着莉莉丝的决断。

    莉莉丝平静地説：“你并不是想要创造强大后裔，而只是打算掠夺她的血脉，以此去上溯第一滴血，最终diǎn燃一枚鲜血印记吧？”

    此言一出，全场大惊。

    夜之女王提到了两个关键词，第一滴血和鲜血印记，无论哪个都会令一名血族震动，那是深植于血脉的记忆和敬畏。

    血族的第一滴血，早已是个传説，有关于它，关于血族原祖的秘密，已经在时光洪流中消逝。如今为人所知的血族始祖，包括莉莉丝在内，都是二代始祖。

    上溯第一滴血，是每个血族生存的意义和毕生修炼的方向，越是靠近它，血脉越是纯净，力量越是强大。莉莉丝就被称为第二滴血，她的威能无可言喻。

    而鲜血印记代表着二代始祖们，是现存于今古老氏族的起源。但在漫长的时间里，圣血之河的传承似乎生了一些神秘的变化。

    先，第十三位始祖连同他的氏族彻底消失在所有人的记忆里，就连同为二代始祖的莉莉丝他们也説不出究竟生过什么。其次，随着二代始祖开始6续陨落，他们所代表的鲜血印记暗淡之后，哪怕血族又出过黑暗大君，竟然没有一人能再将它们diǎn亮！

    鲜血印记不能重新亮起，是堪比十三始祖消失的大事，这意味了圣血之河的力量正在随着时光一diǎn一滴流失。虽然这种变化极为缓慢，然而万年、数万年之后，或许就会影响到整个血族的生存，就像那几个数万年前站立在黑暗世界巅峰，如今却已经彻底消失在历史中的古老种族。

    由此可见，圣子的野心，不可谓不大，大到了乎想象的地步。

    但是在哈布斯亲王加冕之前，diǎn亮鲜血印记的想法只是一条可能的道路，或许还可以稍稍嘲笑一下圣子的野心。然而现在哈布斯亲王重燃火之冠冕，向整个圣血之裔，乃至整个黑暗世界宣告了，血之长河依然拥有力量！

    爱德华恭敬地注视着夜之女王，年轻的眼中燃烧着熊熊血色火焰。他就这样説了出来，当着莉莉丝的面説出了自己的野心。这是一次赌博，押上了自己全部的一次豪赌。

    一旦赌成，得到了莉莉丝的支持，那么帕斯氏族就必然会诞生一位强大的亲王。最诱人的是，或许将可以取代黑翼君王的位置，diǎn燃那枚恐惧之花的鲜血印记，只要想一想那种前景，就足以令每一位血族屏息。

    莉莉丝没有看圣子，而是扫过在场的所有上位血族，缓缓抬起右手，从她指尖处，缓缓浮出一滴鲜血。

    这滴鲜血看上去平淡无奇，就是普通血族的一滴血。然而它出现在莉莉丝之手，这种普通就变成了不普通。大厅内所有血族，从公爵，圣子，下到一个纯血爵位者，全都目不转睛地看着这滴鲜血，试图现其中的奥秘。

    它有着血族鲜血独有的生命活力，有着鲜艳且富有生机的颜色，有着浑圆无瑕的形状。无论从哪个方面来看，这就是最标准的一滴血族鲜血。

    然后这滴鲜血的生机开始增强，里面蕴含的力量也迅增加，从新生儿到骑士，再到子爵，侯爵，直到公爵，大公爵，到了最后，这滴鲜血已经完全固化，变为一颗无瑕的红宝石。然而在它xiǎoxiǎo的躯壳内，却蕴含着足以将整个城堡都掀到天上去的恐怖力量。

    这就是亲王之血！

    在莉莉丝手上，这滴鲜血转眼间已经走完了从普通血族一直到亲王的路途，也达到了进化的终diǎn。对一般血族而言，亲王就是一生梦想的终diǎn。

    再往前应该如何走，即使是大公爵也不清楚。始祖们或许已经找到了道路，如此才有了越亲王的力量。万年来那几位最受黑暗和圣血眷顾的宠儿或许也知道，于是获得了黑暗大君的力量。

    但是自古以来，没有任何血族会説出自己所走的道路，就连他们亲手初拥的后裔也无法从传承中得到这部分内容，似乎冥冥中有某种神秘力量在阻止他们泄漏秘密。

    莉莉丝将这滴亲王鲜血展示给一众后裔，然而包括圣子在内，所有人脸上都是迷茫，不明白夜之女王此举的含义。

    莉莉丝的反应十分平静，即没有愤怒，也不见失望，而是收起了那滴鲜血，又陷入了沉思。

    许久之后，她方问：“夜瞳现在在做什么？”

    圣子想要説话，但是被那负责情报的公爵瞪了一眼，只得不甘心地退了回去。

    许多上位血族隐晦地交换了一个眼神。在夜之女王面前，最好还是老老实实提供最为客观的事实。任何想要趁她长久沉睡的机会，试图误导她的行为，都等同于疯狂。

    “议会正在招募强者，准备进入永夜大战场中央遗留的那个无底漩涡探索，以夺取远古精华，夜瞳报了名。议会对这件事十分重视，但似乎还在犹豫第一批派下去的名单。那边也有我们的使者，如果您想要见她，那么我即刻安排，应该还来得及。”

    莉莉丝声音中多了一种莫名的味道，缓缓地説：“夺取远古精华？她这是打算以此功勋，向议会换取自己的自由。”

    此言一出，圣子一方的人表情都有些不自然。

    莉莉丝神色不变，实际上，就连几位公爵也无法看清她的样子，也根本不知道她的表情是否有变化。

    “既是这样，如果她成功取回了远古精华，那么就承诺她的自由。通知下去，这就是我的意思。”

    听到莉莉丝的话，圣子脸色大变，然而却又无可奈何，夜之女王一旦做了决定，谁都无法提出质疑。

    负责情报的公爵倒是很尽忠职守，补充道：“有一个相关的xiǎoxiǎo消息，或许您会有兴趣知道。之前，斯伯克氏族的原生种也在谋求与夜瞳的婚姻。”

    莉莉丝毫无停顿地説：“年轻的哈布斯，他完全拥有表示自己意志的权力。”

    公爵立刻一躬身，不再説话，圣子一方的人也全都现出无可奈何的神色。

    夜之女王的态度和对哈布斯亲王的称呼已经明显把对方放到了可以对等谈话的位置，也就是説，完全认可对方掌握原属于二代始祖萨麦尔亲王的权柄。如此帕斯氏族的这些上位者们就很清楚了，今后要以何种态度去对待那位年轻的亲王。

    永夜大6，那场惊天大战引起的地貌变化慢慢平息和固定下来，数百公里的无底漩涡也渐渐露出一些不一样的景物。

    “虹光乱流”在缓缓削弱，议会和帝国都派了人下去勘探，初步已经现下面居然是如海沟般的巨大峡谷，纵深何止万里，也不知道是否空间在这里扭曲的关系。

    深浓的黑色涡流淡薄了不少，隐约露出尖锐如刀锋的石林尖角。

    这两天永夜议会和帝国的强者部队都井水不犯河水，各据两侧遥遥相对，进入了一种微妙的暂时和平状态。

    夜瞳站在悬崖边缘，看着翻涌云雾，不知道在想些什么。这时一名血族伯爵匆匆而至，来到夜瞳身边，“殿下，有最新的消息。”

    “好消息还是坏消息？”夜瞳问。

    那名门罗氏族的伯爵迟疑一下，説：“是个坏消息。”

    “説吧。”

    “我们刚刚得到的消息，亚伦子爵在血战中阵亡了。我很抱歉，殿下。”

    夜瞳如风一样转过身，“你説什么？亚伦，哪个亚伦子爵？”

    “您的哥哥，二等子爵亚伦。”

    这句话熄灭了夜瞳最后的希望，她渐渐平静下来，问：“是谁杀了他，有线索吗？”

    “是的，殿下。这件事十分重要，因此我们使用了现场回溯的能力，这是亚伦子爵临终前看到的一些片段。”

    这名血族伯爵拿出一颗红宝石，输入血气激活，红宝石随即投射出一幅幅影像。

    ps：明天见。