 章二十四 坚强象谎言一样
    影像并不是十分清晰，时时扭曲，不过还能够看得出亚伦正站在宝座上，如同癫狂般挥舞着手臂，歇斯底里地吼着：“去把他给我带回来”

    “不用，我已经来了。”

    千夜在影像中出现，他步入城堡大厅，拔出东岳，遥遥一剑斩向亚伦！

    画面到此嘎然而止。

    夜瞳怔怔看着那颗已经失去所有光泽的红宝石，久久不动，脸上看不出愤怒，也没有伤心，神情就此凝停。

    “殿下？”伯爵顿时一惊，xiǎo心地唤着夜瞳。

    他连唤了几声，夜瞳才回过神来，问：“刚才那些影像确认过真实性了吗？后面还生了什么？”

    “抱歉，殿下，回溯的影像就只能到这里了。不过我们的人已经仔细检查过现场，并且检验了亚伦子爵的尸体。结论是你刚才看到的都是真的。”

    夜瞳恢复了平静，问：“也就是説，的确是这个人杀了亚伦？”

    “是的。而且我们已经初步确认了他的身份，此人名为千夜，原本在帝国远征军里任职，事实上是黑流城的城主，血战期间，他投入了赵阀，或至少与赵阀在合作。”説到黑流城这个地方，伯爵的面色变得有几分不自然。

    对于参加过永夜最近几次大战的黑暗种族来説，黑流城已经变成一个十分不祥的名字。先有黑翼君王宝藏之战魏柏年使得黑暗大军改道，再有铁幕血战宋子宁以孤城击溃黑暗联军，紧接着人们又现，铁幕之下近乎纵横无敌的一对帝国新星，其中的千夜居然也是出自黑流城。

    “千夜”夜瞳轻声念着这个名字。

    这名伯爵面有忧色，他很清楚亚伦和夜瞳之间的感情。可以説，亚伦在门罗氏族的地位，全都来自于夜瞳对他无条件的支持。现在亚伦突然被杀，再加上近来门罗氏族和夜瞳受到的种种压力，他很担心这位王女再也承受不住，做些傻事出来。

    他宛转劝道：“殿下，这个人千万不可xiǎo看，特别是在铁幕之下，他或许比赵君度还要危险。报仇也不急于一时，等铁幕正式消散，我们必然能让他以血还血。”

    夜瞳慢慢闭上眼睛，説：“我明白。”

    伯爵心情并没有由此变得轻松。在过去一个月中，千夜早就用无数黑暗种族天才强者的尸体证明了自己的可怕。门罗在那个城堡配置的力量绝对不弱，又有地形之利，结果却被千夜找上门来杀了个精光，只有镇守局面的一位三等伯爵重伤逃出。

    血战至此，黑暗种族一方对千夜和赵君度早就有所研究。千夜虽然等级不及赵君度，战技也不若赵君度那样无瑕可击，但是他出手威力极大，完全走强攻硬砸的路子，在铁幕之下，这种力量根本就是无解的，就连等级限的黑暗强者也难以承受正面攻击。

    所以千夜和赵君度各有擅长，伯爵以下遇到赵君度基本就是有死无生，没有秘法就连逃生都很困难。而伯爵以上的限强者们，则更不愿意碰到千夜，那样的力量简直就让人郁闷。

    夜瞳是门罗这一代最强天才，回归氏族后短短几年中她的展也让长者们极为满意，她还是一系列潜在重大交易的筹码，一旦和千夜死拼而有所损伤，可不是门罗愿意看到的。况且黑流城简直是一个对黑暗之民下过诅咒的地方，就连伯爵本人都不愿意靠近那座城市。

    夜瞳轻轻吐了口气，説：“没有其它事情的话，我就先下去了。”

    在她身后不远处，安静站立数十名黑暗种族强者，这时看到夜瞳的手势，于是走过来。他们有血族，也有其它种族，只部分血族外袍上佩戴着门罗的曼陀罗标志，更多强者身上是永夜议会直属部队，持剑守护者的标志。

    伯爵拦在夜瞳面前，焦灼地道：“殿下，您再考虑一下吧？议会也并没有强求您一定要现在进去。无底漩涡下面情况不明，无比危险，以您的身份，根本不需要，也不应该去冒险。让那些血统低贱的家伙去就行了，到时候无论谁得到远古精华，您都有机会拿到。至少他们可以先去探探路。”

    夜瞳没有回答，只是摇了摇头，然后纵身跃下，消失在已经淡了许多的黑色迷雾中。

    跟随她的黑暗强者们次第跃下，队伍最后一名血族领口缀着血色曼陀罗标记，他经过伯爵身边时，xiǎo声説：“这次只是探索，穿过虹光乱流就会返回。氏族有什么想説服殿下的，还有一次机会。”

    事已至此，伯爵也只有苦笑，心里盘算着要请哪几位长者过来。

    黑流城还是老样子，欢乐的气氛也没有减弱多少。万里之外惊天大战的余波，更坚定了人们及时行乐的心思，而铁幕重新降临，意味着生活依然是朝不保夕，那么还有什么比尽情享受眼前更加重要。

    千夜站在暗火基地的瞭望塔上，看着脚下的城市。在目睹了那场给大6都留下巨大创伤的战斗后，他格外感受到大部分生命的脆弱和渺xiǎo。眼前的欢声笑语，可能下一刻就会变成火海灰烬，就如同他亲眼看到的那座被地火吞噬的黑暗种族城市。

    大校场上显得有些空荡，暗火战士们已经完成白天的训练，此刻留下的一个中队是负责枪械试验的，不过掀起的声势却好像整个师团在演练。

    场地上，一个娇xiǎo的身影在奔跑、飞纵、低伏、滚动，但是这些眼花缭乱的动作丝毫不影响她的射击，一原力弹从各个角度倾泻向校场四周的活动靶上，几乎没有一例虚。

    场边一群工匠技师忙碌着，其中魔裔巴斯的形貌特别显眼，南宫xiǎo鸟也在其中，当她在阵列和设备中奔忙时，长长的辫子就会扬起，在空中划出一条优美的弧度。

    忽然，枪声和爆炸声全部停下来了，场中爆出响亮的彩声，所有的工匠和技师连同战士们都欢呼起来，显然刚才的测试有了重大突破。

    南宫xiǎo鸟扑向场中，和高胡少女黑月抱在一起，两个人欢呼雀跃。

    千夜看着眼前这一切，心情格外平静。

    这一刹那，他突然同时看到了自己的意识世界。下方是奔流的兵伐决潮汐，永不停歇地勇往直前，上方是血色的天空，如云如雾缓缓流转，循着难言的玄奥轨迹。永夜与黎明，世界的两极，一如千万年来那样运转着，宏大而宁和，共存且共生。

    千夜心中忽然有什么被触动，这一刻，他好像听到了世界的声音，悠久古远却又仿佛在耳边，深奥难明又仿佛熟悉无比。

    他转过头，看到宋子宁从楼梯处走来。

    这位宋七公子，自从修炼出“天方之境”后，姿态越翩然出尘，就在这黑流城停留的多个世家战队里，也有不少既有身份又有能力的贵女对他青睐有加。只觉这位七少无论人品风仪都已臻至完美，简直再也挑不出毛病来。就连他和宋阀决裂，现在都变成了一个优diǎn。

    宋子宁早就过了白手起家的阶段，证明了自己具备建立一片基业的能力。而若他还在宋阀，则将会成为继承阀主的热门人选，那可就不是这些贵女们能够高攀得上的了。现在这样，却是绝佳。

    宋子宁现在只要在人前出现，就一副翩然无垢、滚滚浊世本少独清的模样。私底下，他却还继续着‘遍历红尘，打磨琉璃之心’的勾当。换句他自己的话説，就是美女若是少了，那就相当于少了块磨刀石，不利于把一颗追求天道的心打磨得玲珑剔透。

    千夜对此也曾有过疑问，特别看不惯宋子宁每天都要花不少时间用来整理自己的仪容衣着。不过宋子宁却言道，这可是个即看实力，更要看脸的时代，所以外表无比重要。如果哪天他不注重打扮了，这人心也就快散了。

    对宋子宁这片歪理，千夜早就不知道该説什么了，索性全盘接受，任他胡来。

    宋子宁如踏风而来，走路都有些飘行意思，转眼之间就到了千夜面前。

    “有什么新消息？”千夜问。

    “前日天地大变，确是双方强者与天鬼争战所致。永夜一方竟然唤醒了夜之女王/莉莉丝，另有两名大君出战，帝国这边，天王之指极王和张伯谦大帅亦有参与。这场大战波及上万公里，若非结束得快，恐怕就连永夜大6本身都会受到永久伤害。”

    説到这里，饶是以宋子宁的定力，也深深吸了一口气，眼中掩盖不住强烈的神往之色。

    听到夜之女王的名号，千夜不禁大吃一惊。莉莉丝可不是普通大君，万年以来，她一直是血族第一强者，甚至有不少黑暗之民认为她也是整个永夜世界的第一人。即使高傲神秘的魔裔也对她保持了足够的尊敬。永夜议会连莉莉丝都唤醒了，看来是志在必得。

    “天鬼找的究竟是什么东西？”千夜亲眼见过大战现场那颗被击碎的星辰，不由好奇。

    ps：稍后还有。