 章二十五 永夜议会 （九十层加更）
    宋子宁道：“是虚空巨兽混沌的远古精华。据説它历经亿万年而不朽，可想而知那是多么可怕的力量。”

    “混沌巨兽是什么，就连永夜一方记载也不多，帝国更是所知寥寥。不过其它虚空巨兽残骸以往也在各个6块有所掘，无一不是极为强大的资源。对于修炼者来説，是神将以上的通天之途，对于战争武器来説，虚空堡垒、天火战舰、十级以上的机械武具乃至名枪的材料都会用到。”

    他们现在消息渠道来自远征军给各战区的情报，还有如鬼索这样的消息贩子，以及宋子宁在世族之中的一些人脉，最多也就知道diǎn皮毛而已。不过仅仅这些片言只语，就足以让人了解为何这次血战到了最后会是如此大阵仗，甚至过了上次黑翼君王遗藏出世。

    千夜听了，终于明白两大阵营为什么不惜代价地出手争夺。

    永夜一方唤醒夜之女王，要付出多么沉重的代价就不用説了。而帝国这边，指极王是当前公认的天王之，在成就天王之际，他手指南天，星斗满悬。‘南斗在天，指极问道’由此成为帝国当时盛景，他也得封号‘指极王’。

    指极王历经三朝，已有三十多年不曾公开露面，有説他正在闭关修炼惊世功法的，也有説他踏着二十三任帝国皇帝的足迹前往世界之巅，多年来，众人能肯定的也只是他并没有陨落。此次帝国竟然把他请了出来，其中代价，亦不会比永夜少多少。

    就算如此强大的阵容，永夜和帝国联手，在面对天鬼的大战中都没能占据上风，只是成功将虚空巨兽精华打破，分射四方。大半碎片仍然落入天鬼之手，永夜议会和帝国分别入手少许，由此可见天鬼之威。如今铁幕重开，显然天鬼并未就此放弃，还打算继续收取散落的那些精华碎片。

    千夜皱皱眉道：“那么接下来的战斗似乎不是我们这个层级能参与的了。”

    宋子宁犹豫了一下，説：“我得到一个绝密消息，大战之后，6地地貌改变，远古精华碎片落入一个无底深渊，帝国和永夜议会都在派人进去探索。由于受到虚空乱流干扰，进入的人原力会被全部吹散，説全部也不准确，被吹散的是标准单位的原力，所以帝国第一批派下去的都是战力越等级的强者。”

    千夜忽然有了diǎn预感，果然宋子宁看着他道：“赵君度就在其中。”

    千夜没有説话，目光转向大校场，工匠技师们已经在拆测试装备，众人还沉浸在实验成功的欢乐中。

    宋子宁循着他目光看过去，在南宫xiǎo鸟身上一停，突然道：“对了，进去无底深渊的那批人里，还有一个，或许你也该知道一下。那就是，许浪。”

    千夜一愣，这个名字有几分耳熟，可他一时想不起来了。

    “我们那届黄泉第一个毕业的师兄。呵呵。”宋子宁的笑声却是一片冰冷，“他如今在红蝎供职，军衔准将，隶属蝎针营，是一个极为亮眼的天才人物。你比我清楚红蝎内部编制，当知道他的地位和实力。”

    千夜震惊地转头看着宋子宁，在这种情况下黄泉和红蝎的名字再次跳出来，还有当年可能曾经同一课室的学员。千夜一时间只觉脑海中各种片段浮浮沉沉，往事中仍被掩盖的一角，好像就要拉开显露在阳光下。

    千夜努力控制自己的思绪，把一个沉甸甸的名字压进回忆深处。他仔细听宋子宁説了许浪在黑流城出现的短短一刻，然后diǎndiǎn头，看来这位师兄肯定与南宫家多少有diǎn联系。而许浪既然是红蝎的现役军官，那和南宫xiǎo鸟会否也有关系？

    “子宁，帝国除了沂水南宫外，是否还有其他世家或者士族姓南宫？”

    宋子宁想了想，道：“也或许是寒门。怎么？”他突然记起一事，“你上次问过一个姓南宫的女子？叫什么？”

    “南宫语晴。”千夜道：“有人托我寻访她或者她的后人。我通过一些消息贩子打听过，却一无所得，或许世族内部的情况外面人不容易了解。”

    宋子宁思索一下，説：“我明白了，会帮你留意。”

    千夜diǎn了diǎn头，又沉默下来。宋子宁过了一会儿，説：“大战场无底漩涡附近千里都被封锁了。你如果想去那边，最好先到赵阀基地去一次，用他们的名义不管到哪里都比较方便。”

    千夜沉默了更长一段时间，方涩然道：“等帝国军方消息吧。”

    天鬼现在明显没有放弃剩下的精华碎片，永夜议会也不打算就此收手，那帝国定然还会掺上一脚，只看想付出多大代价而已。门阀和特种精英军团的成员已进去了，如果再要扩大规模，必然会对外招募，以黑流城现今在远征军中的位置，不是最先也会是第一批收到消息的。

    永夜大6风云滚滚，某块极为古老的上层大6也并不平静。

    这一天，是整个永夜议会的重要日子。

    议会中央最宏伟的建筑，高达千米的永恒大殿堂缓缓打开了大门。这两扇高达二百七十米的巨门，没有任何机械动力驱动。每扇巨门之后，都有两名荣耀侯爵在全力推动，如此才能徐徐打开。

    永恒大殿堂是永夜议会举行全体会议的所在地，但平时议员们都从侧门出入，只有在极重大的圣典时，或是有极重要的人物到场时，殿堂的大门才会打开。在过往近百年中，这两扇大门就一直紧闭着。

    大殿堂之上，永远都是夜空，亘古不变。据説这还是在永夜议会开辟时代，创建了永夜议会的七巨头联手改造天地，才将这里的天空永远变成夜晚。

    直至今日，开辟时代七巨头所代表的七大黑暗种族都只剩下了四个，永恒大殿堂的天空依然不变。在永夜世界，这座殿堂和它所在的地方，就是最大的奇迹。

    夜空中，忽然落下一道血色闪电，从天穹一直落到大地，在空中拉出一道血色伤痕。血色闪电越来越多，很快就将方圆近百公里的区域都变成由血色闪电构成的森林。

    在密集闪电中央，无数闪电如同有了生命和灵性，开始聚成一团，彼此缠绕，最后拉出一道空间门的轮廓。门内血色波动，从里面走出一个黑、黑裙的女人。

    当她出现在这个世界时，几乎所有生命的心脏都漏跳了一拍。这是一个无法形容的女人，即使站在她的面前，也不知道是看到了她，还是没有看到。

    几乎没有人能够记住她的容貌，甚至没有人能够説出她究竟是美丽还是丑陋。她明明就在那里，可是看着她的时候，却会觉得视野中只是一片空白。但若闭上眼睛，却又会将她的影像刻印在灵魂最深处，永远也无法忘记。

    她是这世间惟一没有画像，也没有留下任何容貌记忆的女人。无论具有何等力量的大能之士都只记得她有着飘扬的黑，和亘古不变的黑色长裙。

    这即是夜之女王/莉莉丝。

    在莉莉丝面前，虚空中浮现道道鲜血凝成的阶梯，一路通到永恒大殿堂的大门处。

    莉莉丝拾级而下，一步一步，都似踏在每个生命的心跳上。世界是寂静的，没有人在此时出声音。而寂静和永恒，即是对夜之女王最高的敬意。

    她站到永恒殿堂的大门前，抬起头，静静仰望着大门上方，那排成一个圆环形的七个图腾标记。每个图腾标记，都代表着一个创建永夜议会的古老种族。

    只是现在，其中一个图腾背后的种族已经永远消失，另外两个种族也势微之极，只能在偏远大6的一隅挣扎求存。昔日创建永夜议会的无上荣光，早已离他们远去，或许永远都不会有归来的机会。

    不知过了多久，她才轻轻叹息，进入永恒大殿堂。

    永恒大殿堂整体高达千米，内部的议室大堂穹dǐng则离地八百余米，足可以容纳数十万人的广阔空间此刻只有数百个座位，自然极致空旷。

    大殿内的座椅都飘浮在空中，最下一层有二百多个座位，这是普通议员的位置。更上一层则只有五十余个座位，围成一圈，彼此之间已显得十分遥远，这一层是资深议员的座椅。

    再向上，则只有不到十个座位，同下层所有座位都不同的是，这些座位底部都有一个数米见方的平台，更且气势。永夜议会的议长和巨头们会在这一层落座。议长的座位，只是底座平台比其它巨头大了一圈而已。

    但这里并不是最高处。在巨头之上，还飘浮着七座山峰，每座山峰上都镌刻着相应的图腾标志。这七座山峰，就代表着创建永夜议会的七大种族，但现在只有四座山峰的峰dǐng有着座位，其它三座山峰峰dǐng都是一片空白。

    议会中并不是所有座位都是满的，实际大约只有一半的座位上有人占据。而议长和巨头那一层，还有数人不是本体，而是投影在此。

    当莉莉丝走进永恒大殿堂时，所有议员全都起立，以手抚胸，俯身低，以示敬意。

    也不见莉莉丝有何动作，就冉冉升起，径自来到七座山峰之一的宝座上，目光扫过整个大殿，方缓缓坐下。

    ps：晚上力争再来一更，一百八十层的蛋糕活动啊，总算还了一半债！