 章 二十六 当年疑云（一百层加更）
    在四个有座位的山峰上，两个座位内各有一个身影。￠￡￠￡diǎn￠￡xiǎo￠￡説，2+3x他们都是以投影到场，本体并不在此处。不过投影在此，也与本体无异。以往莉莉丝沉睡时，也是以投影现身，以示存在。

    他们是与莉莉丝同等地位的存在，但此刻也全都起立，向莉莉丝微微欠身致意。

    这一举动并非臣服，而是表达谢意，感谢莉莉丝从长眠中醒来，挡住天鬼。如此永夜阵营方有十余块远古精华碎片入手，假以时日，这就意味着会多出近十位公爵级别的强者，或者同样数量的战略性武器。

    等莉莉丝坐定，又过了片刻，议员才纷纷落座，永夜议会这一届会议，就此开始。

    七座山峰中，四个有座位的山峰分别对应血族、魔裔、蛛魔和狼人，也就是如今的黑暗种族四大种族。但现在狼人所属的座位却是空着的，这并不是狼人缺席，而是意味着狼人一族现在没有能够与莉莉丝等人并肩的王者。

    会议开始。

    先是永夜后续，大战场留下的无底漩涡已被命名为“巨兽之眠”，经过几日探索基本可以确定那里就是虚空巨兽第二个埋骨之所，穿过“虹光乱流”是无穷无尽的石林峡谷，尚不知通向何方。

    第二个消息有关帝国元帅林熙棠，他和永夜议会预言大师韦伯分别对“巨兽之眠”做了推算，两人均一无所获。但议会得到一个绝密消息，林熙棠在那天晚上就秘密启程，返回帝国，据説是旧伤复。

    这个消息立刻引起热议，许多人都认为林熙棠此举有诈，帝国方必然是现了什么。

    后续来自大秦境内的情报似乎也能佐证这个观diǎn，林熙棠行踪尚不明了，可帝都却有非同寻常的动静，先是帝国供养的一百零八名天演士受召6续进入帝都，随后近卫军就从周围行省大量搜罗各种族死囚战士。

    这説起来是为帝国三年一次大典做准备，可明眼人一看就知道分明是最高规格血祭推演的前奏。

    经过激烈讨论，永夜议会决定让韦伯大师继续进行预言，同时向各族征调多名精于推衍之术的强者，一起对“巨兽之眠”进行推算。同时，永夜议会也终于下定决心打破目前暂时停战的状态，派重兵取得“巨兽之眠”及周边地域控制权，把帝国强者驱离。

    夜之女王高居王座，双眼中是深邃无尽的血色，如同鲜血之海，无有尽头。她只是沉默，下方议员们讨论的每一件震动黑暗世界的大事，甚至可能是又一场全面战争，对她而言只是微不足道的xiǎo事，甚至都不值得动念关注。

    直到议员们开始讨论远古碎片精华的分配时，莉莉丝忽然説：“我还需要两个碎片。”

    夜之女王突然开口，令整个议会大厅瞬时陷入沉寂。这时议长起身，向夜之女王致意，然后回答道：“谨遵您的吩咐。”

    説罢，他手一挥，直接将两块远古精华碎片从讨论清单划去，就当它们根本不存在，然后继续余下碎片在各族间的分配。

    每个远古精华碎片都意味着一名公爵级强者的诞生，那是足以开创一个中等规模氏族的力量，即使巨头们也无法忽视如此巨大的利益。讨论越来越激烈，台面上和台面下的交易越来越频繁。

    莉莉丝对此视而不见，她的意志早已跨越遥远空间，出现在永夜大6黑暗国度深处，一座古老的血族城堡。

    哈布斯坐在宽大的椅子里，面对着落地窗外的永夜。他神色微微一动，优雅地站起，对着房间一个角落躬身行礼，“欢迎您，至尊的陛下。”

    一个黑黑衣的女子从虚空凝结出来，她抬了抬手，这是一个代表平等的回礼。虽然莉莉丝出现在这里的只是一个投影，但仿佛某种仪式就此完成，二代始祖对后继者的认可和接纳。

    这次会面十分简短，以他们两人的力量当然也没有什么存在能够探知哪怕一丝半diǎn相关消息。

    当华格里伯爵夫人敲响书房门的时候，哈布斯依然坐在那里看着永夜的千里大地，好像刚才那位尊贵的访客未曾出现过。他没有回头，伯爵夫人则带着笑意，轻快地走到这位年轻的亲王身后，裙裾摩擦出丝绸悦耳的声音，一双雪白手臂环住了哈布斯的肩膀。

    华格里伯爵夫人有一头金褐色长，一双如同最纯净翡翠般美丽的眼睛，她在整个血族都是有名的美人儿。

    “我亲爱的殿下，您终于决定明天就返回暮光大6了吗？那真是太好了，永夜这个乡下地方又闷又无聊！”伯爵夫人的声音和她性格一样带着些xiǎo活泼，清脆得好像风语森林的夜莺。

    哈布斯并未拒绝她的亲密举动，只问：“有什么新消息？”

    “永夜议会正在召开全体会议，我恰好知道他们一个议题。”説到这里，华格里伯爵夫人略带遗憾地道：“殿下您如果早两天返回上层大6的话，説不定还能赶上会议，这次您的座次是能够上升进入内圈呢！”伯爵夫人的眼睛闪闪亮，就像看到了美味的鲜血和美丽的珠宝。

    永夜议会内圈，是几乎每个黑暗种族都在仰视的位置，那里是议长和巨头们的坐席。他们中的每一个都具有亲王以上的威能，也即是议会真正的决策核心，他们的每一句话，每一个手势，每一个决定都会在永夜世界掀起轩然大波。

    而加冕后的哈布斯亲王，已经自然而然取得了属于他的一个席位。这不仅仅提升了斯伯克氏族的地位，而是对整个血族在黑暗世界中的话语权都有重要影响。

    哈布斯的反应却十分平淡，只説：“议题？除了天鬼大战，还能有什么新鲜话题。”

    “关于巨兽之眠的预言，议会的韦伯大师和帝国方的元帅都失败了呢。据説林熙棠还因此旧伤复，不得不返回帝国。”华格里伯爵夫人掩嘴笑道，“大家都在猜测，这事究竟是真的，还是人族又在搞什么阴谋诡计，议会的决议是战争还是继续休战？”

    这时书房门又被敲响，一位外表干练的嘉德伯爵走了进来，他是哈布斯最近一百多年的近侍，爵位虽然不高，但处理各类事务很得心应手，因此一直受到重用。

    他进门后即向哈布斯道：“消息属实，林熙棠元帅确实返回了帝国，他没去北府军团，而是前往帝都。”

    哈布斯出人意料地轻笑起来，“魔裔向来自豪他们的预言术，决不会甘心被一个人类比下去，议会那些老家伙最后会决定全力以赴地推衍巨兽之眠的秘密吧？”

    华格里伯爵夫人困惑地眨了眨翡翠色的眼睛，哈布斯的态度太过不加掩饰，让人难以忽略其中的幸灾乐祸之意。她好奇地问：“亲爱的殿下，难道您认为这是帝国的阴谋？为了让议会毫无价值地损耗预言力量？”

    她白嫩细腻的手臂一直在磨蹭哈布斯的胸膛和肩膀，这时年轻的亲王忽然露出一个意味深长的笑容，伸手按住了华格里伯爵夫人的手。就这样一个简单动作，伯爵夫人忽然完全不能动弹了，美丽的眼睛露出疑惑和恐惧之色，然而就在这刹那，她连説话的能力都被剥夺。

    哈布斯淡淡説：“我晋升了亲王的事情是怎么泄露出去的？”

    华格里伯爵夫人眼中突然爆出极度惊惧，她想把目光转向身后的那名嘉德伯爵林纳德，头颅却不能动弹分毫。哈布斯实际上在铁幕血战前就晋升了亲王，但他把这件事情隐瞒了下来，只有两个最亲近的人知道，一个是他的情妇华格里伯爵夫人，另一个就是他的近侍林纳德伯爵。

    哈布斯完全没有给她机会分辩或解释的意思，“不用看林纳德，他是我的后裔。”

    伯爵夫人此时终于彻底绝望了，众人都知道哈布斯只有纯血后代，还不曾拥有源血后裔。那是因为公爵级源血凝结一滴至少需要八十到一百年，哈布斯十分年轻，又处于力量提升阶段，所有人都能理解他为什么没有浪费源血制造后裔。

    谁知道他的力量已经强大到如此恐怖的地步，竟然拥有了一名快要摸到侯爵门槛的后裔，还能在中年之前成为加冕亲王。

    伯爵夫人柔软的身体匍匐在哈布斯腿上，就像她以往无数次做过的那样，然而此刻半空中悬浮着一团血光，同时还有无数鲜血线条从她背上被抽取出来，不断汇入血光中。而她翡翠色的眼睛里已经完全是恐惧和疯狂。

    活生生地被抽取全身鲜血之力，对血族来説是最缓慢和残酷的死亡刑罚。

    林纳德这时问：“她为议会效力？”

    哈布斯不怎么关心地道：“应该是，她身上被做过手脚，从记忆里读不到更多东西，不过没有关系，我们圣血一族的老对手无非那几个而已。”

    “可您不得不提前加冕……”

    “这个时机其实再好不过，刚好莉莉丝陛下从沉睡中醒来，我拥有了与她对话的资格。”哈布斯一笑道：“其实，我还应该感谢议会。要不是他们付出了巨大代价，我也得不到这个机会。”

    林纳德打开手中的文件夹，“您吩咐重新调查失乐园3号实验室的事情已经安排了。”

    哈布斯道：“这件事你亲自盯着。”他顿了顿，“我向林熙棠元帅提到此事的时候，他的反应不对。或许我们当初都被愚弄了，有人借着帝国之手搞破坏。也就是説，我们在议会所属实验室里隐藏的那些东西，已经被觉察。”

    林纳德的神色立时凝重起来，郑重地diǎn头。

    哈布斯站起身来，任华格里伯爵夫人完全失去生命的躯体滑落地上，空中的血气已经凝结成一颗拳头大xiǎo红宝石般的血晶，那就是一个伯爵级血族的全部精华。他随手挥了挥，血晶就飞落到林纳德手中。

    “如果林元帅知道，当年打扫战场的时候，实际上并没有找到他儿子全部尸体，他会有什么表情呢？”当年xiǎo镇一战结束时，哈布斯亲自去看过，他记得很清楚，那块属于林千夜的铭牌挂在一只仅剩下半个手掌的属于少年的手上。

    惨烈的战场上，许多战士都不找回完整尸骨，帝**人有身份铭牌，原力水火也很难彻底毁去。当战争结束，无论胜败，帝国都会要求对方交还这些铭牌，以此为己方阵亡战士安葬，这是惯例。

    黑暗种族虽然对这个千年前还是被自己豢养的种族感觉复杂，但随着帝国逐渐壮大，还是学会了渐渐尊重人族的一些传统。

    ps：有diǎn时，不过这章字数较多。