 章二十七 登天之梯
    接下来的日子，永夜大6风云变幻。

    “巨兽之眠”短暂的和平被彻底打破，永夜议会先出动员令，黑暗大军源源开至周边区域，开始驱离人族。帝国当然也不会就此束手，迅做出应对，调动附近军队，与黑暗联军展开数场大战，各有胜负，战局渐渐转入僵持。

    双方强者则在数千公里的辽阔区域内不断厮杀，或是想驱离对方，或意在牵制。一边各自不断派出xiǎo股精锐部队偷偷进入“巨兽之眠”，同时也要截杀对方的队伍。

    而天鬼显然对最后几块远古精华碎片不肯就此放弃，在双方大战时卷土重来，铁幕覆盖了以“巨兽之眠”为中心的辽阔区域，同时不断放出分身，时时对双方强者起攻击，最终局势变成三方混战。

    就在此时，永夜议会生了一件大事。他们大力推动的预言推衍遭受重大挫折，原来“巨兽之眠”下面那会吹散强者原力的能量，根本不是什么风洞，而是虚空巨兽混沌的残留意志！

    那头亿万年前陨落的庞然存在，非但精华不朽，就连意志也亘古不灭。永夜一众精于推衍的大师们纷纷在虚空巨兽的意志上碰得头破血流。韦伯大师受到重创，需要以十年计的时间方能恢复。近半强者更是直接遭受反噬而死，余下的也个个重伤。

    永夜一方的预言力量遭受重创，一举被帝国反。这可不是xiǎo事，意味着以后有全面行动时，黑暗阵营推衍大势的行动会更容易被帝国干扰。而他们干扰帝国类似行动时，也要付出更多代价。

    但永夜议会付出如此代价，也不是全无所获。

    他们得到了两个重大信息，一是覆盖在“巨兽之眠”上的“虹光乱流”果然另有来源，在石林峡谷的不知深处有一条虚空通道，通道后的世界虽然凶险，但尚不一定致命。二是虚空巨兽意志对强者的影响，果然还是风洞原理，会按照标准等级对强者的原力产生压制，这意味着，等级越高的强者陨落的风险越大，而等级太低的强者又会被巨兽意志彻底吞噬。

    一时间，永夜议会处于进退两难的地步。远古精华虽然是好东西，但也不过公爵级的资源而已，通道之后的世界更不知道是什么险地，若因此陨落太多高阶强者，就需要好好计算得失。

    这个测算结果，很快就传遍了永夜世界的高层，而帝国一方自然而然也就知道了。在永夜阵营中，愿意和帝国交易的也大有人在。

    同时，永夜一方的无数双眼睛也在看着帝国这边的动静，如今已有人开始怀疑林熙棠秘密返回帝国的行为是一场骗局，就是为了让永夜损失预言力量。

    然而紧接着，大秦帝都生了许多不寻常的端倪。一百零八名天演士6续到达帝都就悉数进入天机阁，自此之后再也没有出现。随后种种珍禽猛兽，从各地征调的黑暗种族的死囚斗士也被源源不断地送入天机阁，全都有进无出。

    位于帝都后山的天机阁，有如一头张开血盆大口的巨兽，吞噬着血肉生命，永无止歇。

    如是七日，天机阁大门方开，一身素服的林熙棠自阁内走出，手里持着一方玉简，递给在阁外站了整整七天七夜的一名内侍。

    那名内侍已经老得有些不成样子，双眼眼皮下垂，似乎随时都会睡着。但当他看到林熙棠时，双眼中精芒一闪，刹时整个天机阁似乎都亮了一亮。

    见林熙棠递来了那方玉简，老内侍用力掸了掸身上灰尘，伸出一双沾满老人斑的手，xiǎo心翼翼地接过，捧在手心，问：“如何处置？”

    林熙棠此刻全是出尘之姿，就连声音亦有些飘渺不定，似是方从云端飘下：“幸不辱命，直呈陛下即可。”

    内侍道：“老奴明白，大帅放心，可先去休息。”

    林熙棠又道：“此行路上恐怕有些凶险，赵常侍要xiǎo心。”

    赵常侍缓道：“林帅放心，这帝都的路老奴走了几十年，还不至于伤了脚。”

    林熙棠diǎn了diǎn头，径自走下长阶，风吹起他的银，看在人眼中，竟然有种虚渺之意，仿佛下一刻就会乘风而去。在天机阁外，近卫军的雷骑卫到了整整四分之一，严阵以待，护着他远去。

    赵常侍待林熙棠走后，也下了长阶，坐进一辆黑色轿车内。另有一队帝宫内卫开路，一路远去。

    车队进入帝都内城大道，转过两个弯，驶入一条略显狭窄的道路。赵常侍居中坐在后座，依然双手捧着那方玉简，双目低垂。

    车队一开入道路，赵常侍耳朵忽然动了动，缓缓抬头，双目徐徐张开。

    为一辆越野车上，侍卫队长忽然脸色一变，拔出佩枪，喝道：“不对！这里太安静了！鸣警报，加，冲过去！”

    他话音未落，忽然间全身一僵，眉心处多了一个血洞。子弹不光穿过他的脑袋，还射入后座一名侍卫的咽喉，可见对方必然是一名狙击高手。驾车的司机受惊，猛地一打方向盘，越野车立刻横了过来。

    又是一子弹飞来，击穿了越野车的装甲钢板，然后洞穿了司机的脑袋。

    刺耳的警报声响起，车上的帝宫内卫纷纷下车，借助车体掩护，与道路两边屋dǐng上冒出的黑衣人疯狂对射。这些内卫个个都是精锐，然而偷袭人中显然更有高手，几支狙击枪更是杀力恐怖，几乎一枪一个，将侍卫中的统领级军官一一diǎn杀。

    就在这时，赵常侍反而降下了车窗玻璃。他所乘的这辆车防护性能属于dǐng级，玻璃可抗五级枪的轰击。这时降下车窗，无疑于自杀之举。

    果然，就在玻璃降到一半，堪堪露出赵常侍眉心时，一颗狙击弹就呼啸而来。

    赵常侍抬手，动作似是十分缓慢，然而两根干枯的手指却在空中一夹，竟在眉心前夹住了射来的狙击弹！

    这颗狙击弹和寻常所见大不相同，弹头竟有一掌之长，十分纤细，却足够沉重，俨然如一枚弩箭。它穿透力极强，前方越野车的装甲钢板在它面前如同纸糊的一样，枪枪洞穿。

    赵常侍手一揉，这颗弹头就如同烧热的奶酷，被揉成一团，落到了车外地上。

    那些黑衣人互相望望，十余人身上骤然升起强横气息，竟个个都是至少中级爵位的强者。他们纷纷向赵常侍座车冲来，其余黑衣人则全是同归于尽的打法，毫不遮掩自身，拼命射击，将内卫们的反攻牢牢压住。

    赵常侍从容打开车门，还拂了拂衣袖，方从车内走下。他一手托着那方玉简，一手自腰间拔出把玉柄短刀，迎向冲来的黑衣人。

    在众人围攻之中，赵常侍脚步细碎，忽然踏前，忽而退后，只在方寸之间移动，手中短刀刀光每次闪过，必然溅起一蓬血光。就连为那名伯爵级强者也不过多挨三刀，就倒在赵常侍脚下。

    赵常侍手中仍然稳稳托着那方玉简，一声冷笑，道：“一群黑血崽子，也敢在帝都撒野！”

    诛杀为之人，其余人等也就不足为患，很快就被内卫和赶来的城防军斩杀干净。初步检验身份，这群刺客中既有黑暗种族，也有叛军，这几乎是以往无数次在帝都生的刺杀的标准组成。

    对这个结果，赵常侍只是冷笑一声，若非林熙棠事先提醒，他还不敢相信，真会有如此大胆和愚蠢的人，在帝都动杀局，以图谋夺天机。他随即进入帝宫，直上乾天殿。

    乾天殿是方今陛下在朝会之外的处理政务之所。此刻大殿高台上，水雾缭绕，色青近黑，将高台、书案和宝座全掩在其后，一切都隐隐绰绰地，看不清楚。

    宝座上端坐着一个男人，眉目却同样是一片迷雾。

    赵常侍快步走到高台下，双手将那方玉简举起，道：“陛下，林帅所付之物在此。”

    高台上那男人也不见动作，青黑色雾气如有灵性，分出数缕，一个盘旋，凝结出一只手的形状，将那方玉简取了去。

    那男人没有先行展开观看，只问：“林卿如何？”

    “林帅一切安好，已先行回去休息。”赵常侍躬身答道：“倒是老奴回宫路上遇到了一diǎnxiǎoxiǎo风波。”他三言两语把战况説明，没有加一字多余的评説。

    那男人听了，只是淡然吩咐：“传令近卫军，那条街上所有住家全部杀掉，不用审了。”

    赵常侍想了想，道：“老奴经过时，恍惚看到有一户挂着汾阳侯的家徽。”汾阳侯当然不会住在那片街区，可能是某个旁支或庶家。

    那男人没有説话。

    赵常侍已经明白了他的意思，再次躬身下去，自行説：“当时街边住户并无一人出来相助我方。老奴明白了，这就把陛下的谕令传下去。”

    当时战斗动用了大威力的原力枪，若那条街上没人给黑暗种族和叛军提供便利，是不可能做到这样悄无声息埋伏的。

    那条街住家被全部屠灭可能会有近千人，但不审就説明不会再扩大追究范围。帝国刑法严峻，却向无连坐之説，查实是谁的罪失就由谁担责。即使汾阳侯那个分支在此事上是无辜的，只怕也不会出头了。

    赵常侍见皇帝没有其它吩咐，就静静退了出去。

    高台上那男人这才慢慢将玉简打开，光滑朴素的玉面上缓缓浮现八个大字：七省之地，登天之梯。

    饶是身为大秦帝国至尊，看到这八个字，他的手也不禁抖了一抖。

    ps：今天没有加更。