 章二十八 国运之战
    惟有帝王知道，林熙棠这次返回帝都一开始只是一个姿态。

    天鬼之战归来，指极王坦承若不是莉莉丝成功拦住天鬼，根本没有染指远古精华的机会，由此可见夜之女王的威能之盛，仍是无可挑战。

    之后，天鬼本体离开永夜，返回虚空栖息。永夜议会以夜之女王莉莉丝，和魔裔梅斯菲尔德家族始祖，号称永燃之焰的克拉苏两位大君为首，再度召集强者，携当世十大名枪之一的“深黯祝福”，进入虚空挑战天鬼。

    至此帝国实际上已决定收缩战线，继续蛰伏，只对黑暗种族在“巨兽之眠”搜索剩余远古精华的行动加以干扰，不让他们轻易获得碎片。

    而林熙棠回返后，计策果然步步生效，永夜议会那些傲慢的大人物们全力投入了预言力量，并且在虚空巨兽的意志上碰得头破血流。

    但是永夜议会那边的推衍结果传来后，林熙棠忽然改变主意，进入天机阁，然后得到了这样一个令人震惊的结果。天机如此，只能叹一声，众生渺渺，不可臆断。

    “巨兽之眠”的另一端竟会是登天之梯！

    林￠dǐng￠diǎn￠xiǎo￠説，熙棠在偶得一线天机中，窥探到‘巨兽之眠’的另一端，竟是一处飘浮于虚空中的陆块。而且在周围还隐约看到了上层大陆。

    那处陆块虽然不大，却是异常难得的可供生灵繁衍生息之地，而且位置刚好距离数个上层大陆都不远，正是帝国梦寐以求的战略重地。若能掌控那片区域，就可据此建立起又一座进攻更上层大陆的虚空壁垒，也即将为整个人族拓出一片更加宽广的生存空间，此乃国运所在。

    这即是所谓登天之梯，帝国中兴之兆，原来应在这里。

    第二天，大秦帝国对永夜大陆“巨兽之眠”战场形势做出正式回应：举国之力，全面战争。

    门阀世家家主被次第召见，帝国各大主力军团开始频繁调动。战争的真正目的还是个机密，尚在最核心圈子里流传，战争动员却在帝国三百行省内如火如荼地铺陈开来。

    中兴之际，多事之秋，十年承平，至此而止。

    面对帝国的大动干戈，永夜议会迅速做出反应，一边开动所有谍报机器打听林熙棠的推演结果，同时以无光君王梅丹佐，蛛魔大督军洛克萨两位大君为首，继续向“巨兽之眠”投入军力。帝国一方则由青阳王张伯谦接管了永夜指挥权。

    如此，永夜对帝国形成以二对一的优势。这在过去的大战中是最常见的局势，永夜占优，却也不是压倒性优势。这是因为想要围杀大君天王级强者极为困难，尤其张伯谦的特殊能力是一苇渡空，就算不敌也可以从容退走。

    此外，永夜两位大君不光是和张伯谦对峙，也有互相牵制的意思。否则只有梅丹佐在场，那么狼人多半要倒霉，而若是洛克萨单独出现，血族将会损失惨重。换上其它黑暗大君的结果都差不多，更有甚者，若是再多到几位大君，局面説不定会更加混乱。

    黑流城是远征军控制区第一批接到战争动员令的，与此一起下发的是百分之百份额的战备军饷，这是一个清晰信号，“巨兽之眠”将成为一场货真价实的永夜议会与帝国之间的全面战争。

    千夜在自己的房间里收拾装备，帝国宣布全面战争的同时，果然扩大了进入“巨兽之眠”的强者招募范围，他已决定应征，宋子宁却没有参加的意思。

    两人讨论完黑流城和暗火的军务安排后，宋子宁一脸莫测高深地道：“千夜，你放心去，那是你的机缘，而我有我的战场。”他靠着椅背，意态慵懒，朱姬乖乖地坐在他腿上，一双xiǎo手抓着他宽大的衣袖。

    千夜怀疑地看了他一眼，“你该不会也卜算了？据説天演术会让施术者付很大代价，永夜议会那边都损失惨重。你真的没有问题？”

    宋子宁笑道：“我一不算国运，二不逆天机，就看看身边的吉凶福祸，会有什么关系？那些家伙啊，久居上位，早就渐渐忘了天威难测。不知进退，自己取死，又怪得了谁？”

    只是不知宋子宁口中的那些家伙，究竟包括有谁。

    千夜已经习惯他有时神神秘秘，见诸事都已安排好，不再耽搁，就拎起战术背包，登上浮空艇离去。

    宋子宁抱着朱姬，目送飞艇化为天边一个xiǎoxiǎo黑diǎn，然后低下头，笑得如春水般柔和，“你看，你的长者是人族，你若再学不会做一个人，他可就不要你了！”

    若有外人听到他这句话必然会十分奇怪，宋子宁口称长者用的是古语发音，专指血族源血后裔的直接创造者。

    朱姬xiǎoxiǎo面孔上露出如大人的颓丧之色，忽然一扭头，把脸埋进宋子宁怀中。

    一到赵阀前进基地，千夜就看见一幅忙碌景象，几乎所有人都在奔忙着。基地每个角落都在动工建设，西面围墙全部拆掉，向外扩出去不少面积。而且还有一个大规模的飞艇起降场在整修，这个起降场的规模，竟数倍于以往。

    千夜吃了一惊，这分明是赵阀要调大军过来的节奏。难道战争已经升级到了这个地步？赵阀在西陆自有战场，边境并不平静，居然也要调大军过来！

    大门口守卫的赵阀战士显然认识千夜，一看到他，立刻奔上来行礼，“千夜公子，国公爷吩咐，若您来了，就请即刻去见他！”

    国公爷？千夜微微一震，待听得竟然是幽国公，不由更为惊讶。一路上，许多来回奔走的赵阀战士都有些面熟，见了千夜全都自动让到路旁，纷纷行礼，恭敬之意，溢于言表。

    可以看出，他们对千夜的尊敬都发自内心，甚至到了崇拜的地步。

    很快千夜就随领路的赵阀战士进入位于中央的指挥中心，来到一间会客厅内。

    厅中站着一位身材高大，挺拔如松的老者，正负手而立，看着沙盘上的永夜地图，沉吟不语。

    千夜走进会客厅，安静站着，并未打断老人的沉思。在他印象中，从未见过这位老人，然而此刻站在他身后，千夜竟然隐隐有沉郁窒息之感，就连原力流转都受到压制，变得有些滞涩。

    这可非同xiǎo可，千夜原力已经精纯到半步化晶的程度，又是三大dǐng级黎明原力之一的晨曦启明，单论属性已经没有任何原力能够压制住他。可是现在站在老人身后，竟有明显受压制的迹象，只能説明一件事，那就是这位老人的修为远在千夜之上。他平生所见强者中，就连南宫远望也要远逊。

    老人不动，千夜也不动，如是沉寂许久，那老人才终于有了动作，徐徐转身，上下打量了他一眼，diǎndiǎn头，赞道：“如此年轻便有此等战力，更难得的是心性沉稳。以往只是听説过你的战绩，然道听途説，每有夸张之语，不可全信。今日见了，却还在传闻之上，难得，难得。”

    老人向旁边的座椅一指，道：“坐。”

    坐定之后，老者缓缓道：“本公赵玄极。”

    “国公爷。”千夜欠身行礼。当日他在赵府来去匆匆，大多时间都是在赵雨樱的开山别院里度过，并未见过赵阀诸老。

    此次当面相见，千夜才真切知道幽国公的深不可测，如论战力，只怕还在赵魏煌之上。但是幽国公隐隐为赵阀第一高手，不在西陆坐镇，何以忽然来到永夜？

    似是猜到千夜疑问，赵玄极説：“你既然到这里来了，应该也多少知道一些永夜大势，实则局面比外人所知更险峻重要。”

    千夜不知为何心头忽然浮上宋子宁临别时那几句话，微微一动，随即细听幽国公所言。

    赵玄极道：“天鬼之战，争夺的是虚空巨兽远古精华，这事应该已是人尽皆知。帝国此刻全面动员，也是号称要全力争夺余下的几块精华碎片。此物虽已破碎，但哪怕是一xiǎo块碎片，也含有天地大道的秘奥，有机缘者可凭此消除神将前的所有瓶颈，打造一条晋阶大道。这次帝国招募强者的条件之优厚前所未有，甚至个人得到的精华碎片可留一块以自用，而无需上交。”

    千夜diǎndiǎn头，正是这样的条件让他也为之心动。远古精华碎片既是修炼神物，又是战略武器的资源，若非特殊时期，根本没有获取途径。一旦拿到精华碎片，无论交给帝国还是自用，都是收获丰厚。

    然而人族可据此成就神将，永夜一方相对应的即是公爵级强者，况且黑暗种族普遍比人族寿命要长，传承更依赖血脉，一个公爵可以开创一个氏族了，又岂会轻易放弃？可见“巨兽之眠”必将掀起一场血腥厮杀。

    不过他此时也听出来，幽国公话中还有未尽之意。

    果然赵玄极接着説：“你也不是外人，此战背后另有隐秘，也该让你知道一二。你是否奇怪本公为何在此，实是巨兽之眠背后另有天地，关乎我大秦未来数百年国运，帝国已决定倾力将之拿下。本公此来，就是统领我赵阀大军，牵制永夜一方的力量。若有必要，少不得也要打上几场硬仗。”

    千夜不由愕然，帝国崛起不过千年，数百年国运那是一个什么概念。而赵玄极説得轻描淡写，千夜却听出浓浓的杀伐味道。需要赵阀第一高手幽国公赵玄极亲自坐镇的战斗，规模怎可能会xiǎo？既然赵阀如此动作，其他门阀世家想必也不会差到哪里去。整个帝国，可谓倾巢而出。

    千夜问：“四公子呢？”

    “君度是第一批进入巨兽之眠的，两日前回返，昨天傍晚再次进去，这一回时间应该就会比较长了。”

    ps：工作日事情比较多，今天无加更，明天见。