 章二十九 巨兽之眠
    千夜心中沉甸甸的，若当真演变成国战，不仅是时间长，“巨兽之眠”下方连同其背后天地，都将变成黑暗种族与人族不死不休的凶险战场。

    此时赵玄极又説：“此次我赵阀不仅君度进入巨兽之眠，老大君毅也已被召来。老二、老三先前血战受伤还没好，将留在地上参战。”

    幽国公又diǎn了数个名字，虽然千夜并不知道是谁，可能与承恩公四公子并列的必也是赵阀优秀子弟，最后赵玄极説：“雨樱的伤势还有十天即痊愈，届时她也要去的。”

    千夜终于忍不住道：“我听説‘巨兽之眠’会压制进入之人力量，这样倾巢而出，若出了事怎么办？”

    赵玄极傲然道：“前有远古精华这等机缘出世，后有关系帝国数百年气运之战，我燕云赵氏，岂会退缩？何况此行虽然凶险，却也不是必杀之局，在虚空巨兽意志压制下，强弱之差被变相拉近。如果这样也不敢去，还谈何精进，这等人将来如何能够执掌我赵阀？”

    千夜深吸一口气，肃然起敬，他到此时才深刻了解，赵雨樱説赵阀子弟的地位都是打出来的究竟是什么意思。

    赵阀屹立千年不倒，确实有独到之处。连赵君度和赵雨樱这样出身和天赋兼备的天才亦无优待，都推上战场，其他族人就更不必多説了。即使他们在“巨兽之眠”陨落，但总会有人自血战中脱颖而出。这样的赵阀门风武烈，只要有才华就有上升途径，执掌门户之人俱是身经百战，何愁不兴盛？

    赵玄极望着千夜，正色道：“千夜，我和你説这些，是想你明了形势，考虑清楚。我知你身世，所以才觉得不能强求你出战。虽然在虚空巨兽意志下，如你这样战力越等级的强者很占便宜，但由于高阶战将甚至神将也能进入，压制之后剩余战力可能仍远于你。况且据君度传回来的消息説，一些特殊能力或者强力装备都不受压制，若遇到这样的敌手会很难对付。”

    千夜静静听完，并无犹豫，只説：“我会出战。”

    赵玄极并未立刻答应，而是道：“此战凶险之处，和血战大为不同。目前所知的仅巨兽之眠外围，深处究竟有何凶险，那方国运之地又是个什么模样，现在却是谁也不知。这些你都要想清楚了。”

    千夜道：“我明白。”

    赵玄极diǎn头道：“如此便好。本公这就安排，送你去巨兽之眠。再过三日，等大军到达，本公亦将前往。到了那时，説不定会遇到几个永夜议会的老对头，呵呵。”

    千夜并不多停留，告辞出了会客厅，到基地军需处作了补给，就前往飞艇起降场，乘上一艘随时等待出行的高艇。

    片刻之后，浮空艇徐徐升空，修正航向后，转眼间已然远去。

    千夜坐在艇中，闭目凝思。幽国公提供的这些信息极为重要，到了战将之上，大多数人都会有一种甚至是几种秘法，能够在短时间内爆战力。若是子爵级强者也就罢了，再怎么爆他也不惧。可若是伯爵侯爵，甚至是公爵级强者，一旦动用秘法，哪怕只是片刻恢复正常实力，也不是千夜能够匹敌的。

    浮空艇只用了半日功夫，就飞到了巨兽之眠的外缘。帝国已经在这里设立了一处大型基地，外围另有三座基地拱卫。

    即使千夜见过红蝎这样的特种精英军团本部，也为眼前景象叹为观止。帝国总动员还不到三天，就平地而起这样一座功能完善的基地，要知道这里是永夜，而非帝国本土。

    帝国决心之大，消耗之多，可见一斑。光是运输建设基地所需的材料，恐怕就要动用两支以上的主力浮空舰队。

    而据説，在峡谷的对面，永夜议会建立的大型基地，规模和数量比帝国有过之而无不及。大批黑暗种族的强者，正日夜兼程从上层大6赶来，双方甚至在虚空中就接战数次。

    在千夜进入巨兽之眠前，被召集到基地的作战室里。作战室中一共聚集了数十个帝国才俊，千夜在其中年纪最轻，等级最低，引来众人侧目，不过能进入此地的都不是浅薄之人，并无人露出异色。

    众人没等多久，一名帝国少将就走进作战室，锐利目光扫过全场，铿锵有力地道：“此战意义重大，想必各位已经清楚。此役之于帝国，堪比中兴之战。我废话也不多説，只説帝国对各位的一个承诺，只要能抢到远古精华，无论自用还是献给帝国，帝国都会满足你们一个愿望。包括大赦、子爵级别封爵这样最上等的军功。当然，若是愿意将远古精华献与帝国，那么封赏还会更多，甚至可以得到世袭罔替的爵位！各位放心，与远古精华的价值相比，帝国封赏只会更厚！”

    这番许诺一出，众人即刻群相耸动，不少人都喜不自胜。

    动员完毕，千夜和这些人一同出，前往巨兽之眠。

    即使亲眼目睹了天鬼大战，如今站在巨兽之眠边缘，千夜仍是感受到天地之宏伟。以他的凡视觉也只不过堪堪看到峡谷对岸，黑暗种族建筑风格的基地绵延成片。

    而峡谷延伸之远，根本就看不到尽头。“虹光乱流”已经相当稀薄，如同高山云雾，在数百公里间缓缓流转，刹那间给人一种错觉，似乎这里就是6块边缘。

    千夜没有时间多作感慨，听帝国少将介绍完前人传回的探索心得，当下一跃百米，纵身跃入峡谷，迅坠入云雾，就此消失。

    正在引领众人入谷的那名帝国少将顿时呆了，一时无语。片刻之后，他才转头对众人道：“诸位，你们……不必如此。沿着石壁攀援而下，这个……更为稳妥。”

    在“虹光乱流”中，千夜看似直坠而下，实则已开启真实视野，从团团涡流中看到可供穿行的缝隙，随时xiǎo幅调整自己身形，有惊无险一路直下。眼看云雾稀薄到几近透明，就要平安穿过，他忽然眼前一黑，冥冥似有一个庞然意志缓缓苏醒，把感知落到千夜身上。

    千夜只觉身上骤然沉重，如同背负千钧重石，连原力运转都不流畅了，坠势陡然加快，如一块石头般向下方落去。

    这个庞大到令人生惧的意志，给千夜一种极为熟悉的感觉，他忽然想了起来！那就是天鬼大战时，他触摸大地感受到的浩瀚意志，原来这就是虚空巨兽混沌的残存意志。好在它仍如当天那般从千夜身上刷过，根本不曾关注到他的存在。

    不过就是这片刻停留，已需要千夜全力以对，他体内太玄兵法决缓缓卷起极为精纯的黎明原力潮汐，苦苦抵抗着身上重重压力。好不容易等到虚空巨兽意志完全转向，千夜顿时松了口气，体内血气立刻爆，燃金之血自血核中涌出，与黎明原力一同对抗这方空间无所不在的压力，身上的沉重感觉顿时减轻近半。

    再坠片刻，千夜背后更是展开光翼，重压再被削弱，不足原本的三分之一。

    此刻千夜已能勉强开始感知周围环境，头dǐng是运转如漩涡的“虹光乱流”，水波般的黑雾已经离他越来越远。而他身周确是茫茫一片，好像陷身在空旷之地的迷雾中，什么都看不到，他双眼泛起蓝色，真视之瞳也不过再探出数十米距离而已，并且在这个范围里，仍然是空荡荡的什么也没有。

    千夜一时有些愕然，不过既然能够控制下坠，他索性加快度。他双手环抱胸前，双翼尽展，头下脚上，如出膛炮弹般向纵深处冲去。

    没过多久，千夜就感觉到不对。他此刻下冲度极快，坠落了差不多快有万米，可是根本就没有任何看到峡谷底部的迹象。

    千夜并没有慌张，先是停下来，在原处等了一会。如果已方还有其它人跳下来，那么周边总会有所感应。不过千夜心中默默数息，居然半xiǎo时过去了，一diǎn原力波动也没感觉到。

    他的心微微往下一沉，思索片刻，随即以自己目前所在位置为中心，开始环绕飞行，一圈圈逐渐向外扩大。可是直到这个圈子的半径到了千米以上，周围依旧是一片茫茫，没有任何东西。

    此刻在千夜就像落入了另外一个世界，那里除了茫茫一片云雾，再也没有其它。好在他还能够感觉到重力，身上那无时不在的压迫感也让千夜还能肯定自己所在之处肯定是虚空巨兽意志笼罩范围。

    于是他继续向峡谷底部方向俯冲。这次没过多少时间，千夜忽然感觉自己象是冲过了一层看不见的膜，感知突然又可以延伸出去，周围不再是茫茫然一团，重新有了风，大地和天空。

    大地？

    千夜骤然现，地面竟然就在自己面前不到十米处！

    这么短的距离，就是千夜反应再快，也不及应对，轰隆一声，一头栽进地面，生生砸出一个大坑。

    这一撞可是不轻，千夜在原地躺了一会，才慢慢爬起。好在他有血族体质，身体强悍，就是砸在石头上结果也只会是大石破碎。现在撞上的是一大片柔软草坡，也就是晕了一阵而已，弄得泥土飞溅，草根拔起而已。

    千夜收起原初之翼，拍去身上泥土，从坑底爬出，站到地面上，向四周望去。

    落地之处原来是个xiǎo山丘，坡度和缓，上面覆盖了一层郁郁葱葱的青草。极目望去视野颇佳，可将周围尽收眼底。

    山丘两面是无穷无尽的草原，另一面则是茂密森林，最后一面则是一片高耸石林。根根石柱看不出有多高，上端全部隐没在天际缭绕云雾中，看上去宛若人间仙境，景致极佳。

    一看到这片石林，千夜的目光就被吸引过去。他再次启动凡视觉，现不知道尽头的石林深处，还有一座时隐时现的奇山，十余座陡峭山头，峰峰如笔，排列成行，蔚为奇观。

    但千夜随即心中一震，再仔细去看，才现那哪里是什么山峰，而分明是某种不知名巨兽的脊椎！

    ps：大家节日快乐！