 章二十一 自己人
    刚才趁着混乱时，王先生以平生最快的速度出枪，但是当千夜射倒五个外面的人，然后又一枪击中他的手臂时，他的枪还没有抬到能够瞄准的位置！

    这是绝不应该的！不说出枪的速度，王先生有一级战兵能力，火药武器不足以让他失去行动能力，偏偏千夜的射点正中关节要害，让他整条手臂无法抬起。

    王先生又惊又惧，捂着手臂，失声道：“你绝不是普通人！你你究竟是谁？”

    千夜出枪之快之准，是王先生生平仅见，而且他从破门而入开始，哪怕在说话的时候，都没有做过任何多余动作。这是最最地道的军中风范，而且绝不是普通的特种部队能够训练出来的。

    虽然资料上千夜只是一级战兵，但是王先生此时已经知道其中绝对有问题了，以千夜目前展示出来的速度、力量还有可怕的判断及精准，真到了战场上，即使是那些三级高手也多半要死在他手里。

    这样一个高手，怎么会躲到灯塔镇的乡下小地方来，开一个破烂小酒吧？

    千夜象是没看到严老虎和王先生正在破墙而出，他捡起一个弹夹，重新装弹，然后枪口骤然喷出火花。两枪分别打在严老虎的膝弯处，让已经跑到楼梯口的他一声惨叫，摔倒在地。

    然后千夜从栏杆边探出身去，又连射四枪，这次轮到翻过栏杆直接跳到一楼，并且快跑出大门的王先生一声大叫，双手双腿分别中枪，仰天摔倒。

    千夜看了看手里这把明显粗制滥造的枪，无奈地摇了摇头。四枪下去，每一枪都未能打断王先生的骨头，最多就是皮肉伤而已。作为一级战兵，王先生绝对还有反抗余地。

    当第一个原力节点被激活时，修炼者的各项身体素质就会大幅提升，比未修炼前要提高一半左右。其后每升一级，身体素质还会继续提升。这样面对高级战兵时，火药类枪械就会曰益显得威力不足，会逐渐退出舞台。

    千夜从三楼轻松跃落，又捡起一个弹夹，不急不忙地换上，然后走到王先生面前，“我刚才忘记说了，我也很不喜欢你。”

    千夜抬起手枪，对准了王先生的额头。王先生眼中闪过一丝狡猾，脸上却是惊恐表情。然而千夜忽然笑了笑，枪口微微动了动。

    王先生脸色立刻大变，这次是真的惊恐失措，失声叫道：“不！不要杀我！我们可以谈，什么都可以谈！”

    王先生一边叫，一边抬手护住头脸，再也顾不上伪装。以一级战兵的身体强度，千夜那一枪根本打不穿头骨，他还有装死的余地。可是千夜动了动枪口后，却直接瞄准他的眼睛！

    别说一级，就是七级战兵的眼睛也挡不住子弹，所以王先生立刻知道自己的小花招根本瞒不过千夜。

    千夜淡淡地说：“可惜，我刚才听到了一些不该听到的东西。”

    砰！

    枪声响了，这一枪命中王先生的胯下。这个部位同样抵挡不住子弹。

    王先生惨叫，双手捂着下体。

    看到千夜的枪口又指向自己的眼睛，而且无论自己怎么躲闪，枪口始终如一地盯在眼睛上，王先生惊叫道：“你不能杀我！我是齐岳的舅舅。你要是杀了我，齐家绝对跟你没完！你再怎么厉害也逃不过帝国远征军的追杀！”

    “齐家吗”千夜似乎在沉吟。他忽然反手挥枪，砰砰数声，又隔着墙壁将外面几个潜过来的家伙放倒。

    枪里现在还有最后一颗子弹了。

    千夜再次抬起枪，指向王先生，淡淡地说：“齐岳我也会找他算帐的。你只是先走一步，放心，他随后就到。”

    王先生这下真的怔住了：“你，你想要杀我们公子？你疯了，绝对是疯了！你知道他是谁吗？你以为他只是齐家的公子？他”

    砰！

    枪声响起，王先生的眼眶上开出一朵血花。他所有的话都再说不出来了，表情呆滞，慢慢向后倒下。

    千夜转头向半个身体挂在三楼台阶上的严老虎望去。

    严老虎已经吓得傻了，缩在角落里，汗如雨下。一半是因为害怕，一半是因为剧痛。他可没有王先生的实力，所以骨头不够硬。千夜那两枪已经打碎了他的膝盖。

    他绝望地看着千夜，知道对方不可能放过自己。他此刻不知道多么懊悔，如果时光倒流，那么打死他也不会来抢夺灯塔镇，那样就不会招惹上千夜这个杀神。

    严老虎自问也是刀口舔血过来的，却从来没有见过千夜这样的可怕人物。千夜的实力并不是他所见过最强的，但是在杀人时的那种冷静和从容，却让人从心底里泛出寒意。严老虎听说，只有帝[***]中那几支最神秘的精英军团，才会出产这样只为杀戮而生的怪物。

    严老虎此时并不知道，他的猜测已经接近了真相。帝[***]上百只特种部队中，红蝎始终位列三甲。

    看到严老虎这个样子，千夜也没有了折磨他的兴趣。

    “敏儿在哪？”

    “她关在一楼。最靠里面的房间就是了。”严老虎老实回答。

    千夜点了点头，走过去用匕首在严老虎脖子上一抹，结束了他的生命。

    千夜回到之前的房间，拾起王先生所掉落的手枪，检查了一遍。

    这是黎明之光第一型原力手枪，是黎明战争之前设计的古董货了，原力转化率只有10%。它的枪身超过半米，单就尺寸而言，与其说是手枪，倒不如说是便携版的突击步枪。

    黎明之光系列原力手枪之所以到现在还在流传使用，就是因为足够便宜，结构简单，容易维护。一把蝎针定制版，可以买到几万支黎明之光。

    黎明之光一型再怎么老旧，转化率再低，毕竟也是原力枪，近距离上的威力堪比大口径步枪。一名战兵有原力枪在手，和没有原力枪时完全是两个位阶的战力。

    这把黎明之光保养得很好，看得出王先生十分爱惜。这让千夜比较满意，把它交到左手，右手又捡起一把双管霰弹枪，就走出了房间。

    他一跨出房门，迎面就是一阵弹雨泼来！

    千夜一个空翻，让过弹幕，然后直接越过栏杆落到了地上。

    伏在大厅西北侧一部巨大报废机器顶部的两个枪手几乎看傻了眼。这个家伙可是直接从三层楼跳下来的，居然一点事都没有，而且稳稳落地后，毫无停歇地直接举枪瞄向了他们！

    两个枪手急忙缩了回去，借着一块废钢板掩护自己。他们的反应可谓迅捷正确，然而千夜扣动的是黎明之光的扳机！

    一颗散发着桔黄色光芒的原力弹从枪口中射出，这颗使用了重型弹头威力加强的原力弹直接轰开厚达两公分的钢板，打碎了两个枪手的半边身子，漫天金属和血肉的碎片飞舞着洒落。

    这个结果在千夜预料之中。要是原力枪连这点威力都没有，人族凭什么靠它和黑暗种族相抗衡？双方还是拿刀剑互砍就是了。而且千夜的原力属姓格外爆烈，射出的原力弹威力也比一般人大得多。

    千夜将原力不断注入黎明之光，慢慢的一颗新的原力能量弹在枪膛中生成。以千夜目前的原力水准，可以用这把黎明之光射出三枪。而王先生这样的一级战兵就只能开一枪而已。

    千夜等新的原能弹形成，就向大厅尽头的房间走去。严老虎带来这里的手下数量不多，被千夜杀了十几个后，其余的见势不妙，全都逃之夭夭了。

    尽头的房间没有锁，当千夜推门而入时，扑面而来的就是浓浓血腥气和腐臭味道。

    在墙壁上锁着一个的女人，她身上全是大大小小的伤口，到处都是秽物，伤口早就化了脓，竟然还有蛆虫在爬进爬出。

    女人低垂着头，但那依稀还残存着青春活力的体形应该是敏儿。可是看到那些伤口，千夜就知道她已经没救了。

    听到声音，敏儿吃力地抬起了头。两行血水正从她紧闭的眼睛里流出，千夜这才发现，她的双眼都被挖掉了！

    千夜的手突然有些颤抖起来，要是早一步看到眼前的景象，他绝不会让严老虎和王先生死得如此痛快！在红蝎中，他学到了不下五十种残忍的用刑手法，那种痛苦，就连黑暗种族也无法抗衡。

    “是谁？”敏儿好像意识到了些什么，她侧耳倾听，问着。

    “是我，千夜。”

    敏儿露出喜悦的笑，说：“你来了！那外面的那些人”

    “严老虎和王先生都死了。下一个就轮到齐岳，他跑不掉的。”千夜说得很平静，就象是偶尔一个生意清淡的下午，给她送上一杯茶，并且顺便闲聊两句。

    敏儿笑了，说：“你知道吗，在他们杀了赵公子后，齐岳让我陪他。我答应了，做得也很卖力。然后，趁着他最没有防备的时候，我就狠狠给他下面来了一口，当时咬得那个过瘾啊！我甩一下头，他就会大叫一声，比还来劲！”

    她大笑一阵，然后放低了声音，叹息着说：“可惜，你们这些修炼了原力的家伙都是怪物，他那里太结实了，咬都咬不动。我下了全力，却还是没能彻底弄断他的家伙，反而被拉掉了好几颗牙齿，亏大了。”

    千夜默然听着，然后叹了口气，说：“你没必要为赵公子这么拼命的。你应该好好活着，报仇的事，有我就足够了。”

    敏儿轻叹着：“这不一样！我知道，我不是一个让人看得起的女人。但那天赵公子却对我说，我是自己人”

    她忽然绽放一脸阳光，说：“既然是自己人，那就要有点自己人的样子，不是吗？”

    “当然！”

    “千夜，帮我个忙好吗？我想洗一洗脸，最好再冲下身子，我想死得干净一点。”