 章三十 机会（一百一十层加更）
    “巨兽之眠”永夜议会控制的一侧，正有黑暗种族各族强者6续进入。一名狼人伯爵与身旁的家人一一拥抱，再和一名议会子爵低声説了些什么，就出一声长嗥，化为狼人形态，攀崖而下。

    夜瞳站在一处向外伸出五、六米的石崖上，垂头看着脚下的“虹光乱流”，她身后站着十多名佩戴议会直属战队标记的持剑守护者。

    而旁边那些黑暗强者即使等级比夜瞳高得多，随从阵容也没有如此奢华。他们身后最多有两三个永夜议会直属强者，有的甚至一个都没有。有议会直属强者在场，就意味这名强者得到议会承认，并且提供实质性支持。

    两大阵营对“巨兽之眠”做了一波探索后，已摸清初步规则，如夜瞳这样的原生种，又有极为强横的瞳术异能，简直就是为此而生，自然得到了议会的高度重视，甚至有巨头也把目光投注在她身上。看她身边持剑守护者的数量就可知道，夜瞳身边之人，已经过了其它人的总和。

    不知站了多久，夜瞳终于从沉思中回过神来，向前踏出一步，那些议会的持剑守护者们也纷纷动了起来。而站在一侧，几个佩戴门罗氏族标志的长老却面现苦涩之意，动了动嘴唇，似乎想説什么。

    就在这时，远方传来一个沙哑的声音：“夜瞳殿下稍等！”

    天际出现一个黑diǎn，贴着云层飞来。来人度极快，转眼间就到了悬崖边缘，轻轻落在夜瞳面前。这是一个身材高大的血族，苍白的脸十分狭长，眼角、嘴角都在深深下垂，构成奇异的残忍和傲慢表情。

    “见过殿下。”他望着夜瞳，深深行了一礼，上半身几乎与地面平行。

    夜瞳看着此人身上帕斯氏族的标记，双眉微皱，问：“有什么事？”

    站在夜瞳面前的是一名侯爵，哪怕在暮光大6上也是一位大人物。在这个时候，他突然专程来找夜瞳，顿时让门罗氏族的几位长老隐隐感觉到不妙。

    那名侯爵深深看着夜瞳，扯出一个带着诡异残忍的笑容，“我是尤里，代表圣子而来。圣子殿下想知道，那件事你考虑得怎么样了？”

    夜瞳脸色一沉，刚想説话，尤里就摇摇手指，止住了夜瞳的话，“请先不要急着拒绝，圣子殿下提出了新的条件。如果你肯接受他的好意，那么圣子殿下可以保证给你一块远古精华的碎片。有了它，你将来突破亲王的可能性就会成倍增加。”

    一块远古精华碎片！门罗氏族的长老们面面相觑，难掩脸上的震惊。就算把巨兽之眠剩余的碎片全抢到手，整个永夜阵营拥有的远古精华碎片也不会过二十块，分到血族手上的不会过六块。门罗氏族因为情况特殊，多半一块也得不到。

    现在圣子居然肯拿出一块碎片，这多半是他自己的份额，诚意不可谓不足。

    尤里继续説：“除此之外，圣子还承诺你可以保留门罗氏族的身份，不需要加入帕斯氏族。将来就算你成为伟大的亲王，也是门罗的亲王。最后，在圣子和你所产生的后裔中，可以按照顺序，轮流归于帕斯和门罗。”

    这些条件一説出口，门罗的血族们俱都动容，尤其是后面两个条件对门罗氏族意义重大。夜瞳无论成为亲王还是大公爵，都将留在门罗氏族，这可不是简单的归属，而是牵涉到一系列利益分配的格局。

    这意味着门罗仍可以在血族中保住前三的位置，而且想深一层，这表达了一个强烈的信号，帕斯氏族会放弃对门罗的打击。在夜之女王再次觉醒之际，整个血族都无人能够违逆她的意志。如果莉莉丝不顾一切的话，就是覆灭门罗也不是难事。

    至于结合后诞生的纯血后裔，相比之下反而不那么重要了。

    因此所有门罗的血族都在看着夜瞳，眼中期盼之意十分明显。这简直是从天而降的好消息，在夜之女王苏醒时，帕斯氏族并没有象之前那样对门罗步步紧逼，反而条件宽松不少。即使抛开夜之女王和黑翼君王的旧怨，按正常的通婚，这些条件也属于相当优厚了。

    但是夜瞳不假思索，斩钉截铁地道：“我不答应。”

    尤里很是意外，微笑立刻僵在脸上。片刻之后，他才深深向夜瞳看了一眼，説：“那么，祝您好运，也祝您的血裔亲族好运。我听説，亚伦子爵刚刚出了diǎn意外。他，不会是最后一个。”

    夜瞳脸色一阵苍白，指尖都控制不住地微微颤抖着。她毫不退避地与尤里对视，一字一句地説：“我也祝阁下好运，以及阁下的血裔亲族好运！”

    尤里眼中闪过残忍和暴虐，瞳孔深处血色翻涌，随时都有可能动手。这位侯爵一向以残暴易怒著称，手段之狠辣变态，就连温和些的血族也看不下去。

    不过他最终还是收起了血气，向夜瞳夸张地行礼，慢慢退后，然后飞走。

    所有门罗的血族都面有忧色。夜瞳等如是拒绝了帕斯氏族的和解提议，此后门罗的处境恐怕会更加艰难。

    一位须皆白的长老苦笑一下，放低了声音，对夜瞳説：“殿下，您为何不答应呢？”

    “我为什么要答应？”

    “他们提出的条件很优厚了，对门罗也很有好处。”

    夜瞳有些讥讽地笑了，説：“确实对门罗有好处。而且，也不用你们去卖自己，不是吗？”

    长老有些尴尬，辩解道：“这样一来，殿下您就不用去巨兽之眠冒险了啊！根据最新消息，第一批进入巨兽之眠的人，已经死掉三分之一了。”

    夜瞳一字一句地説：“我宁可死在巨兽之眠，也绝不会答应！”

    长老脸色顿时十分难看，説：“您就算不为给予您姓氏的亲王殿下，难道就不想想卡奥斯伯爵，还有其他亲人吗？”

    夜瞳手慢慢握紧，指节都因为过于用力而泛起青色。她忽然吐一口气，説：“你知道，如果我答应了圣子，第一件事会做什么吗？”

    “什么？”门罗的长老显然没有想过这个问题。

    “我会杀了你们所有人，一个都不会放过！你们，根本不配作黑翼君王的后裔，不配使用门罗的徽记。”

    那名长老顿时呆住。夜瞳如果真的提出这个条件，以圣子的手段，必然会为她实现。帕斯氏族本来就一直在持续不断地打击门罗，圣子肯拿出这样优厚的条件就是为了打动夜瞳，那么多杀diǎn人也不是什么难事。

    “怎么样？现在还希望我答应吗？”夜瞳冷笑。

    门罗一众血族都説不出话来，脸色要多难看就有多难看。议会派过来的持剑守护者则冷眼旁观，除了门罗氏族的那几个外，其他人大都面露不屑。门罗好歹也是排名第二的古老氏族，但在这件事上由始至终都表现得十分软弱。

    黑暗种族崇尚强者，崇尚力量，自然对此充满不屑。

    尤里侯爵刚刚离开，空中忽然一阵动荡，随即空间扭曲，一名威严老者从虚空踏出。他最醒目的特征，则是左脸上镶嵌着一个红宝石权杖。

    他一出现，下方即刻有人惊呼：“德克勒斯阁下！”

    德克勒斯，又号称血之权杖，负责帕斯氏族的对外事务，一向代表帕斯氏族出面处理与各氏族乃至各种族的关系。他同时还是帕斯氏族在永夜议会的言人，因此位阶虽然只是公爵，氏族内还有数人实力在他之上，但若论权柄，却是整个氏族亲王之下的第一人。

    他突然到来，所有人都立刻行礼致意，即使夜瞳也俯身行礼。德克勒斯就是帕斯氏族在外的化身，敬意不仅仅是给他，更是给帕斯氏族的。

    德克勒斯徐徐下落，站在夜瞳面前，仔细看着这位近年来名声鹊起的年轻血族。在他眼中，夜瞳不过是刚刚成年的少女，然而她身上那隐含的血脉力量，却是令德克勒斯的血核都隐隐震动。

    这无关乎力量大xiǎo，而是在于力量的层次。

    “夜瞳？”

    “是我。”

    德克勒斯眼中闪过异色，但脸上神情不变，缓缓地説：“至尊的莉莉丝陛下有喻，如果你能够从巨兽之眠取回远古精华的碎片，那么陛下将承认你的自由，不再过问与你有关的事情。你愿意吗？”

    夜瞳全身一震，难以置信地看着德克勒斯。这次门罗之所以在她的事情上表现得如此软弱，根源还是圣子一直以夜之女王的名义施压。而门罗也有资深议员，知道一旦确认天鬼在找什么，议会很有可能唤醒夜之女王。因为放眼整个永夜世界，只有莉莉丝最为克制天鬼。

    现在夜之女王既然许诺説不过问她的事，那么门罗面对的就只有圣子一系的压力了，这可和与整个帕斯氏族做对有本质不同。

    德克勒斯身体微微前倾，放轻了声音，説：“陛下会完全不过问，你明白吗？”

    夜瞳眼中光亮越来越亮，一字一句地説：“我明白。我会拿到精华碎片的。”

    “很好。我想陛下会很愿意听到这个消息。”説罢，德克勒斯没有多做停留，腾空而起，迈入虚空，就此离去。

    空中的铁幕起了阵阵波动，一道冰冷意识扫过德克勒斯，却被他血气震散。

    夜瞳不再犹豫，走向悬崖边缘，一跃而起，纵身投入到重重云雾中。

    在远方一片阴影中，暮色悄悄现身。她看着夜瞳消失的地方，神情复杂，微不可察地叹息一声，又再度消失。