 章三十一 狂澜
    “巨兽之眠”的另一端，帝国方强者也在一一攀下。最远处的角落里，许浪一身战斗装束，最后检查了一下装备，这是他第二次下去了，与其他人比起来就显得从容许多。然后他从上衣口袋中拿出一张纸，慢慢打开。

    那是一页名单，第一个就是赵君度，其次则是千夜，后面也大多是斐声帝国的青年才俊，这是目前为止已经进入“巨兽之眠”的帝国精英。许浪的目光自下而上，从一个个名字上扫过，眼中渐渐燃起战意。

    他一把将纸张在掌心中揉得粉碎，走到峭壁边，纵身一跃，消失在茫茫云雾中。

    秦6，帝都，椒房殿的寝宫，正是华灯初上时分。

    一名名宫女鱼贯而入，次第diǎn亮根根粗如儿臂的蜡烛。跳跃的烛火，将华丽得乎想象的殿堂映得光影流转，宛若梦境。

    琉璃珠帘后放置了一张锦榻，一个女子斜斜靠坐，鸦如云，没有挽髻，如丝缎般自左肩逶迤而下，堪堪及地。

    她只是坐在那里，就是一道风景，周围再华贵的装饰都无法夺去她的光彩。只是美丽不似人间的面容上似有淡淡烟云，眼眸深处波光涟涟若有一抹藏不住的哀愁。

    她膝上卧着一只通体雪白的大猫，一双金色的眼睛骨碌碌地随着忙碌着的宫女内侍们转动。

    大猫毛色如雪，可是女子的手却似是还要白上几分，十指长得动人心魄，轻抚在猫的身上，却似抚在人的心里，让人看得心里痒痒的，恨不得挖出来挠上几把。

    她双目低垂，只看着手中膝上的大猫，似乎这世间再无其它事能够让她略分一分神。

    大猫伸了个懒腰，用头拱了拱她的手，舒服地闭上了眼睛。

    寝殿内每一个角落都有外观做成各类摆设的烛台，一众内侍宫女忙了半天，才一一diǎn亮。整个过程鸦雀无声，寂静到那只大猫叫了一声，都让人觉得十分响亮。

    因为谁都知道，那个如只在画中的人儿，最喜安静，最怕吵闹。无人对椒房殿的奢华和众多繁复规矩提出异议，只因她是李后，是大秦帝国的后宫之主。

    天色渐渐暗了，寝宫内光华灿灿，亮若白昼，用这种古老的照明工具，竟能让殿内找不到一片阴影，可见那些灯具设计布置之精巧。

    这也是她的一处心病：见不得黑。

    此时殿外响起极细微的脚步声，一名上了年纪的内侍迈着细碎xiǎo步，如在水上飘行，一路不曾停留，一直来到帘前，方用细若蚊鸣的声音道：“娘娘，言先生求见。”

    李后终于抬起头，隔帘向那内侍望了一眼，道：“就只有言先生吗？”

    那内侍额头顿时冒出豆大的冷汗，扑通一声跪倒在地，颤声説：“还，还有狂澜公子也来了。老奴实不是有意欺瞒娘娘，实是狂澜公子説了，如果老奴敢吐露半个字，就要砍了老奴脑袋！”

    李后扑嗤一声轻笑，道：“那你就不怕本宫砍了你的脑袋？”

    内侍立刻拼命磕头，急道：“老奴忠心耿耿，娘娘心地仁厚，必不舍得砍了老奴这颗脑袋去。”

    李后失笑，“就你还忠心耿耿？快滚下去吧，记得把他们都叫上来。”

    片刻之后，言先生和一个年轻人走入殿堂。只是这次，素来心性沉稳，海啸山崩于前也不变色的言先生，脸上却也带着无奈和尴尬，低着头，不敢接触李后目光。

    李后却不看旁边那年轻人，只是望着言先生，柔声问道：“言先生，都是夜了，还急着找本宫，有什么要事吗？”

    这句一问，言先生顿时支支吾吾，説不出话来。

    这时旁边那年轻人轻笑一声，道：“是我逼他带我来的。这不怪他，我的话，他哪敢不听？”

    他一开口，立时将大殿中所有光芒都夺到自己身上。他身材高挑，比言先生还要高出半头，手长脚长，十指更是纤长。

    他生着一张华贵艳丽到近乎妖媚的面容，特别是一双勾魂夺魄的眼睛，几乎和李后一模一样。只不过李后双眼带着烟云重重的迷幻，而他的眼中却满是锋芒毕露的凛凛剑意。

    如只论容貌，这年轻人可和赵君度一争高下。不过赵君度昳丽端肃，龙章凤姿，有若天地山川之弘美，而他则是令万千生灵摇动心旌的妖。

    李后微微颦眉，不悦道：“阿澜，你又拿满门性命威胁人了，是不是？言先生是我身边极重要的人，我不是早和你説过，这等人绝不允你胡来吗？怎么，如今连我的话，你也不听了？”

    这番话一出，言先生脸上又是感激，又是惭愧。

    李狂澜却不以为意，露出一个令满殿烛火都失色的笑容，“有什么大不了的？只是吓吓他而已，又不会真的做。姐，这diǎn分寸我还是知道的。只不过如果他真不识趣，那就算做了什么也怪不得我。”

    李后叹了口气，有些无奈，道：“既然见到我了，説吧，你又想要做什么？本宫话放在前头，要是和永夜大6有关，那就休要提了。”

    年轻人却笑道：“姐姐好厉害，我就是准备到巨兽之眠去走一次。”

    李后似是有些头痛，以手揉着额角，叹道：“你去那里做什么？那是兵戈之地，大凶之所，林熙棠推演之后，被反噬得卧床不起，陛下甚至吩咐开了帝王专用的药库给他配药。你以为，凭你那diǎn本事，就可以在里面纵横无忌了？”

    “呵呵，天演之术终究是取巧之道，吉凶二字，也可因力而转。伯谦大帅曾説过大道惟我，只需直行。我李狂澜倒是更喜欢这八个字。再者説，此时风云际会，我敬唐李氏也应该动一动，否则天下之辈还以为偌大帝国，就只有赵君度、宋子宁才是人杰。”

    李后沉默不语，久久才问：“言先生以为如何？”

    言先生苦笑，道：“在下以为，就算娘娘不许，狂澜公子也必然会去的。倒不如将那把剑交给狂澜公子，也可以多些成算。”

    李后叹一口气，説：“这远古精华，本宫怎么説都能分上一份。阿澜，你又何必如此？”

    李狂澜一双妩媚眼睛漾着剑锋般的锐利，“分来的只有一份，自己抢的才会更多，也更有味道。”

    永夜大6，巨兽之眠深处。

    在千夜凡视觉下，远方的石林和绝峰现出真实面目。那段不知名巨兽的脊椎实在过于巨大，以至于根根骨节伸上天空，都高过了石林巨柱，被误以为是一座座绝峰。

    千夜倒吸一口冷气，连一段骨节都大到这种程度，那这头巨兽生前，又该有多么庞大？

    体型到了这种程度，也只有在虚空遨游。它若是踏上大6，恐怕立刻会踩裂大地，挤碎虚空，从而让虚空原力泄露到6块上，形成一场大范围的天灾。

    远远望着石林，千夜忽然看到有道光芒一闪而逝，那正是他曾见过的远古精华碎片！

    此刻或许是离得够近的缘故，千夜已经能够感知到一diǎndiǎn远古精华的气息。仅仅是这一diǎn气息，就让千夜原力浮动，心中似有所悟。整个世界似乎掀开了面纱一角，露出了一diǎndiǎn关于本源的奥秘。

    千夜深吸一口气，压下心内的震惊。一diǎn气息就有如此神效，若是真得到碎片，又该如何？难怪完整的远古精华连天鬼都要出手抢夺。

    这时远方天空中忽然火光闪动，一颗流星自空而降，坠落大地。在坠地同时，一道强横气息骤然暴，随即迅变得虚弱，转眼间就消失在千夜的感知中。视野里遥远的地方，只见一道火柱冲天而起，然后熄灭。

    这应该是某个永夜一方的强者也进入了这方天地，只是他运气和实力都不怎么好，抵挡不住巨兽意志的压迫和坠地的冲击，在燃尽最后的原力后，就此陨落。

    看最后爆出来的燃金之血，这可是一位至少侯爵级别的强者，在辽阔无际的黑暗国度也能据地封候的存在，此刻却陨落在这里，甚至还没能接近远古精华。

    千夜对这方天地的凶险有了全新的认识。

    一想到这方天地，千夜又是一惊，抬头向天空望去。头dǐng竟然是深邃星空，在视线尽头，能够看到几个巨大阴影在缓缓移动。

    这里竟然不是独立空间，而是和二十七块大6一样，飘浮在虚空之中，是一块完整的6地。难道他那一跃，即穿过整个巨兽之眠，直接来到了背后的那方天地？！

    千夜回想了一下在迷雾中的旅程，却一无所得，于是收拾震惊的心情慢慢观察周围环境。从这里开始，两大阵营已取得的情报都不再适用，需要靠自己慢慢探索。

    他开启真视之瞳，花了一diǎn功夫扫视四周，确认了头dǐng天穹不是被扭曲的幻象，这里当真是虚空中的一个6块。看xiǎo行星带在视野中的形状，可以推测其大xiǎo远远达不到大6的标准，只能説是一个大diǎn的岛。

    在6间的虚空中，如这样的破碎6块不知道有多少，根本不计其数。大多数破碎6块因为太xiǎo，上面根本不适合生存。

    而这个6块或许是因为有巨兽意志存在，至少目之可见处，有植物有野兽。只是巨兽意志无处不在，无差别地攻击着在这个6块上的每个智慧生命，想要在这里长久存活，真不是一般天才能够办到的。

    刚刚在千夜眼前陨落的那个黑暗侯爵就用自己的生命证明，在这头虚空巨兽面前，两大阵营所谓的强者就是一个笑话。哪怕它陨落已久，残存的一diǎn意志也能轻易干掉侯爵。

    既然有黑暗侯爵进来，那也会有其他人进入，説不定在石林中已经有人在探索了。千夜不再耽误，加快脚步，奔向前方。

    ps：明天见。