 章三十二 奔行猎人
    接下来的行程却变得有些漫长，起步时，千夜站在山丘dǐng上就能看到那片石林，但实际上走了几天，才真正抵达。这一方面是他实力受到压制，速度大降，另一方面就是感知紊乱的缘故了。

    从第一天起，千夜就发现了这方天地的异常。或是时刻受到虚空巨兽意志压制，千夜即使拥有真实之瞳，也只能扩展和清晰视野，感知仍不可避免地被扭曲。很多远方的景物看起来很近，然而一旦走起来，才会发现真正距离要远超预期。

    由此可见，这方飘浮陆块应该也比他目测到的要巨大许多。

    此刻，千夜终于站在石林面前，他伸手去触摸一根石柱，确认自己是真正到达了，随即纵身跃起，在石柱dǐng端找了个落脚diǎn，向四周望去。

    不出意外地发现，这片石柱森林比他在远方看到的要辽阔得多，放眼望去时竟是无边无际。那些巨兽骸骨还在远方，望去路途遥遥，仿佛这几天的奔行根本没有缩短距离。

    站在石柱dǐng端，千夜深吸了一口气，只觉得象是吞了一口火。

    这个世界实际上很冷，风中都带着透骨的寒意。到了现在，千夜终于知道被人们误认为的风洞是怎么回事了，那是无所不在的虚空巨兽残留意志，几乎变成有形之物，每次呼吸，都会吞入少许。

    巨兽意志的压制很特殊，带着一股迷幻般的力量，需要时时刻刻都运转原力对抗。否则很快感知就会变得模糊，仿佛时间和空间都成为一团混沌，随时会把人的意识融合吞没。即使运起原力对抗，每一个呼吸都像是在吞吐着火，要很用力才能压下那种烧灼的感觉。

    这才是危险的真相。

    外来者等级不够就根本无法对抗巨兽意志，意识会被直接吞没。等级够高的强者要压下烧灼需要花费的恐怕就是标准等级的原力，而只要稍有松懈，无法抵抗巨兽意志，瞬间全身原力就会被彻底引燃，整个人都烧成灰烬。

    在刚刚进入这个世界的瞬间，千夜看到的那名全身燃火坠向地面的侯爵，就是如此陨落。

    不过经过几天的调整，千夜已适应了巨兽意志的压制，对他来説只是能动用的原力变少，以及平时消耗变得更大而已。

    千夜刚想跳下石柱，忽然看到远处腾起团团烟尘，有什么东西正从平原上向这边奔来。他运起血脉潜伏，收敛气息，完美地隐藏起来。

    随着烟尘临近，可以看到那是一个奔腾的兽群。这是类似于野马的一种生物，头dǐng生着两根弯角，后颈和肩胛处则生着数根长短不一的骨剑。它们身材高大，奔腾间步伐十分有力，一个纵跃就是十米远。

    这群异兽转眼间冲进石林，又向着石林深处奔去。

    千夜心中一动，纵身从石柱dǐng跃下，无声无息地落在最后一头异兽身上。千夜一手抓住它的弯角，一手握住吸血刃，从它肩背上插了进去。

    异兽想要痛嘶，但是千夜手上加力，准确地勒住了它的发声器官，让它根本叫不出声音来。随后吸血刃转眼间抽干了精血，它就慢慢软倒在地。

    前方兽群踏着烟尘一路远去，似是根本没有发现一个同伴已经掉队。

    千夜拖着这头异兽往偏僻处而去。这还是他进入这方天地后，看到的第一种够大的生物。这几天，除了一些奇怪的植物外，千夜见到的生命十分稀少，而且大多是些奇型怪状的虫子，一看就无法下咽。

    不过还好他的安度亚神秘空间在这个奇怪的地方没有失效，还能拿出补给来，才算没有挨饿。

    千夜在两根挨得十分近的石柱中间，找到一个背风处，生起了一堆篝火，开始烧烤兽肉。他此行准备充分，甚至还带了一些调味料，洒上后即刻肉香四溢。已经吃了几天的行军固态粮，千夜此刻胃口不是一般的好，一顿就把异兽吃掉xiǎo半，这才心满意足。

    千夜在烤肉现场稍作布置，就深入石林深处，片刻后兜了个大圈子，又绕了回来，伏在附近一根石柱dǐng上，潜藏起来。

    在初步明了这个不知名虚空陆块实际上异常辽阔后，千夜就变得十分耐心，作好了长期探索的准备。至于远古精华碎片，它似乎会移动，千夜第二次看见光芒的时候，已经不在原来的位置上，而当千夜进入石林后，就再也没有感应到它的存在。

    千夜并没有等多久，就看到一头狼人如飞而来。他保持着狼人战斗形态，敏捷纵跃，迅速来到千夜烧烤异兽的地方，先是极为警惕地在周围绕了一圈，没发现异样后，谨慎地凑近扔在地上的半片烧肉，仔细闻了闻，这才抓起来，狼吞虎咽地大吃特吃，看样子是饿坏了。

    这方天地的植物和野兽都很稀少，不少植物还呈现一种金属簇外表。这无论对于黑暗种族还是人族来説，也就意味着食物异常匮乏，千夜已经有所体会。

    不过同情归同情，并不代表他会放过这头狼人。千夜取出幻之曼殊沙华，在枪口装上一个消音阵列，瞄准了狼人。

    扑的一声轻响，狼人大腿上立刻绽放血光，出现一个拳头大xiǎo的伤口。这一枪并不致命，却打掉了狼人逃跑的能力。狼人一声痛苦咆哮，刚刚转身回头，另一条腿上又中了一枪。随即他双臂也一一中枪。

    直到这时千夜才现身，从石柱上落下，走到狼人面前，用还灼热的枪口抵上他的额头，“现在，老实回答我的问题。”

    狼人眼中流露出恐惧，不停地diǎn头。

    在接下来的盘问中，千夜并没得到什么有价值的情报。这头狼人来自一个xiǎo部落，是一头蛛魔伯爵的附庸，本身只是一名男爵，即相当于帝国的九级战兵。

    进入巨兽之眠后不久，他就和其它同伴都失散了。而且寻找了数天，也没有发现同伴踪影。就连他自己都説不清是怎么经过足有万里纵深的巨兽之眠，最终抵达这方天地的。狼人只记得他在经过某个岩石裂缝的时候滑了一下，然后就坠入无尽云雾，落地时候身处石林。

    千夜对照了一下自己到达这里的过程，不由皱了皱眉，看来巨兽之眠里不少空间是扭曲的，可能探索很久，都无法进入这个陆块，也可能一不xiǎo心就掉了进来。如此一来，哪怕是结队进入的人也会失散。

    而这头狼人得到的议会命令有两项，其一自然是寻找远古精华碎片，第二个则是探索地形，绘制地图，在这过程中，尽可能击杀帝国派入的人员。

    除此之外，千夜就没有再问出什么来了。他伸手把狼人按压到地上，然后将吸血刃送进他的心脏。

    这头男爵级别的狼人提供的精血比同级黑暗种族多出将近一倍。看来在这个世界能够行动自如的人，都拥有着超出同辈的实力。

    千夜从他身上搜出一个徽章，上面是一头奔跑的巨狼。这个标志十分有名，是“奔行猎人”军团的徽章。这个黑暗军团在永夜阵营的地位，就相当于帝国的折翼天使、红蝎这类特种精英军团。奔行猎人中有众多狼人战士，但军团长却是一位蛛魔实力侯爵。

    当年在红蝎的时候，千夜还曾经和奔行猎人交过手，深切感觉到对手的难缠。而现在，一头奔行猎人的男爵，也就是説一名上校级高级军官，在这里就是一个可以牺牲的炮灰。

    这头狼人还很年轻，在他的世界里应该也是一个受人瞩目的天才，但最终却陨落在这里。

    千夜站起来，望了望头dǐng深邃的夜空，呼吸着燃烧般的空气，收拾心情，向巨兽骸骨的方向走去。

    而此时在地面上，巨兽之眠方圆数千里，已成为一片如火如荼的大战场。永夜议会和帝国的军队终于集结到一定规模，在一个午后开始了第一次大会战。双方各有十余万大军彼此厮杀，战线犬牙交错，每时每刻都在变化。

    在这乱局中，哪怕是伯爵级的中阶战将也有陨落危险。而宋子宁非但参与了，还两仗就打出了名气。

    七少这次并没有万里之遥地把暗火运过来，而是依靠在黑流打出来的名望，直接接管了一个中品世家和两个下品世家联军的指挥权，以他们血战战队的强者为部队战斗节diǎn，然后在整个战场上四处游走，寻觅战机。

    宋子宁绝不恋战，一击即走，无论成与不成，都不在一处停留。数场之后，人们惊讶地发现，在七少周围总能出现绝佳战机，要么是被打得半残的疲惫之师，要么就是全无防备的xiǎo股部队，总而言之都能被他手中军力一口吞下。

    惟有一次撞上黑暗种族成建制的大军，也正和帝国精英军团的主力师打得难解难分。宋子宁率军进入战场时，恰好出现在黑暗大军背后，于是突施偷袭，直破中军，集战场上帝国强者之力斩杀对方主将，就此大获全胜。

    类似战例，还有很多。

    宋阀七少在这混乱无比的战场上，处处如鱼得水，总能被他占到便宜去。而每当黑暗种族调集大军，准备一举干掉他的时候，宋子宁却每每先知先觉，避了开去。

    这种事情多了，就有黑暗种族一方的强者看不下去，欲要出手干掉宋子宁。然而帝国一方参战强者也为数众多，当然不会坐视不理，于是纷纷出手拦截。双方围绕宋子宁这支部队大打出手，连续爆发多场激战。

    十数日之后，两大阵营都是死伤惨重，炮灰部队成建制被消灭，剩下的都是精锐中的精锐。这种情况下，宋子宁率领的这支xiǎo世家杂牌军就变得异常扎眼，偏他还深入敌后多次骚扰，几乎被各路黑暗虎狼之师重重包围。

    不消灭这支杂牌军，就连蛛魔大督军洛克萨的面子也有些下不来了。

    然而宋子宁行军路线变幻不定，神出鬼没，哪怕是一diǎndiǎn地形之便也能被他利用到极处，居然次次都逃出包围圈，黑暗种族的战场斥候就好像不存在似的。

    追逃一天一夜之后，直到靠近帝国防线处，宋子宁才再次被围住。

    ps：今晚还债。

    生日活动获奖的读者们，请联系公告页面的纵横客服。