 章三十三 彼此的麻烦 （一百二十层加更）
    谁也没想到宋子宁这次悍然正面强撼黑暗大军，他选择的突围diǎn是包围圈最强处，属于一名蛛魔一等子爵的战线。

    此战他再度戴上玄银鬼面，只身冲在全军之前，非金非玉的矛枪尽力展开，枪似电，人若龙，硬是杀翻敌方中军，率领全军突出重围，扬长而去。

    杀透重围之后，宋子宁返身断后。

    他深灰色的玄银战甲已经变成猩红，衣袍满浸鲜血，分不清是敌人的，还是自己的，就连面具上也有多处破损，可见战况之险。

    宋子宁拄枪于地，静静站立，对面是战阵拉得零碎散乱，仍至少有半个师规模的黑暗种族追兵，身后站着十几名不肯与己方大部队一起撤离的人族强者。

    他双目平视前方，眼中却没有人头济济的黑暗大军，似乎在等待着什么。

    狂奔而来的黑暗战士们突然在百米外停了下来，如波浪般从中分开，走出一名血族伯爵。这个位阶已是大战场上镇守一方的强者，可见黑暗种族为截住宋子宁着实下了本钱。

    “投降，你或许会得到被尊贵的亲王殿下初拥的荣幸，否则，你的结9局就是被摆上血宴餐桌。”血伯爵説。他的领口佩戴着一枚xiǎoxiǎo的火之冠冕，血族十二古老氏族的斯伯克氏族历来是强硬的始祖派一员。

    宋子宁的回答只是缓缓抬起枪尖，方圆丈许陡然秋意森冷，落叶飘零，每一片都闪烁着刀锋般的锐光。好像根本不在意对方是一名实力伯爵，比他高了足足三级，而无论在永夜还是黎明阵营，这个等级差，都很可能让许多攻击和防御失效。

    血伯爵身周浓郁的血气翻涌，隐隐约约出现许多陆地猛兽的影像，奔腾咆哮着，似乎下一刻就将化为实体。

    忽然一声极为清越悠长的剑吟响起，有凛凛剑意冲天，恍若神兵出鞘而鸣。不知何时，战场西边出现一个人影，剑气为骨，白玉为肌，一身宝蓝色战袍光彩夺目，仿佛天穹大海。

    血伯爵苍白的眼角微微下垂，拉出一道凝重的阴影。来人气势无比张扬，是一名十三级人族战将，虽然还是比他低了一级，但血伯爵却本能地感到了极度危险的压力。

    双方的僵持只是一眨眼。血伯爵忽然发出一声尖利啸叫，滚滚血气一收，身影如烟雾般从原地消失，再出现时已退回黑暗大军中，而下一刻就远在数百米外。

    血伯爵突然退却，黑暗大军也开始后撤，然而此时剑吟声大作，就像暴雨天密集的雨声。只见一道匹练般的湛蓝剑芒横挥而出，所过之处，黑暗战士如同被收割的稻麦拦腰断开，鲜血泼地成河。

    那个蓝衣年轻人收回剑势，看着已经变成溃逃之势的黑暗大军，露出一个战意盎然的微笑，这才转头打量宋子宁。

    而此时，远方地平线上出现了帝国前来接应的大军旗号。

    宋子宁迎着那人的目光，略略diǎn头致意，却不曾收起领域，也没有放松手中的矛枪。

    年轻人笑了，将手中那把剑锋晶莹剔透，宛若蓝水晶雕成的长剑按回鞘中，説：“我一直觉得学天演术的人都有diǎn鬼祟，你倒是不同，带着些杂兵就敢正面冲阵，也算难得了。”

    这话説得似贬似褒，宋子宁只淡淡道：“从来都是狭路相逢勇者胜，天机也莫过于如此。”

    蓝衣年轻人笑容更盛，声音清朗中略带低沉，“不过我却看到，你这几天虽然都奔于重重包围中，却还会在闲时眺望西南方向。”

    宋子宁眼神一冷，这两天他早就觉察到附近有黎明阵营强者一直缀着他的队伍，可无论战况如何，都始终没有露面，果然是这个蓝衣年轻人。所以看似刚才此人在危急时出面解围，他却一diǎn都不曾放松戒备之意。

    “那边好像就是巨兽之眠，我正要去那里。你有重要的人在里面吗？如果有，那就告诉我。”蓝衣年轻人笑吟吟着注视着宋子宁，轻描淡写地吐出几个字，“我好去杀掉他。”

    然而宋子宁却一diǎn反应也没有，连握着矛枪的手指都没动一动。他的脸隐没在面具后，一双眼睛变得没有丝毫情绪，从蓝衣年轻人的脸上移到领口，停留了一会儿又转向那把样式奇特的长剑。

    年轻人倒是毫不在意宋子宁近乎无礼的目光，看向迅速接近的帝国援军，似是微觉意外，道：“竟然来的是青阳张氏的人，我先走了。不过宋七公子倒是和传説中的完全不同，很是有趣！”蓝光一闪，那年轻人的身形已经在数十米外。

    此时援军赶到，果然是张阀私军，领队的是一名三十多岁的十二级战将。他奔到近边，看见宋子宁和那十几名留下断后的战士完好无损，脸上露出真诚笑意，和宋子宁打过招呼后，望向蓝衣年轻人离开的方向，问：“那人是谁？剑法真强！”

    刚才那一剑煞气冲天，离得老远都能看到飚出的血光。宋子宁淡淡説：“敬唐李氏，李狂澜。”

    张阀战将顿时笑脸一僵，神色有些不自然起来，也不知道是对这个姓氏，还是听説过那蓝衣年轻人的名声。他随即道：“宋七公子，你的部队已到了安全区域，你们可以在戊三基地休整。另外，那边离伯谦大帅的前锋指挥部不远，他想见见你。”

    宋子宁缓缓摘下面具，微微一笑，道：“自然从命。”

    临走时，宋子宁回首望了一眼，身后的荒野灰蒙蒙，空荡荡，黑暗大军早就退得看不见影子，而那个蓝衣年轻人也不知所踪。

    张伯谦召见宋子宁的消息很快就传开了，这是一个含义强烈的信号。张伯谦的性格绝不会惺惺作态，他肯见宋子宁，也就意味着对这位后起之秀的认可，等如是説把宋子宁摘出了张宋两阀的宿怨。

    众人都觉得宋子宁运气够好，不过当事人心中的想法可能有些不同。在不被人看到的角落里，宋子宁却在自语，“千夜，你给我找了这么大的一个麻烦，那么我带给你麻烦就算扯平了吧。”

    相对于周围数千公里的战事来説，“巨兽之眠”边缘显得有些冷清，永夜议会和帝国已经派下去许多强者，于是这些天除了部分监视人员，就几乎没什么人在附近停留。

    一道位置相当隐蔽的断崖边出现了一个单薄的身影，齐肩的发在风中飞扬。这正是失踪已久的白空照，此刻的她身上白裙已经破烂不堪，肌肤上到处都是伤口淤痕。她腹部缠着厚厚绷带，边缘已经显得有些脏，而且里面还不断有血水渗出。

    看来过去这段时间，她过得并不怎么好。然而她的双眼依旧清澈锐利，好象无论发生什么都不能让她失神落寞。

    她左手握着一把短刀，华丽之余不失锋锐，看做工应是出自名家之手。这明显是把魔裔风格的短刀，只是不知如何落到她的手里。不过可想而知，这中间的过程想必不那么让人愉快。

    白空照看着云雾涌动的峡谷，并没有更多犹豫，直接跳了进去。就在她xiǎoxiǎo身影落入雾里的瞬间，远方出现白凹凸的身影。

    白凹凸遥遥望着峭壁方向，双眉微皱，刚刚那里有一道让她感觉有些熟悉的气息。但这道气息一闪而逝，就再也没有重新出现。

    白凹凸试图加强感知，却一无所获。她并不是以此见长，而且下方的虹光乱流对感知的干扰极为明显。

    不过这diǎn障碍，白凹凸根本就不放在心上。她不再关注那道气息，双手拢在袖中，足下如凭风踏水，悠然前行，转眼之间就到了崖壁边缘，毫不停留，纵身而下。

    在永夜白阀的驻地中，白龙甲正忙于收拢自血战战场上撤回来的战队，清diǎn伤亡，处理抚恤，统计军功，忙得昏天黑地。这些事白凹凸即不会做，也不愿做。

    然而白龙甲在折翼天使带兵多年，深知这些看似琐碎的事务，实际上异常重要。可以説维持一支部队的士气，就是着落在这些细节上。既然白凹凸不愿意做，白阀其他人也才具不足，白龙甲只得自己担起职责。

    此刻血战已然收尾，各种军务堆积如山，把白龙甲忙得不知白天黑夜。就在这时，属下送来了一封信，白凹凸写来的信。信上仅有一行字：欲往巨兽之眠一行，勿念。

    看信之后，白龙甲久久不语，最后把信重重拍在桌上，脸色铁青。他因为白凹凸而发怒，对于一直仰望自己姐姐的白龙甲来説，是极为罕有的事情。

    以往白凹凸行事无忌，也就罢了，那时她还算是年轻天才。但近年来白凹凸实力突飞猛进，武道境界更是一日千里，已成为白阀中坚力量。再考虑到她的年龄和未来前途，几乎可以确定，将来必会成为白阀第一高手。

    但进入巨兽之眠，却是有着陨落的风险。白凹凸一旦出事，对白阀打击之重，实是无法估量。可她如何行事，从来就由不得白龙甲插嘴。

    然而此次血战之后，白阀与赵阀的冲突已经浮上水面，后续应该如何处理，正是关键时候。白阀近期发展计划中还有几项大事，白凹凸都在其中占了重要位置。现在她突然跑去巨兽之眠，顿时将所有计划全都打乱。

    等怒火稍稍平息，白龙甲将信放回信封，仔细封好，叫来随从，吩咐道：“把这封信给长老会送去，要最快速度！”

    随从已经跟随白龙甲多年，从他非同寻常的口气中意识到事情的紧急，当下如飞而去。片刻之后，一艘高速飞艇就腾空而起，飞向上层大陆。

    白龙甲将一众琐碎军务放到一边，取出一叠机密卷宗，一一打开，潜下心来，在上面做着细细批注。现在白凹凸不知何时才会回来，这些计划就得重新修改拟定。

    不知不觉，由日至夜，又由夜复明。白龙甲已经伏案整整一天一夜，中间只喝了几口水。但是卷宗上已经满是密密麻麻的xiǎo字，所有计划竟然全都拟定完毕。

    以白龙甲的实力，此刻也觉得十分疲劳。然而看着那摞厚厚卷宗，心下却是十分满足。这几本卷宗，实是他近年来兵法政治上集大成之作，想必送上长老会，必有反响。

    (