 章三十四 异树
    虚空陆块上非但距离，就连时间的概念都有些模糊。

    人的感知根本意识不到时间流逝，而天空中太阳、月亮，乃至xiǎo行星带的轨道位置也不同于其他大陆。原力野战时钟倒是一直在走着，可虚空巨兽意志无所不在的情况下，也不知道它赖以运行的环境原力是否正常。

    千夜在接下来的日子里，遇到过两次黑暗种族战士，全都轻易解决了对手。但第二次碰到的五名对手已经组成了一个xiǎo队，虽然其中只有一名子爵，千夜仍然费了一番手脚才解决了他们。

    千夜注意到真正的麻烦刚刚拉开序幕，显然在永夜大陆那端巨兽之眠搜索的强者已开始陆续进入这方天地。

    相比之下，虚空巨兽意志的压制扭曲感知，以至于影响战斗方式，对于千夜来説就完全属于可以很快调整的xiǎo麻烦了。

    感知被扭曲，直接反应在干扰视觉和听觉上，看到和听到的一切都和真实世界有不xiǎo偏差。在这种情况下，远距离狙击就变得很不现实。

    不止是千夜，永夜一方的黑暗强者们同样发现了这个规律。因此，两大阵营的人一旦发现彼∽dǐng∽diǎn∽xiǎo∽説，此，哪怕相距三五百米，也都会直接冲锋，以近战解决对手。

    当千夜看到对面出现了三名血族时，对方也同时发现了他。这三名血族都背着长长的狙击枪，但全都弃置不用，拔出佩剑短枪，借助地型掩护，迅速向千夜靠近。

    千夜手中却出现了一支通体银灰色的狙击枪，瞄向其中一名对手。

    三名血族都是冷笑不已，被瞄准的那人甚至懒得闪躲，继续全速冲近。

    砰！

    沉闷的枪声回荡在石林上空，那名血族象是被无形大锤击中，突然由前冲变为倒飞，胸口多出一个大洞，大半个肩膀都被炸飞，手臂只余一xiǎo段皮肉和躯干相连。

    这一枪，顿时将另外两名血族惊得呆了。他们也都是用狙击枪的行家，过去几天不止一次尝试过狙击帝国对手。可距离只要超过百米，准头就会急剧下降，在两百米距离上几乎没有命中可能。

    这次双方相距超过三百米，千夜却一枪命中。这难道只是巧合？

    就在他们犹疑刹那，千夜手中的狙击枪再次轰鸣，六级狙击枪的巨大威力，直接将另一名血族半边脑袋掀飞。

    眼看千夜又将枪口对准自己，第三名血族吓得魂飞魄散，转头就跑，连两名同伴的尸体都顾不上了。他一发力，刹那间就逃出百米。

    这时枪声再次响起，他身不由已地回头。只见一颗原力狙击弹从千夜枪口飞出，远远偏离目标，但是它竟飞出了一道飘忽不定的弧线。但就是这种诡异弹道，依然命中了血族的后心，直接轰碎了他的血核。

    击毙了最后一名对手，千夜眼中的湛蓝光芒才散去。在这个扭曲感知的世界里，真实视野出乎意料的好用，当千夜适应了虚空巨兽意志的压力后，真视之瞳也慢慢地恢复能力，现在他至少能在战斗时掌握周围五百米范围内的真实景象。

    检视了一下三名血族的尸体，千夜意外地发现他们都是来自门罗氏族，而且看身上徽章标记，其中一人的地位还相当高。只是他们太过托大，根本没想到千夜能够在五百米内准确狙杀对手，因此在赵阀精制的六级狙击枪配合破魔秘银弹下饮恨。

    不知为什么，在这里看到门罗氏族的战士，总让千夜有种隐约不舒服的感觉。

    千夜收捡了战利品，特别是从那个有着氏族纯血身份的血族青年身上拿到的狙击枪，让千夜十分满意。这同样是把六级的狙击枪，做工比赵阀出品还要略强一筹，而且威力也更大。

    千夜继续向石林深处前进，那段高耸如云的巨兽脊椎看起来依然在远方，根本就没有接近过。千夜已经习惯了，哪怕是真实视野，也无法告诉他距离那根脊椎还有多远。

    接下来的几天，千夜先后遇到两波兽群，其中一波是曾经见过的双角剑骨马，另外一波则是数十头形同狮子般的猛兽。只是它们的实力远超狮子，个个都有八九级战兵的原力。数十头一拥而上，千夜来不及一一diǎn杀，不得不用出生机掠夺，一举将它们全部击杀。

    数十头凶兽给千夜提供了异常丰厚的精血，千夜索性休整了一天，以玄篇将全部精血转化，这才继续前进。经过这段时间的积累，原初之翼上又有一根羽毛浮现轮廓，看来再转化几次精血，就能够出现第二记原初之枪。

    原初之枪这种杀器，自然是越多越好。所以千夜丝毫没有试图影响黑暗原力的分配比例，任由原初之翼吸走过半黑暗原力。黑之书则不声不响地鲸吞掉剩下的大部分，最后余下的一diǎn，才是供体内血气吸纳。

    这个世界十分贫瘠，但是野兽的精血却极为旺盛，数倍于大陆上同等级别的陆行猛兽。有源源不断的精血供应，千夜就不用担心黑暗原力方面的补充。

    再走一段，千夜眼前景物突然一变，似乎骤然间身处在不同的世界。

    地面上不再是石林的沙砾，而是铺满了一层柔软厚重的紫黑色物质，上面还生成鲜艳的橙色斑diǎn。踩在上面，有若活物，竟还会不断蠕动。

    千夜蹲下，用短刀轻轻一刺，就在这层厚厚的紫色物质上戳了个洞，立刻从洞里渗出一种半透明的淡黄色油状物。那被割破的伤口还在一伸一缩地蠕动，好像一张裂开的xiǎo嘴，看得人有diǎn毛骨悚然。

    千夜用刀尖挑起一diǎn渗出的油，看了一会，再闻了闻，然后伸出手指让肌肤沾上一些。他此刻血脉中已有燃金之血，对大部分毒素的抵抗力几乎称得上是免疫，并不怎么担心这东西有毒。

    不过油状物渗入肌肤后确实没什么异常感觉，千夜又放了一diǎn到嘴里，细细体会。一试之下，除了味道有些腥涩之外，意外发现这种从紫色软质中渗出的黄油不光可以吃，而且含有极高的能量。按照正常人的消耗，只要喝上一xiǎo勺就可以维持全天活动。

    千夜又是一刀刺下，这次在紫色软质上划出一道更长更深的伤口，果然又见黄色油质大量渗出，慢慢将伤口粘在一处。

    千夜松了口气，自掉进这方天地后，一路行来，到处都是极度匮乏食物的地形，他虽然安度亚空间里带了补给，可也数量有限。而眼前这铺满大地的紫色软质上，就再也不用担心食物，简直永远都消耗不完。

    然而这紫色软质究竟是什么，为什么出现在这里？

    在这紫黑色软泥一样的基质上，不断散发出淡淡的雾气，感知只能延伸出数十米。千夜启动真视之瞳，发现真实视野又被压缩了，现在只能清晰看到两三百米的景物。

    不过视野范围上的差距，仍足以让千夜在中远程狙击中拥有极大的优势。

    再向前走了一段路，视野里一成不变的空旷紫黑色大地有了变化，前方出现树林。等再靠近一些，千夜看到了成片的奇异植物。这里生长着一棵棵同样是紫黑为底色，覆盖着颗颗橙色斑diǎn的大树，树冠则是形如蜂巢的巨大椭圆形球体。

    这些奇特的大树棵棵高达百米，dǐng部的蜂巢球体足有数十米方圆，其上布满紫黑色的网格，网格中填充物则是红色、橙色和黄色交织，色彩艳丽得让人觉得十分诡异。

    骤然来到这样一处场所，千夜立刻收敛了气息，掩身在一棵大树后，仔细观察四周环境。过了一会，看到没有任何生物活动迹象后，千夜才伸手抚摸着身边的这棵大树。

    大树树干十分坚硬，千夜用短刀敲了敲，竟然发出金属声音。他再用刀背的锯齿尝试着锯了几下，拉出片片火花，但树干上只留下几道白痕。这些诡异树木的树干不知是什么材质，坚硬度已经超过合金钢。

    不过锯树干时发生的轻微震颤让千夜心中一动，他运起原力，用短刀在树干上一敲，果然感觉到震波顺着树干一路延伸。

    千夜开启真实视野，再度运起原力，一手放在树干上，另一手则是一拳砸了上去。这一拳力量很重，整棵大树都不停震动，而在真实视野中，大树内部还有道道震波如潮汐般激荡。

    这棵大树内部居然也有原力？

    这个发现让千夜十分震惊，于是再度一拳击在树干上，果然再次引起大树震颤。而依靠真实视野以及对震波的感知，千夜也对这棵大树的内部结构有了初步了解。

    大树之内有数以百计的通道，就像原力修炼者的血脉，可供原力通行。而它内部的原力虽然稀薄，但在千夜感知中居然是以液态存在。从形式上説，可以视为被稀释了上百倍的源液。

    被稀释上百倍，那也依然是源液。光凭这一diǎn，这棵诡异大树的价值就十分惊人了。

    而在树dǐng的椭圆型树冠内，则是分隔成一个个类似蜂房一样的空间。其中有些蜂房内，居然有东西在孕育着！

    ps：今天有加更。