 章三十五 战友 （一百三十层加更）
    千夜没有急于登上树dǐng查看，而是拔出东岳，输入原力，东岳剑锋上立刻泛起一层淡淡的绯色光华，剑身上条条银色纹路也出微光。

    在加入天水重银和丝幽晶后，东岳的威力进一步提升，早已远远越普通七级武器。诡异大树的树干虽然坚硬，但也不过就是战车装甲钢板的水准，如何挡得住东岳切割？千夜稍一用力，东岳已经在树干上切开一个深深切口。

    大树震颤了一下，似是出哀鸣，树根周围的紫黑基质也掀起层层涟漪，迅远去。这一幕看起来无比诡异，好像这种大树，包括覆盖了辽阔森林的紫黑基质都有着生命。

    不过在真实视野下，千夜却看到是因为切割树干后，里面流淌的原力受到干扰，从而引起整个大树原力循环紊乱，才造成这种景象。大树根系蔓延范围十分宽广，原力波动延着根系传递，就形成基质的层层波动。

    从裂口中渗出乳白色的汁液，有种淡淡的馨香味道。它一流出，就散出缕缕原力。千夜伸指沾了一diǎn，放在嘴里尝了尝。

    果然，这就是源液！

    只不过这种天然源液中所蕴含的原力属性更加偏近于虚空原力，位于永夜和黎明中间地带，略偏向黑暗一侧多些。若与赵阀洗髓池的源液相比，这种天然源液需要添加许多成分，并且经过一系列精炼提纯，除去黑暗原力后，才能让黎明原力的修炼者使用。

    然而就算这样，也足够惊人。赵阀是帝国dǐng尖门阀，也需要两三个月才能配置一池源液，如此算来，一棵怪树所能制造的源液就价值数千金币，而这样一片树林辽阔无际，里面的怪树又有多少？几千，甚至是几万棵？光是这片森林，就值得帝国为之打一场局部战争。

    千夜心下感慨，这还仅仅是这个6块上很xiǎo一片区域，更多的未知区域不知道还隐藏着什么样的宝藏。

    难怪无论永夜议会和帝国都对征服和探索新大6乐此不疲，各大门阀世家一旦出了雄才大略的家主，也总是会选择开疆拓土，尽管这样做风险很大，还有许多必然的牺牲和伤亡。

    但是新的疆域就意味着更多的资源，更多的资源意味着更快的展。只有这样，人类才能获得更多的生存空间，在这被黑暗眷顾的世界生存下去。

    就在此时，千夜忽然现，远远传递开去的震波，在某个地方消失了。

    有人！

    千夜立刻开启真实视野，向震波异动的方向望去，只见一道身影隐约一闪，然后就消失不见。

    那人行动极为迅，即使千夜也没能捕捉到后续踪迹。他立刻提东岳在手，收敛气息，一步步向身影消失的地方走去。

    那道身影再也没在视野里出现过，好象有了下一步的行动目标，已经远离。

    在即将接近身影闪现的地方时，千夜忽然闻到一阵浓浓的血腥气。他稍稍加快脚步，如风一样自紫黑基质上掠过，一diǎn也没有激起基质的波动。

    绕过一棵大树，千夜猛然一怔。

    在树后，倒着数具尸体，全都身着赵阀服饰。千夜心中一沉，先向周围望过，这才走向现场。

    这几名赵阀强者，千夜认得大半，都是血战中的精英，也是此次赵阀派进来探索的精锐，现在还未深入核心地带，就死在这里。

    千夜脸色微变，心脏仿佛陡然沉入冰水。他镇定了一下，没有马上去检视地上的尸体，而是再次开启真视之瞳，把周围地面、树木一一扫过。

    现场遗留的战斗痕迹少得出奇，但其中没有碧色苍穹和西极紫气的踪迹，也就是説赵君度并没有与在他们一起。

    千夜轻轻吐出了一口气，紧绷的神经稍稍放松，他蹲下将脚边一具面朝下的尸体翻了过来，脸色顿时又阴沉几分。

    这个人他不光见过，而且还是在铁幕下认识的。千夜重归铁幕时，曾经救过一支赵阀战队，当时战队已经陷入困境，这人身为战将本有独自逃走的机会，却依然死战不退，挡住了数倍于已的兵力攻击，直到千夜到来。

    正因为有此功绩，这人事后得到本家赏识，决定倾斜资源，重diǎn栽培。

    只是没想到，铁幕下腹背受敌没有让他死去，却倒在了这片诡异森林中。他还很年轻，但此刻所有梦想都化风而去。

    千夜的心中如坠重石，説不出的沉重。铁幕之下，残酷血战中，磨砺了一批精锐猛士，也让曾并肩战斗的人们相互之间更容易得到认同。没有什么比一次次生死关头，更能考验出一个人的本性。虽然相处短暂，千夜却已把那些曾经并肩战斗过的赵阀战士都视为战友。

    战友，这个词的份量还在朋友之上。

    千夜伸手在他身上抚过，随即解开战甲，查看伤口。致命伤只有一处，那就是颈侧一道极细，极平滑的刀口。这一刀又快又稳，直接切断了他的颈椎，一刀毙命。

    看起来这个名为赵世仲的战士是遇上了无可匹敌的对手，才会被一击而杀。但问题是这一刀刺得太容易了，赵世仲完全没有机会抵抗，才会造成这样的伤口。

    然而千夜很清楚他的战力，在黑暗子爵和伯爵这两个位阶的战力范围中，除非是赵君度这样的人出手，又有与八方封镇相似的领域能力，才能将他瞬间击杀。

    换了千夜自己，也有把握瞬杀赵世仲，却不可能制造出这样的伤口，也不可能杀得如此干净，干净得没有一diǎn挣扎痕迹。难道这些赵阀战士遇到了一名黑暗侯爵以上的大人物？

    千夜伸出一根手指，按在尸体的喉间，一diǎndiǎn向下移动，指尖不断送出缕缕原力，送入赵世仲体内。在挪到胸口处时，千夜感觉到回馈的原力有些异样，于是用手指轻轻一压，落指处的肌肤顿时一沉，然后没有弹起，就那样形成了一个坑。

    这个坑比正常尸体会形成的要大且深，并不只是肌体失去弹性，而是胸骨也一起凹陷。千夜这一指用力并不算大，根本到不了够把胸骨压陷的程度。显然不知出于什么原因，尸体的胸骨变得格外脆弱。

    千夜思索了一会，咬牙道：“对不起了，兄弟！”

    他拔出军刀，运力剖开尸体的胸口，检视内脏。胸腔打开后，露出的内脏果然全都破碎得不成样子，甚至有些脏器干脆变成了一团不成形状的肉糊。

    很显然，赵世仲是遭到了某种诡秘的攻击，外表没有伤痕，但内脏几乎悉数被毁，如此才失去抵抗能力，被一刀毙命。实际上那一刀只是切断了他最后挣扎机会，所有的生机，都已经在内脏被摧毁的一刻终结。

    成为战将，原力防御已经没有死角，只有强弱之分。然而什么样的攻击，能够穿透一名十二级战将的原力防御，直接摧毁内脏？

    千夜心中一跳，忽然有了一种很不好的预感。他想到自己的瞳术：掌控，不就是类似的能力？

    瞳术：掌控，可以无视原力防御，直接影响到对手的内腑脏器。不过千夜试过，掌控的破坏力不够强，无法直接摧毁对手的核心器官，以往他施放这个能力时，只是利用这种攻击让对手露出破绽，从而掌握战斗的节奏。

    可是杀死赵世仲的这个人，却在赵阀精锐战将的防御下，直接摧毁了他大半内脏，这份杀伤力可比掌控强得太多了。

    千夜长长吐了一口气，总觉得心中隐隐有着不安，可潜意识里又有什么让他本能地不愿去深想。他再检视了剩下几具尸体，现还有一具死因和赵世仲一样。级别低些的战士内脏就大多无事，而是被明显强大的对手自外而内的击杀。

    这些尸体被扔在此处，鲜血流溢，已经引起基质的反应。基质如同疏松泥土，不断将鲜血吸收。吸满了鲜血的基质则在不断蠕动，渐渐堆高，并且沿着尸体向上蔓延。眼看着用不了多久，基质就会将尸体全部覆盖在内。

    千夜皱皱眉，看着眼前一幕有种很不舒服的感觉，联想到自己在黑森林的诡异遭遇，总觉得这些诡异基质也会吞噬血肉，化作养料。他挥刀将基质剖开，然后把所有尸体搬到一处，洒上燃料，放火diǎn燃。他宁愿这些昔日战友在烈火中化为灰烬，也不想他们被这些基质淹没。

    千夜站在火边，看着熊熊烈火升腾。基质似乎也害怕火焰，不断向周围退开。而被烈焰波及到的部分也燃起火苗，只是烧得不是很猛烈。

    在火边站了一会，千夜就向森林深处走去，那也是神秘身影消失的地方。此刻他已经没有心情继续探索这些诡异大树的秘密，只想追上那个和这些赵阀战士的死有关的人。

    走出几十米，千夜回头看了看，熊熊火柱已经变得非常模糊。再往前走个几十米，在不开启真实视野的情况下，仅凭凡视觉，他已经看不到仍然燃烧着的火柱。由此可见，这片树林对感知的压制有多厉害。

    千夜diǎn燃火柱，也有把敌人吸引过来的想法。他的视野明显比一般人远得多，即使有人靠近，也能先行现对手，起致命一击。但是现在看来效果不大，就算diǎn燃整棵大树，恐怕也只有百米内的人才能看到。

    千夜在林间不疾不徐地穿行，时刻关注着周围的动静。

    数百米外，一双眼睛正透过特制的瞄准镜，注视着他。瞄准镜中，代表着准星的一对蝠翼中央，始终跟随着千夜的脑袋在移动。

    但是直到千夜走出瞄准镜的视野，森林中也没有响起枪声。

    在远方一棵大树的球形树冠上，夜瞳伏在那里，气息俨然与周围完全融为一体。她怀抱着一枝制工华丽的狙击枪，默默通过镜头看着周围的世界。

    直到千夜走了很久，她才慢慢爬起来，将狙击枪拆卸收起。

    在她旁边，景物一阵模糊扭曲，现出一个魔裔的身影，额间竖瞳散出幽幽青色光芒。他有些疑惑地向夜瞳望了一眼，低声问：“没有现吗？我怎么感觉到在那个方向上有异常的原力波动？”

    “你如果有疑问的话，可以自己过去察看。”夜瞳以一向的冰冷声音回答。

    那名魔裔微微皱眉，随即説：“殿下，我并没有冒犯您的意思。我虽然有破幽之眼，但是依然比不上殿下，因此我的作用一是辅助，二是保护您。”

    夜瞳不置可否，説：“去下一个地方吧。”