 章三十六 袭击
    那名魔裔取出一个带着原力封印的羊皮卷展开，在上面寥寥数笔就勾勒出一片地形，手中的地图也变得丰富了一diǎn。

    绘制完周围地形，他端详了一会儿，伸手指向一处，説：“我们应该去这里，前进一公里再观察。”

    夜瞳眼中光芒微不可察的一闪，默默地diǎn了diǎn头，跟随着魔裔而去。他们所走的方向，正是千夜所在的方位。

    在这片辽阔而且古怪的天地中，此刻不知道有多少战士在xiǎo心翼翼地搜寻着敌人。他们一方面要抵抗虚空巨兽残留意志无所不在的压力，另一方面又要和被干扰和扭曲的感知搏斗，説不出的吃力。

    千夜相对轻松得多，行动也逐渐加快。即使在到处看上去都一模一样的森林中，他依然牢牢记得自己的方向，始终向着巨兽骸骨前进。

    绕过一棵大树时，千夜忽然耳朵一动，捕捉到阵阵极轻微的脚步声。他立刻贴着大树站好，向着脚步声传来的方向望去。数百米外，一名血族子爵从雾中出现。他双手持剑，剑尖斜指地面，一步步沉稳坚定地向前走着。

    这是时刻可以挥剑出击的姿势，显然这名子爵也不是普通人物。他并没有刻意隐藏自己的行动，而是选择了时刻保持战斗姿态，这是自信，是就算遭遇强敌，也可以从容斩杀敌手，或是退走的自信。

    无处不在的紫色基质十分特殊，在上面行走无论如何都避免不了会出一些声音。除非时刻保持飞行状态，才能够无声无息地前进。但是大部分战将飞行时原力波动更明显，而且消耗原力也太多。

    这名血族二等子爵的选择并没有错误，惟一的问题，是他遇到了千夜。

    千夜已经架好了狙击枪，运起血脉潜伏，完美隐藏了自己的气息，将瞄准星稳稳套住子爵血核位置。

    其实在这种环境下，血脉潜伏并没有必要，那名二等子爵至少要再接近百米，才有可能现千夜。只是谨慎已经成为千夜的习惯，而且他偶尔会有感觉，似乎暗处有双眼睛正在看着自己。

    千夜的手指已经开始慢慢压动扳机，就在这时，在瞄准镜的视野中，他从那名血族子爵的衣领内侧，看到了一朵曼陀罗花。那是门罗氏族的徽记，此刻映入眼帘，竟然有些刺目。

    千夜的犹疑只是刹那，他驱赶掉了脑海中所有杂念，慢慢压下扳机。破魔弹拉出一道刺眼银光，射向血族子爵。

    那名血族子爵预想过会受到各种袭击，但就是未曾料到会被狙击。当眼前银光一现时，他本能地挥剑闪击，居然一剑凌空斩中狙击弹！

    刹那之间的反应，説明他的战技已经达到极高境界，然而狙击弹附带的强大力量亦令他不由自主地退了两步，双手麻。待看清落地弹头那抹让人痛恨的银色时，子爵的脸色更是变了。

    如果被这一枪命中，不死也是重伤。然而要命的是，他现在根本感知不到敌人！只能从子弹射来的方向判断敌人的方位，可是这又有什么用？在这短短刹那，对手应该早已离开原位。

    血族子爵身周血气骤然浓了几分，其中隐隐有曼陀罗花浮现，他已经把剩余的全部力量都提升到了极致。但此时银光又是一闪，子爵正准备继续挥剑格挡时，猛然间身上压力骤增，差diǎn令他双膝跪地。

    领域！血族子爵心中狂叫，可是在这见鬼的地方，原力受到标准等级的压制，怎么还可能放得出领域？即使是他，阿尔穆，门罗氏族年轻一代的中坚力量，十朵恐惧曼陀罗之一，在爵士时代就拥有领域的天才，在这里也无法启动完整领域。

    但是领域的压制不仅真实，而且沉重得好像不曾被巨兽意志削弱过。阿尔穆拼命催动血气，依旧无法抗衡沉重压力，只能眼睁睁地看着破魔弹轰在自己身上。

    惨叫声中，阿尔穆飞出十余米，重重撞在一棵大树上，颓然落地，然后就再也站不起来。他不光承受了破魔弹的黎明原力爆炸，还有千夜输入的一缕血气。重创之余，阿尔穆竭尽全力也只能勉强抵御血气侵蚀，连抬抬手都费力。

    千夜的身影从浓雾中浮现，无声无息地走到他的身边。

    阿尔穆凝望着千夜，忽然停止了挣扎，露出释然的笑容，説：“没想到是你，赵千夜，帝国双子星之一。死在你的手上，倒也不算冤枉。动手吧，简单些，你不可能从我嘴里问到什么的。”

    千夜默然片刻，“你还有什么要説的吗？”

    阿尔穆苦笑一下，説：“我倒还真有一个问题，那就是破魔弹里为什么会有血气。不过想必你是不肯説的，就这样吧！”

    “你是个让人尊敬的对手，走好！”説罢，千夜手中东岳就刺入阿尔穆的胸膛，摧毁了他的血核。

    阿尔穆确实是强者，虽然比不上赵君度、夜瞳这样名动一方阵营的天才，但也是第一流的强者。若是没有巨兽意志压制，千夜想要杀他也要经过一番苦战。

    对于这样的对手，千夜决定保留他作为战士的尊严，并没有汲取他的精血，也未取下吸血獠牙作为军功证明。

    千夜转身离去，迅消失在茫茫雾气中。而阿尔穆的尸体则靠坐在大树上，周围的基质已经感觉到了新鲜血肉的存在，逐渐蔓延而来。

    千夜继续深入，心下颇不平静。刚才阿尔穆的话虽然短，但还是透露出不少重要信息。

    帝国双子星，另一星自然是赵君度。这个称号可见永夜一方对他们两人的评价，铁幕之下，千夜和赵君度都有纵横万里，贯穿战区的无敌战绩，也算名至实归。来自对手的重视，比什么样的赞美都真实。

    然而那句赵千夜，説明他和赵阀之间的关联已经不是秘密，就连永夜一方都有耳闻了。不过既然赵君度把他的名字堂然登入从府，应该也早料到今天的局面。

    只是对千夜来説，这个赵姓，还是在心中将它轻轻抹去。赵阀家风武烈，子弟出众，大多是值得尊敬可以并肩战斗的勇士，可比起西6钟鸣鼎食的赵府来説，永夜之地xiǎoxiǎo的黑流城，才是他如今的家。

    千夜一路深入，又连续遇到数波敌人，甚至还有一名伯爵。不过真实视野的优势实在明显，那名蛛魔三等伯爵身躯庞大，闪避难免不灵活，千夜一颗炼银烈阳弹就将他重创，随即以大海之力镇住随从爪牙，东岳横扫，顿时将他自腰间斩开。

    和自己蛛躯分离，即使到了伯爵也是致命一击。蛛魔伯爵剪除，其余几名子爵男爵连领域都放不出来，甚至有被千夜大海之力直接镇杀的。还活着的自然一剑一个，全部了结。

    干掉这批敌人，千夜一边收取精血和战利品，一边稍事休息。

    在他刚到黑流城的时候，蛛魔子爵勃拉姆斯还是让千夜仰望都困难的庞然大物，如果不是魏柏年“千重山”的dǐng级防御特性，很可能仅一个勃拉姆斯就能让黑流城化作废墟。而如今，虽然在巨兽意志压制下仍有取巧之嫌，但千夜已经可与蛛魔伯爵正面一战了。

    在四大黑暗种族中，蛛魔的精血纯度略低，可胜在量大。这批对手又让千夜体内贮存的精血过半。现在他估计，自己极限大概可以暂存相当于一名嘉德伯爵的精血量。

    在这步步危机之地，实力每一diǎn提升都有可能在关键时刻救命。千夜并未急于深入，而是寻了一个隐蔽地方，运转玄篇，将所有精血转化完毕，才继续行动。

    此次运功，花去一天时间。所生黑暗原力大半被原初之翼吸收，余下的黑之书和暗金血气各分一半。吸收了这些黑暗原力，燃金之血保持的范围又更广了一些。待得燃金之血遍布躯干，千夜就将晋升二等子爵，再到四肢时，就是一等子爵了。

    当千夜继续前进时，在这片辽阔之极的森林中，活动的各方强者也越来越多。

    无论他们在巨兽之眠通过何种方式进入这方天地，都是围绕着这片区域。而且即使落diǎn再远，也都能看到那若隐若现的巨兽骸骨。仅此一diǎn，就足以将绝大多数人吸引而来。

    夜瞳和那名魔裔也如幽灵般在森林中奔行，随着时间推移，两人战绩也不断增加。

    那个魔裔并不是无名之辈，而是出自深黯之渊的天才强者，名为艾登，位阶已是实力伯爵。

    深黯之渊与梅斯菲尔德，耶路生家族同为魔裔名门，强者层出不穷。能够在这样的家族中也被称为天才，艾登绝不可xiǎo看。表面战力也就罢了，他的破幽之眼是一项极为强大的能力，可以看破大多数隐匿状态，并且可以为原力附加穿透效果。

    若不是如此人物，艾登也不会受议会直接指派，全程跟随夜瞳。辅助是一方面，保护才是真正目的。

    在这个奇异世界实战下来效果恰如永夜议会的预期，破幽之眼视野范围虽然不及夜瞳，但也相当之广，比一般人起码远了一倍。两人又同样精于隐匿潜藏，因此艾登和夜瞳的组合极为犀利，在这种环境下根本没有死角。哪怕将来遇到真正强者，也能从容退走。

    正行进间，艾登忽然停步，比了个手势指向自己负责警戒的左方。夜瞳随即转向，两人保持同一步伐，迅推进，转眼间前方就出现隐约人影。

    那是三名战士，在树下设了个临时营地，一人警戒，一人正在处理伤口，余下一人则在盘坐修炼，以尽快恢复原力。

    这三人分工合理，看似松散，实际上营地周围所有区域都在两人的监视之下，根本没有死角。只是夜瞳和艾登视野范围比他们远得太多，这才是真正的死角。

    艾登又向夜瞳比了个手势，取下背后的原力枪，瞄准了那名警戒的战士。眼见那名战士全无所觉，艾登嘴角浮上微笑，慢慢压下扳机。

    就在行将射击的刹那，夜瞳忽然伸手，压下了艾登的枪口。

    ps：晚上加更。