 章三十七 另一个交易（一百四十层加更）
    艾登顿时吃了一惊，好在他反应不慢，并没有失手射击。他望向夜瞳，比了个询问的手势。夜瞳则指指自己领口，作了个撤退转进的手势。

    艾登疑惑，向那三名战士看了一眼。其中两人肩部护甲是相当醒目的燕云铁骑,赵阀家徽艾登还是认识的。

    第三人的战甲上也有徽记，艾登就认不出来了，不过他亦不觉得这有多重要，他不认识，只能説明这人出身家族并不怎么样，至少没有强大到需要让艾登记住的地步。

    艾登颇为疑惑，他并不觉得杀两个赵阀的战士有什么了不起的。但是夜瞳再比了一次撤退转进的手势，艾登也就不再坚持。

    毕竟此行名义上还是以夜瞳为主，而且他虽然等级要高于夜瞳，但这只是暂时的。以血脉而论，夜瞳这样的原生种还要在他之上，而且夜瞳觉醒没有几年，正处于力量的快增长期，用不了多久，等级就会追上他。至于资源，得到永夜议会关注的夜瞳，根本不会缺少资源。

    两人悄悄离开，那三名宿营战士还不知道自己在死亡边缘走了一个来回。

    等离开得远了些，艾登终于忍不住问：“为什么要撤？”

    “那是赵阀的人。”

    艾登更是不解，“我知道是赵阀的人，而且身份好像还不低。不过这不更应该干掉他们吗？”

    “你不觉得，我们杀掉的赵阀战士有diǎn多了吗？”

    “这又有什么关系？赵阀是帝国四大门阀之一，我们的大敌，现在正是削弱他们的好时机。你的哥哥亚伦子爵不也是死在赵阀那个什么赵千夜手里吗？”

    听到亚伦的名字，夜瞳眼中闪过微不可察的痛苦，随即行若无事。她没有説话，只是默默前行。

    艾登意识到自己説错了话，忙道：“我很抱歉。”

    夜瞳轻叹一声，説：“身为门罗氏族的血裔，战死是最光荣的回归圣血长河的方式。”

    “我也同意。”

    又默默奔行片刻，夜瞳似乎振作了一些，説：“你没现这两天我们遇到的人开始多起来了吗？看来快到这个区域的中心地带了。帝国双子星都在赵阀，等到了巨兽骸骨处，一定会遇上他们的。你不觉得，我们最好不要先和他们交手吗？”

    艾登顿时有所领悟，diǎn头道：“确实如此！最好让那些蛛魔和狼人打头阵，实在不行我们族裔内其他氏族都可以。”

    千夜和赵君度战绩实在惊人，如今在这个原力受到压制的奇异世界里，也不知他们的战力会有多高。但是想也知道肯定比一般人强上很多，即使艾登拥有等级优势，不是必要，也不愿意和他们正面对决。如果能有别的人冲在前面当炮灰，消耗他们实力，自然最好不过。

    至此，艾登看上去就明白了夜瞳的意思。他们杀赵阀战士太多的话，迟早会被千夜和赵君度现。到时候在巨兽骸骨处多半就会先被找上。

    至于艾登心内真正想法，就谁都不知了。

    两人继续一路搜索前进，猎杀帝国强者，同时谨慎地与永夜方的其他探索者交换情报。偶尔遇到帝国中将级别的强者，他们也能够凭借视野和隐匿方面的优势成功避开。

    如是一整天过去，即使两人是永夜一方的天才也感觉到十分疲累，于是默契地停下，一人守望，一人休息。

    “夜瞳？”本来轮到艾登休息，他却似有心事，完全睡不着的样子。

    夜瞳头也不回，问：“何事？”

    “我听説，圣子那边又有所动作，都是针对你的。这一次他动员了几乎所有力量，势在必得。”

    “我知道。”夜瞳声音平静，似乎这只是件微不足道的xiǎo事。

    “我得到的消息是，莉莉丝陛下只是説了你得到远古精华，就许你可以自由决定自己的道路，她不会干涉。但是她不干涉，并不意味着帕斯氏族其他人，甚至其他氏族不会出手。圣子这次的动作，就是想要抢在别人之前，逼你就范。”

    “我知道。”

    “这个奇怪的世界，就是最佳的行动地diǎn。”

    这一次，夜瞳并没有作声，而是沉默。

    艾登叹了口气，道：“我可能説话比较直白，希望你别往心里去。坦率地説，这一次我并不看好你能够脱离爱德华的掌控。我和他已经认识了上百年，非常了解他的性格。爱德华从不做没有把握的事情，现在他下了如此重的筹码，想必是有十足信心。你呢，准备如何应对？”

    “我自有办法。”夜瞳淡淡地説。

    “你有办法？”艾登无奈地笑笑，继续説：“我们并肩战斗也这么多天了，对你多少也有些了解。而且议会指派我这次任务后，我也看过你的全部资料。你要是真有办法，就不会这么説，而是直接反制爱德华了。”

    夜瞳默不作声，只是望着雾气深处。

    艾登又叹了口气，“话已经説到这一步，你想必也知道了我的意思。现在，我代表深黯之渊向你出正式邀请，在你愿意或是别无选择的时候，欢迎加入我们。深黯之渊将给你提供庇护，哪怕压力来自夜之女王，我们也能够承担。”

    夜瞳有些自嘲地一笑，问：“我现在价值这样大了吗？这是深黯之渊的意思，还是议会的意思？”

    “至少得到了圣山之上那位至尊的认可。”

    艾登的话让夜瞳微惊，向他望了一眼。圣山之上，七座山峰之一的至高存在，那可是整个黑暗世界的巅峰。她沉默了一会儿，问：“你们想要从我这里得到什么？婚姻？”

    “不，你需要每十年为我们提供一滴源血，但只要持续三百年就可以了。”

    夜瞳笑了笑，説：“这条件可真宽松得不可思议。”

    每十年一滴源血，对夜瞳实力提升有很大影响，但也不至于止步不前。相对于高阶血族悠久的生命而言，三百年也就是从少年到中年。从夜瞳觉醒后的晋阶度来看，她依然保有晋阶亲王的一diǎn可能，只是加冕的希望却就此断绝。

    然而成为加冕血亲王，乃至于diǎn亮圣血长河的鲜血印记，成就始祖又谈何容易？千百年来，十二古老氏族出现过多少惊才绝艳的天才，血脉纯净程度与夜瞳相似的也不是没有，可最终呢？多少天才成长到最后却归于平凡，连成就大公爵的都没有多少。

    千年以来，能够diǎn亮鲜血印记的也只有哈布斯一人而已。

    因此这个交易对夜瞳来説，付出的只是未来的希望，而希望太过渺茫，所以代价并不算大。至于付出的源血用在何处，反而不重要。

    血族源血用途很广，它本身蕴含的鲜血之力，以及激生命力的特殊效果，可以做成各种危机关头用来保命的利器，适用于各个种族。而且十年一滴的源血是无法拿来制造后裔的，夜瞳也不用担心自己的血脉传承被做什么手脚。

    “我会考虑。”夜瞳説。至于她的话有几分真心，几分只是出于礼貌的回应，就只有她自己知道了。

    艾登diǎn了diǎn头，又説：“情况可能比你想的更糟。在哈布斯殿下成功diǎn亮鲜血印记后，就我所知，血族许多古老人物的心思都开始活动。而在目前所有觉醒了的原生种中，你身上的始祖源血是距离鲜血印记最近的那一滴。”

    话已至此，艾登也不再多説，相信夜瞳自会明白。此刻他原力已经恢复，翻身而起，和夜瞳继续前进。

    两人都能够清楚定位巨兽骸骨的方向，不过当他们摸清这个奇异世界的一些规则后，就不急于赶到巨兽骸骨那边去。反而趁着有利环境，多猎杀帝国一方的敌人。因此他们的前进路线左兜右转，甚至有时候还会往回走，一路扫荡周边区域，慢慢接近巨兽骸骨所在的核心地带。

    又走了半日功夫，夜瞳忽然加快脚步，快向着远方一棵大树奔去。艾登知道她视界还在自己之上，一定是现了什么，立刻跟上，同时警戒两侧。

    夜瞳奔到大树下，这里看上去没有什么异常。但是她伸手轻抚树干，皱眉不语。艾登也走了过来，向树干看了一眼，又轻轻敲了敲，就説：“这里有战斗过的痕迹。那些细微的破损，应该是受撞击而致。”

    説罢，艾登又从一块干涸污渍上刮下一xiǎo块，放在舌尖上试了试，双眉一皱，道：“血族，而且是你们门罗的血脉。”

    夜瞳忽然拔出佩剑，剑锋上泛起血色光芒，一剑斩开了树下的紫色基质。挑开基质后，剑锋上的血色光芒如有灵性，四下飞射，附着在基质切口上，不断侵蚀。

    夜瞳射出的血气似乎格外厉害，迅将基质侵蚀一空，露出树下一片空地。土壤上布满了密密麻麻的孔洞，而紫色基质应该就是从这些孔洞中涌出的。现在血气将地表的基质侵蚀一空，还沿着孔洞，一路向地下渗透。

    旁边艾登表情复杂。他也曾经尝试过用魔气腐蚀基质，效果却远不如夜瞳的血气。魔裔的魔气，特别是深黯之渊家族的魔气，素来以强悍腐蚀效果著称，然而即使以艾登的资质，在对付基质时也困难重重。这里的基质似乎天生对各类能量物质有强大的抵抗能力和吞噬属性。

    但是夜瞳的血气几乎未受基质影响，一路横扫，直到耗尽才算罢休。

    艾登看得很清楚，这并不是原力数量上的差距，而是原力本质高下之间的区别。

    这种诡异基质就是天然的检测石，在它面前，原力本质高低一目了然。哪怕是侯爵公爵在此，假如原力驳杂不纯，距离本源遥远的话，那么再强大的力量，对基质的影响也微乎其微，甚至有可能被反过来吞噬。

    基质消去后，并没有露出尸骨。不要説血肉，就算是骨骼也会在短时间内被基质腐蚀干净。但是总有些基质不能消灭的东西留下，比如説现在暴露出来的一些金属或特殊材质的xiǎo物件，包括门罗的徽章。

    夜瞳捡起那枚徽章，脸色微变。这种徽章材质特殊，是少数氏族内杰出人物的身份证明。她翻过徽章，看到后面镌刻的名字，终于轻叹一声，説：“这是阿尔穆。”