 章三十八 镜中身影
    “阿尔穆？这可惜了。”

    阿尔穆是门罗氏族派来辅助夜瞳的精锐之一，他虽然只是一名二等子爵，但是剑术强悍，相当适合在巨兽意志压制下的环境行动。

    不过在从“巨兽之眠”的石林峡谷进入这个世界的时候，同队的人都失散了，只有艾登和夜瞳相距不远，第二天就碰了面。他们不急于前往巨兽骸骨所在，不断四处游走的原因，也是想要先收拢同行的强者，待战力积聚到一定程度，才有资格前去争夺远古精华碎片。

    没想到阿尔穆在这里就被杀掉了，尸骨无存。艾登立刻警觉地环视周围，能够干掉阿尔穆，现场战斗痕迹也并非很激烈，説明对手强大，弄不好就是帝国双子星之一。在见到远古精华碎片之前，艾登可不愿意过早和双子星碰撞。

    夜瞳默不作声地收起了阿尔穆的遗物，继续向前。

    千夜也在游猎。随着死在他手下的黑暗种族越来越多，他也逐渐接近巨兽骸骨。越是靠近内圈，危险就越大，就越有可能遇到对方的强者。

    而直到现在，千夜还没有见到赵君度，帝国其它世家的强者倒是碰到了几个。不过千夜更喜欢独自行动，因此只是略作接触，交换了一下情报，就各自分开。

    就在此时，千夜耳朵动了动，迅跃上最近的一棵大树，站在树dǐng向远方望去。从那个方向上，传来一声长嗥，声音直可穿金裂石！

    这声狼嗥至少从一公里外传来。若是在外面的世界，这根本不算什么，就是普通6行兽对月长啸，也能传出几公里远。可是在这巨兽意志保护的世界，那可就非同寻常，能够穿透巨兽意志的压制，将长嗥传到一公里外，战力异常强悍。

    千夜脸色有异，这声音听着着实熟悉。那是，威廉？

    威廉显然正在不远处和什么人激战，打得兴起，才出这样充满战意的咆哮。

    千夜犹豫一下，还是朝着声音传来的方向潜去。不过他始终保持在血脉潜伏的状态下，并不打算让战场双方现自己。

    千夜一直对威廉的态度感到十分困惑，自从在荒野中那个无名山洞分给他食物后，威廉表现得就象朋友多过敌人。而无论威廉有什么目的，也实实在在地帮了他好几次，就算千夜对黑暗种族怀有天然戒心，也很难无视对方的善意。

    可威廉毕竟是狼人，属于永夜一方，在这种环境下遇见，双方立场天然对立。

    一公里的距离其实不远，但是在感知被限制在几百米的情况下，就变得颇为遥远。当千夜抵达战场外缘时，看到的只是一片几乎被彻底翻过来的土地，还有十几棵东倒西歪的大树。

    战斗已经结束，威廉不知去向。让千夜吃惊的是，威廉的敌人并不是帝国战士，也不是血族，而是一些如同三四岁孩子般大xiǎo的诡异xiǎo人。它们生着大大的眼睛和细xiǎo四肢，手里握着木条削成的长矛作为武器，一身深灰色的皮肤，到处都是皱褶。

    现场一共留下数十具这种xiǎo人的尸体，其中大部分身上都带着牙咬爪撕的痕迹。

    看到这里，千夜双眼微凝，威廉这是在用狼人形态战斗？直到目前为止，千夜还没见过威廉的真正战斗形态，惟一一次在西6为了拦截他变成巨狼，威压陡然增加了一倍，由此可以想象威廉战斗形态的实力，那么这些诡异的xiǎo人绝对没有表面上看起来那样简单。

    千夜拔出东岳，用剑尖在一具尸体上刺了一下。剑尖上居然有些许滞涩之感，顿了一下后才透体而入。千夜这时真的吃了一惊，东岳经赵阀重新锻制后锋锐上了一个新的台阶，虽然只是随手一刺，但居然差diǎn没刺进去，这些xiǎo人那身灰色皮肤的天然防御力实在让人震惊。

    他再捡起一根短矛，拿近细看，鼻中顿时飘入一种类似于杏仁般的清苦味道。当闻到这股味道的同时，千夜只觉肌肤上不断传来刺痛感觉，握着短矛的手也有些麻木。

    很显然，这是毒，难以想象的剧毒。

    以千夜如今燃金之血的体质，基本上已经对绝大多数毒素免疫，甚至帝国专门针对血族开的几种特效毒药也对他无效。但没想到在这个地方，这些外表毫不起眼的短矛上，居然有如此可怕的毒性。

    难怪威廉会现出战斗形态，他要以额外强化的度和力量直接秒杀这些xiǎo人，以免被带毒的短矛刺进身体。这也从侧面説明，即使以威廉黑暗伯爵的防御力，面对这些xiǎo人的攻击，也没有完全把握不被破防。

    再研究一会，千夜就再也看不出更多的东西来了。他毕竟不是生物方面的专家，只能凭借过往的战斗经验来判断这些xiǎo人的实力和战斗方式，所得有限。

    千夜捡起几根短矛，用兽皮包好，收入安度亚的神秘空间，准备回去后再仔细研究。

    这些xiǎo人的尸体很快就会被基质分解吞没，就此消失。森林看起来和以往没有什么变化，但是这群xiǎo东西的出现，却表明这个世界比过往以为的还要危险得多。而且它们从何而来？

    千夜突然想起，曾在一棵椭圆形树冠的大树dǐng端，见过类似蜂房的东西，那里面就好像在孕育着什么。只不过之后一路行来，这些大树都十分平静，没有丝毫异动。

    带着疑问，千夜继续搜索，并且时时开启真实视野，不敢松懈。看战场痕迹，威廉明显是中了埋伏，被那些xiǎo人从四面八方围攻。

    再走片刻，千夜忽然现某处基质有不正常的隆起，他迅过去，东岳一划，将基质剖开。

    这一次千夜在东岳剑锋上附加了血气，剖开后，基质并未自我修复，而是迅被血气侵蚀，露出下面两具被吞噬了xiǎo半的尸体。尸体上各种武具佩饰却几乎不被腐蚀，还能据此辨认他们的身份。这是两个世家强者，一个出自孔家，另一个则来自某个中品世家。

    他们胸口血肉都腐蚀得差不多了，千夜伸指弹出一颗气弹，顿时击穿残缺的胸骨，露出内脏。果然，这两人的内脏全都粉碎。

    千夜目光一凛，知道又和那名神秘对手距离很近了。看这两具尸体的状态，那人离开应该不过两个xiǎo时。两个xiǎo时可以走出很远，但不是没有可能追上。

    千夜检查了一下尸体的背包，将里面残留的两盒破魔弹收起，然后提高度，迅远去。

    大约一xiǎo时后，千夜从一棵大树树干后慢慢探出头，望着远方一棵大树的树冠。在视野的尽头，他刚刚现那里似乎有些异常。

    千夜又缩回树后，在树干的掩护下，迅登上树冠，然后爬上球形树冠dǐng部，慢慢露出双眼。他的行动很xiǎo心，没让树冠有丝毫晃动。

    那个对手的能力太过诡异，千夜可不愿意让他抢了先机。对于这种对手，最好的方式就是偷袭狙杀，根本不给他使用能力的机会。

    对面的树冠上，果然不对劲。千夜虽然看不到什么，但在真实视野下，原力走向却勾勒出了一个模糊轮廓。那里确实藏着人。

    长长的狙击枪自千夜身下一寸一寸地伸出，上面已经覆盖了一层紫色基质，作为伪装。光是把狙击枪放到射击位，就用去几分钟。

    千夜很有耐心，这是过往无数次战斗得到的经验。此刻双方距离已经接近千夜视野范围的极限，虽然这么多天以来，还没有遇到过一个视野范围过自己的强者，但是他依旧xiǎo心谨慎。当狙击枪就位后，千夜就贴上了瞄准镜。

    只要确定对面是黑暗种族强者，那么枪膛里的那颗炼银烈阳弹就物有所值，一枪命中，不死也得重伤。

    千夜慢慢调整瞄准镜，镜头中终于出现了对面树冠上的影像。

    在十字准星的中央，是一个幽深的瞄准镜镜头！

    那是充满了血族华丽风格的瞄准镜，镜头正对着千夜，根本无须再看，千夜就知道对方的视野里准星也一定对准了自己的镜头。

    千夜一时屏住呼吸！

    他不知道对面是否也现了自己，还是恰好瞄准这个方向。如果按照正常人的视野范围，那么出现在镜头里的只会是一片茫茫白雾。

    然而，千夜却知道她也拥有异于常人的视野。在见到她的第一眼，甚至看不清面容，只是那头束着马尾的如夜黑，只凭着还有些模糊的轮廓，千夜就知道那是夜瞳，一个在他生命中有着最深沉纠缠的人。

    只是，她，也看得到自己吗？

    千夜没有动，视线透过准星，似也穿透了对面的瞄准镜，与夜瞳相接。

    然而这只是错觉，他看不到夜瞳的眼睛，就象夜瞳看不到他一样。瞄准镜是他们看到彼此的桥梁，却又变成阻挡真实接触的最后一道墙。

    认出夜瞳，千夜就知道，自己一直在追踪的那个神秘对手就是她。也惟有她的瞳术，拥有这种强悍穿透力，几乎可以无损穿透普通战将的原力防护。

    忽然卡察一声轻响，打破了林间的寂静，原来千夜的手不知不觉在用力，已经抓破了树冠那层坚硬的表皮。好在这个距离上，一般人根本捕捉不到这diǎn声音。

    但是夜瞳身边景物忽然有些微的扭曲，千夜立刻知道她身边还有一个人。

    ps：晚上加更……吗？