 章二十二 兵王
    在述说死亡时，她很平静。千夜从来没有想到，这个充满野姓、有时还要靠身体赚取生活的小女人居然有如此坚强的一面。

    千夜拉断锁链，把她平放在地上，然后去找了几桶水，倒在她身上，冲走污秽和脓血。最后又在旁边的隔间里找一张毛毯，把她擦净裹好，将她抱进怀里。

    敏儿轻叹一声，说：“千夜，我有一个问题一直想要问你。”

    “说吧。”

    “你为什么从来都不肯碰我？哪怕我不要你的钱也不行？”

    “因为我怕控制不住自己，会吸你的血，把你变成血奴。”

    “你是血族？！”

    “不……全是吧。”

    “我不明白。不过原来是这个原因啊！只要你不是讨厌我，那我心里就好过多了。这算是我们之间的秘密吗”敏儿很欣喜，但她的声音越来越轻。

    “是的，是只有我们两个才知道的秘密。”千夜说。

    可是他的回答，敏儿已经再也听不到了。

    片刻后，在厂房后面一片废弃的空地上，千夜将赵公子和敏儿的尸体并排放在堆好的黑石上。千夜点燃黑石，看着火焰将他们的身体徐徐吞没。而赵公子的其余手下，已经连尸体都找不到了。

    在火光中，千夜转身离去，消失在天色已经完全大亮的荒原中。

    从这一刻起，他在灯塔镇中，再也没有朋友了。

    一天之后，千夜就到了黑流城外。

    他没有急于进城，而是在城外的飞艇坟场中住了下来。黑流城不比灯塔镇，这里有远征军常年驻守，而且齐岳本人也是二级战兵，他的身边甚至还有四级的护卫。想要刺杀这样一个人，并不是那么简单的。

    千夜需要耐心等待，等着对手因为松懈而露出破绽。他相信齐岳得知严老虎和王先生的死讯时，或许最初会紧张一下，但是用不了几天就会放松下来。千夜没有留下多少痕迹，在齐岳的眼中，他应该还只是一个一级战兵。一级的战兵，再怎么强大都是有限。

    飞艇坟场是一个不错的藏身之处。这些古老的飞艇残骸没有任何价值，只有拾荒者们会到这里来碰碰运气。

    千夜布置好了藏身处，就开始静静修炼兵伐诀。

    第三个原力节点激活在即，一旦成为三阶战兵，他的实力将会骤然提升。以他在黄泉训练营和红蝎军团中所得到的经验，只要不遇上远征军驻守在黑流城里的那名六级中校团长，面对其他人即使无法取胜也足以逃掉。

    兵伐诀形成的原力潮汐又开始一冲击节点处的屏障，但是千夜发现这一次原力潮汐经过胸口区域造成的痛苦比原先要小了很多。显然这是血族体质的成果。有了这一能力后，血气就不断改造千夜的身体，强化着他的身体素质，千夜忍受原力潮汐冲击的能力也随之增长。

    此刻每轮原力潮汐所带来的痛苦已经下降到了只比正常人略高的水准，所以千夜很轻松的就跨越了二十轮原力潮汐的冲击，然后继续攀登以往未曾触摸过的高度。

    二十一，二十二

    每一轮原力潮汐之后，新的原力潮汐力就会变得更加强烈。千夜的原力比正常人雄厚凝练，所产生的潮汐冲击力也比正常人要强大，现在叠加超过二十次后，冲击威力简直如海上风暴！

    第三处原力节点的屏障开始不断闪亮，转眼间就摇摇欲坠。但是原力潮汐并不是积累得越多就越好，若是换了另外一个人，此刻原力潮汐的反震力早就把他的内脏给拍碎了，而千夜由血族体质增强过的身体此刻还勉强能够忍受。

    当到了二十六轮原力潮汐时，千夜的内脏也开始出现细小损伤。但是来自血族体质的恢复能力，让千夜觉得自己还可以再承受一轮潮汐冲击。

    第二十七次！

    原力节点的屏障已经开始出现裂痕！

    此时千夜的内脏已经开始向外渗血，他强忍痛楚，小心地调整着自己的状态。

    “应该还能够再忍受一波。”他默默守着最要害的内脏，任由兵伐诀继续运转。

    此刻千夜体内原力如潮，涌起层层巨浪，沿着右臂经脉不断冲向手心处的原力节点。原力撞在屏障上，又倒卷而回，震动着经脉和内脏。随后又被从下腹和胸口气海节点涌出的原力挟裹着，重新撞向屏障！

    每一轮浪起浪消，千夜体内都会多出无数细小伤口。

    第二十八次原力潮汐才过了一半，千夜突然全身一震，他的心脏上竟然也出现了一条细小裂口！

    在原力修炼中，心脏就是人族最重要的器官。兵伐诀尤其要保护心脏，那个部位一旦出现伤损，就意味着修炼得过头了，需要立刻停功休养。

    千夜心里叹了口气，正准备放弃，忽然间身体内的血气开始沸腾起来，那股原本安然静止到千夜几乎忘记了它的三色黑血全部汇聚到心脏处，迅速织起一层薄薄血膜！

    此时新一波原力浪潮正好倒卷而回，但是冲向心脏的浪涛全部被血膜挡了下来。血膜一阵扭曲，很快弹回原位，看上去异常坚韧。

    千夜先是一怔，随即大喜。这样一来，他就可以承受更多的原力潮汐，兵伐诀的修炼进度也将大幅提高！

    他静下心来，尝试引导血气，就像调动自己的原力一样顺利。很快一层层薄膜把心脏和其它主要脏器全都包裹了起来。只是千夜现在血气还很微弱，其它部位的防护比心脏单薄得多。

    第二十九次原力潮汐顺利过去，原力短暂蛰伏片刻，然后开始缓缓涌动，酝酿着新一轮的冲击。

    千夜顿时心头一凛，发现第三十次原力潮汐似乎和前面有本质的不同。当第一波原力浪涛涌动时，千夜立刻知道情况不妙！

    仅仅是第一浪，冲击力就超过了前一轮潮汐的第九浪！他总算知道为什么三十轮潮汐的兵王称号如此不易取得了。

    不过千夜此刻已经没法想那么多了，体内原力如潮，一次又一次拍击着屏障，而他则如风雨中飘摇的小舟，苦苦挣扎求存。

    第三浪的时候，保护内脏的血膜已经开始破裂，第六浪时，除了心脏之外，其余部分的血膜全部破碎。第七浪，心脏部分的血膜变得摇摇欲坠！第八浪时，这里的血膜终于碎了，千夜全部脏腑都失去了保护，裸露在原力浪涛之下！

    千夜狠辣姓情骤然发作，猛一咬牙，挥手在自己胸口狠狠一击！这是一种刺激潜力的秘法，可以在短时间内大幅度提升体力，但是后果也很严重，那就是会缩短生命。

    此刻为了完成第三十次原力潮汐，千夜已经顾不上那么多了。他对别人狠，对自己更狠。要是不够狠，他根本不可能活到现在。

    临时激发的力量堪堪抵挡住了最后一浪的冲击。千夜猛地喷出一口鲜血，心中却是喜悦无限。他终于跨过了三十次原力潮汐的大关，正式跨入兵王级别！

    放眼整个帝国数千万将士，他也是足以站在最前列的一批人！

    千夜现在的实力依然低微，但是既然跨过了兵王这道大关，以后的道路就无限宽广，原力提升速度将罕有人能够匹敌。

    右手节点上的屏障已经在最后一浪冲击中彻底粉碎，原力不断涌入节点，慢慢将其添充。在接下来的一段时间，千夜需要的是不断温养原力节点，让它不断壮大，直到彻底圆满，然后就可以冲击第四个节点了。

    激活右手的原力节点后，千夜就可以自己灌注原力实体弹。

    他已经准备好了材料。这是一发还没有灌注原力的空白原能弹，合金材质，水晶弹头，弹体中仅含了少量的银，主要是用来对付血族之外的黑暗种族。这颗原力弹当然也是价值不菲，只是和破魔秘银弹比，无论威力还是造价都完全不在一个数量级上。

    但这也是千夜好不容易保存下来的惟一一颗空白原能弹。它一直被埋藏在灯塔镇外，才没有被搜走。

    千夜休息了一晚，又用了一天时间慢慢恢复原力，就开始将原力灌注到空白原能弹内。空白原力弹仿佛是一个无底洞，一直把千夜过半的原力吸干，弹头才闪过一道光华，算是灌注完成。

    灌注了原力后，这颗原能弹原本透明的弹头内出现了朦朦的雾气。兵伐诀形成的原力本应是淡黄色，但是这颗原能弹内的原力中却有一条暗红色的血线在来回游动，好象有生命一般。

    那道血线居然是千夜身体内的血气，不知怎么回事，在灌注原能弹的时候也跑了一丝进去。

    看着这样一颗原能弹，千夜有些犹豫。他并不清楚这颗混入了血气的原能弹究竟会有什么样的特殊之处，恐怕只有使用过才能知道了。但不管怎样，它的基础威力放在那里，怎么都不会太差。

    灌注的原能实体弹威力比纯原力汇聚的原力弹更强，和重型弹头相当，都是普通原能弹的一倍半。而且它射击时消耗的原力仅是正常射击的一半，所以手边每多一颗实体弹，都相当于战斗时多了一发加强型原能弹，战力提升相当巨大。

    这颗原能弹，就是千夜为齐岳准备的杀招。

    灌注完原能弹后，天已经亮了。千夜就地躺下休息，等待着夜幕再度降临。