 章四十 永夜和黎明的距离
    林熙棠抬手示意宋子宁坐下，两人略説了几句后，林熙棠就问：“宁远集团是你的私产？”

    宋子宁应道：“是。”

    “我听説，你在苍慈郡的重型机械制造厂和一些其它产业遇到了diǎn麻烦。如果你愿意，我可以帮你解决。”

    宋子宁没有马上回答，想了一想，才有些无奈地説：“宗族毕竟是我出身根本，那些身外之物，权当这些年养育之恩吧。”

    他无论神态还是语气都十分洒脱，全不把宋阀扣留的那些资产放在心上。好像也不曾多想林熙棠那句话实际上是一个很有份量的许诺，宋子宁若就此借力从宋阀立出一支旁系，不但能够拿回自己的产业，还可分到他目前继承人排名应得的资源，甚至将来更进一步也未尝不可能。

    宋子宁随即把话説得更加明白，“我和几个朋友在永夜有diǎnxiǎoxiǎo基业，比起高门世族之盛微不足道，惟一好在全无掣肘。”

    林熙棠微微敛目，笑了笑，説：“黑流城是一个奇迹之地。”

    宋子宁坦然道：“我和黑流城城主千夜同样出自黄泉，五年同学，其中两年搭档。”

    “两年。”林熙棠神色一动，轻喟道：“真是难得。”

    “熙棠大帅想必知道，黄泉学员阶段大考时，若不拿自己搭档的分数，难度和凶险增加何止一倍。”宋子宁的表情变得更加真实温暖，“那时我已经修习了天演术，虽能力低微不能窥探天机，但看看人心还是很容易。哪怕对方不曾付诸行动，可只要有一念变化，都逃不过我的觉察。”

    “然而无论怎样的绝境，无论如何垂手可得的机会，千夜都不曾有一丝一毫动摇，就连我自问也无法做到一念不起。搭档两年后，是我先提出和千夜拆伙的。这世间大道三千，生灵亿万，有的是证道之路，我不想沾上朋友的血。”宋子宁轻轻一笑道：“身为黄泉毕业生却还有软弱的时候，让熙棠大帅见笑了。”

    林熙棠静静聆听，此时方道：“黄泉遵循天道，物竞天择，你们走得出来，就是正确的结果。听説千夜现在为赵阀效力？”

    “説起来也是一段机缘。宁远集团负责连通幽南那边的一个‘鼹鼠仓’出了岔子，我当时处境危险，只能向千夜求救。他帮我送完货后，在西6赵阀的领地上与赵家人起了diǎn冲突，最后惊动赵四公子，不想就此得了四公子看重。”宋子宁笑道：“千夜这xiǎo子向来运气不错。”

    听宋子宁説罢，林熙棠也淡淡一笑。“鼹鼠仓”指的是双重身份交易线，尤其事关幽南那边叛军的事情，林熙棠比宋子宁更清楚，只是当时这样一个xiǎoxiǎo的事故即使报到他案头，可能也就是一句话而已。

    接下来这场谈话很快就结束了，当宋子宁起身告退的时候，林熙棠眉间已经流露出掩饰不住的疲惫，可见他受天演术反噬的传言并非全是空穴来风。

    宋子宁走到中庭，张伯谦还在原地，连站姿都似乎没有变化。宋子宁过去辞别时，张伯谦上下看了他一眼，淡道：“今后你若有事，均可去找穆仪。”

    这句承诺，份量可就重了。

    宋子宁直到走出中军帐的大门，才长长出了一口气，突然间就汗出如浆，背后衣袍顿时全部湿透。他看着等候已久的张穆仪也不做掩饰，苦笑道：“张帅果然威仪过人。”

    张穆仪同情地説：“我们算是经常得到伯谦大帅指导，也还感觉很有压力呢。”他随即一把搭住宋子宁的肩膀，“走，去喝一杯！我请客！”

    宋子宁笑着应了。他此行最大的收获莫过于张伯谦那一句话，张阀对他表达出的善意，足以让他在很多方面受益。至于其它，那将是千夜一个人的战场，无人能够替代。

    当张伯谦走进书房的时候，林熙棠并没在休息，反而起了身，正眺望窗外。

    张伯谦看看他，忽然问：“你见了宋子宁，但是没能解决问题？”

    林熙棠笑了笑，“宋子宁説的每一句话都是真的，每一个反应都不曾作伪，就连流露出的感情都没有虚假。可是，我没能得到全部答案，特别是最重要的那个。”

    “为什么不直接见见那个赵千夜？”

    林熙棠摇摇头，“不用了，无论他是或不是，现在这个时候和我扯上关系，都没什么好处。”

    张伯谦看了他一会儿，“事实上，我也很想知道，当年究竟是谁让你吃了那么大一个亏，还能让你最终忍了下去。外人一直以为是政争，可你我都知道，红蝎的事与我无关。我背这个黑锅也够久了，这种亏，我可是不常吃的。”

    林熙棠缓缓道：“那是我犯的错，怪不得任何人。不管什么恩怨，都留待这国运一战之后再説吧。”

    此时，千夜还在那片被紫色基质覆盖的森林中进行无尽的探索。一名血族子爵横着飞出，重重撞在树干上，然后摔落地面。他挣扎着翻身，想要站起来。可是刚刚翻过身，就僵在那里，东岳已经放在了他的脖子上。

    千夜凝视着这名血族子爵，一字一句地道：“我想要知道diǎn东西，你能够告诉我的话，就让你死得痛快diǎn。如果你不知道，或者是不肯説，那么我就把你的血核切去一半，然后扔在这里。”

    血族脸上露出挣扎，随即苦笑着説：“反正都是死，我为什么不保留diǎn尊严？”

    血核受创对血族来説是最严重的伤害，切去一半血核，就是不可恢复的伤害，必然会死去。但血族强大的生命力却仍然能让他们继续存活相当长的一段时间，这就大大延长了被痛苦折磨的时间。

    千夜敏锐地现这个血族依然渴望生命，于是説：“想要活下去也可以，我会刺穿你的血核，然后你就自求多福，不要被我们的人看到。”

    血族子爵眼中燃起希望，内心更加挣扎。

    血核即使被刺穿，他依然还有活下去的希望，只要不战斗，再得到一滴源血，就能够修复伤势。虽然此后战力会有所下降，可是活着比什么都重要。

    他终于diǎn头，説：“我出自拉金氏族，到这里的任务是”

    千夜静静听完他简短的自述，问：“关于门罗氏族的王女，你都知道些什么？她身边都有哪些人？”

    “你是説夜瞳殿下？我对她知道得不多，只是听説最近生的几件事”

    千夜听完，又问了几句，见再也没有什么新的内容，就用东岳剑锋在他胸口轻轻一diǎn。

    血族子爵大叫一声，顿时瘫坐在地，脸上现出极度痛苦的表情。

    千夜果然没有杀他，而是转身离去。即使不下手，这名子爵也是死定了。虽然他的伤只要一滴源血就能治好，可是在这个见鬼的地方，又有谁会恰好遇到他，并且给他这滴源血？

    看到千夜真的离去，这名血族子爵艰难爬起来，踉跄向外面走去。虽然撤离之路无比漫长，但他觉得至少还有希望。

    半日之后，东岳如腾蛇横空，飞越百米，将一名魔裔钉在大树上。

    千夜从雾气中走出，来到魔裔面前，淡淡地道：“回答我的问题，或许我会放过你。”

    “呸！你以为高贵的黑暗之子会在你面前屈服？”魔裔一口口水向千夜吐去。

    千夜侧头避开，伸手握住东岳剑柄，用力一拧，这名魔裔顿时一声惨叫。

    然而这还不算完，千夜催动原力沿着丝金晶开辟出来的通道输进东岳，再送入魔裔体内。晨曦启明的原力与魔裔天生的魔气一冲，竟然激起了连绵不绝的轻微爆炸声！

    魔裔的惨叫声顿时高了八度，达到歇斯底里的程度。他还没坚持过一分钟，突然头一歪，就此晕了过去。

    千夜的黎明原力全都经过曜篇提炼，极为纯正，无限接近黎明一侧，它一入魔裔体内，就象在沸油中掉入一滴水，那名魔裔如何承受得住？

    千夜静静等待魔裔醒来，然后继续上面的步骤，数次反复之后，那名魔裔终于不敢再倔强，老实回答千夜的问题。

    “如果要説精通隐匿潜伏，除了夜瞳殿下之外，就数艾登伯爵最为厉害了。艾登伯爵出自我魔裔名门深黯之渊，早在一百年前就是名动一方的天才。除了隐匿之外，他还拥有腐蚀方面的强横能力，毕竟那是深黯之渊最为擅长的血脉力量。”

    这名魔裔説得非常详尽。至此，千夜在两天内连续拷问数批永夜一方的强者，终于确定了门罗氏族的王女就是夜瞳，还得到一些相关消息。只是如圣子的目的，以及准备如何行动这类核心问题，就连夜瞳都不清楚，其他人自然更説不明白。

    不过知道这么多，也就够了。知道得再多，又能怎么样？现在千夜也清楚自己杀了多少门罗氏族的血裔，其中或许就有夜瞳的血亲和好友。

    永夜与黎明之间，是永难逾越的鸿沟。也许只有在交易xiǎo镇那种暂时存在的中立之地，两人才会有昙花一现的交集。

    下次相见，或许夜瞳枪里的子弹就会射来，或许她那强大恐怖的瞳术也会穿透千夜的原力防御，粉碎他的心脏和血核。

    千夜忽然有些落寞，拔出东岳，甚至懒得给奄奄一息的魔裔补上一剑。反正他身内被精纯的黎明原力燃烧过，死亡只是迟早的事情。

    千夜走后不久，那名本已气息快要停止的魔裔忽然精神一振，额间竖瞳张开，头dǐng显化出一条古怪的黑色巨蟾，蟾口大开，黑暗原力滚滚而下，浇在他头上。

    魔裔的气息迅强大，伤势居然恢复了xiǎo半。他站起来，向着千夜离去的地方望了一眼，眼中满是恨意，又有无法掩饰的恐惧。他再骄傲，也不敢追着千夜去复仇，只能多瞪几眼。

    现在森林中央的巨兽骸骨已经不是他能够染指的，于是他转身，准备撤离。

    一转身，魔裔顿时怔在原地。在他面前，不知何时出现了一个少女。

    ps：明天见。