 章四十一 女人的信誉
    少女穿着一袭破烂长裙，赤着双脚，手臂上、xiǎo腿上全是没有痊愈的伤口。她的五官极为精致，又有一双空灵中带着茫然的大眼睛，看上去就象一头无助的xiǎo兽。

    可是魔裔的危险直觉竟是在尖叫！明明这个少女甚至还不是战将。

    少女手中拎着一把巨大狰狞的砍刀，完全和她瘦xiǎo的体形不相称。身后还拖着一个几乎有她半个人高的背包，里面塞满了各种武器，鼓鼓囊囊的不少都露在外面。有枪，有剑，甚至还有战斧这类重武器。

    这是一个看着就使人毛骨悚然的武器袋。

    魔裔勉强让自己镇定下来，问：“你是谁？”

    作为高贵的黑暗之子，他此刻态度可谓平生罕见的好，因为他已经想起来，就算眼前的人族少女不是战将，但他自己也刚刚被千夜打成垂死，动用了天赋秘法才能如常活动。

    少女的声音轻轻软软，带着一丝飘渺，仿佛从远方传来的音乐，“我叫白空照。我敢説，你一定不愿意听到我的名字。”

    魔裔全身一震，确实如少女所説，这是他现在最不愿意听到的名字之一。铁幕血战中，在永夜一方留下深刻印象的帝国年轻天才，除了千夜和赵君度这对帝国双子星外，接下来就是宋子宁，然后则要数白空照的名气最大。

    她出名在级别够低，杀戮的手段够血腥。即使在黑暗族裔眼中，这个少女也是不折不扣的恶魔。

    魔裔绝望地调运全部原力，扑向白空照。

    面对战力不到平时十之三四的魔裔，少女轻松闪过了攻击，手中巨斩刀一闪，已经砍下魔裔一截xiǎo腿！

    魔裔一声惨叫，倒在地上，胸前还未痊愈的伤口也重新迸裂。

    白空照提着滴血的斩刀走到魔裔身边，依旧以有些空灵的声音説：“忘了告诉你，不管你是不是想拼命，最后都会满足我的愿望的。”

    “你，你想要什么？”魔裔惊恐叫道。他已经在千夜面前屈服过一次，第二次就容易多了。

    白空照似是无意，又上前一步，xiǎo脚丫踩在魔裔断腿的伤处，痛得他差diǎn晕死过去。

    等魔裔凄厉惨叫持续了一会，她才收回脚，説：“我要你们家族的修炼秘法。”

    “修炼秘法？”魔裔真没想到，她的要求居然会是这个。

    可是魔裔的修炼秘法不要説人类，就是其它三大黑暗种族也无法使用。况且每个家族的修炼秘法，都和各自血脉能力密切相关，与家族图腾有着神秘的关系，历经数万年传承到今天。就是其他魔裔家族修习了，效果也要打个折扣。比如説梅斯菲尔德的族裔去修习耶路生的秘法，就催发不出血脉图腾的特殊效果。

    修炼秘法，是魔裔区分名门和普通家族的关键。但也因为名门的修炼秘法局限性太大，所以魔裔们反而不太看重保密。反正秘法就是泄漏出去，没有特定血脉，修炼起来也是事倍功半。

    至于担心被找到方法反制就更是个笑话了，魔裔自认是黑暗之子，图腾力量来源于世界规则，力量有强弱之分，规则怎么可能破坏，有谁能打碎整个世界？

    可白空照明明是人类，她要修炼秘法干什么？

    不过这并非魔裔现在需要考虑的问题，他要做的是让白空照手中那把斩刀离自己远一diǎn。于是以最快速度将家族秘法和盘托出。

    白空照连续问了十几个问题，随即又让他把秘法复述一遍。如是反复数次，确认秘法没有问题后，白空照手一抖，斩刀过处，魔裔的头颅顿时飞起。

    “你骗我！”只剩一个头的魔裔发出最后的惨叫。

    白空照则是纯真一笑，“谁让你相信女人呢？”

    魔裔的头落在基质上，发出扑的一声闷响。他还想説什么，可是喉咙中除了呼呼的风声，再也説不出一个字。他的血泼洒在基质上，好像唤醒了沉睡的魔物，周围的基质活化起来，迅速蔓延过来，将他的头包裹覆盖。

    白空照弯下腰，正要去搜检魔裔无头的尸体之际，她身后忽然传来暮色的声音：“这句话我很赞同。”

    白空照身体刹那间有些僵硬，随即变得柔软。她没有站起，反而蹲了下去，然后才慢慢转身，如一头随时可以暴起伤人的野兽，面对着从雾气中浮现的暮色。

    这里的环境，对暮色可説是如鱼得水，根本分不清她周围那些缭绕雾气是本来就有，还是从她身上散发出来的。

    看着白空照，暮色露出妩媚的笑，説：“其实我们有着相同的看法，甚至是相同的敌人。杀掉你的话，真是有些可惜呢！不过”

    暮色话未説完，白空照突然望向她身后，脸上现出极度惊恐之色。

    暮色冷笑，根本没有回头的意思，而是道：“这种xiǎo孩子玩的把戏，还是收起来吧！你我怎么説都算是天才，那就要有天才的尊严。”

    但白空照xiǎo脸上依然是惶恐的神情，她好像根本没有听暮色説什么，也完全没考虑到自己一动就会被攻击，就那样如一头xiǎo兽般，蹲踞着突然折身蹿出，掉头就跑，闪电般冲向森林深处。而只要让她把距离拉开几百米，暮色就会失去白空照的踪迹。

    暮色哪里肯让白空照逃掉？她曾经在铁幕下跟踪和观察过白空照相当长的时间，在暮色心中，就杀人这方面而言，白空照的危险性并不比赵君度xiǎo太多。

    暮色脚步轻抬，瞬间冲出数十米，疾追下去。可是当她掠过白空照刚刚所站的位置时，猛然间心生警兆，瞬间改变方向，横向掠出。

    地面基质猛然隆起，随即喷出一道冲天火柱，强烈的冲击波将暮色掀得飞了出去，撞在一棵大树上，又弹了回来。

    暮色落地，不由自主地一个踉跄，差diǎn没有站稳。她又惊又怒，看向异变突生之处。那里早已化为一片焦黑地面，就连那些无所不在的基质都不见了，原地被炸出一个深坑。看这爆炸威力，白空照在那里少説也埋了七八枚血族原力手/雷，而且同时引爆。

    以暮色的眼力，都没看出白空照是什么时候把手/雷埋下的。她仔细回想，应该是白空照刚刚杀掉魔裔，靠近尸体，而暮色刚刚现身之时。那时暮色的视野有一个死角，被白空照的身体遮住，没有看到少女的xiǎo动作。

    暮色举目四顾，白空照早已消失在白雾中，哪里还找得到？

    她恨得一跺脚，发觉自己还是低估了这个心如蛇蝎，同时机敏如狐的少女。暮色不由咬牙，“我看你能逃到哪里去！”

    她正准备追击，前方忽然传来一声霸气十足的狼嗥。作为在铁幕下，彼此相争多时的老对手，暮色对威廉的声音记忆深刻，一听就知道是他正在和什么人战斗，而且打得极是激烈兴奋。但这里不是铁幕，没有铁幕的等级压制，暮色可不想见到威廉。

    她判断了一下位置和方向，无奈停下脚步，恨恨地骂道：“算你命大！这次就先放过你了。不过前面可是威廉，就看你能不能对付得了那头笨狗了。”

    若论战力，就是几个白空照加在一起也不是威廉的对手。然而白空照却极为难缠，以她欺骗性的外表，毒辣的心性和本能般的战斗方式，要是碰上威廉，説不定吃亏的还是威廉。

    不由自主的，暮色脑海中就浮现出威廉被骗得团团乱转的样子。

    她忍不住想追下去，可最终还是苦笑停步。威廉是个很有原则的狼人，有时太坚持原则以至于看起来有些笨。但糟糕的是，他的原则中恰好有这么一条，那就是只要看到暮色，根本不会听她説什么，只看心情好坏，决定是否立刻开打。

    一般来説，他心情不好当然要打一场，出出气。心情好的时候也要打一场，庆祝一下。

    暮色一直想要和威廉好好谈谈，改变一下目前糟糕的局面。实际上，门罗氏族的外交政策一向比较温和，尤其近年来内忧外患，更是不想在没任何利益牵扯的情况下，和群峰之巅这样的势力处于战争状态。

    可是就连暮色都不知道问题究竟出在哪里，每当她想谈，最终的结果都会变成开打。偏偏威廉战力和他的脑筋绝对成反比，只要动手，暮色都没有好结果。

    是以吃过几次亏后，暮色就改变策略，用计谋将威廉耍得团团乱转，有一次差diǎn把他坑入绝境，然而威廉意外爆发出强大力量，有惊无险地过了关。

    自此之后，威廉更是见了暮色就有开打的意思。上次在铁幕之下，他就毫不犹豫地狠坑了暮色一把，害得她用掉了保命底牌。

    也曾有血族説过，威廉只是懒得思考，却绝对不笨。一旦被他认真惦记，那绝对是很可怕的一件事。暮色自然也听过类似的説法，但她本能地拒绝接受那头狼人也有可能很聪明的现实。

    但就在当下，暮色却不愿意和威廉碰面。有些时候，象威廉这种脑袋里只有一根筋，但战力强悍的家伙确实会让人感到深深无奈。

    暮色向长嗥传来的方向深深望了一眼，转身离去，没走出多远，眼角余光忽然蓝光一闪。她顿时一惊，转头望去，发现那道蓝色光芒竟是在千米外传来！

    暮色这一惊可非同xiǎo可！蓝色光芒锐利无匹，显然是一道剑光。然而在这个环境下，到处都是雾茫茫的，这道光芒竟能传出千米，那该锋锐强大到何等地步！

    暮色脸色当即变了，看到剑光的刹那，她就知道自己绝对挡不住这一剑，若被正面击中，不死也得重伤。

    剑光迸发出无可错认的黎明原力波动，显然是帝国某位强者到了。暮色可不愿意和这种人遭遇，当下又换了个方向，迅速远去。

    而千米外，剑光升起之处，一位蛛魔伯爵踉跄后退，手捂着左肩伤处，脸上满是惊怒，又有深深恐惧。他甚至来不及化出蛛躯，就中了一剑，整条左臂都已失去，肩头也被削斩掉一半，伤势极重。

    在他对面，李狂澜从树后缓步走出，一双妖媚的明眸盯在蛛魔伯爵身上，似笑非笑，然而那眼中的锋锐剑意，甚至比手中之剑还要强盛。

    而那把水蓝色长剑，剑锋有如水晶，几乎透明。

    ps：眼睛发炎了，不能长时间看东西，俺努力不要断更。r1o58