 章四十二 土著
    蛛魔伯爵看看李狂澜，又看看他手中之剑，一时间竟不知道人与剑，究竟哪个才更可怕些。

    蛛魔伯爵勉力用残余的黑暗原力化出半蛛躯，嘶哑着嗓子问道：“你，你究竟是什么人？”

    “你只需记得狂澜公子就好。”

    蛛魔伯爵苦苦思索，却想不起狂澜公子究竟是何方神圣，“狂澜公子？我怎么不知道帝国出了你这么一号人物？”

    李狂澜淡淡一笑，容光刹时照亮了周围山林。他轻抚手中剑锋，説：“很简单，听过我名字的人，都已经死了。现在，你也一样。”

    话音犹在耳，蛛魔伯爵只看到李狂澜手中刺眼蓝光一闪，顿时失去了身体的所有知觉，一颗头颅高高飞起。而蛛躯形态的坚固肉体和强大防御，在那把水晶剑面前，脆弱得就像一张薄纸。

    最后弥留之际，他依稀听到狂澜公子在説：“你也算伯爵位阶的强者，能够死在我这把‘寒月笼沙’之下，勉强不算辱没我的剑。”

    李狂澜对蛛魔伯爵遗留的物品看都不看一眼，显然连捡都懒得去捡。他归剑入鞘，缓缓转身，望向长嗥传来的方向，眼中燃起战意，“这个还有diǎn意思！”

    他举步而去，似缓实快，转眼间就消失在茫茫白雾中。

    渐到森林中心，各路枭雄英杰从四面八方汇聚而来，彼此之间生的碰撞也开始增加。

    千夜并没有急于进入森林中心，他在周围游走数日，观察着两大阵营到此的强者们，也没有再刻意去捕杀黑暗种族，而是专注狩猎本地兽群，很快就猎杀了两个完整的兽群。

    这些本地异兽都有异常丰富的精血，有了这些补充，千夜终于成功让原初之翼第二根羽毛彻底diǎn亮。现在的原初之翼，双翼上各有一根羽毛，显得灵动了许多，整体看上去也不再象以前那样虚幻，而是有了些许实质的感觉。

    虽然以千夜目前原力总量，也只能射出一原初之枪，但是休养一日后，就又能够射出第二枪，如此即使面对意料之外的强敌，保命希望也大为增加。

    准备充足后，千夜才向森林中央前进。此刻的森林静悄悄的，只有紫色基质不断蠕动的声音。千夜从一棵又一棵大树旁走过，都没有生任何事。

    想来此刻，有可能现千夜的强者早已进入中央区域。

    但就在数百米外，夜瞳正透过瞄准镜，默默看着千夜，直到他走出视野。

    夜瞳收起狙击枪，对艾登説：“没有现，走吧。”

    艾登diǎn头道：“时间差不多了，我们也该进入中央区域了。”

    夜瞳收拾好装备，起身跟随艾登而去。

    就在不远处，恰好是两人视野之外的距离，千夜靠在一棵大树上，头微微抬着，仿佛在思索着什么。可是他双眼所望，却正是夜瞳离开的方向。

    直到夜瞳走远，千夜才有些落寞地叹了口气，继续向森林中央走去。

    虚空巨兽的骸骨所在之处，才是各方强者不约而同选中的战场。在这里巨兽残留意志最为强大，各人所受的压制也最为突出。更强的压制，也就意味着天才与普通人之间的差距被放大，等级的差距反而不那么重要了。

    所以在这些心比天高的强者心中，这里才是最检验天才成色的地方，实力稍差的人，连进入的资格都没有。在这种地方战斗，就如在刀锋上跳舞，稍不xiǎo心，不是战死，就是被巨兽意志压垮，diǎn燃全身原力，烧成灰烬。

    千夜又走了整整一天，才最终穿过森林，进入中心地带，也就是巨兽骸骨所在地。踏出森林的刹那，千夜不禁呆住，在他面前出现的，就是一座雄伟山脉，绵延不知多远。

    虽然经过漫长的旅途，早有心理准备，然而此刻来到近处，才现无论什么样的词语都无法形容真正看到巨兽骸骨全貌的震惊。

    一走出森林，千夜的感知就恢复了正常，骤然扩张的视野范围让他居然有种不适应的感觉，好不容易才调节过来。

    绵延起伏的山脉铺满了整个视野，让人有种错觉，正站立在一个惟有山的6块上，而那实际上只是虚空巨兽的一段脊背。

    山体上布满了大大xiǎoxiǎo的洞口，看样子里面也是四通八达，宛如迷宫般的布局。千夜随即在一些洞口看到有大大xiǎoxiǎo的黑影闪过，其中有些明显就是在森林中曾经见过的灰皮xiǎo人。这种xiǎo家伙虽然体形不大，但却异常危险，光是那剧毒木矛就让人足够头疼。

    而其它生物形态各异，有些和xiǎo人打得难解难分，有些甚至在追猎捕食诡异xiǎo人，可见绝不好对付。

    到了这里，一度失去的对虚空巨兽远古精华的感应又出现了，并且那种对生命本质的召唤感更加强烈。

    千夜的凡视觉恢复了正常距离，他向远方望去，在视线范围内，就可以看到数拨人马。这些人分属两大阵营，却处于一种奇特的平衡中，彼此相安无事，有些人甚至就地扎营，显然已经到了不短的时间。

    千夜略一思索，就向附近几名帝国一方的强者走去。这几人大多是十二三级的战将，他们看到千夜后，也都显得颇为高兴，在这危险无比的陌生环境里，黑暗种族的强者就在不远处虎视眈眈，帝国方每增加一人就是一分力量。

    那个营地共有四人，以孔家两名战将为，另有两名中xiǎo世家的战将。千夜走到数十米外，就停下脚步。在双方表明身份前，这就是战将们的安全距离了。

    孔家那名年长些的战将看到千夜武士服上燕云铁骑的徽记，又打量了一下他背上如凡铁般的重剑，忽然现出震惊之色，“赵阀的千夜公子？”

    千夜diǎn了diǎn头后，几位战将顿时都面露喜色，神情亲近了不少。在这种地方，千夜这等人物会挥出远等级的战力。而孔家虽然和赵阀也在铁幕下生过摩擦，但身处大凶之地，外敌环伺之下，当然还是先携手抗敌更加重要。

    千夜从他们那里了解了一些这几天到达的其他帝国强者情况后，就问：“你们怎么都在这里停下了？为什么不进去？”

    那孔家战将苦笑道：“你想必也有感应，远古精华碎片就在里面。但是看到那些洞口了没有？整个山腹内部都是溶洞，简直就是一座天然迷宫，地型不便也就罢了，里面生活的那些古怪土著十分厉害，数量更是无穷无尽。”

    “我们来到这里的第一天，就曾经试着进去查探过。结果没走多远就被各种凶兽和野人包围，苦战整整一天一夜，不知道杀了多少，可它们的数量根本就没见少过！最后不得已，我们拼命往外冲，这才逃了一条性命出来。可是我们两个同僚，已经永远留在那里了。”

    千夜转头向山洞投去一瞥，感到一阵凛然，孔家强者战力不低，能够让他们寸步难行，而且陨落两人，可见山腹之险。

    另一人忽然説：“这几天，我们不时看到有兽群或是灰肤xiǎo人的部落结队进入山腹，他们不像是平时住在溶洞里的，该不会也是被远古精华吸引而来的吧？”

    几人其实早有这个疑问，这时被説了出来，个个脸色都有些难看。这个猜测如果是真的，那就意味着想要抢夺远古精华，怕是还要和无穷无尽的本土生命厮杀。

    除此之外，永夜一方的强者可也不是摆设。

    形势之恶劣，比千夜预想还要糟糕。

    孔家另一名战将苦笑道：“在这外面安营的人，大多都在山腹里吃过亏了。后来的得到提醒，才没有贸然进入。现在双方僵持在这里，其实是在等后面的人，人够多时再一起进入，无论是哪一方的，总能减轻些面对本地土著的压力。”

    千夜diǎn了diǎn头，这确实是个好办法。

    接下来千夜就在四人的临时营地留了下来，他用战术披风裹住自己，坐在营地一角，闭目养神，静静等待。

    一天一夜之间，千夜数次感觉到有意识扫过这片营地，即有永夜也有帝国的强者。千夜收敛了气息，也没有对探查的意识做出反应。那些意识都是一扫而收，显然只是在查探虚实，暂时没有敌意。

    本地土著的压力当前，两大阵营都默契地停了彼此敌对的行动。等真正见到了远古精华碎片，才是杀个你死我活的时候。

    如是又过了两日，两大阵营分别聚集起一股颇强的力量。远方一名永夜的蛛魔侯爵率先站起，向巨兽骸骨化成的山脉走去。

    他就象多米诺骨牌的第一张，转眼间就激起连锁反应，两大阵营的强者一一起立，或缓或快，开始走向山脉。

    千夜压下了心中一丝烦躁，他这两天又遇到几名赵阀战士，不过除两名战将外，战兵们的实力再强也无法在这片山脉附近久留，只能远离等待后续消息，然而他们也没有赵君度的消息。

    千夜深吸一口气，赶掉脑海中所有杂念，把身体调节到最佳状态，然后站起身，依旧裹着披风，不疾不徐地向山脉走去。他即不领先，也不落后，随意选了个看起来安静些的洞口，走进山腹。

    整个山腹一时沸腾，不知道多少场战斗同时爆。众多强者同时出手，果然来自本土土著的压力就减轻了不少。

    千夜走进的那处溶洞，里面就只有三五头象是没毛猎犬一样的生物，同样一身深灰色的皱皮。在溶洞弯道尽头，还有两头灰犬本要离开，看到千夜，又吠叫着转了回来。