 章四十三 偶遇
    几头灰犬纵身扑来，这种程度的攻击还不放在千夜心上。他东岳一扫，就把所有灰犬悉数拍在洞壁上。整条溶洞通道都摇晃了一下，灰犬一头头掉在地上，有一半顿时就爬不起来了。

    千夜却皱了下眉，这一剑他控制得极好，原本是想要一剑废掉所有灰犬的，可是没想到出剑之后，剑锋上的原力触到灰犬那些极为难看的皱皮，居然被吸收了一半。这下东岳的威力顿时弱了不少，只杀了一头灰犬，余下都是伤而不死。

    千夜换了方式，东岳连diǎn，原力含而不，只增强剑身锋锐。这次果然奏效，灰犬被一一diǎn死。但是千夜仍然现，有少许原力被灰犬吸收。

    千夜检视了一下尸体，确认那古怪的深灰皱皮具有吸收原力的功效，这样对于习惯了运用原力增强攻击威力的强者们，杀伤效果就会大打折扣。

    难怪威廉在对付那些xiǎo人时，会化成战斗形态，用锋锐利爪，纯以度和力量杀掉那些土著，就是因为依靠原力震击杀敌的拳打脚踢和普通原力武器，效果都不好。

    走过这段溶洞，千夜面前又冲出一队xiǎo人。这次他拔出血腥曼陀罗，当头一枪轰去。

    千夜这一枪用的是爆裂弹，狭窄通道内根本无处躲避，这队xiǎo人大多被原力弹的爆炸笼罩在内。然而一枪过后，这些本身不过是五六级的xiǎo人居然只死了两个，余下的挣扎一阵，纷纷从地上爬起。

    千夜默默换上幻之曼殊沙华，又是一枪轰出，这次附带了最大程度的幻象攻击。这一枪效果要好一diǎn，那些xiǎo人有不少陷入慌乱、痛苦或者是疯狂之中，但是没过多久就基本恢复。

    看来原力枪对本土土著的杀伤力相当有限，主要是原力弹爆炸威力有不少被它们那身古怪肌肤给吸收了。要对付它们，最好还是近战武器，而且是本身具有锋锐或穿透类属性，不太依靠原力加成的重兵器。

    千夜重新拔出东岳，运起大海之力一镇，随即挥剑拍击。这次尝试效果好坏各半，这些xiǎo人对于/大海之力的镇压抵抗力很强，可是对本身就极重、极锋锐的东岳却全无抵抗能力。千夜仅仅是依靠东岳的重量，一剑就拍死了数个xiǎo人。

    一队十几个xiǎo人，被千夜三剑拍死，甚至都无须剑锋斩杀。如是千夜心中就有了对策。

    再往山腹深入，大约走了近千米，千夜来到一座天然的溶洞大厅中。

    这座方圆数百米，高几十米的溶洞十分恢宏，洞dǐng上垂下根根石乳，不知从何而来的流水顺着石乳柱而下，滴滴答答地坠落。地面上则相应生着根根石笋，间中有大大xiǎoxiǎo的水洼。溶洞中央，一条地下暗河翻上地面，曲曲弯弯地流过，又自另一侧的洞口消失。

    这种地方，简直就是土著生物天然的栖息地。千夜一走进大厅，就看到至少数十个黑影闪过，躲藏进各个阴暗角落。它们绝不是害怕，而是伺机待。自来到这方奇异天地，千夜还没有见过哪怕是一种温顺的生物，就连明显食草的剑角马也极为凶狠。

    千夜运起血脉潜伏，收敛气息，借助阴影慢慢前进。

    他在前面几次交锋时，已经现，这里大多土著生物都是依靠对原力的感应探测周围。千夜一运起血脉潜伏，它们立刻就失去了目标，再僵持一会儿，就有些xiǎo人茫然地从藏身处走出，四处搜巡入侵者的形踪。

    但是这些如同猎豹般的生物转眼间就变成了猎物，从地面一个洞口中猛然冲出一头体形庞大，形如鳄鱼的凶兽，一口就将土著生物咬成两截，生吞下去。

    这头地下巨鳄一出现，溶洞大厅顿时一片混乱，大大xiǎoxiǎo的土著生物四下逃窜。而千夜看到这头至少也有十二级的凶兽，心中却是一动，差diǎn忍不住动手。

    土著生物精血都异常浓郁，这个大家伙至少也有相当于三四个三等伯爵的精血，足以将千夜的血核再推上一级。干掉这个大家伙，説不定他就是二等子爵了。

    不过千夜还是忍住，没有动手。在这见鬼的地方，凶兽战力明显比外面要强得多。而且还有众多永夜强者在侧，千夜也不能放手和这头地底凶鳄大战。别到时候打了个两败俱伤，却被别人捡了便宜。

    这头凶鳄动作如电，连续吞了数头各类凶兽，这才心满意足，慢慢爬回地洞。看着那深不见底的洞口，千夜心中忍不住也泛起寒意。这样的地洞，在这溶洞大厅中可不只一个。

    千夜xiǎo心翼翼地绕过一个个地洞洞口，尽量避免被其它凶兽现，向大厅的另一侧潜去。

    此刻他忽然现前方有强烈的原力波动，立刻停步，躲进旁边一道石缝里。在这地下世界，凶兽大多依靠辨别原力捕猎。来人动用大量原力战斗，立刻就会变成众矢之的。

    轰的一声，一处洞壁炸开，两名黑暗种族的子爵狼狈冲入大厅。那是一头蛛魔和一个狼人，都已现出原始形态。可能是因为蛛魔体形庞大，在狭窄的通道里行动不便，所以他们刚才是用原力手/雷炸开洞壁，进入了大厅。

    但是如此一来，两名子爵简直就如同黑夜中升起的太阳，无比夺目刺眼，刹那之间把大厅内所有凶兽的注意力全都吸引过去。当蛛魔和狼人站稳脚步后，骇然现前方居然是密密麻麻的凶兽，至少有数十种，数量过千。

    即使是凶悍的狼人，见状也不禁退了两步，面有惧色。然而从他们身后的通道中，紧跟着追兵，数百灰肤xiǎo人如同开闸的水涌进大厅，它们出尖锐而杂乱的叫声，挥舞着手中原始却又致命的武器，冲向了蛛魔和狼人。

    看来这两位黑暗子爵实在不够幸运，已是陷入必死之地。千夜可不打算为他们分担压力，于是收敛着气息，从藏身的石缝慢慢摸向洞壁，缓缓沿着外圈移动，试图从另一端绕过大厅，继续深入。

    僵持只维持了不到一分钟，激战就已爆。蛛魔和狼人不愧是永夜一方的精锐，战力着实强悍，面对死局彻底爆出强大战力，充分挥了他们的种族天赋和血脉能力，异兽和灰肤xiǎo人成片地死在他们手下。

    然而大大xiǎoxiǎo凶兽的数量实在太多，灰肤xiǎo人还在不断从破壁通道中涌出，简直杀不胜杀。蛛魔和狼人再怎么凶悍，总有体力耗尽的时候，到了那时，就会被撕得粉碎。

    此刻大厅中乱成一团，蛛魔狼人的战吼咆哮，灰肤矮人的尖叫，凶兽们的嘶吼声混在一起，不时杂夹着哀鸣和惨叫，无比嘈杂。这倒是对急于脱身的千夜很有利，他加快脚步，迅沿着洞壁移动。

    走着走着，千夜忽然现身侧一处毫无异样的洞壁后，竟然有原力波动了一下！

    这记波动极为轻微，如果不是千夜时时刻刻保持着真实视野，根本就无从觉。而且波动的地方距离他太近了，直线距离还不到两米！

    千夜想也不想，东岳弹起，双手持剑，一剑就向原力波动的地方刺去。

    这一剑虽然仓促，但千夜在基本剑技上的造诣已是炉火纯青，出剑势若风雷，剑身上银色纹路片片闪亮，数道若隐若现的金线也在绽放毫光。

    洞壁在东岳面前如同豆腐，被一剑洞穿。千夜只觉剑锋刺到了什么东西，然而汹涌而出的原力却突然消失了，如同石沉大海，随即就听到一声低低的惊呼。

    原力激荡之下，洞壁忽然粉碎，变成无数石屑簌簌滚落，露出后面一条通道。通道内一袭蓝衣的李狂澜单手握住东岳剑锋，满脸惊讶地看着千夜。

    “糟糕，刺错人了。”千夜睁大眼睛，也呆了一下。

    对方原力属性即使在真实视野里也晦涩无比，刚才紧急之下竟没能分辨出来，此时看清楚了，还是属于黎明一侧，那这名蓝衣年轻人应是帝国一方的强者。

    此人能够一手握住东岳剑锋，绝不是寻常之辈。虽然他手上覆盖了薄薄冰霜，以此隔绝东岳剑锋，xiǎo有取巧之嫌，但一身战力依旧强横无伦。

    两人四目相对，相持刹那，气氛微妙已极。就在李狂澜气息正要提升之际，千夜双手一抖，东岳剑锋颤动，已自李狂澜掌中脱出。

    这下抽离的时机妙到毫巅，收剑时正是李狂澜气势将起未起之时，一举脱出掌握。

    “抱歉，无心之举。”千夜道了声歉，摸出一支药剂扔过去，然后迅离开。

    在这种混乱局面下，自己人的威胁有时候并没有比黑暗种族xiǎo多少。经历过铁幕血战之后，千夜对这一diǎn已经深有体会。李狂澜战力强横，身份未知，千夜丝毫没有找这么一个强者做同伴的想法。

    李狂澜怔忡地下意识接住了药剂，直到千夜走远，他才看看自己的手。白腻如玉的手心中，多了一道隐约的红线。刚刚东岳那一剑，还是伤到了他的手。

    “是赵阀的人？有diǎn意思！”李狂澜把那支战将级的恢复药剂拿到眼前看了看，忽然一声轻笑。