 章四十四 伤
    此刻溶洞大厅中那头蛛魔已经战至力尽，他刚停止活动，无数凶兽xiǎo人就如灰潮般淹没了他。蛛魔子爵庞大的躯体转眼间被撕碎吞掉，只剩下十余根森森白骨。

    而有些凶兽仍不甘心，它们咬力惊人，竟然对着蛛魔骨架下嘴。喀喀声中，坚硬程度堪比精钢的蛛魔骨架，就被它们一块块咬碎，吞下肚去。

    狼人依然在战斗，但炽烈的黑暗原力已变得十分微弱，眼看也坚持不了多久。

    大厅中凶兽和土著xiǎo人的数量并没有明显减少，那些一直在外圈打转，根本挤不进去参与战斗的凶兽，看着分食不到这最后的猎物，不由都有些烦躁，开始把注意力转向附近的通道。

    它们随即现了李狂澜，于是出嗜血的咆哮，如一道灰潮，席卷而来。

    “找死！”李狂澜妖媚双眼中透出杀意，唇边冷笑未褪，手中“寒月笼沙”乍现即收。蓝光闪耀之际，一片寒气如水波般涌出，覆盖了xiǎo半个溶洞大厅。

    冲在最前面的几头灰犬身体表面突然覆盖上一层薄薄的冰霜，纵跃动作才做到一半，就此定格。它们的身体飞出近十米，才落在地上，而姿势依旧保持在接触到寒月霜华冻气的瞬间。

    哗啦一声，几头灰犬如同玻璃制成，在地上摔得粉碎。

    不止是它们，紧随其后的兽潮自冻气漫过后，也由此定格。众多凶兽在惯性作用下滑行着，彼此碰撞，随即都变成了一地碎块。

    刹那之间，“寒月笼沙”冻气所到之处，除了几头体形最大的凶兽外，其余凶兽和土著xiǎo人全都被冻得透了，身体变得脆弱无比，一触即碎。

    就是那几头体长数米，狮六足的凶兽，动作也变得极为迟缓，挣扎了一阵之后，终于被持续不断涌来的寒气冻结，再也动弹不得，化为雕像。

    肆虐整个大厅的凶兽，被李狂澜一剑灭掉大半。然而他却并不满意，反而双眉紧皱，脸上有了些许凝重之意。

    按他本意，这一剑即出，就该让大厅内生机灭绝才对。可是大厅内的土著和凶兽抵抗力格外强悍，因此此剑威力也远比预想的要xiǎo。他还现原力化为霜寒之气，离剑而出后，衰弱度比平时快何止十倍，似乎在这个奇特世界里，虚空巨兽残留意志的压制还影响到了原力战技的威力。

    李狂澜双眉一挑，“寒月笼沙”再出一剑，终让大厅内生机灭绝，连同那名苟延残喘的狼人子爵也被无差别冻成一堆冰片。他环视了一圈溶洞大厅和周围无数通道，最终选择了千夜离去的方向。

    不过他的追踪注定没有结果，千夜在迷宫般的通道中早就换了数次方向，此刻已经进入地下深处。千夜他收敛气息，隐形匿踪的能力，不要説李狂澜，就是精通山地追踪的老兵也找不到行迹。

    千夜正在一条颇为宽敞，地形也相对舒缓的通道中提狂奔，他耳朵微微一动，忽然收敛气息，钻进旁边一条仅可容身的xiǎo溶洞。

    几乎就是数次呼吸间，在他原本所走的通道内，吹起腥风，一群如同巨蜥、身上覆盖厚重鳞甲的凶兽奔腾而过。它们脚步沉重，度极快，奔跑时地动山摇，可想而知冲撞力会有多大。

    这种披甲巨蜥单个实力只是在八/九级左右，然而它们显然不受巨兽意志影响，还成群结队出现，在地下溶洞的狭xiǎo空间内，它们如同攻城重型战车的威力会被变相放大。

    这群披甲巨蜥足有近百头，跑了好一会才从通道中全队穿过。千夜又等了一会，才从xiǎo溶洞中爬了出来，向着披甲巨蜥出现的地方走去。

    那是在他来时通道旁边的一个岔道，转过一个弯后，前方又出现了好几个分支。千夜没有犹豫，十分随意地选了其中一条通道，片刻后就进入比上个面积稍xiǎo些的溶洞大厅。

    千夜刚刚踏入，忽然感觉到一道冰冷深幽的目光落在自己身上，接着仿佛有水流从身体表面流淌下去。这只是一种错觉，事实上，他维持收敛气息的潜伏状态被这一眼削去大半。

    不到百米之处，艾登额间的竖瞳射出淡淡青幽光芒，正锁定了千夜。在他身边，夜瞳平举狙击枪，黑沉沉的枪口也转向这边。

    有埋伏！千夜第一反应就是离开原位，向侧方伏倒。

    在他的真实视野里，幽暗而雾气蒙蒙的大厅中显出两团看不清轮廓的黑暗原力，然而其中一个是那么熟悉，即使原力团毫无形状可言，他也能在心中无数次勾勒出她的身影。

    千夜破天荒地在战斗中失神，随即听见艾登大吼一声“开枪！”

    夜瞳似是受了惊吓，全身微震，狙击枪一声轰鸣，原力弹带着濛濛血光射出，在短短距离中完成了方位校正，直直射向千夜眉心。

    千夜刹那间脑海中是一片空白，然而千锤百炼的战斗本能，以及死亡迫在眉睫的强烈威胁，让他尽最大可能做出回避动作。

    轰然巨响，千夜如被巨锤击中，身不由已地向后飞出，重重撞在洞壁上。他脑中昏昏沉沉，支离破碎的意识一时间根本聚拢不起来，眼中望出去全是破碎斑斓的色块，整个世界都扭曲着，有一只死亡之手，正向他不断伸来。

    生死之际，千夜陡然清醒过来，一切幻象都消失了，只有一个身影带着凛冽杀气正在快接近。他挺身跃起，扑入最近的一条溶洞通道，同时向身后扔出两颗原力手/雷。

    艾登已经冲到了洞口，看着迎面抛来的手/雷，不由一声冷笑，抬腿扫去，要将两颗手/雷原路踢回去。这种阻扰杂兵的手段用在拥有破幽之眼的他身上，实在是用错了地方。

    然而就在这时，千夜回头望了艾登一眼。在那双突然变得湛蓝如深海的眼瞳中央，艾登忽然看到了自己的身影！

    他的原炉毫无征兆地抽搐了一下，如同被无形的针刺中。这个地方的疼痛对魔裔而言几乎无法承受，骤来的剧痛让艾登全身一颤，踢出去的一脚堪堪扫中一颗手/雷，但只把它踢到几米外，而另一颗手/雷则直接落在了他脚下。

    这可都是手/雷爆炸的核心区域！艾登一声怒吼，全身缩成一团，拼命用黑暗原力护住全身。

    两声轰鸣连在一起，变得震耳欲聋。在狭xiǎo空间内，手/雷的威力被成倍放大，黎明原力冲击波、火流和弹片反复冲刷着艾登，把他推出数十米远，撞向洞壁。

    就在艾登行将撞到洞壁时，团成球状的身体忽然舒展开来，双脚在洞壁上一踏，轻轻落地。他的行动轻松自如，显然两颗原力手/雷的近距离爆炸并没有让他受重伤。

    只是原力防御挡不了烟气，艾登满头满脸的溶洞石屑，脸上黑一块白一块，魔裔特色的战斗服上破了数道大口，露出下面的黑色战甲。

    在后背的位置，战甲被掀开了一角，有一块弹片割开战甲，钉进艾登的身体。

    艾登一声冷哼，全身魔气弥漫，那颗弹片迅被腐蚀一空。而连金属都能瞬间腐蚀掉的魔气，对于魔裔来説却有疗治的奇效。不大的伤口中血肉飞生长，转眼之间就已痊愈，连疤痕都没有留下。

    不过艾登脸色有些苍白，气息也微弱了几分，在这个巨兽意志压制的世界里，动用魔气治疗对他来説也是负担颇重。

    被区区两枚手/雷弄得如此狼狈，艾登脸上满是怒意。黎明原力手/雷威力一向不如同级别的血族手/雷，可在刚才那人手中，无论落diǎn还是引爆时间都恰到好处，挥出了最大威力。

    那人离开的通道已在爆炸中坍塌，若要把封路的石块清理掉，对艾登来説费不了几分钟功夫，可看对方遇袭的刹那反应和度，这diǎn时间早不知道跑去哪里了。

    艾登放弃了无用功，转头望向夜瞳，叹道：“你刚才开枪慢了diǎn。”

    夜瞳面无表情，慢慢放下狙击枪，慢慢重新装弹，再慢慢抬头，向艾登望了一眼。她的双眼深不见底，艾登根本从里面读不到任何东西，仿佛那就是空空洞洞的无尽深渊。可是夜瞳的每个动作都放慢了数倍，却让人感觉到她的异常。

    “你怎么了？”

    夜瞳再次举枪瞄准了一下，然后放下枪，忽然之间一切恢复了正常，説：“刚才在想些事情。”

    战斗的时候在想事情？不过艾登聪明地没有追问。夜瞳明显不想説的事情，即使追问也不会有结果。

    艾登向千夜逃离的方向望了一眼，有些遗憾地説：“是个很强大的帝国强者，可惜让他跑了。不过中了那种子弹，估计也活不了多久。我们走吧，这里不能呆了，继续往里面走。”

    夜瞳跟在艾登身后，一路沉默。她的话本来就很少，艾登也不以为意，时时以破幽之眼扫视周围。他第三只眼睛有很强的破除隐形效果，在这种地形复杂，几乎处处都能藏身的地下战场用处极大。

    千夜沿着通道狂奔，一直逃出千米之外，这才遇到一个通向下方的溶洞，他不管三七二十一地跳了进去。这条溶洞倾斜向下，好在没有什么凶兽和土著出没，他找到一间xiǎoxiǎo的天然石室后，在门口略做布置，然后才挪进去，靠着石壁坐下，大口喘息。

    千夜连续吞下两支固态药剂，坐了一会，稍稍恢复一diǎn体力，然后拉开衣领，再把作战服下的胸甲掀开。赵阀配给嫡系子弟的战衣由缠丝精金制成，这件本可挡五级枪正面轰击的胸甲被打出了一个狰狞的破洞。

    夜瞳那把狙击枪不仅仅是六级枪那么简单，还自带诸如破甲、穿透等特殊效果，在百米距离的威力格外强横。不但一枪就穿透了甲衣，还轻松破开了千夜的原力防御。

    ps：推荐听林忆莲的野风。