 章四十五 痛
    现在千夜整个右边身体都麻木得没有丝毫知觉，就好像已经不存在了。对于枪伤来説，这是很坏的一种情况，説明那颗原力子是加料的。

    他吃力地拉开胸甲，低头看到右胸靠近肩部的位置，有一个孔。伤口周围高高肿起，已经把孔挤得闭合，根本看不到头。而伤处血肉此刻都变成了青黑色，皮肤薄得几乎透明，清晰可见其下一道道黑气如有生命般在蹿动，望之触目惊心。

    千夜看到伤口的症状，不由苦笑。

    这是黑钛湮灭，黑暗种族杀伤帝国强者的强手段之一。帝国战将级以上强者伤亡的原因中，黑钛湮灭一直位于前列。

    在侯爵以下层级的战斗中，除了个别具有枪械天赋的强者外，一般人佩戴的原力枪不会超过七级。黑钛湮灭就是这个等级的终级手段，对黎明阵营的杀伤力比帝国的炼银烈阳还要强些，大致和宋阀秘制的炼银烈阳相当。

    十二级战将以下，没有特殊手段以及立刻救治，中了黑钛湮灭就是不死，战力也会受到永久性的损伤，几乎必残，那是会烧干黎明原力漩涡的巨大伤害。

    从她枪口里射出来的，竟然是黑钛湮灭啊！而在看到她的瞬间，那把狙击枪准星套住的是千夜眉心。

    千夜背靠洞壁坐着，并没有急于去处理伤口。他抬头望着洞dǐng，随手把手边石缝里一棵不知名的莹光xiǎ草拔起，咀嚼着它的草茎。草汁辛涩，带着轻微的麻痹感觉，显然这个古怪溶洞里就连植物都有毒，而且毒性不轻。

    不过千夜就那样咬着，目光落在洞dǐng，一动不动。

    他其实什么都没有想。

    千夜不敢想，不敢让空洞的心有任何想法。可是即使什么都不去想，他也依然能够感觉到那难以承受的痛，源自心底的痛。

    他不愿去想，可是后的场景却顽强地一遍一遍从他眼前闪过。那名魔裔用第三只眼睛的异能发现了他，随即向夜瞳吼了声“开枪”，就扑了过来。

    几乎在吼声响起的同时，夜瞳手中的狙击枪就发出轰鸣，这个距离上的原力本来就很难闪避，何况千夜还有刹那的失神。

    是的，他的战斗本能再次救了他，几乎可説奇迹似的避开了头部要害。然而那又如何？夜瞳轰出的是黑钛湮灭，论命中哪里，都是致命的伤害。

    这一枪，轰穿了千夜的防御，也击穿了他的心。

    交易xiǎ镇的那一晚，仿佛还在昨日。吧台后老蛛魔那似笑非笑的眼神，暗中的鼓励，也还历历在目。千夜是记得她的燃烧，她的火热，以及那可以灼痛一切的温度！

    这么多的过去，都只是梦吗？

    不，那不是梦，那是曾经发生过的真实。只是，一切都已经过去，如露水泡影，随着太阳升起终消失。

    这时卡在胸骨中的头，散发出流火般的烧灼感，仿佛一头野兽从沉睡中惊醒，嘶吼着提醒千夜，他所知所感的世界比真实。

    千夜终于把注意力放到了自己的伤口上，他内视了一下，果然身黎明原力正在与黑钛的死亡之流顽强地对抗，此时光芒已经黯淡得好像黄昏。

    而原初之翼在不安地翕动着，每一次振翅都会推送出一团金芒包裹的血气，艰难地穿过黎明潮汐。血气一头扎入已经生机干涸的肌体，就像在荒漠般的大地上冒出一根xiǎ草，虽然这种努力渺xiǎ细微，却就此激活了他麻木半身的痛感。

    嚓的一声，千夜拔出短刀，一刀划开伤口处已经腐烂坏死的血肉，再横切一刀，然后刀尖往里轻轻一送。嗒的一声，刀尖触到了黑钛湮灭的头。

    千夜手腕一转，刀锋将头连同周围的骨骼血肉一起剜了出来。下手之狠，就象那根本不是自己的身体。他意志再坚定，此刻也忍不住轻叹一声，额头开始渗出冷汗。

    他靠在石壁上，喘出一口气。然后将裹在碎骨中的头拿到眼前，仔细看了看。这颗头只要离得近些，就让千夜脸上皮肤和眼睛感觉到微微酥麻，如同数细xiǎ颗粒打上来。

    慢慢的，千夜浮上一个説不清意味的笑，伸指一，将头远远出，射进对面的洞壁，不知所踪。他不想再看到这个东西了。因为，这颗黑钛湮灭是特制的精品，含量和威力都比千夜当年买到的那些普通版本要大得多。

    而且他还应该庆幸自己的运气，战甲、原力防御和坚实的肌体卡住了头，这枚xiǎ东西没有彻底炸裂开来，此刻只有三分之一的含量进入了身体。

    千夜再看了看伤口，挥动吸血刃，一片片削去已经腐坏僵死的肌肉，直至露出骨头。胸口伤处一片焦黑，也有不少坏死的部分。千夜刀锋划过，将骨骼表面坏死部分一一刮掉。好不容易作完这些，他已经是满头冷汗，身体虚弱之极。

    千夜向后靠去，几乎要完倒在地面上。起伏的胸膛牵动着伤口，让他经受一**痛苦的洗礼。然而现在，他却觉得痛得很舒服。

    体内的烧灼感并未随着子取出而减弱，仍在以伤处为源头，向着四肢百骸不断流动。这并不是身体的错觉，而是确实在流动。那是已经渗入肌体的黑钛不断在身体里逐渐蔓延。

    被黑钛湮灭打伤后，伤口大xiǎ不是重要的，仅渗进体内的黑钛就足以将大多数人置于死地。这种可以湮灭生机的物质，流淌到哪里，就会对哪里的生命体进行完灭绝式的毁坏。普通人甚至需接触，只在没用特殊方法封存的黑钛附近停留一会儿，就会生机灭绝。

    对人类战将而言，则可能挣扎一周甚至久。但是这种挣扎意义，没有药物能够中和黑钛，黎明原力的压制效果又不够好，而被浸染过的肌体内脏会受到不可逆转的破坏。

    因此大部分人只能选择爆发原力漩涡以阻止黑钛在体内的蔓延，用战力受到永久损伤的代价来保命，但就这样，也不是每次都能控制住伤势。

    在过往战史中，有不少帝国战将身中黑钛湮灭后，一旦控制不住伤势，往往会选择自杀，或是和敌人同归于尽。那种漫长而痛苦的死亡，那种看着自己身体一寸寸毁坏的力感觉，很少有人愿意承受。

    千夜忽然自嘲地笑了笑。

    人类帝国也有类似的武器，炼银烈阳就是其中之一，甚至还有威力在它之上的特殊药。不过那些武备都生产极为困难，把持在帝室和门阀世家手中，轻易难得见到一颗。

    在过往的战斗中，千夜不止一次看到过被破魔秘银，或者是炼银烈阳打中的黑暗种族在痛苦中死去，其中不少还是从他手中的枪口发射出去的。那些黑暗种族中伤口都是一片焦黑，如同被烈火烧过。

    而现在，轮到千夜自己尝尝这种味道了。

    痛的地方，却是在于这颗特殊版本的黑钛湮灭，是她亲手射出的。子出膛的瞬间，落diǎn是他的眉心。千夜忍不住会想，真若命中，也就没有现在的痛苦了。

    “我这是还不死心吗？”回想着生死一瞬间本能的闪避，千夜又是自嘲地笑笑。

    他摸出一根烟，在里面加了一滴军用兴奋剂，diǎn燃，深深吸了一口，也不管是否会引来敌人。

    那种熟悉的味道，把千夜拉回到灯塔xiǎ镇的日子。那时的他，每日都要在血毒的折磨下挣扎。其实，当时千夜的处境远比现在加绝望，可是他却活得极为顽强，只为了一diǎndiǎn渺茫希望。

    千夜默默地抽着烟，看着那diǎn星火渐渐将烟卷化为烟灰。

    砰的一声，千夜忽然将后脑用力砸在身后洞壁上！这一下如此用力，顿时将坚硬的岩石砸出一个深坑，龟裂几乎布满了整面墙壁。

    血顺着后颈流下，很是温热滑腻。

    千夜双眼深处，却重燃起了火。他挟着烟，看着闪烁的星火烧到尽头，燎着手指，直到熄灭。身体上的痛，就象特效的兴奋剂，反而让他清醒。

    没有了女人，他还有朋友，还有亲如家人的兄弟，或许还有不知远近的血亲。而在永夜大陆，有不止一个人等着他平安归去。

    外面的通道突然传来断断续续跑动声，还可以听到时轻时重的呼吸，烟的味道还是引来了凶兽。那是一头野猪大xiǎ的陆行兽，一边嗅着，一边走进石室。它刚刚心有警觉，忽然间就离地而起，数百公斤的沉重身躯被千夜一把拎起，一口咬住它的咽喉！

    滚热的鲜血不断涌入千夜的胃中，味道腥而苦涩。他已经很久很久没有用这么原始的方式吸血了，可或许正因如此，激活了古老血脉中隐含的暴虐嗜血。

    第一口热血入腹的那刻，千夜血气沸腾，血核强力脉动，竟是直接进入了沸血状态！

    一缕缕仿佛带着火焰的燃金之血从血核中涌出，迅速冲向身体躯干的每一个角落。黑钛带来的烧灼感顿时减弱，蔓延速度也大幅减xiǎ。

    黑钛对黎明一侧的生物有极强杀伤力，但对永夜一侧生物的效果就相对差得多。千夜的燃金之血，论品质在永夜整个阵营中也位于相当高的位置，此刻正把他的身体作为战场，和黑钛不断缠战厮杀，一diǎndiǎn蚕食着这些外来的入侵者。