 章四十七 新的危险
    “哪敢！”梅丹佐的笑容説不出的虚伪。

    “夜之女王虽然已经苏醒，但如果你们要做得太过分的话，那我们绝对可以奉陪。蛛魔可不是狼人！”洛克萨分毫不让，而且绝不客气。

    梅丹佐向洛克萨凝视了一会，才转过头，又望向巨兽之眠，好象什么都没有发生过。

    踏风是血族有名的军团之一，里面以血族第四氏族德库拉和第九氏族玛门为主力，也招募其它种族的战士。问题在于，踏风是正规战士编制过万的大军团，而黑暗捕猎者则是成员还不到百人的特种部队。双方在封闭战场战斗，结果必然是黑暗捕猎者在踏风的人海战术下覆灭。

    梅丹佐尝试夺取黑暗捕猎者指挥权的举动，看似只是一个玩笑。然而到了黑暗大君的层次，岂会聊到开玩笑的地步？他们每説一句话，都蕴含了深意。也许洛克萨一个应对不当，梅丹佐就会把玩笑话付诸行动，真的下手争夺黑暗捕猎者。

    见梅丹佐不再继续这个话题，洛克萨尽管脸色阴沉，但也就此罢休。

    梅丹佐忽然説：“人类这次调集的军队有diǎn多啊！如果只是象以往那样和我们对峙，以便按比例分配利益的话，完用不着这么多军队，三分之二就足够了。现在这规模，已经可以和我们正面打一仗了。”

    洛克萨听了，只是一声冷笑：“能打，可不见得能打得赢。别忘了，对面只有张伯谦一个，而我们这边有我和你在。怎么，难道张伯谦上次的暮光大陆之行，让尊敬的光君王都感到畏惧了？”

    梅丹佐身上腾地燃起浓郁到极致的血气，转头盯着洛克萨，目光凌厉之极。

    张伯谦孤身攻入暮光大陆，大闹一场不説，后在众多血族强者围堵之下，还能连伤数人，突出重围，重返帝国。这件事形同在所有血族脸上狠狠抽了一记耳光，十二古老氏族差diǎn沦为整个永夜阵营的笑柄。

    特别是梅丹佐的德库拉氏族，恰好身处张伯谦攻入永夜的必经之路上，因此损失格外惨重，先后有两名公爵被重创，不得不进入血池沉睡保命，另有一名荣耀侯爵陨落。当时梅丹佐正在虚空探索，等他得到消息赶回来，事情已经结束，由此引为恨事。

    如今这块伤疤被洛克萨毫不留情地揭开，梅丹佐自是怒极。然而两位永夜的巅峰人物对峙片刻，默契地同时收敛了力量。他们已有多年未见，此时试探后，还是互有忌惮，那就没必要弄得剑拔弩张。

    下方大地上，一行数十人的来队伍引起了洛克萨和梅丹佐的注意。两位大君意志扫过，立刻知道了这支队伍的构成。那是帕斯氏族圣子爱德华为首，由两位侯爵和五位伯爵为核心的强大战队，目标正是巨兽之眠。

    在外族眼中，爱德华此刻一举一动俨然代表着莉莉丝，因此他来到永夜，欲亲自进入巨兽之眠，顿时引起了洛克萨的注意。

    以爱德华圣子的高贵身份，根本没有必要亲身冒险，他只要活下去，就可以晋阶公爵。这是稳妥之路。而且夜之女王已经分到五块精华碎片，这类可窥得高层次力量奥秘的物品，对同一个人来説，重复使用可没什么叠加效果。

    难道爱德华此来，是因为莉莉丝的授意？洛克萨如是想。也难怪蛛魔大督军会这么认为，在帕斯氏族中，爱德华的权柄等同于公爵，即使是亲王也权调动他。也只有莉莉丝，才能够让他俯首听命。

    洛克萨的目光落在巨兽之眠上，渐渐冷冽。难道説，在巨兽之眠中，除了远古精华碎片之外，还有其它不为人知的秘密？

    而梅丹佐则在知道了爱德华等人的身份后，视线就又落回到帝国阵线中央的那片白色云雾上。他对爱德华出现在这里的原因不感兴趣，只是一直疑惑帝国调集如此大军，难道真的仅仅为了保持巨兽之眠的战略对峙？

    永夜议会预言力量刚受重创，想要判断大势就只能靠情报。可惜的是战争状态下，帝国方军事情报获得难度比平时要大得多，若是能够清楚知道对方神将级强者来了多少，又分别是些什么人，或许就可好地找出帝国意图。

    然而想到张伯谦只是孤身在此，梅丹佐心又定了不少。此刻虚空中夜之女王和永燃之焰正在找寻天鬼决战，帝国不得不同时在陆外虚空保持足够力量看守本土，应该再也抽不出人手来支援张伯谦了。

    梅丹佐隐晦而轻蔑地瞥了洛克萨一眼，蛛魔在大战场上算是强兵，但要依靠他们来谋局布阵，那还不如用狼人，至少可以指派那些大狗去打探消息。

    在一处幽暗潮湿的溶洞中，一头如同蠕虫般的生物从地面洞穴中钻出。它足有数米宽，探出地面的身体就长达十几米，不知道有多少还藏在地下。

    它没有眼睛、鼻子，头dǐng除了一张生满利齿的大嘴，就只有数十根肉质触角竖在空中，以探测周围环境。

    这只巨型蠕虫体型够大，却行动迟缓，看起来也没什么攻击性，然而千夜却见过这种生物不止一次，知道它其实是高达十二级的可怕生物。

    它那身看似柔软细嫩的外皮实际上极为坚韧，在吸收原力方面有奇效。千夜曾经用血族手/雷炸过它，结果却只是留下一片桌面大xiǎo的伤口。和庞大的躯体相比，这diǎn伤根本就不算什么。

    巨蠕虫徒劳地寻找着猎物，可是却一所获。它终于放弃努力，打算缩回地洞。就在这时，千夜从洞dǐng悄声息地跃下，双手倒握东岳，落在巨蠕虫身上，重剑一举洞穿了它的身体，将它牢牢钉在地面。

    巨蠕虫拼命挣扎，附近地面波浪般拱起，碎石横飞，可是它大半身体还在地下，仓促间哪可能部冲上地面，越挣扎所受伤害就越大。

    千夜一手握住东岳，另一只手拔出吸血刃，狠狠刺进巨蠕虫身体，拼命吸收精血。

    巨蠕虫的挣扎整整持续了十几分钟，才渐渐变得力，又过了近半个xiǎo时，才彻底失去生命。千夜拔出东岳和吸血刃，已是满身大汗。他索性坐在巨蠕虫的尸体上，diǎn了根烟，默默抽完，这才起身离开，消失在黝黑的溶洞深处。

    干掉这头巨蠕虫，给千夜带来海量精血，加上这几天的积累，足够把损耗的血气补满。他现在要作的就是找个隐蔽的地方修炼，将精血转化，彻底修复伤势。

    然而千夜总也挥不去那一抹落寞，身体上的伤势可以痊愈，可是心上的伤口却还在顽强地滴血。

    虚空巨兽骸骨内的战斗渐到了白热化的程度。而在骸骨之外，两大阵营后续的一队队强者和精锐战士已经开始进入森林。他们开始时被森林的诡异震惊，慢慢的也就适应了。只是有人总是心神不宁，忍不住抬头望向那一个个蜂巢般的球型树冠。

    他们总觉得那些球型树冠中似乎有什么东西。可是从第一批进入的人那里得到的情报中，这些球形树冠只是长得古怪，其实没有任何危险。这座森林中大的危险只是来自敌对阵营，因为在感知被扭曲的世界里，拥有特殊能力的强者很容易猎杀对手。

    可是那些不断蠕动的球体，总是让人感觉毛骨悚然。这些人并不知道，在第一批人来到这座森林中时，这些球型树冠都是安静的。

    一队蛛魔战士在森林中穿行着，为首的是一名二等子爵，他在疾行中忽然抬头，望向头dǐng的一处树冠。那个球状树冠震颤得格外厉害，桔色的部位一鼓一鼓的，似乎有什么东西要挣扎着出来，让人看得心惊肉跳。

    蛛魔子爵压下心中不安，继续向前。就在这时，树冠表皮突然迸开，从里面跳出一个xiǎoxiǎo身影，哇哇叫着落地。蛛魔子爵不假思索，蛛腹一抬，立刻射出一张蛛，将那个xiǎo东西罩在下面。

    他这才看清那是一个灰肤xiǎo人，还不到一米高，露在外面的皮肤满是皱褶，生得奇丑比。他大叫着，拼命撕扯着蛛，口中不断流下涎水。

    蛛魔那坚韧锋利的蛛丝，虽然把xiǎo人切割出一道道伤口，却还是在一根接一根地被扯断，到后来xiǎo人干脆塞进嘴里一口咬下，口水滴落在蛛丝上，冒起一阵白烟，居然直接蚀断了。

    蛛魔子爵脸色微变，猛地挥手，喝道：“加速，加速前进！”

    可是树冠表皮不断破碎，一个个xiǎo人不断喷出，他们一落地就爬起，以惊人的速度扑向这队蛛魔。

    一场激战，蛛魔们付出两个同伴的生命作为代价，终于干掉了数十个xiǎo人。这些灰肤xiǎo人的体液含有剧毒，即使抗毒性很强的蛛魔，被咬上几口也会支撑不住。而蛛魔的毒素对xiǎo人虽然有效，却明显打了折扣，只能迟缓他们的行动。

    蛛魔子爵脸色铁青，完没想到这些看上去弱xiǎo的生物居然如此难缠。精锐手下没有死在和人族的战斗中，却死在这些诡异生物手里。

    忽然他似乎听见了什么，刚抬起头，立时脸色大变！

    周围视线可见范围内，数十棵大树上，所有树冠都在剧烈颤动，随后一个又一个灰肤xiǎo人从树冠中喷出，转眼间变成一片灰色狂潮，彻底将这队蛛魔淹没。

    类似的场景，不断在森林各处出现，颗颗原本饱满的树冠，都露出内里的蜂巢，只是每个蜂房都是空荡荡的，里面孕育着的生物大多破壳而出。