 章四十八 区别
    在一处溶洞中，千夜正缓步走着，东岳拖在身后，剑尖在地面犁出一道深深剑痕。在他前方，一个魔裔正踉跄奔逃。千夜走得并不快，可就是紧紧跟在魔裔身后，丝毫不曾被甩脱。

    那名魔裔突然摔了个跟头，连续翻滚几次，这才挣扎着爬起来，可是千夜已经到了他面前。

    魔裔看着千夜，眼中又惧又怕。他额头第三只眼睛紧闭，不断有血水流下，赫然已是瞎了。

    “我，我是名门之后，你如果敢杀我，我的家族绝对不会放过你的，高贵的”

    这名魔裔并没有来得及説出自己家族的名字，千夜手中的吸血刃已经刺入他的胸膛。魔裔张大了口，双手颤抖着抓住刀柄，想要阻止吸血刃的深入。

    然而千夜的手很稳，稳得如一座山，根本无法撼动。这名魔裔最终还是在极度恐惧和痛苦中死去。

    千夜又等了一会，才慢慢拔出吸血刃，对旁边一个溶洞説：“出来吧。”

    那个溶洞显然只有一个出入口，里面的人知道藏身不住，走了出来。是一个年轻的血族少女，短，双手紧握一把长剑，竭力镇定的双眼牢牢盯着千夜，可是双手控制不住的颤抖，却出卖了她。

    千夜向她望了一眼，哂道：“一个男爵也敢到这里来凑热闹？”

    “我，我虽然等级低，但我可是”

    血族少女话説到一半，千夜就打断了她：“等等。”

    少女愕然，只见千夜缓步走到她面前，伸手从她领口摘下一个东西，才道：“好了，你继续説吧。”

    “我，我”少女张口结舌，完全不知道该説什么。刚刚千夜能从她衣领上摘走东西，就同样能够割开她的脖子。

    可是整个过程中，她已经完全被一种不知何来的恐惧所填满，全身僵硬如石头，连手都抬不起来，只能眼看着千夜摘去她领口的家族徽章。

    千夜忽然吸了吸鼻子，问：“你有烟？”

    “有。”少女拿出的不是烟，而是最上等的雪茄。很难想象她居然还有这种爱好。

    千夜拿了一根，用手指夹掉一端，闻了闻，diǎn头道：“真正的上等货。有火吗？”

    血族少女战战兢兢地掏出专用火机，递给千夜。千夜接过，diǎn燃雪茄，深深吸了一口，酝酿片刻，才喷出一口烟雾，赞道：“我説错了，这是极品。”

    少女勉强挤出个笑容，説：“应该是的。”

    千夜diǎn了diǎn头，“我现在心情很好，你走吧，离开这里。这不是你应该来的地方。”

    “那我走了。”少女向千夜望了一眼，生怕他反悔，猛地冲出。

    “嗨！出口在那边！”千夜的声音吓得少女被脚下的钟乳石绊一跤。她转了个身，向着千夜所指的方向跑去，转眼间消失在迷宫般的通道中。

    千夜又吸了一口雪茄，慢慢摊开左手。在他手心中，躺着一朵铜制曼陀罗花。他握掌成拳，再张开时，手心中已经只剩一块废铜。

    千夜左手慢慢翻过，让铜粒掉落在地上，他自己则继续向溶洞深处走去。

    面前这条通道格外幽深，尽头黑漆漆的，没有光，好象也没有路。千夜的步伐却格外坚定，继续向前，渐渐与黑暗融为一体。

    血族少女奔跑着，穿过一个又一个溶洞。她太过慌张，以至于都没有停下来稍微观察一下方向。前方不断出现岔道口，每条路看起来都是一模一样，地势则是一会儿向上，一会儿向下，到了最后，她根本分辨不出哪个方向才能通向山外。

    而且让她感到极度恐惧的是，在黑暗中似乎有什么东西始终在跟着她。甚至她总觉得后颈处不断吹进冷风，似乎那个东西正在向她后颈吹气。

    她跑得越来越快，忽然急停转身，果然看到身后有一个人！

    那是一个人族男子，看上去年纪不算大，颇为英俊的脸上却总有一些阴郁。他看着血族少女，眼睛慢慢眯起。

    少女心跳得越来越快，感觉就象被一条毒蛇盯住。她定了定神，握紧长剑，细细的剑锋斜指男人，剑尖不断颤动，出嗡嗡鸣叫。这是极高明的剑术，几乎没有破绽，看得那人双瞳微缩。

    那个男人不再接近，却以猫看老鼠的目光望着少女，説：“你不怕我？”

    少女深吸了一口气，勇气重生，“不怕！”

    男人显得很是意外，思索一下，问：“那你为何那么怕刚刚那个人，就是拿了你雪茄的那个家伙？”

    “他和你不一样。”少女很诚实地回答。

    面对千夜之时，她就象遇到了天敌，全身冰冷僵硬，连动根手指都不敢。而面前这个年轻人，虽然给她无法承受的压迫感，可她还是能够奋力一战，至少可以死得象个真正的战士。

    这就是区别。

    那年轻人似乎被这回答彻底激怒了，冷笑一声，缓缓拔出短刀，説：“我和他最不一样的地方，就在于他放过了你，而我却会让你变成一具尸体。记住我的名字，许浪，然后带着这个记忆下地狱去吧！”

    许浪出手如电，一刀当头向血族少女斩下。他手中虽然只是一柄不到刃锋刚过半米的帝国制式军刀，却被他使出了大斧重锤的感觉。

    血族少女危急之际，挥剑上扬，剑锋剧烈震颤中，将许浪的原力震散xiǎo半，竟然勉强架住了这一刀。无论反应还是剑技，她都达到了极高的水准，惟有等级和战斗经验尚有不足。假以时日，只要不陨落，那么她终会成为一方强者。

    这刀被架住，许浪微感惊讶。他已经记不清上一个九级战士能够挡住自己的一刀，究竟是多久之前的事了。当晋级战将之后，九级战士就少有能够挡得住他一击的。而他一直在进步，一直在提升，如今距离十三级已经不远。

    但是第二刀血族少女就再也无力抵抗，她的原力防御被无可抗拒的大力打散。许浪短刀一绞，就把少女长剑挑飞，随即刀锋就架到了她的脖子上。

    然而他一diǎn也不高兴，脸上阴霾之色更重，盯着少女，双眼中渐渐布满血丝，状若疯狂。

    “如果不是没有钱，我何至于在晋阶战将时留下遗憾，又怎么会一刀连个区区男爵都杀不掉！如果我也能用洗髓池，赵君度又算什么！？”

    许浪的声音透着癫狂，手在微微颤抖，刀锋也相应颤动，割破了血族少女的肌肤，鲜血顺着苍白肌肤流淌而下。看到血，许浪的脸色更加潮红，显得又是兴奋，又是愤怒，声音也变得歇斯底里。

    或许在这个四顾无人的地方，行将亲手扼杀又一名年轻天才的愉悦，让他放弃了伪装，彻底把心底积郁已久的阴暗泄出来。面对一个死人，多説两句也没有关系吧。

    “赵阀当初我求上门去想要借用洗髓池，不管什么交换条件都可以！他们甚至连借口都懒得找，就直接回绝。那些家伙迟早要为他们的傲慢付出代价！当我许浪登上武道至尊的那一天，赵阀必将在帝国除名！”

    血族少女此刻反而不害怕了，用带着讥讽和怜悯的眼光看着许浪，説：“原来你只是一个懦夫。”

    “你説什么！？”许浪双眼几乎要喷出火来。

    “我説你就是一个懦夫，还想和刚刚那个人比？”

    许浪忽然笑了起来，笑容显得有些扭曲：“好，你很快就会知道我这个懦夫会如何对付你。”

    许浪凑近少女的耳朵，放低了声音，“我会剥下你全身的皮，然后剜出你的血核，在上面刺几十个xiǎo洞，但又不会把它从你身上拿走，而是放回原处，你明白吗？”

    少女忍不住开始颤抖。这对血族来説，是极致的酷刑。血核被反复刺穿，就再无法修复，连血池也无能为力。而它若被放回原处，又能与身体连在一起，维持生机，让受刑的血族长久感受着剥皮痛苦，就连自杀都做不到。

    所有针对血族的酷刑，大多是利用了血族强悍的恢复能力，可以长时间的加以折磨。

    尽管害怕，少女却绝不肯求饶，只是説了一句：“门罗不会放过你的。”

    “是吗？”许浪又笑了。现在他又恢复了温文尔雅的样子，至少表面上是。

    他拖着少女，准备找个僻静的溶洞行事。现在距离最终决战还早，他可不想那么早就和各方强者火并。隐藏好自己，在关键时刻动致命一击，才是许浪的风格。

    然而刚刚经过一处岔道口，许浪猛然感觉到周围环境有异之际，一缕青幽光芒已经照在他身上，把他一直保持着的潜匿状态全部抵消。许浪骇然现护体原力也在光芒里变得有些脆弱，当即大惊，行动敏捷地闪到血族少女身后，用她隔绝了那缕青幽光芒。

    艾登从黑暗的角落里走出，额头的竖瞳还在亮着幽幽光芒，冷道：“放开她，然后给我滚！”

    “看来这个xiǎo家伙对你来説很重要。”许浪反而抓得更紧了。

    艾登冷笑：“一个血族而已，连子爵也不是，对我能有什么重要的。只不过杀你是早晚的事，所以不介意让你多活一会。”

    许浪阴冷地説：“是吗？杀我？那倒要试一试了。”他忽然望向艾登身后，那里站着一名黑黑眼的女子，许浪却直到现在才现她的存在。

    一看到她的容貌和领口的淡金色曼陀罗徽章，许浪脸色顿时一变：“门罗的王女！”

    如果只有艾登，许浪还打算一战，越级挑战于他而言可説家常便饭。但若加上夜瞳，那就是找死了。

    许浪盯了一眼艾登，当机立断，喝道：“好，她是你的了。”他把血族少女向前一推，自已再次进入匿踪状态，做了几个迷惑动作，闪进身后一条通道。

    但在那条通道尽头，忽然传来滚滚寒意，洞壁上瞬间挂满了浅蓝色的冰霜。