 章四十九 最后的时间
    在弥漫的寒霜之气中，李狂澜从容走出，道：“未战先退，岂非失了帝国颜面？既然在下到了，两位就不用回去了。”

    艾登抓住那跌跌撞撞摔过来的血族少女，把她往身后一推，指指旁边的通道，示意她先行离去。然后不怒反笑道：“你们这些卑贱阴险的人类，千年来实力没有多大长进，吹牛的本事倒是精进了不少。现在，我，深黯之渊的艾登就在这里，你准备怎么让我再也回不去？”

    李狂澜慢慢拔出佩剑，那恍若水晶般剔透的剑锋一出，溶洞内立刻寒意大盛，温度直线下降，转眼间洞壁上处处挂满霜冻冰棱。

    此剑一出，艾登立刻脸色微变，失声道：“八级剑！”

    武具到了八级，威力之强，已可明显影响周围环境。这把剑冻气如潮，范围之大，威力之甚，已近乎自带领域，显然是八级剑中的巅峰之作。

    这把剑哪怕在许浪手里，艾登和夜瞳也会感觉应对吃力。而李狂澜不光原力过许浪，功法显然也与这把剑十分契合，更能挥威力。

    艾登横跨一步，将夜瞳挡在身后，低声説：“我挡住他，你择机动手。如果有机会，那就先走。”

    李狂澜把两人行动尽收眼底，一振寒月笼沙，“想逃？可没有那么容易！”此刻霜寒之气已蔓延四面八方，将方圆数百米悉数冻结。

    众人蓦然惊觉，在冻气范围内，不止要抵抗冰冻，连原力运转都开始变得缓慢艰难。原力运行不畅，最受影响的就是度，艾登和夜瞳想要逃离的难度大增。这片冻气竟能影响原力运转，显然不仅仅是寒月笼沙的威力，李狂澜已将自身领域叠加到冻气之内。

    艾登脸色陡沉，能够在这见鬼的地方用出大范围领域的人，绝对是难得一见的天才人物。

    “授吧！”李狂澜手中寒月笼沙扬起一个弯月状弧度，道道水蓝色光华就如飘带般向艾登和夜瞳卷去。这些由霜寒之气凝成的光带绚丽无比，掠过洞壁岩石时毫无滞涩，留下道道刻痕，切割封冻数公分的岩石如切豆腐。

    艾登大喝一声，数十米内黑气弥漫，与冻气一触，顿时彼此激战，出嗤嗤之声，相互间不断消融。然而他虽然收缩领域以增加魔气浓度，却还是明显处于下风，被压得节节后退。

    那些水蓝色光华只是被抵消了前端的部分，接着就长驱直入，撕开黑雾，度几乎不减，转眼间就到了艾登面前！

    艾登大惊，完全没想到领域之战，他竟会败得如此迅，一时措手不及，只能调动原力防御硬抗水蓝光华攻击。可是身为魔裔，他从来不以身体强度见长，眼看冻气及体就会重伤。

    就在此时，李狂澜忽觉心口剧痛，一身汹涌原力瞬间紊乱，正在攻向艾登的水蓝光华竟然失去了控制。

    李狂澜大喝一声，原力爆，霜寒之气如白濛濛的烟雾喷薄而出，一举压下体内异状，同时闪电般提起寒月笼沙，竖在眉心之前。

    一颗通体幽黑的原力弹破空而来，宛若幽灵，没有出丝毫破空声音，原力波动更是若有若无，若非李狂澜领域覆盖全场，差diǎn就把这一致命攻击忽略过去。

    狙击弹射向寒月笼沙近乎透明的锋刃上，甚至还没有接触到剑身，就一分为二，贴着李狂澜的面颊飞出，深深地打进洞壁。

    李狂澜慢慢放下寒月笼沙，目光越锋锐，“这是……瞳术？厉害！这才够资格当我的对手。不过现在还是太弱了，你走吧，等你成年之后再来和我决一死战。不过我放过你，仅此一次，若是下次再遇到，就怪自己运气不够好吧！”

    “她是门罗氏族的王女，不能放过她！”许浪在后方叫道。

    “滚！我要怎么做，还用得着你管！”李狂澜丝毫不给许浪留颜面，也对他身上的帝国将军服饰和臂上红蝎徽记视若无睹。

    许浪脸色铁青，怒道：“这是战争，不是你们玩的游戏！现在不杀她，在她成长的过程中，帝国又会有多少战士死在她手里？战争中，没有仁慈！”

    李狂澜冷道：“你懂什么才是真正的战争？战争胜负，现在取决于天王和大君的对决，将来就取决于我手中之剑。只要能让我手中之剑磨砺得更加锋锐，象你这种炮灰，死多少都值得。”

    许浪森然喝道：“你是何人！敢説这种话！”

    他如今是红蝎将军，在帝国军部亦颇受重视，何尝受过这种气？就算再是狂傲的门阀世家子弟，也不会在帝国特种精英军团的将军面前对战事指手画脚，因为这样得罪的或许不仅仅是一名军官，而可能是整个军部。

    李狂澜看了他一会，忽然笑道：“我是何人，你若真有本事，自然应该知道。现在既然连我都不认识，就知道你混成个什么熊样！还敢在这乱叫？本公子今日得遇未来对手，心情正好，就饶你不死。你滚回去，官位再升个三两级后，自然就知道本公子是何人。”

    许浪万没想到等来这样一番话，面色一时扭曲愤怒，然而随即就悚然惊省。

    李狂澜所言不无道理，许浪现在接触的也不过是军界上层边缘，相应对门阀世家的了解也就在外人可知的范围，再深入一层，尤其是与帝室相关，他不知道的还有很多。这么一想，他的怒意忽然消退许多，站在原地思起进退来。

    李狂澜不再理他，转头向对面看去，艾登正准备退走，但夜瞳还站着没动。他眉头微皱，説：“你们怎么还不走？再过一会，説不定本公子就改了主意。”

    这时远方一条通道中突然吹来一阵腥风，浓浓血气让人闻之欲呕。这道血气中充斥着腐败死亡的味道，腥臭无比，和夜瞳那馨香清甜、生机勃勃的血气截然不同，甚至可説背道而驰。

    血气涌来的方向，响起沉重沙哑的声音：“你改了主意也没有用。现在要看看，你自己走不走得了！”

    血气越来越浓，转眼间滚滚而来的就是眼睛可见的混浊血浪，与李狂澜的冻气激烈冲突，彼此消融湮灭。来人尚未露面，就是一场领域之战。

    激战结果却是不相上下，李狂澜领域剑气合二为一，正面对冲之下略占上风，但血气的范围却比他的霜寒之气还广，以量压人，又扳回一局。

    在滚滚血浪中，走出的是尤里侯爵。看到他佩戴的玫瑰花与蛇徽记，李狂澜眼中剑意大盛。无论在什么情况下，帕斯氏族的侯爵都不可xiǎo看。李狂澜身上剑意磅礴，整个人都似乎与手中剑融合，化作一把杀伐凛冽，寒意宛若实质的利器。

    到了尤里和李狂澜这个层次的强者对战，领域覆盖范围内敌我皆灭。艾登和许浪几乎在血气和剑气对冲的瞬间放出领域，飞后退，虽然他们的领域都在成型刹那就被摧毁，但是一挡的功夫还是让他们成功脱出。

    激战瞬间爆，又在瞬间结束。

    冻气和血气刹那间布满了方圆数百米的每个角落，在不及眨眼的时间里，双方领域都不断破碎、修复，再破碎，再修复，如是反复数次。领域中央，李狂澜和尤里在激斗，但是除了纠缠、碎裂、再生的蓝红之气外，就什么都看不清楚了。

    在冲突的领域边缘，夜瞳静静矗立。她身周荡漾着浓浓血气，其中透出隐隐金线。这是她的领域，虽然xiǎo到只能覆盖立足之地，但却在蓝红之气的切割下支撑不倒。

    领域内，还有一头血气化成的如同猛虎般的异兽，头后生着数根飘带，起伏不定。这头异兽极具灵性，如闪电般来回扑击，将侵入夜瞳领域的血气和剑意全部抓碎。

    激斗的李狂澜和尤里倏然各自分开。

    李狂澜向尤里看了一眼，重重哼了一声，反手将寒月笼沙归鞘，转身离去。稍远处观战的许浪见事不可为，先一步已退走。

    站在原地的尤里也不复刚出现时的狂妄之色，而是满脸凝重。当李狂澜背影消失在远处通道中，他的脸上也显露出一抹轻松。

    李狂澜和尤里一战，尚未分出明显强弱，不过交手之下，彼此都有忌惮，于是果断停手，各走各路。

    在天鬼分身和凶悍土著生物的阴影下，已进入溶洞深处腹地的两大阵营强者之间的关系也有微妙变化，他们不再是不计后果地殊死厮杀，当势均力敌的时候也会尽量避免没有意义的两败俱伤。

    李狂澜退走后，艾登出了口气，走到夜瞳身边，但是他看着尤里，戒备程度并未有丝毫放松。

    尤里看了看艾登，説：“艾登阁下，我有话要对夜瞳殿下説。您最好还是回避一下。”

    艾登并没有离开的意思，“我倒是觉得有必要听听你想説什么。另外，有我在这里，也可以避免生某些意外。”

    尤里盯着艾登，眼中流露出嗜血的杀意。尤里的领域尚未散去，此时虽然没有动攻击，威压却仍让艾登脸色微变，但他虽然支持得已经有些吃力，却站在原地一动不动。

    这时尤里的气势忽然一松，杀意也随之消散，“我代表夜之女王和圣子前来，艾登阁下还坚持要听吗？”

    “夜之女王的意志，未必能够在我们深黯之渊通行。”艾登回答。

    尤里笑容变得更加诡异扭曲，“同样的话也可以送给您。深黯之渊，甚至圣山之上那位至尊陛下的意志，也未必能够在我们圣血族裔中通行。”

    艾登脸色一沉，身为魔裔名门的纯血，他素来未将其它族裔放在眼里。若非身处这个诡异世界，身上又有议会任务，恐怕他已经不顾与尤里的实力差距当场翻脸。

    夜瞳抬手止住艾登，道：“尤里阁下，你应该不在进入巨兽之眠的名单上。説吧，圣子有什么话要告诉我？”