 章二十三 黑暗交易
    下午三点刚过，天就开始暗了下来。

    当仅余的阳光被一块遥远的上层大陆挡住时，千夜准时醒来，吃饱喝足，然后检视身体状况。他又得到了一个小小惊喜，那就是之前修炼时受损的内脏竟然大半痊愈了，看来血族体质下的恢复能力确实不是一般的强悍。

    如此一来，千夜修炼兵伐诀就没有了最大的隐患，完全可以勇猛直进。三十次的兵王级别，显然还不是他的极限！

    千夜最后检查了一遍黎明之光，然后就走出藏身地，奔向黑流城。

    黑流城此刻仍然没有关门。它还是按照中上层大陆的习惯，直到午夜才会关闭城门，清晨六点准时打开。

    黑流城并不怕黑暗种族偷袭，它身处人族聚集区的腹地，周围有十几个村镇拱卫，城内还驻扎着数千远征军。这里距离远征军一个军团要塞只有几百公里，所以黑流城的城主一切都按照帝国习惯来，并没有把黑暗种族放在眼里。

    此刻的千夜已经多了一副浓密的胡子，头发的颜色也变得有些枯黄，看上去就如同一个年轻的拾荒者。在交了五十个铜币后，他就顺利进了城。

    千夜象个真正的拾荒者一样找了个最便宜的小旅馆住下，然后就开始观察齐岳的动向。

    齐家是黑流城内的显赫大族，主要人物是齐岳的父亲，他在远征军的一个师中担任中校军需管，这是相当于团长的职位。同时齐岳的叔叔也是黑流城的财政官。

    有这双重背景在，齐家在黑流城内已经是排得进前五的家族。而且齐是大姓，在帝国中上层大陆齐家本族可以跻身二流的世家。当然，黑流城内的齐家只是主脉一个远房的小分支而已。

    千夜对齐家的情报已经收集得很全。

    齐岳本人是二级战兵，修炼家传的厚土诀，在体魄上有额外的加成，缺点是进攻方面缺乏威力。齐岳的爱好是收藏原能枪，也被他搞到了数把精品，当然以他二级战兵的实力，其中大多都无法发挥出真正威力。死于千夜之手的王先生确实是齐岳的舅舅，同时也是齐家外围生意的主管。

    在王先生死后，齐岳这段时间果然谨慎了许多，出入都带着至少两名护卫。不过千夜观察了数次，发现他身边一直只有一名三级护卫，那名四级护卫始终没有出现过，不知道去了哪里。

    千夜一连观察了三天，都没有等到什么好机会。不过千夜有得是耐心，他曾经有过为了伏击一个目标，连续在一个地方趴了一周未动的纪录。这点等待根本不算什么。

    第四天夜深时分，千夜忽然看到齐府中驶出一辆卡车，向城门方向开去。这是一辆普通的补给卡车，平时是用来拉一些野味食物。然而当它从面前驶过时，千夜却闻到一股不一样的味道，而且车厢里有浓烈的鲜血气息。

    车里有人！而且那缕千夜特意记忆下来的鲜血气息，说明齐岳就在其中。

    千夜不动声色地伏着，等卡车开远，他才从藏身处走出，借着夜色的掩护，追踪卡车而去。

    卡车来到城门处，本来已经关门了，但是不知道车上的人和守门卫兵交涉了些什么，牵引门闸的蒸汽机再次轰鸣，厚重的钢铁城门向两边滑开一个通路。卡车随即出城，消失在夜色中。

    千夜目送卡车远去，他并没有走城门，而是选了一段无人的城墙，一路攀援而上，然后翻过去，向着卡车离开的方向追了下去。荒原上视野很远，千夜完全不怕跟丢。

    那辆卡车大约开出一百多公里，才在一座废弃的电站旁停了下来。

    齐岳和另外两个人从车厢内跳出，等待着什么。其中一个看样子是护卫，另外一个是名老人，但是目测只有一级实力，在荒原这种地方，这个实力仅能勉强自保而已。

    千夜在千米之外隐藏起来，静静观察着。

    虽然是在夜里，但是这个距离上他依然能够看得很清楚，效果甚至比用了四倍的夜视瞄准镜还要好。新生成的黑暗视觉比预想中还要强大，如今在五百米内，千夜已经完全用不着瞄准镜了。

    过了近一个小时，才有三个身影从夜色中出现，如幽灵般向他们走来。

    齐岳做了个手势，身边的老人就走到卡车边，从上面拿下一个箱子，站到了齐岳的身后。齐岳的护卫则毫不客气地端起原力枪，指着对面走来的那三个人。

    千夜突然从那三个人身上感觉到一股隐晦的血气波动。他们是血族！

    千夜当下吃了一惊，没想到齐岳半夜悄悄出城，居然是在和血族私下里碰头！齐岳是齐家的少主，又据王先生说还有另外一层隐藏身份，他本人亲自出现在这里，恐怕所谋非小。

    千夜不再犹豫，立刻开始匿踪潜行，慢慢移动靠近交易现场，想听听他们的谈话。

    这次潜行出人意料的顺利，千夜借着夜幕和地形的掩护，一直潜行到五十米处，这才停止前进。

    他本来就是隐匿偷袭的专家，现在转化了血族体质后，又有了血族冷血的特姓，体温可以降到极低，血族侦测生命的红外夜视就对千夜失去作用。另一方面，他又能控制收敛体内血气，用原力把血气遮盖起来，不使外溢，人类的血族视界侦察瞄准具也对千夜无效。

    三名血族尽管被原力枪指着，却是毫不畏惧。

    为首的一个血族用苍老的声音说：“你不会以为靠着这把破枪，就可以威胁我们了吧？不要忘记，若论原能武器的技术，我们圣血之裔更加出色。”

    齐岳笑了笑，说：“只是增加一重保证而已。这把枪虽然不怎么样，但里面装的是一颗秘银弹。那可是我花了很大代价才搞到手的，只要不到万不得已，我可省不得把它用掉。”

    三名血族都是全身一震，有一个甚至向后退了一步。

    为首的血族恼怒地说：“你居然准备了秘银弹！你这是在侮辱我吗？”

    面对三名强大的血族，齐岳一点也不惊慌，镇定地说：“不！恰恰相反，我对交易的诚意无比充分。这颗秘银弹就是我诚意的见证，我希望这次的交易能够顺利进行，更希望以后的交易都能够顺利进行。如果说我的举动对您有所冒犯，那么交易所带来的利益应该是非常足够的补偿。”

    三名血族的态度有所缓和。

    为首的血族打了个手势，身后一名同伴就从斗篷下取出一个手提箱，走到他的身边。这个手提箱是典型血族风格，以黑色为基调，打磨出亚光纹路，青铜纹饰包角，做工极为精美奢华，光是用料和手工就极为难得。能用这个箱子装的东西，价值可想而知。

    齐岳比了个手势，那名老人也走了上来，他抱着的箱子倒是朴实无华。只不过他是双手平端着箱子，每走一步都是小心翼翼，生怕有一点倾覆。

    “这个箱子里有特殊的机关装置，一旦启动，它就必须保持绝对的水平，三小时之后机关会自动解除。如果在这个时间内，它的倾斜超过了五度，那么就会砰！”齐岳作了个爆炸的手势。

    为首的血族看了齐岳一眼，冷冷地说：“你倒真是很小心。”

    齐岳微笑着说：“没办法，面对一位强大的四级血族时，再多的小心都是应该的。我刚刚说过，我的目的就是顺利完成交易。”

    血族老人哼了一声，但也无可奈何。只要拿起这个特别调校过的箱子，就无法避开秘银弹的射击。而且为了防止在三个小时内出现意外，还要尽快离开，毕竟在荒野上什么事情都有可能发生。

    齐岳的布置彻底扼杀了血族劫货的想法。

    虽然这次交易只是系列交易的第一次，但是在大部分血族眼中，人类依然是千年前的奴隶和食物。是否遵守约定，往往要看当时的心情。

    这名血族老人确实在来之前就做好了一不顺心就杀人劫货的准备，至于交易，随便再找一个人就行了。人类就是数量庞大，黑流城可不止一个齐家，齐家也不止有齐岳一个少爷。

    血族老人接过了皮箱，小心翼翼地检视了一番，把它交给身后另外一名同伴。然后重重哼了一声，就转身离去。

    直到三名血族的身影消失，齐岳才长长地出了一口气，整个人仿佛虚脱了般，骤然出了一身大汗。

    面对一名四级血族，压力非同寻常的大。而且过往经验表明，想和黑暗种族作交易真的要做好把脑袋别在腰带上的准备。交易来的每一个金币，都有着和价值相匹配的巨大风险。

    不过当把那手提箱拿到手里时，齐岳眼中也露出热切光芒。他小心打开箱子看了一眼，就心满意足地合上箱盖，说：“我们走吧，趁天亮前赶回去。”

    三个人上了卡车，然后沿着原路返回。

    在夜色中，三名血族正如幽灵般疾行时，为首的老人突然停步！他身后捧着手提箱的血族一时收不住脚，差点撞到他背上。这一惊非同小可，两个人都吓得不轻。

    “小心！有敌人，你们守好箱子！”血族老人又急又快地吩咐。

    就在这时，黑暗中突然抛来一个圆滚滚的东西。