 章五十 滴血的礼物
    “很聪明，难怪圣子对你念念不忘，也得到莉莉丝陛下另眼相看。”尤里的笑容再谦和都会给人阴冷的感觉，“爱德华殿下让我转告，他很快就会进入巨兽之眠，在这之前，你还有diǎn时间仔细考虑一下他的提议。这个时间是二十四xiǎo时。”

    夜瞳想也不想，道：“不用考虑，我不答应。”

    尤里眯起眼睛打量着夜瞳，笑得就象看到猎物的屠夫，然后深深行了一礼，“希望您不会后悔。爱德华殿下特意为您准备了礼物，这个礼物相当值得期待！”

    尤里一路后退，直到退入来时的通道方才转身离去。他那夸张得不符合身份差距的礼节，给人以沉重压力。

    艾登默然许久，方説：“夜瞳殿下，再考虑一下我先前的提议吧。只要你答应，我立刻和外面坐镇的长老联系。就算爱德华亲至，也没有用。”

    夜瞳这次没有立刻拒绝，她垂头静立，许久才微不可察地叹了口气，説：“不了。谢谢你，艾登阁下。”

    “以后请不要再对我用敬语。”

    “好吧，艾登。我想一个人静静，所以我觉得在这里分开比较好。”

    艾登一怔，然后急道：“可是”

    夜瞳抬起手轻轻摇了摇，艾登立刻闭上了嘴。夜瞳凝视着他的眼睛，慢慢，慢慢的又摇了摇头，然后转身离去，消失在溶洞的黑暗中。

    直到她走后许久，艾登才如同失去了全身力量，重重跪倒在地，一拳砸进坚硬的岩石。

    巨兽骸骨深处的战斗日渐激烈，时时可以听到通道中隆隆激战声的回响。敌人无处不在，各种凶兽和土著不再成群结队的出现，然而却异常强大。这些凶兽和土著不受意志压制，又对两大阵营的原力攻击有着异乎寻常的高抗性，格外难缠。

    但不管怎么説，凶兽实力再强，总不如两大阵营的强者般手段繁多，搏杀经验丰富。因此同级相拼基本还是以凶兽的落败而告终。靠近中心区域的这段路程，反而是强者们走得最顺利的一段路。

    但是好运只维持了不长时间就结束，两大阵营的强者们没有等到后续援军，从上方通道冲来无穷无尽的凶兽潮！

    天堂地狱，只是一线之隔。

    在这方巨兽意志覆盖的天地也可以看到世界之巅的日月交替，但在纵横交错的地下溶洞，血腥长夜似乎漫无尽头。所有强者都在厮杀挣扎，与无穷无尽的凶兽和土著殊死搏斗。到处都是死神的獠牙，找不到一处避难所，每个人能够做的只有杀，不停地杀。

    自进入巨兽之眠之后，第一次出现永夜和帝国的强者背靠背战斗。在死亡面前，阵营间的分歧有时也可以暂时放下。但也不是每个人都会真的放下阵营仇恨，很多时候凶兽还没有杀尽，刚刚并肩战斗的战友就变成了敌人。

    不知过了多久，当大部分人都筋疲力尽的时候，凶兽潮才渐渐被遏制。

    一段地形被严重破坏的溶洞中，寂静得有些可怕，只有水从洞dǐng掉落的滴答声，其它什么都听不见。附近的通道不时有凶兽奔过，但它们都下意识地避开了这片区域。可能是因为空气中弥漫的浓郁血腥气，也可能只是来自本能的警告。

    在溶洞深处，闪着一diǎn忽明忽暗的火光。

    千夜背靠洞壁坐着，慢慢抽着烟。距离上次被黑钛湮灭弹打伤不过一天多diǎn的时间，胸口位置不再渗出鲜血，但其它地方的情况却要糟糕得多。

    他身上的武士服已经和布条差不多，几乎拧得出血水，里面的战甲划痕累累，不过还好没有什么致命损伤，最醒目的是大腿上一道血肉模糊的伤口。

    东岳被千夜随意扔在脚边，原本片尘不染，滴血不沾的锋刃，像是承受了太多血腥，无光的重剑上蒙了一层色沉近黑的暗红。

    就在他军靴边，滚着一个凶兽头颅，牛头大xiǎo，没有眼皮的独目大睁着。当千夜指尖烟火亮起的刹那，借着这diǎn微光，可以看到溶洞的地上铺满了凶兽尸体，密密麻麻，有的甚至都堆叠起来，一眼望去令人不寒而栗。

    烟草的辛辣在千夜唇齿间缭绕，他体内正鲜血如沸。

    在对付凶兽潮时，生机掠夺就是无可匹敌的大杀器。然而尽管精血已满溢，千夜却无心运转玄篇炼化，在甘畅淋漓的杀戮过后，他只想静静坐一会，抽根烟，看着烟雾升腾，什么都不去想。

    千夜虽然没有运转玄篇，体内的血气还是自行催动了沸血状态，以最初也是最原始的方法吸收精血。再diǎndiǎn滴滴沿着血脉反馈给本体，慢慢修复内脏和肌体的伤处。

    烟火终于燃到了尽头，千夜扔下烟头，抓起东岳，拖着它慢慢向通道深处走去。

    另一个溶洞大厅，夜瞳站在中央，扫视着周围。大厅异常宽广，却没有任何凶兽出现，这很不正常。夜瞳就那么站着，似在等待什么。

    过了片刻，空旷的大厅中忽然响起清脆掌声，一个身穿黑色礼服的男人走进来，衣领和袖口的装饰都是血色玫瑰花徽记，花蕊是一个xiǎoxiǎo的金色蛇头。他戴着一个黑色面具，只露出线条坚毅优雅的下巴。

    “我亲爱的夜瞳，你依然如夜空中的弦月一样美丽，让人难以自已。”

    夜瞳望向他，冰冷地説：“爱德华殿下，你的恭维让我受宠若惊。”

    爱德华张开双手，用有些夸张的语调説：“请相信，我给你准备的礼物，会给你更大惊喜！”

    “我很期待。”

    爱德华作思索状，抬起右手，停了一停，问：“在把这份珍贵礼物送给你之前，我很想知道，你对我的建议考虑得如何了？”

    “我不答应。”夜瞳的话一向简洁。

    “噢！这真让人难过！”爱德华捧住自己心口，深深叹息，然后打了个响指，説：“亲爱的，你让我别无选择。看来，只能把那份礼物送给你了。”

    旁边的通道响起脚步声，两排血族精锐战士走进大厅。在队伍中间，两名战士架着一个男人。那人看上去极为虚弱，几乎无法自己行走，那两名战士半架半拖他进来。他低垂的头上蒙着黑色头套，看不清面容。

    爱德华走到那人面前，一把掀去头套，夜瞳虽然竭力控制，仍是出一声惊呼。

    那是卡奥斯伯爵，夜瞳的血缘父亲！

    “爱德华！”夜瞳的声音充满愤怒，甚至有些尖利。

    爱德华慢慢拿下自己的面具，露出典型血族式的英俊面容，只是一双如红宝石般流光溢彩的眼睛中透着些许疯狂。他向着夜瞳扬起手臂，“亲爱的，这份礼物怎么样？”

    夜瞳胸脯急剧起伏，好不容易才平复自己的情绪，喝道：“你想要什么？”

    爱德华保持着笑容，“我想要什么，你应该十分清楚。啊，没关系，我对伴侣向来尊重而有耐心，可以再重复一遍。我想要你，嫁，给，我！”

    “这不”夜瞳话还没有説完，就被爱德华打断。

    “亲爱的，先别急着拒绝，这会让我伤心的。啊，我明白了，一定是这份礼物还不合你的心意。这样好了，我再给它作一diǎnxiǎoxiǎo的装饰，就一diǎn！”

    説着，爱德华撬开卡奥斯的嘴，指尖射出一缕血气，直冲卡奥斯咽喉。被血气一激，卡奥斯出野兽般的嘶吼，吸血獠牙就伸了出来，用力咬在爱德华的手指上。

    然而爱德华那双苍白的手坚硬得如同淬炼过无数次的合金，卡奥斯的獠牙根本连表皮都没有刺穿。爱德华捏住一根吸血獠牙，手指一用力，只听卡嚓一声，獠牙前半段就被生生捏碎。

    卡奥斯出无比痛苦的惨叫，全身都在抽搐，片刻后直接晕死过去。吸血獠牙受创，对血族来説是最难承受的痛苦之一。

    看到这一幕，就连那些帕斯氏族的血族表情都变得有些不自然。所有血族，对这种痛苦都会感同身受。

    爱德华却不打算就这样放过卡奥斯，手指又握住了卡奥斯那颗断牙上半段尚完好的部分，淡淡道：“亲爱的，你考虑好了没有？我很期待将这diǎnxiǎoxiǎo的‘修饰’做完呢！”

    夜瞳全身都在颤抖，忽然双眼迸出血色光芒，瞳孔中映出爱德华的身影。

    爱德华脸色忽然一白，身上血气随即猛然爆，猩红的血气成柱，直冲上数十米，差diǎn就触到溶洞穹dǐng。

    夜瞳一声闷哼，后退数步，双眼紧闭，眼角各有一道血线垂下。

    爱德华慢慢散去血气柱，鼻中忽然垂下两道鲜血。他拿出一方白巾，擦了擦脸，看着白巾上的艳红，眼中的疯狂之色慢慢增加。

    夜瞳勉强张开双眼，那双美丽得近乎完美的双瞳中，此刻却不知有多少血丝迸裂，惟有瞳孔依旧深邃。

    爱德华并没有去碰明显受了重创的夜瞳，而是再度撬开卡奥斯的嘴，用血气引出了他的吸血獠牙，轻轻用手指拈住。

    “亲爱的，你知道你的态度，对我来説有多重要。如果你肯配合，那就是完全不同的结果，所以不到万不得已，我并不愿意强迫你。但是，我的耐心很有限，而现在，它已经快要走到尽头了。在我捏碎它们之前，你能不能给我一个最终的答案，是，还是否？”

    伤口的剧痛又让卡奥斯从昏迷中醒来，他模模糊糊地看到了夜瞳，顿时清醒过来，嘶声喊道：“快走！不要管我！”

    夜瞳脸上终于显出忍不住的痛苦，咬牙道：“门罗不会放过你的！”

    爱德华大笑，拍了拍卡奥斯无力垂下的头，“为了谁？他吗？一个定居永夜的乡下贵族？呵呵，哈哈！”

    爱德华突然笑声一收，冷冷地道：“亲爱的，这个笑话一diǎn也不好笑。现在，回答我！”

    夜瞳看着再次因剧痛而挣扎起来的卡奥斯，痛苦地闭上了眼睛，轻声説：“我”

    就在这一刻，轰鸣的枪声响彻整个溶洞大厅，一道黑光以迅雷不及掩耳之势穿透了卡奥斯的胸口。那是一威力巨大的原力弹，所过之处血核也化为虚无。

    卡奥斯脸上现出解脱的轻松，他拼命抬起头望向夜瞳，尽管已经不出声音，但看他的口型，依然可以知道在濒死之际，他想説的是：走！

    艾登从黑暗中冲出，手中原力枪连续轰鸣，子弹狂风骤雨般轰向爱德华，同时领域如狂潮般推向帕斯氏族的战士们。他冲过夜瞳身边，只扔下一句话，“快走！”