 章五十一 擦肩而过
    “可是”经过连番变故，夜瞳的反应有些迟钝，她甚至都来不及哭泣，不知所措地看着艾登。

    艾登吼道：“快走！只要你逃出去，他们就不敢杀我！”

    夜瞳向艾登深深望了一眼，猛一咬牙，转身奔向一条迷宫般的溶洞通道。她用上了血脉潜伏，就此与黑暗融为一体。

    艾登是永夜议会这次行动指定给她的直派人员，也是魔裔名门深黯之渊的重要人物，即使以爱德华的身份，也不敢随意下杀手。但这个假设建立在夜瞳逃出去的基础上，若夜瞳也落入爱德华之手，那么爱德华就没有了顾忌，不管做什么都是死无对证。

    溶洞大厅内，爱德华眼看着夜瞳消失，顿时怒到极处，出一声咆哮。

    这时帕斯氏族的战士们在艾登的领域里被压得抬不起头，而爵位较高的两名伯爵和一名侯爵原本站在后方，此刻被人潮阻碍，一时过不来。

    听到爱德华的咆哮，三人立刻动了。一名伯爵撞开人群，直接冲向艾登，领域对他的阻挡效果有限，伯爵凝神应对着艾登的原力子弹，打算以最xiǎo的损伤完成这次冲锋。

    然而艾登散布的弹雨忽然纷纷在空中转向，至少有一半集火到这个伯爵身上，顿时把他轰得倒飞出去，身上血肉模糊，连血核都露了出来，差diǎn当场陨命。

    这就是魔裔名门纯血伯爵与血族氏族伯爵之间的差距！虽然没有一个血族愿意承认。

    另外一名侯爵和伯爵正试图绕开凌乱的人群，前往溶洞大厅另一头去追击夜瞳。当他们看到艾登集火攻击的威力后，不由僵立原地。在大家都受到巨兽意志压制的情况下，光是艾登这轮集火轰击的瞬间爆力，在场就没有几个人挡得住，连那名侯爵也不敢以身尝试。

    爱德华面色铁青，再顾不得让下属去消耗艾登的弹药，猛地跃起，全身血气已浓郁得有如实质，硬dǐng着夹杂虚实原力子弹的黑色领域冲了上去！

    身为圣子，爱德华实力的确极为强悍，全力爆之下，血气中显出无数飞禽走兽，与艾登领域里一缕缕如有意识的黑气搏斗着，原本笼罩了半个大厅的黑雾顿时削弱。

    而艾登即使拼尽全力，将大部分弹雨扭曲弹道，集射爱德华，也仅堪堪穿透他的护身血气，余势撕破礼服和内甲后只留下些皮肉轻伤。

    眼看爱德华的手指就要抓到他的肩膀，艾登突然露出一个带diǎn嘲讽意味的诡异笑容，他是左手持枪，此刻右手成拳挡向爱德华的一抓。

    然而当拳爪即将交击时，艾登忽然摊开右手，掌心中赫然有颗黑色的八棱柱型水晶体。水晶体不过手指大xiǎo，中央有丝絮状黑气在滚滚流动，但是再仔细看去，那些游丝竟然是黑色火焰！

    爱德华蓦然张大了眼睛，惊叫道：“你疯了！！”

    他猛然抽回手，上身也为之一仰，差diǎn失去平衡。爱德华拼尽全力刹住冲势，同时向侧方位移，然而已经来不及了。

    水晶体从艾登掌中抛起，里面蕴含的黑色火焰受到震荡，游离丝絮陡然凝聚成焰苗，随即猛烈迸。透明无色的水晶在这刹那折射出光怪6离的颜色，紧接着就四分五裂，黑色火焰瞬间布满方圆数十米的范围。

    这种火焰如雾如纱，説不出的古怪。爱德华还是没有逃出黑火范围，火焰如轻纱般披上右半身，他立刻出不顾尊严的凄厉惨叫，显见痛到了极处。

    爱德华身上涌出的血气已是凝练如柱，然而这样的防御根本没有效果，甚至一接触到黑火，就如泼油般更加剧了火势。然而爱德华却不得不继续这一类似于饮鸩止渴的举动，因为黑火上身的后果更加承受不住。

    附近还有几名帕斯氏族战士沾到了黑火，他们悄无声息地倒下，悄无声息地蜷缩成焦黑的一团，连惨叫的机会都没有。

    其中有一个是一等子爵，他挣扎着爆出血气，可殷红的原力防御一闪即逝，随即从口鼻中喷出熊熊烈火，转眼间全身上下都在喷射火焰。这是他受到黑火重创，再也抵抗不住巨兽意志的压力，全身原力都被引燃。

    “原火！深黯之怒！”紧贴洞壁站着的帕斯侯爵终于认出了黑火的来历，惊得顿时又退出一段距离，远远避开那片淡如轻纱的黑火。

    被称为深黯之怒的黑暗原火是魔裔特有的火焰，据説源自虚无，能够灼烧强者的灵魂。撇开这些近乎神话的传説，实际上它确实是一种特殊火焰，燃烧的是原力，而非物质，正是身怀强大原力的强者们的克星。从原理上説，倒和这里虚空巨兽意志的压制有些类似。

    这种对魔裔名门来説都是异常珍贵的原火岂是那么好沾的，不管有没有燃烧原力之外的影响，就连圣子爱德华都不敢沾到太多，只能拼命用血气去中和深黯之怒。

    深黯之怒没有原力作为燃烧媒介，就会迅熄灭。片刻后，溶洞大厅就安静下来，然而那名血族一等子爵已经彻底化为灰烬，几名战士也变成了焦炭。

    爱德华挣扎着站了起来，那身昂贵礼服已毁了大半，还有处处血气和深黯之怒对冲留下的焦黑痕迹。爱德华咬着牙走到艾登身边，一把将他提起，眼中喷出熊熊怒火，他张开嘴，喉咙中出野兽般的低吼，吸血獠牙都伸了出来。

    艾登比爱德华的情况凄惨得多，大半个身体都被烧焦，有气无力地倒在地上一动不动。被爱德华一把拎起时，连挣扎都没有。他看着爱德华，却还在笑着，笑得很开心。

    爱德华终于忍住嗜血的冲动，收回了吸血獠牙，恨恨地道：“你没被烧死，还真是个奇迹。”

    艾登嘶哑地大笑几声，虚弱地説：“这是我们黑暗之子的特权。”

    “你就不怕死？”爱德华咬牙切齿，可是説出这句话后，他就知道自己问了个笨问题。

    若非艾登放出深黯之怒的范围连他自己都烧了进去，爱德华也不至于逃不开。艾登以自身为饵，没死完全是个奇迹，只能説明他天赋非常好，魔气品质极高，才侥幸保住半条命。

    面对这样的对手，爱德华有种实在无从下手的感觉，死盯了艾登一会，猛地把他摔在地上，头也不回地吩咐道：“分头去追，夜瞳还没有跑远。另外要注意，她已经被我重伤，一定要抓活的！”

    剩余的十余名帕斯血族应声而起，冲向夜瞳消失的通道。但那名侯爵没和大部队一起离开，他走到爱德华身边，低声説：“殿下，既然我们已经进来了，那么要任务还是对付天鬼分身。要不然我留下来？”

    “不！你也去追。天鬼分身我会自己对付，只要杀掉一个，能够给议会那些老家伙们一个交待即可。”

    侯爵表情一凛，心知爱德华已经下了决心，但仍然劝道：“殿下，如果我留下来，您就可以不用动用那件东西了，而且天鬼分身也有收获……”

    爱德华缓慢但坚定地摇了摇头，説：“和夜瞳比起来，什么东西都不重要！”

    侯爵不再坚持，微微躬身，就奔入大厅另一头的黑暗中。

    爱德华取出一个水晶xiǎo盒，里面整整齐齐放着四颗红宝石般的源血。他拿出一颗服下，片刻后身上血气就迅增强，伤口悉数愈合。

    在准备离开之际，爱德华回头看了一眼艾登，犹豫一下，还是抛给了他一颗源血，冷道：“下次不要让我再看到你。”

    艾登艰难地翻了个身，将源血抓在手里，一口吞下，然后闭目休息。

    此刻千夜在漫长得仿佛没有尽头的溶洞通道中前行，到了这里，就连确定时间的原力日晷和指引方向的定位仪都好像失去了作用。他和那些幸存的两大阵营强者一样，都是凭着本能，以及对远古精华偶尔的感应来确定前进方向。

    千夜刚转进一条溶洞通道，忽然听到侧前方传来原力枪的轰鸣，以及剧烈的血气波动。他驻足了一会儿，真实视野和感知交替使用，竟然感应不到其他种族的气息，看样子象是两波血族在自相残杀。

    千夜有些好奇，而其中一方的血气让他有隐隐熟悉的感觉。千夜心头突然升起一种不太好的预感，于是收敛气息，悄悄潜了过去。

    那是一间不大的溶洞，两道身影快得几乎变成虚像，正在彼此纠缠厮杀。这座百米方圆，十余米高的溶洞，几乎处处都是战场。他们甚至在洞壁上飞奔，在穹dǐng倒挂战斗。

    血族那可怕的敏捷、度以及格斗技术，此刻展示得淋漓尽致，都是大师水准。

    千夜双眼一凝，其中一人的身影熟悉得他不用看就会在意识中清晰显现，那竟然是夜瞳！他刚刚踏入通道边缘，激战中的两人就分出了胜负。

    夜瞳轻哼一声，肩头猛然飙出一缕鲜血，其中隐隐有金丝浮现。与她对战的那名血族则是几乎无法自主地飞退，直到重重撞在洞壁上才停住，一时间连站都站不稳。

    夜瞳毫不停顿地转身疾奔，迅远去。她看来伤势不轻，就在千夜身旁不到十米处冲过，居然没有现隐藏在阴影中的千夜。

    ps：晚上还有一更。