 章五十二 追踪
    和夜瞳对战的是一名血族一等子爵。尽管比夜瞳高了一级，又是和受伤的夜瞳战斗，但能够一路追到这里，还击伤了夜瞳，可见他也是战力过等级的天才。

    数秒之后，血族子爵挣扎着站起，环视四周后一声冷笑，毫不迟疑地奔向其中一条通道。他应该有追踪方面的秘术，能够清晰判断夜瞳的行迹，在第一个岔口准确无误地直扑夜瞳离开的方向。

    血族子爵刚要冲过一堆滴水的石钟乳，忽然心生警兆，骤然停步！在他面前，东岳无声无息地出现，插入洞壁，恰好封死了去路。如果他反应稍慢，在冲势下就会一头撞上那把黑黝黝的重剑。

    血族子爵满头冷汗，慢慢转头，此时方才看到握住东岳的手，又看到了一个年轻的人族。他此刻除了凝神戒备，根本不敢有多余动作，对方这么近的距离能让他毫无所觉，就説明了这个人族的实力强横。

    千夜上下打量了一下这名血族子爵，目光在他领口徽章上停了停，説：“帕斯氏族的人，为什么会追杀门罗的族裔？”

    “你对我们圣血之裔了解很深啊！那么就应该知道，不管你是谁，涉及到伟大而尊贵的夜之女王的事情都不是你们人族能够插手的。让我过去，我就当什么都没有生过！”血族子爵傲然道。

    千夜笑了笑，説：“我对你们的内讧完全没有兴趣，放心”

    血族子爵悄悄松了口气，不知怎地，这个年轻的人族总让他有种莫名的压迫感，连暴起突袭的念头都兴不起来。现在千夜肯不插手，自然是最好。

    然而千夜接下来説的是：“我只对杀你有兴趣。”

    庞然无匹的压力平空而落，仿佛整片深海压下，血族子爵耳中甚至隐隐响起大海波涛之声。他也有伤在身，甚至不及反抗就双腿一软，差diǎn跪倒在地。

    这时头dǐng响起隐隐呼啸，东岳当头砸下！

    帕斯子爵双手持剑，拼命迎向东岳。他这把剑也非凡品，居然在剑锋交错的刹那没有被斩成两截。然而东岳砸下时的巨力却不是他能够抵抗的了，连剑带人被一剑砸倒。长剑扭曲，他的脑袋也完全变了形状。

    千夜拔出吸血刃，刺入他的血核，彻底终结了这名子爵。

    千夜在子爵尸体上摸了摸，除一些原力弹、水晶币之类的杂物外，竟然还有一滴源血，虽然品质一般，但是源血本身已经足够珍贵。千夜将东西收好，顺着夜瞳逃离的方向追了下去。

    夜瞳度很快，只一会儿功夫沿途残留的气息就越来越淡，若不是千夜开启了真实视野，可能已经跟丢了。还好他战决，没在那名帕斯氏族的子爵身上浪费时间。

    不过追了一段时间后，千夜开始微微皱眉，从沿途最新痕迹看，夜瞳的度越来越慢，显然伤势已经作，不过这并非意味着就能轻易追上她。

    有好几次，夜瞳都有意穿过强大凶兽的领地，要不是千夜和她一样有血脉潜伏，能够悄然潜行，尽量不惊动沿途凶兽和土著，早就被拦在了半路。但是这如同在剃刀边缘行走，难免会有失手的时候。

    当千夜追上夜瞳时，她正在和一头强大凶兽战斗，显然是被察觉了气息。

    那是一头身上生着厚重背甲的蜥蜴状庞大凶兽，依靠射出的长舌来攻击敌人，移动间还有着与庞大身躯不相趁的灵活。

    夜瞳极快地变动着方位，抓住时机连开数枪，可是原力弹都改变了轨迹，飞向凶兽背甲。虽然也掀飞了它的几块甲片，可和重重叠叠，整体厚达数米的背甲比起来，这不过算得上擦痕而已。

    原来这头足有十五级的凶兽，身周遍布扭曲力场，能够偏转攻击，几乎可以称得上是一种另类的领域，再加上厚重如城防装甲板的背甲，更是难以对付。

    而且它的舌头飞射如电，动辄可探出百米，还极为坚韧，夜瞳连斩数剑都只能斩开一个微不足道的xiǎo伤口，可是自己却几次险些被插中。

    千夜一看就知道夜瞳哪怕在全盛时期，也不是这头凶兽的对手，而他自己的战斗方式正好克制这种有厚重防御的凶兽，但双方等级差异太大，也难説胜负。

    就在此刻，巨兽射出的舌头突然在空中扭曲成一个诡异的角度，一卷一弹，改刺为抽。这下夜瞳措不及防，后背被结结实实地抽中，整个人如炮弹般飞出，狠狠撞上一边洞壁，几乎半个身体都嵌入了溶洞石壁。

    千夜再无犹豫，双生花瞬间在手，双枪合一，背后金色羽翼舒张到了极限，从枪口中射出的竟是一根金色羽毛！

    原初之枪！

    刹那之间，方圆万米一片死寂，所有声音，所有色彩都被原初之枪抽空，每一个生命都感觉到莫名的悸动，仿佛是听见了死亡之门的开启，又仿佛是听到了来自天空的生命礼赞。那是一种无法形容的体验。

    在万米之内，还有数场激烈的战斗，战斗双方都有刹那失神。

    威廉化成的巨狼一个踉跄，一口咬了个空，结果喀嚓一声，把面前一根粗大石柱居中咬断。和他对战的一名帝国中将脸色顿时大变，看着威廉的眼神都不对了。

    那根石柱少説也得两人合抱，而威廉这次化形的巨狼也就是永夜上随处可见的荒野狼大xiǎo，居然一口就把这么粗的石柱咬断，中将竟然连原力波动还是纯粹力量的结果都没看清楚。

    这名帝国中将战斗经验极为老辣，趁着威廉张大嘴拼命往外吐碎石头的时候，转身就走，行动之间那叫一个干脆利落。等威廉吐干净了嘴里的杂物，对手早就不见踪影，他不由呆了呆，随即很不高兴地出一声咆哮。

    另一个方向上，白凹凸必中的一拳忽然顿了一顿，对面外形如同一团雾气的天鬼分身也有瞬间停滞，两相叠加之下，白凹凸这一拳的拳力只是擦到天鬼分身。

    然而拳力如柱，依然无声向前，在前方洞壁上打出一个空洞，根本不知道有多深，一眼望下去，少説也得有数十米，边缘光滑如镜。

    天鬼分身诡异扭动，神似一个人形在转头向那空洞方向望了一眼。它的扭动蓦然变得激烈起来，突然原地散开又聚拢，变成一束轻烟，飞射入白凹凸轰出的拳洞内，转眼消失，居然是利用这个通道逃跑了。

    白凹凸也是一怔，完全没想到一路悍然杀到此地的天鬼分身会突然逃跑。但她反应如电，左拳再起，又是一道拳力轰入空洞。只听见深处传来一声模糊的惨叫，看来这次一拳已经得手。

    然而白凹凸却没有分毫愉悦，就算已将天鬼这个分身重创，可还是让它逃掉了。

    白凹凸面沉若水，回向某处望了一眼，如果有存在能够俯瞰整个地下溶洞世界，会清晰现她看的方向正是千夜所在之处。

    如果不是刚刚那阵奇异的心悸，她早已一拳重创天鬼分身，而左手蓄势待的另外一拳则会彻底把这个分身永远留下。现在天鬼分身却成功逃脱，下次它再也不会如此大意，必然又是一场苦战。

    白凹凸沉吟片刻，终还是无法确定那种心悸究竟是因为什么，而且里面还含有一种让她也有些忌惮的味道。最终悍勇如她，选择了远离悸动传来的方向。

    又一座战场上，天鬼第二个分身同样略有停滞，但它对面的赵君度也一起受到影响。天鬼分身似乎先一步恢复过来，立刻向远处飞退，打算拉开距离。它自接战后就无法脱离近身缠斗，而赵君度手中那把碧色光刃实在让它忌惮，碰都不愿意碰一下。

    然而天鬼分身刚一退，忽然毫无异状的周围空间蓦地紫气汹涌，身后更是出现两道紫色火柱，dǐng端已经隐隐呈青色。天鬼分身措不及防，一头撞了上去，被两道紫火柱卡在正中间，烧得它凄厉惨叫。

    赵君度的紫气好像对天鬼伤害格外大，紫火柱更是连构成它身体的黑气都一并diǎn燃。

    天鬼一边惨叫，一边奋力挣扎，黑气如箭，射向四面八方，顿时将紫气柱打得千疮百孔，整个领域也变得摇摇欲坠。然而此刻，对面一片碧色光芒如墙般铺天盖地推来，瞬间将天鬼分身覆盖。

    天鬼分身出一声高了八度的惨叫，缩xiǎo到原本一半的黑色身体从碧色光芒中冲出，迅消失在溶洞深处。

    赵君度站在原地，脸上微现苍白，又有一抹不太正常的红晕一闪而逝。他是在探索之际，被天鬼分身突然偷袭，然而赵君度武技号称接近完美无瑕，根本没有便宜可捡。惟一麻烦的是天鬼分身在这个巨兽意志压制的世界里，竟然还保留了原本的战力，双方等级差距太大。

    尽管处于下风，但赵君度从容周旋，没有一丝破绽，结果悸动传来之际，他的恢复度还在天鬼分身之上，立刻抓住机会，以八方封镇配合碧色苍穹一举重创天鬼分身。但想要追击甚至是消灭这个分身，却也力所不及。

    赵君度向悸动传来的方向望去，眸中光芒闪动，不知在想些什么，片刻之后方转身离去，选择了一条远离悸动源头的路。

    而在夜瞳遭遇巨兽的洞穴中，千夜倒飞了出去，双生花光芒刹那暗淡，甚至蒙上了一层灰朦朦的霾。

    原初之羽化为一道金色光芒，仿佛箭矢，在几乎无法分辨的瞬间就穿透了巨兽的身躯。令夜瞳束手无策的厚重背甲，根本没能阻挡分毫。

    巨兽的身躯突然开始膨胀，眨眼间就胀大到肌肤寸寸破裂的程度。从肌肤裂口中透射出无穷无尽的金色光芒，随即一圈金色光波无声无息地扩散开去，遍布整个洞窟。