 章五十三 第一滴源血
    章五十三第一滴源血

    在金色光芒中，巨兽仰天咆哮，整个大厅到处都是咔咔擦擦的碎裂声，洞dǐng落石如雨，连洞壁都在开裂，有的通道被堵住，有的破壁移动出现了新的缝隙。

    已经昏迷的夜瞳也从洞壁中掉出来，无知无觉地撞在金色光波上，又倒飞出去。千夜大吃一惊，用尽最后一diǎn力气冲过去，把她的身体一带，在夜瞳摔到断裂的石柱上之前，抓了她，然后两人一起重重倒在地上。

    千夜仰面朝天躺着，如离水的鱼，大口大口喘着气。肺中如火，吸进的空气也仿佛被燃烧。他此刻眼前一片模糊，身体好像已经与意识分离，连自己的四肢在哪里都感觉不到，更不用説动上一动了。

    溶洞大厅的地动山摇终于过去了，趴伏在乱石中的巨兽完全失去生命迹象，就连强硬坚韧的躯体都好像干瘪了下去。

    千夜此刻体内几乎找不到一丝力量，所有原力和血气都被原初之枪抽得干干净净。这记原初之枪威力比之黑森林那一枪又有所增长，但是动时对原力血气的需索也更加恐怖。以千夜此刻实力，也几乎被瞬间抽干。

    然而眼前才是最危险的时候，巨兽意志从未有一刻如现在这般清晰，那是磅礴浩瀚得越了整片大6的存在，如同整个虚空倾斜下来，压向千夜。在巨兽意志面前，个人的意志渺xiǎo得像一粒尘埃，被牵引着归于那方浩大。只要融入了，今后就再没有名为千夜的生命存在。

    在这一刻，千夜的心情格外平和，爱恨怨憎种种纷乱的情绪都已远离，他仰望着虚空中那一片格外不同的世界，仿佛有明悟如泉水般从心头流过。生存的意义，力量的意义，过往在黑暗中得到的一束束微光的意义。

    随着吞噬一切的虚空一分一分染上深黑，那些微光是惟一不熄的存在，千夜甚至能够感觉到暖意。原来他的生命虽然开端就充满苦难和不公，但也在艰辛中得到了这么多弥足珍贵的东西。

    想要活下去，是为了已经拥有的，而追求力量，是为了不再失去。

    就在此际，黑之书缓缓浮现，自行翻开，从书页中竟然散出缕缕原力，而且不只是黑暗原力，还有黎明原力。两种极端属性的原力彼此泾渭分明，奇迹般地相安无事，就像破晓前的那一刻，黎明在黑夜中睁开了眼睛。

    黑之书散出深邃幽远的波动，将虚空巨兽的意志隔绝，护住了千夜如风中残烛般的意识。

    千夜的身体就如干涸已久的田地，贪婪地汲取着一切雨露。很快血核重新脉动，送出几缕燃金之血，而大地上有一层浅浅的兵伐决潮汐在奔流，千夜这才恢复了行动能力。

    洞窟中一片死寂，千夜吃力地转过头，夜瞳躺在他臂弯里，仍在昏迷。刚才危机中，千夜把她护在怀里后才倒下，现在这个姿势看不到她的脸，只能感受到呼吸、心跳和身体的起伏，感受到她还活着。

    千夜慢慢撑坐起来，xiǎo心翼翼地不让夜瞳受到太大颠簸。他挪动了几下，找到一片还算完好的洞壁，背部靠上去，支持住自己疲累无比的身体，这才低下头察看夜瞳的情况。

    即使在昏迷中，她双眉依旧紧紧地锁在一起，显然还在承受着痛苦的折磨。夜瞳的气息紊乱，眼角处还有未干涸的血痕，在苍白得有些耀眼的肌肤上，看着格外触目惊心。

    千夜伸手，用指尖轻轻拭了一diǎn她眼角的血渍。血还是鲜红的，甚至还有diǎn温热。指尖擦过的地方露出的是雪白肌肤，并没有伤痕。那么这些血，就是从她眼中流出的。

    千夜的手微微颤抖，忽然有些软弱，不敢继续翻检她眼部的伤势，他害怕看到那些伤口。即使黄泉红蝎永夜一路走来，他几乎没有一天不是在战火中度过，见过不知多少血腥场面，可是此刻的千夜依然害怕。

    停了一刻，千夜的手转而向下，检视她的身体。借助真实视野，夜瞳身体状况一一显现。她身上断了几根肋骨，那是被巨兽打进洞壁的那一击所至。另外身上还有一些擦伤淤痕，和浅浅的刀口，可能是之前被追杀的旧伤，还有就是受到原初之枪的波及。

    这些都是xiǎo伤，哪怕是肋骨断裂，内脏受损，对血族强悍的恢复能力来説，最多休养几日即可。然而夜瞳身上最重的伤一在眼睛，一在血核。

    她血核的状态很不稳定，忽快忽慢，千夜感觉到血核部位散着异常的浓郁生机，，真实视野里可以看到血核表面正在不断渗出色彩鲜亮的血丝。

    这并不是好事，而是血核受到重创破损，再也锁不住内中蕴藏的源血。再加上她双眼的伤，显然是夜瞳不久前对上了极为强大的敌人，结果瞳术遭到反啮。

    当初千夜在寂火原遇到赵君度时，就碰到类似情况，只是当时赵君度有意留手，并没有悍然反击，所以他没受什么伤。

    可是夜瞳却不一样，看她现在的情况已经伤到了根本，如果没有及时得到救治，不但眼睛会受到永久性伤害，失去瞳术异能，甚至会由于血核受损而慢慢死去。

    千夜双手冷得象是浸过了冰水，动作都有些僵硬，慢慢将夜瞳的衣服理好。他拿出那颗从帕斯子爵身上得来的源血，撬开夜瞳的嘴，将源血滴了进去。源血入喉，夜瞳的脸色立刻有了些血色，紧锁的双眉也舒张少许，显得不是那么痛苦了。

    千夜心中燃起希望，将手放在她胸口，可以感知到那缕源血正在渗入血脉，绽放出生机，试图调动夜瞳身体原有的修复能力。

    然而就像一杯水倒入大湖，虽然激起一个xiǎoxiǎo涟漪，但很快就被淹没了。受创的血核依然在艰难地脉动着，每一次翕张都有色彩斑斓的鲜血溢出，同时带走一缕生机。

    千夜强自镇定，在安度亚的神秘空间中一阵翻找，找出十多块大大xiǎoxiǎo的血晶，全部拿出来一块一块捏碎，其中贮存的一缕缕血气不断输入夜瞳体内，但是就连源血都无法从根本上扭转伤势，区区几块血晶又有什么用？

    千夜感觉到一阵无力，他低伏下去，将脸埋进夜瞳柔软的丝。如果连源血都没有用，那么对于受伤的血族来説，惟一有效的就是血池了。可是在这绵延如山脉的巨兽骸骨内，走出去都不知道需要多久，更不用説外面的广袤天地，又要如何回到永夜？

    正在不安中，千夜抬头看到趴在乱石中的巨兽尸体，他xiǎo心地把夜瞳从膝上移开，然后拔出吸血刃走了过去，一刀刺入，感受着滚滚精血冲进体内。

    原初之枪虽然湮灭了巨兽大部分原力，但残余的精血还是相当丰厚，吸取力量带来的暖意和充盈感，稍稍安抚了千夜烦躁的心。

    他没有运转玄篇，任由暗金和紫色血气用最原始的方式吞噬着外来精血，忽然有一个念头从意识深处升起，那并非属于他的记忆，却又如此真实。

    千夜微微一怔，本能让他抓住那些碎片从意识中扯了出来，这个举动就像打开了某个阀门，随即汹涌的血色洪流差diǎn把他冲了个跟头。当千夜回过神来的时候，意识中多了许多东西，那或许可以称之为传承的知识。

    千夜此刻脑中的思绪是一团乱麻，无需谁来説明，他就清楚知道这来自天鬼大战时，曾从意识中看到的所有血族起源，血之长河流淌在时光洪流中的记忆。虽然可能只是极微xiǎo的一部分，但也包括了血族的力量、传承、异能等等知识。

    忽然丝丝馨香传来，惊醒了呆中的千夜，他迅回头，看见夜瞳胸膛起伏得越来越急促，口鼻中喷出的气息渐渐灼热，香气就是从她的呼吸中传出。

    这并不是好事，显然，她的伤势正在加恶化，以至于即将陷入沉眠。

    当夜瞳清醒时，还能够有意识地控制伤势，但在长时间深度昏迷后，自愈的平衡被打破，所有压抑住的暗伤就全都爆出来。于是身体为了自我保护，启动了沉眠。这是血族治疗伤势的天然方式，然而如果没有外力帮助，这种沉眠就有可能变成百年甚至千年。

    千夜走到夜瞳身边，单膝跪下，拿起她无力垂落在身边的手。两人双手交握，同样苍白，同样冰凉。夜瞳受伤如此之重，想要唤醒她已经变得很困难，而一旦唤醒，伤势可能彻底恶化。而最好的疗伤外力，除血池外，就是源血，来自位阶更高，力量更强大血族的源血。

    在场就有一个也许是最适合的血族，那就是千夜自己。

    千夜凝视着夜瞳完美的面容，目光渐渐坚定，次在完全清醒的状态下泛起血色光芒，瞳孔仿佛是最上品的红宝石，晶莹剔透纯粹而不带丝毫杂质。

    他的血核低沉有力地搏动，每一记都好像砸在世界的心脏上，整个溶洞大厅再次微微颤抖呜咽起来。一滴源血在血核中央缓缓凝聚，鲜艳、活泼、灵动，带着蓬勃生机，中心处浮着一颗金色晶粒。

    这就是千夜的源血，第一滴源血。

    来自血之长河的知识虽然庞大，却是断续的片段，千夜得到了凝聚源血的方法，却不知道该如何取出。不过没有关系，任何事情都有一种最原始的方法。

    千夜伸手摸了摸夜瞳的面颊，然后解开衣服，除去内甲，露出肌肉线条分明的胸膛。

    他拔出短刀，一刀刺入自己的胸膛！