 章五十四 追兵
    锋利的刀刃划破皮肤，穿透胸膛，剖开血核，最终停在血核中央。一滴包裹着金色晶粒的血珠沿着雪亮刀锋滚了出来，掉入夜瞳口中。

    顷刻间夜瞳身上的血气就迅浓郁起来，甚至在体表形成一层淡红的薄雾，隐约有diǎndiǎn金芒载沉载浮。过了一会儿，夜瞳的呼吸渐渐稳定，再也闻不到那让人心寒的馨香。

    千夜再次感知她的体内状况，见血核得到源血强大力量的补充，已经开始修复，终于松了一口气。他看了看周围环境，选中一个新出现的缝隙，后面有一块独立xiǎoxiǎo空间，任何人想到那边去，就必须经过溶洞大厅和一段被堵死了半截的通道。

    千夜抱起夜瞳，但是尚未站起，就脸色煞白，双腿一软。他用手肘支住地面才没有摔到夜瞳，而另一只手试图撑住身体，却差diǎn一头栽下去。平日可以控制到最末端肌肉的身体，现在显得十分陌生，变得异常无力。

    这是血核受到重创的后果，千夜深吸了一口气，静待突如其来的昏眩过去。他这一挣扎，胸膛上不大的伤口迸裂开来，鲜血涌出，沾湿了敞开的外套。

    千夜重重咳了几声，口中也喷出许多血沫。他用手压住胸前伤口，体内的暗金血气和紫色血气好像感知到本体受了重创，都从符文中蹿出来，围绕着血核一圈一圈游动，不断吐出丝丝生机，试图修复血核表面的裂痕。

    片刻后千夜感觉好了一些，胸膛上的刀伤已经不流血了，不过血核的创口却没有那么容易愈合。他一diǎn一diǎn站起来，把夜瞳挪到看好的隐蔽空间里。

    千夜将夜瞳放平，让她躺得舒服些，再仔细拭去她脸上所有灰土尘埃，静静看了一会，然后慢慢站起，有些艰难地拖着东岳，向大厅外走去。

    千夜在幽深的通道里找了个阴影覆盖的角落，靠着洞壁坐下。他在安度亚空间中翻了翻，终于找了一盒烟出来。千夜抓过军刀将烟卷xiǎo心地剖开，在里面加了整管的强化型兴奋剂，再重新卷好，diǎn燃。

    这么简单的动作，他却控制不住手的颤抖，做得很是困难。这是因为身体的无力感尚未完全过去，现在千夜总算知道血核受到重创的滋味了，就像身下有一个无底的黑洞，力量在不断下坠。

    千夜把烟凑到嘴边，深深吸了一口，顿时一股如针刺般的辛辣直灌入肺中，呛得他又连咳了几声。不过随着过量兴奋剂入体，他立时觉得精神一振。

    在宛若迷宫般的通道中，一名帕斯氏族的子爵正在高奔跑，时时会停下来，查看洞壁和地面残留的痕迹，脸上逐渐显露出兴奋，因为夜瞳留下的踪迹越来越多，説明对方伤势越沉重，而他正逐渐追近。

    夜瞳已被爱德华重创，要不是有着血脉潜藏能力，可以直接通过许多凶悍巨兽的领地，早就被追上了。而这名子爵本身也是潜行隐匿的好手，经过长距离的追踪后，反而是实力平平的他甩脱同族强者，单独追了上来。

    眼见一件大功就要落入自己手中，这名子爵忍不住露出兴奋又残忍的微笑。

    咣当一声，前方通道尽头响起重物落地的声音，吓了子爵一跳。他竟然丝毫没感知到前方有生物的气息？血族子爵反应也不慢，一个急停闪入旁边几根石柱的阴影，先把自己行踪藏好，才向通道尽头望去。

    就和这个地下深度的其它通道一样，前方黑漆漆的，只有一种不知名的菌类出绿莹莹的幽光。这样若有若无的光芒还不如全然黑暗，让天生拥有夜视能力的血族子爵都只能勉强看清通道尽头的情况。

    在通道中央，斜插着一把重剑，剑后站着一个人。这个距离上，血族子爵也只能勉强分辨出那似乎是个男人，长相和种族就一概看不清了。

    血族子爵自觉一路过来时刻保持着潜行状态，又是被声音惊动后立刻匿踪，照理説对方不大可能已经现自己，应该只是凑巧出现在这里。

    但这条通道是一个弯道尽头，从前方光菌类延伸的走向看，再过去可能又是一个溶洞大厅，也就是説这是追上夜瞳的必经之路。

    子爵虽然不太想节外生枝，但好像也没有别的选择，他估算了一下距离，拔出短/枪，缓缓注入原力。

    通道尽头，千夜又diǎn上一根烟，狠狠吸了一口，才説：“出来吧，别藏了，早就看到你了。”

    血族子爵顿时一惊，对方説的是通用语，听这用词习惯和口音应该是人族。然而在这种昏暗的环境中，血族感知手段比人族多，感知范围也更广，没道理被对方先现。

    但既然行踪暴露，那么用短/枪效果就不大了。血族子爵索性走出阴影，将短/枪插回枪套，拔出佩剑，狞笑道：“本来想让你死得舒服diǎn，可你既然自己找不痛快，那就怪不得我了。不过你还有一个机会，老实回答我的问题，有一名黑黑瞳的女血族不久前刚从这里经过，你见过吗？”

    看着快接近的血族子爵，千夜并没做战斗准备，只是一边抽烟，一边向身后一指，“你是説夜瞳吗？她就在那边不远。”

    血族子爵顿时大喜，“真的？有多远，她的状况怎么样？”

    一连串问题抛出来后，看着千夜似笑非笑的眼神，这名血族子爵才意识到情况不对，惊道：“你是人族！怎么知道她叫夜瞳的？你还知道些什么？”

    千夜再吸口烟，才説：“我还知道，你不需要这些问题的答案了。”

    血族子爵脸色顿时一沉，冷道：“我也觉得，你最后这根烟抽得太久了。”

    “这根烟啊，它有很大用处。”千夜説着，向血族子爵露出了一个澄澈剔透的笑容。

    血族子爵心中乍起警兆时，耳中忽然听到了隐隐的大海波涛声！无法形容的巨大压力凭空落在他身上，他大叫一声，身周血气只是一闪就消失了，随即双膝一沉，重重跪倒在地。

    千夜单手提起东岳，在血族子爵惊骇欲绝的目光中一剑当头斩下，将他居中劈成两半。

    东岳继续落下，大半剑锋都深深没入地面。千夜也不拔出来，而是松开剑柄，抽出吸血刃，走到血族子爵的尸体旁，俯身看了看。可惜的是，这一剑落diǎn太准了，就连子爵的血核也一分为二，千夜下手再快，能够汲取的精血也不到原本的三分之一。

    千夜耸了耸肩，提醒自己以后要对剑式做适当修正。不过有了这些精血补充，他顿时感觉整个身体下坠着的无力感减轻许多，由于消耗太大游动开始迟缓的暗金血气和紫色血气也好像喘过一口气来，不过距离沸血状态还十分遥远。

    一直在指间燃烧的卷烟这时到了尽头，千夜把只剩火星的烟头弹掉，然后又diǎn燃一根。他没有坐下，依然斜靠洞壁站立着，每一根烟都是一剂强力兴奋剂，刺激着他疲累欲死的身体保持战斗状态。

    忽然通道中传来一个沙哑的声音：“吃相真难看，你是哪个氏族的后裔？”

    声音响得十分突然，而且不太好判断距离，也没有看到人影。不过千夜并不显得意外，似乎早就知道有这样一个人躲在旁边。

    他依旧不急不忙，仍是左手夹着烟，吸血刃在右腕上一个盘旋收回刀鞘，然后右手握住东岳剑柄，却并不提起，只是淡淡地道：“这个鬼地方，有得吃就好，哪还管得了吃相好不好看。”

    黑暗中步出一个面容威严的血族老人，身上礼服一尘不染，即使在经历了这样漫长的战斗，他衣服上每颗镶嵌着宝石的扣子依然擦得雪亮。

    这是最老派的血族，领口帕斯氏族徽记由各色宝石拼接而成，明显是大师级别的手工。他看着千夜，眼中即有鄙视和轻蔑，也有隐隐的忌惮。

    血族老人和那名死去的子爵差不多同时来到现场，子爵当然觉察不到他这个伯爵的行踪，他本也想让子爵先上，看看千夜虚实，不料对方一剑就把子爵斩杀，让他根本来不及施以援手。

    不过血族伯爵越看越是困惑，他本以为千夜是个人族，那一剑显然是用黎明原力驱动的。但接下来居然看到千夜拿出吸血刃汲取子爵的精血，这让他差diǎn以为自己的感知又被这个鬼地方扭曲了，可千夜的回答却证实了他没看错。

    那么只有一种可能，对方是血族和人族混血儿，已经觉醒了圣血血脉，却还没有把黎明原力完全吞噬掉。这个猜测让血族伯爵眼中轻蔑之色更浓，杂血在血族社会中根本没有什么地位，他们可能会获得一些奇怪的能力，但注定无法突破到伯爵以上成为真正的强者。

    “我是帕斯氏族的罗宾逊伯爵，你是何人，与夜瞳有什么关系？把她交出来，我可以让你死得痛快些。”

    千夜笑了，“你们帕斯氏族的人都一样喜欢自説自话吗？”

    “我从不跟人开玩笑。”罗宾逊面若寒霜。

    “我也不喜欢开玩笑。”

    “説出夜瞳在哪，否则的话”

    “不用否则了，动手吧！”

    罗宾逊脸上闪过怒意，拔出殷红的细剑，手腕一抖，剑身振动，竟出宛若合唱般的高亢歌声，指向千夜。

    千夜微微一笑，缓缓拔出东岳，毫不起眼的剑锋抬起，每一个动作都有凝练如山般的威势。

    莫名的心悸又一次在罗宾逊心中浮现。他为人素来谨慎稳重，并且以过人的危险直觉而著称。此刻心有异样，再仔细观察千夜的表情，忽然就觉得对方的笑容里面好象隐藏着什么东西。那似乎是得意？

    罗宾逊立刻停步，盯着千夜，缓缓地説：“你受伤了。”

    千夜洒然一笑，道：“这谁都看得见。”

    罗宾逊双眉慢慢锁紧，一声冷笑，“你想要我立刻动手吗？也许再过一会，你自己就会倒下了吧。”

    “那你就等一等好了。”千夜显得心平气和。

    这样一来，罗宾逊反而心里有些没底，狐疑地看着千夜，不知道他是否以退为进，其实想要拖延时间。

    就在沉吟难决之时，罗宾逊后背忽然升起一道寒意，有如一根冰线，自腰际一路上行，一直爬到脑后。一时之间，他竟分辨不出这是真实的寒意，还是杀机带来的错觉。

    罗宾逊猛地转身，望向来路。