 章五十五 挑战
    在通道另一头，出现了一个身披蓝衣的身影，清冷傲然，有如霜天孤峰。

    “他本来确实不想等的，你倒是够聪明，只可惜运气不太好，等来了我。”李狂澜道。

    “你又是谁？”罗宾逊脸色凝重。他从来没有听説过帝国还有这样一号人物，如李狂澜这样特征鲜明的强者，早就应该在黑暗国度挂号了。

    李狂澜根本没有回答罗宾逊的兴趣，目光越过了这位出自名门的血族伯爵，落在千夜身上，説：“上次你伤了我的手，这个情分我可一直惦记着呢。你这一剑让我很期待，不应该浪费在这个废物身上。“

    罗宾逊何尝受过这种侮辱？顿时大怒，喝道：“我可是出自圣血之裔最古老的氏族”

    “我知道，不就是帕斯吗？如果你们那个什么圣子，或者是侯爵来了，我自然会认真一些。至于你这种已经没什么晋阶潜力的家伙，怎么看都是废物！”

    罗宾逊不再多説，长剑一振，大步向李狂澜走去。这是对他族名的侮辱，必须用血才能洗刷干净。而且身为帕斯氏族的伯爵，罗宾逊也不会惧怕任何来自同级的挑战，这是十二古老氏族血脉的起码自信。

    李狂澜一扬寒月笼沙，剑锋上水光荡漾，刹那间凝聚成一团浅蓝色寒气，向罗宾逊当头扑去。

    罗宾逊大喝一声，长剑上血气涌动，如一条鲜血匹练，冲向寒气。

    相交刹那，艳红的匹练瞬时被冻结，无形血气竟变成冰霜，片片坠落。

    罗宾逊脸色瞬间惨白，连双眼中的血色光芒都淡得几乎看不见，半身爬满白色雾气，立刻结成一层薄薄冰霜。刚刚交锋中，他的血气几乎全军覆没，连带本体都受到重创，可説是完败。

    在罗宾逊惨淡的脸色前，李狂澜貌似矜持实则高傲地笑了笑，説：“我可还没尽全力呢！”

    罗宾逊连説话都有些困难：“你！要不是那把剑”

    “剑？”李狂澜扬了扬寒月笼沙，説：“这把剑，就是你倾家荡产也买不起。所以説你还是废物，不然的话怎么不弄把好diǎn的剑来跟我比拼呢？”

    罗宾逊气得双眼瞪圆，艰难挪动脚步，想要和李狂澜拼命。可是他才迈出一步，忽然一声惨叫，手臂双腿上猛然喷出血色火焰，竟是血气在熊熊燃烧。

    “巨兽意志”一句话都未説完，罗宾逊就一头栽倒，化作血色火炬。

    李狂澜望向千夜，笑容中有种説不出的味道：“你应该就是赵家的千夜吧，到我们了。”

    千夜微皱着眉，上下打量着他。这个对手让他完全捉摸不透，长得极是俊美，但少了几分英武，又多了几分妩媚。他笑起来的时候，双眼如同水波流动，似是会説话的样子，直欲把人的魂魄给勾走。

    可若是仔细看，就会现，他的眼中根本没有笑意。那些翻涌流转的光芒，不是水波，而是剑意和杀机。

    “你是帝国人？”千夜问。

    “当然。”

    千夜双眉皱得更紧了：“如果是帝国人，现在似乎不是我们动手的时候。等出去之后再打不迟。”

    “你的意思是先对付黑暗种族？”李狂澜笑了起来，“这种话也就骗骗傻子罢了，不管什么时候，我们帝国这边，黑暗种族那边，都少不了内斗。废话少説，我李狂澜要和你一战，打也得打，不打也得打！”

    千夜也不多话，双手握住东岳，缓缓提起，剑锋上的银色花纹片片diǎn亮。看到李狂澜的剑意，就可知他的为人和他的武道一样，都是极为固执。这种人认定的事，是不会改变主意的。

    李狂澜目注东岳上含而不的原力，却皱了皱眉，忽然剑锋遥遥一diǎn，一道细如丝的蓝色光华瞬间射在东岳剑锋上。叮的一声，恍若两柄神兵真的交换了一击，激得东岳震颤不已，剑身上绯色原力升腾，又有片片金色光芒浮现。

    千夜大吃一惊，刚刚这一击快到极致，蕴含的冻气极为霸道，差diǎn击溃附在东岳上的原力。李狂澜的霜寒原力从属性上仅仅比晨曦启明差了一diǎn，可是量上却强得太多，只是试探的一击，就让千夜差diǎn握不住东岳。

    李狂澜看了，却微皱眉头，道：“你身上确实有伤，而且还不轻。只有数剑之力，这还怎么玩？”

    千夜脸上没有什么表情，心中却也在好奇李狂澜的身份，仅凭隔空一击，就能看穿他现在的状态，这份能耐可是非同xiǎo可。除了身怀类似于真实视野的异能外，这个蓝衣年轻人的武道境界必然也到了极高地步。

    李狂澜双眉很快展开，道：“也罢，我也不占你太多便宜，先就这么打一场吧！”

    説着他根本不管千夜什么反应，就是一剑遥遥切向千夜咽喉。寒月笼沙方动，一道水蓝剑光已经到了面前。

    这一剑实在太快，就连千夜的反应度也来不及避让，凭着千锤百炼的基础剑技和生死血战得来的战斗本能，提起东岳在咽喉前一挡，堪堪挡住了那道蓝光。

    叮的一声，蓝光在东岳上炸得粉碎，原来只是一片xiǎoxiǎo冰块。但千夜却是全身剧震，连退数步，身上脸上更是泛起一层薄薄冰霜。但是和罗宾逊不同，千夜身体一震，冰霜纷纷碎落，就好像只是大雪天沾到了一些雪花而已。

    这下不仅仅是原力的较量，更多是依靠身体的强横脱出冻气的桎梏。李狂澜双眼一亮，道：“有diǎn意思！”

    寒月笼沙刹那间连挥数次，剑剑快若闪电，千夜眼前几乎蓝光乍现，剑气就到了面前。在这种攻击频率下，什么剑技什么预判全都失效，他索性微微合上眼睛，也不看炫目的剑光，完全只能凭本能反应挥剑抵挡。

    东岳在千夜手中东挥一下西挡一下，显得颇为笨拙，看上去毫无章法，但偏偏一道不剩地把剑气悉数挡下。

    “好剑法！”李狂澜大赞。

    他踏步向前，一步十米，剑尖乍起，已然diǎn到了千夜的鼻尖！

    这一剑快得几乎无解，千夜手持东岳，更是没法和李狂澜比出剑度。他索性对当面刺来的一剑不管不顾，东岳斜挥，扫向李狂澜的腰际。这是同归于尽的打法，李狂澜一剑可以刺穿千夜脑袋，但自己也会被千夜腰斩。

    李狂澜忽然松开寒月笼沙，伸手在东岳剑锋上一拍，无光的重剑如被大力挤压，偏向一边。他的动作迅捷若闪电，流畅如水云，一掌击出后，重又握住剑柄，继续向前刺去，寒月笼沙就象根本没有停顿过一样。

    千夜手腕一用力，东岳剑锋借着他那一掌顺势下沉，剑尖刺入地面。随即千夜握住剑柄横摇，东岳就如铡刀般向李狂澜切去。只要被东岳剑锋带到，那李狂澜就是双腿不保。

    李狂澜权衡利弊，不得不退后一步避过东岳，可他哪会被如此轻易逼退，在变幻步法时，伸手一带寒月笼沙的剑柄，水蓝冰剑再度脱手，这次却是飞旋起来，在空中盘转一周，自行斩向千夜后脑。同时他让过东岳剑锋后，蹂身再上，徒手向千夜攻去。

    此刻李狂澜和寒月笼沙人剑分离，有如两个配合默契的高手，一同围攻千夜。

    千夜却仿佛毫不在意被冰刀般的利刃切割，不退反进，直扑李狂澜，瞬间与他激斗十多记，这才侧身避过由后方攻来的寒月笼沙。移位途中，千夜反手一抄，如同背后生了眼睛一般握住东岳，横剑挡在身前。

    李狂澜毫不放松，追向千夜，当他身形经过寒月笼沙时，肩头微耸，在剑锋平面轻轻一触，冰剑竟然在空中一个翻滚，再度斩向千夜。

    这是场千夜从来没有经历过的战斗，李狂澜与寒月笼沙时分时合，更多时候这把剑居然没有握在手中。然而无论是指尖肩头，甚至袖口衣角，李狂澜身体任何一个部位接触到寒月笼沙，这把剑就如同获得了灵魂和生命，会从匪夷所思的角度斩向千夜。

    这一刻，人与剑俨然成为两个不同的个体，围着千夜狂攻，而这种战术也相应地挤压了他的躲闪变化空间。

    千夜沉着应对，在狭xiǎo的方寸之地自如趋退，他几次想要尝试将寒月笼沙击落，可无论是人是剑，攻势都太快太诡异，无法组织起一次完整的反击。

    或许战技上李狂澜仍是略逊于赵君度，不象后者那样已经达到完美无缺的境界。但李狂澜度太快，原力属性诡异又量大，水晶剑本身也太锋锐，千夜就算看到了破绽，也无从利用，所以他的破绽也就不成为破绽。

    呼吸之间，两人已经不知交手了几百上千次。李狂澜人剑分流，各种秘传格斗技在手上如繁花绽放，让人看得目不瑕给，几欲窒息。

    千夜的战斗风格就要粗糙和质朴得多了，翻来覆去就是军中格斗术和基本剑法，很多时候甚至连格斗术都算不上，只是东挡一下，西打一拳。

    然而就是这种笨拙打法，却将李狂澜所有攻击都堪堪挡下，哪怕有时挡无可挡，也会用无从破解的两败俱伤招式逼得李狂澜不得不弃攻转守。

    打到酣畅之际，李狂澜一人一剑化作两团蓝色流光，绕着千夜飞旋，攻势如长江大河涛涛不绝。而千夜就好像激流磐石，始终岿然不动。

    “好剑法！这招厉害！有意思！”李狂澜不断大赞。

    战到最酣之际，李狂澜忽然闪退一步，在十米外站定，气定神闲地看着千夜，额头连汗珠都不见一滴。千夜却胸膛快起伏，脸色苍白，气息亦虚弱不少。

    李狂澜看着千夜，忽然道：“你看上去怎么象是伤了根本？”

    千夜只是沉默，伸手搭在斜插地面的东岳剑柄上，凝视着李狂澜。

    这是他平生所见最为可怕的敌手，即使是赵君度，也因为等级和武器的或许会在战力上略逊一筹，而这个年轻人看上去也不过和赵雨樱差不多大的年纪。