 章五十六 沉重的人情
    李狂澜摇了摇头，似是对千夜，又象是在对自己説：“你现在还太弱，又受了重伤，杀起来实在没意思，过上一两年才算是个好对手。这个给你，今后努力修炼，一年后我会再来找你。那时候若你还不是我对手，干脆就死在寒月笼沙下好了！”

    説着，李狂澜伸指一弹，一个手指大xiǎo的东西就飞向千夜。千夜一把接住，拿到眼前一看，顿时一惊。

    那是个整块碧玉雕琢而成的管子，上面以大师级的刀工镌刻着飞凤栖梧的图案，下方有四个古字：镜水涤生。

    传説中镜水至弱，连一片羽毛都无法浮起，却至纯至净，可净化世间一切污秽脏垢。管中当然不可能是只存在于上古传説中的镜水，但在世人心中却也没有什么差异。

    管中以镜水为名之物是帝国几种圣药之一，具有白骨生肉、修复武道根基的神效。而且由于工艺环节上的特殊要求，据説只有来自敬唐李氏血脉的天赋能力才能制出，就连帝室也无法复制，因此这非但是李家独门密药，还产量极少，一年也仅寥寥数份而已。

    千夜翻过管子，果然在底部看到一个眼熟的家徽。在他的安度亚空间里有一条腰带状防御武具，上面就有同样徽记，那条守御缎带的原主人名叫李续，当时和血族联手袭击了宁远集团的商队。

    想到眼前这个蓝衣年轻人动手前曾自报姓名为李狂澜，千夜不由皱了皱眉，能拿出如此价值不可估量之物的，难道是敬唐李氏的嫡系子弟？

    李狂澜把千夜的动作收入眼底，突然説：“听説你和宋子宁有过命的交情？”

    千夜刚想到宋子宁那支用来做饵的商队被袭击之事，就听李狂澜提起好友的名字，不由陡然警觉起来，抬头望向李狂澜，神色凛冽。

    李狂澜似乎觉得千夜的反应很有趣，“我来之前刚见过他。説起来，宋子宁才十一级而已，战力好像比你还差diǎn，竟然带了一千多diǎn的杂牌军就敢在大战场上深入敌后，还有本事突围到帝国防线附近才被重重包围。”

    千夜此刻的脸色已经极为冷沉，短短接触，他隐约摸到了diǎn这个蓝衣年轻人的性情，对方这么説很大可能是一路冷眼旁观宋子宁苦战。而且敬唐李氏当初参与打劫宁远集团的商队，难道就只是巧合？

    李狂澜突然笑起来，“你现在才真正有杀气！要知道，这个鬼地方和铁幕也没什么区别，不管杀谁都无需善后。而我当初遇到宋子宁的时候，他已是强弩之末又被斯伯克氏族的血伯爵追上，我明明是为他解围，他却从头到底对我防备森严。”

    千夜听到这里神色倒是微微一松，只不过更弄不明白李狂澜究竟想干什么了。

    若説有恶意，此刻千夜已近油尽灯枯，以李狂澜斩杀帕斯伯爵的威势，只需全力出手，就能将他斩于剑下，却拿出这么一管价值连城的伤药。若説没有恶意，李狂澜东拉西扯把话题绕到宋子宁身上，再联想之前敬唐李氏的种种鬼祟行为，其中又有什么深意？

    千夜轻轻吐了一口气，不想再和李狂澜莫名其妙地多説下去，扬扬手上镜水，直接了当地问：“为什么？”这xiǎoxiǎo一个玉管实际上本体份量无比沉重，而它的价值则要比整个黑流城都要贵重无数倍。

    李狂澜笑了笑，“我对宋子宁説过，要下来杀了你，不过现在改变主意了。”

    千夜皱眉，又问：“为什么？”

    这两句为什么当然不是一个意思，但李狂澜也不知道是不是没听懂，继续説：“在我剑道登天之途上，需要几个能够陪我好好走一段路的人，也即我手中剑锋的磨刀之石。‘镜水涤生’就算再难得，也要看用在什么人身上。与其拿来给那些废物收藏，倒不如为我准备几块磨刀石。而你，恰好是有资格的人之一。”

    千夜神色恢复平静，道：“但这仍然太贵重了。”

    李狂澜笑容中多了些神秘，“除此之外，倒是还有两个原因。一个呢，出门前有人对我説过，这管东西在这里会派上大用场，对我今后有大好处。现在我觉得，就到了那个人説的时候。第二个呢，既然知道镜水贵重，也应该知道这相当于救了你一命，那你就算欠我一个人情吧。如果以后你死在我手上，就算是把人情还了。”

    千夜定定地看了李狂澜一会儿，然后把镜水收起来，説：“好。”

    李狂澜倒是微觉惊讶，对千夜如此干脆显得有些意外，眼中的兴趣更浓了些。“你和宋子宁两个，和外面传説的都差异很大啊！”

    千夜垂目不语。

    见千夜不説话，李狂澜倒也不再多话，“让开吧，我要往前走了。”

    千夜站在原地纹丝不动，指了指李狂澜来路右侧的岔道，説：“换条路吧。”

    “但这条路最近，我可不喜欢绕远路。”李狂澜眼神转冷。

    “还是换条路吧，这条路不方便。”千夜没有丝毫动摇。

    “我若是现在就杀了你，就没必要换路了吧？”

    “是的。”千夜的手按在东岳剑柄上，稳定得就像两人初见。

    李狂澜和千夜对视许久，方缓缓地道：“这条路后面，有什么东西吧？”

    千夜面色不变，凝立不动。

    李狂澜盯着千夜，目光如欲将他穿透，看到后方通道深处隐藏的秘密。他忽然一笑，出人意料的有些xiǎoxiǎo狡黠，説：“或者，那里有一个人？”

    这一问突然而至，虽然千夜清楚知道李狂澜来的时候，他和帕斯氏族的伯爵已经结束了关于夜瞳的话题，但眼瞳深处不可抑止地微微波动了一下，而这变化虽然细微，哪里逃得过剑道已近大成的李狂澜。

    他嘴角泛上胸有成竹的笑意，伸出两根手指，説：“那么，这就是两个人情了？”

    千夜咬牙，但仍缓缓地diǎn了diǎn头。

    李狂澜仰天大笑，转身随意选了条岔路，一路远去。直到他走得远了，笑声还在通道内回荡不已。

    待李狂澜走后，千夜忽然出了一身大汗，如欲虚脱。刚刚的对峙看似轻松，实则凶险之极。李狂澜实力太强，他所能凭恃的，只有一原初之枪而已。然而对方一动即如惊雷闪电，这原初之枪能不能打中，还是个问题。

    千夜拿出镜水，只觉重得坠手。不管李狂澜本意如何，这件东西都贵重无比。至少现在，千夜还不觉得自己的两份人情够换一份镜水。

    千夜看着玉管上精致的雕刻，出了一会儿神，就拧开盖子，把里面的液体一口吞入。立刻如淋甘露，耳边甚至有“嗡”的一声轻响，不但体内充满濛濛细雨，就连全身肌肤都仿佛刹那张开，接受来自虚无的雨露沐浴。

    已见底的黎明潮汐节节高涨，柔和地流淌着，好像春雨中的大江。而被雨露滋润的肌肤，像是严冬之后新生的大地，每一条肌理都在修整、复苏。

    这玄妙的一刻，似乎持续了一段时间，又像是仅仅刹那，当千夜重新睁开眼睛的时候，伤势已好了大半，就连顽固滞留在体内的那几处黑钛都完全消弭，全身上下只剩血核的创伤未复了。

    “镜水涤尘”果然神效，李狂澜的这两份人情实在是太大了。

    千夜摇了摇头，站起身，拔起东岳，回到夜瞳沉睡的大厅，走到她身边，蹲下，默默看着她，仿佛要将那张完美容颜上的一切都刻在自己心底。

    片刻之后，千夜将她领口拉开，伸指一diǎn，在血核部位处用原力刺破了一个xiǎo洞。纯正的晨曦启明和她的血气一触，即刻燃起一道金色火柱，直冲数米！但是伤处血肉也被烧结，形同于封住了伤口。

    夜瞳双眉紧紧皱着，显然用黎明和黑暗原力对冲的力量强行封闭血核创口十分痛苦，但她却没有因此苏醒。在源血初步修补好血核之前，就是天大的事也难以将她惊醒。

    千夜感知着夜瞳体内情况，和他所想的一样，之前那滴源血并不足以让她的血核完全恢复。夜瞳虽然捡回了一条命，但没有血池这种外在能量的辅助，她醒来后能否恢复到目前的实力都很难説，甚至有可能终身止步不前。

    千夜伸手沿着她面颊的轮廓慢慢抚摸，心情出乎意料地平静，虽然夜瞳在沉睡，他却仿佛能够感知她的心情。那眉宇间在沉眠中都无法抹去的灰暗，不仅仅是因为伤口的痛。

    她是极高傲的，原本集万千期待于一身，却突然被掐灭了所有希望，若是只能庸碌度过短暂余生的话，千夜知道，她必不会接受，一定会亲手终结自己的生命。

    千夜的血核在有力地跳动着，中央再次有一滴源血成形。这次仿佛来自无限深处的记忆中，浮现了一条血之长河，有什么如同飞鸟diǎn水般一掠而过，然后那滴最新凝结出来的源血出现在千夜的指尖。

    千夜将它滴入夜瞳胸前的伤口，那里顿时喷出一缕暗金色火焰，随即熄灭，伤口处被一层琥珀般的物质所封住。夜瞳呼吸变得越来越急，体温急剧上升，仿佛体内有一团烈焰在燃烧，她的肌肤上也泛起红色，不安地扭动着，突然张口，出啊的一声大叫。

    伴随着叫声，竟有一道血柱喷出！随即千夜就听到了低沉而又强劲的声音，一下一下有若远古战鼓。

    那是她血核脉动的声音！

    听到脉动之音，感知着夜瞳快攀升的血气，千夜眼中闪过一丝惊喜，这次源血效果出人意料的好，血核自我修复的度快了何止数倍。

    千夜跨出这个xiǎoxiǎo的半封闭石室，在大厅里找了个地方，怀抱着东岳坐下来，静静守候。接下来的时间走得格外轻盈，附近仍时不时传来激斗声，这边却十分平静，再也没有出现过不之客。

    当又一个日夜交替之后，千夜听到夜瞳的呼吸变得平静，血核脉动也渐渐和缓。他像是预感到了什么站起来，走到石室外，却没有进去，只是向里面看去。真实视野告诉他夜瞳的伤势基本痊愈，随时有可能醒来。

    千夜很平静地转身，走回原处拿起东岳，慢慢离开了这个溶洞大厅。

    在离开的时候，他一直没有回头。