 章五十七 无尽的战斗
    夜瞳慢慢睁开眼睛，她呆呆地看了一会溶洞的穹dǐng，忽然间想起昏迷前的事情，当即一惊跃起，警觉地看着四周。

    然而她立即现自己一下就弹到半空，却控制不住身体，又摔落下去。将要撞上地面之际，夜瞳本能地伸手撑向地面。但是坚硬如合金的岩石地面似乎变得无比柔软，她的双手竟深深没入地面，按出两个深坑！

    夜瞳呆了呆，试着活动了一下身体各个部位，然后慢慢站起来。她这时才注意到全身各处都酸痒难当，而非重创的伤痛感觉，这是肌体组织正在高再生，血核脉动强劲有力，哪还有半diǎn受伤的迹象？

    夜瞳一时愣住，她的伤呢？那让她心灰欲死的伤呢？双眼和血核受创后，她拼命逃亡只是不想让爱德华轻易得手，可心里也知道这样严重的伤势恐怕很难恢复如初。

    然而现在她反复检视，身体都好得不能再好，血核甚至比未受伤前还要强劲，而且身体内似乎多处被改造过，各方面机能都得到了大幅增强。

    这实在可称得上是奇迹了。要知道夜瞳觉醒了始祖血脉后，已经浸泡过门罗氏族的上古血池，身体早就得到全方位强化，血脉彻底开启后才得到了王女的身份。这样的身体，居然还能够再一次强化，在她昏迷期间究竟生了什么？

    夜瞳忽然震惊地现，在自已血核中那汪金色的源血中，不知何时多了一缕暗金色的外来血气。这并非来自帕斯氏族的气息，却也让她有一刹那全身冰凉，只有公爵级以上的血族强者才有可能侵蚀她的原生种血脉，难道哪个氏族在一旁趁火打劫？！

    她茫然地抬头四顾，但是四周静悄悄的，只有溶洞壁偶尔水滴掉落的声音。

    夜瞳向半截断壁处走了两步，眼前是仍然一片狼藉的溶洞大厅，虽然几处石壁和通道的位置有些变化，但中央的巨兽尸体表明了这里就是她昏迷前的战斗现场。然而也没有很明显的痕迹来告诉她，昏迷之后又生了些什么。

    夜瞳定了定神，重新感知血核中的异常。这次她现那缕外来的暗金血气与自己的金色血气，彼此相安无事，就如出自同源般，没有让她恐惧的吞噬迹象。它缓缓游动之际，金色血气就会自动避开少许，仿佛它是一位国王，在检阅着自己的臣民军队。

    夜瞳吃了一惊，金色血气就是始祖血脉，也是她王女地位的基石。现在那缕外来的暗金血气居然会令它避让，意味着血气的本源位阶比她这个黑翼君王的原生种还要高，又不是帕斯氏族的血气，那会是什么来历？

    似乎在沉睡的时候，生了不少的事？夜瞳努力回想，记忆却是一片空白。想了片刻，她终于断定自己是由于伤势沉重陷入了短暂的沉眠，而为了恢复伤势的沉眠，对血族来説就是最深沉的睡眠，根本无法唤醒，也就感应不到外界的情况。

    夜瞳走到巨兽尸体前，这头庞然大物现在体积只剩下生前的一半不到，就像被抽取了全部生机和精血。她看到了不知什么力量造成的致命焦黑伤痕，又现了吸血刃汲取精血的痕迹。

    然而看到的越多，却让她越是没有头绪，吸血刃当然是来自同族，可给巨兽致命一击的却根本看不出属于谁个氏族的秘法，奇怪的是再看几遍，夜瞳居然连哪个阵营的力量都不能很确定了。

    夜瞳了一会儿呆，虚空巨兽意志无所不在的压力使得她最终清醒过来，在这个危机四伏的奇怪天地中，实在没有太多时间犹疑。

    她一边思索，一边活动手脚，以尽快适应身体情况。夜瞳忽然停下，低头看着自己胸口。上衣大半扣子都被解开，露出一片雪白胸肌，正是血核的所在。

    虽然肌肤上白腻如昔，看不出任何异样，可夜瞳总是感觉有些不对。她将手放在胸口，血核忽然跳得越来越快，她也感觉到莫名的惊慌。

    仿佛仿佛有什么至关重要的东西，正在离她远去。一刹那间，她几乎被恐惧和惊慌所吞噬，心也宛若空白了一块，却不知道失去的是什么。

    静静站了片刻，夜瞳终于收拾完毕心情，整理好衣服装备。她用血气在面前凝出一面镜子，看了看自己，这时才现脸上十分干净，一diǎn也没有激战留下的血渍尘土。她不禁呆了一呆，似乎有只手，很温暖，也很温柔，帮她拭去了尘埃污秽。

    轻叹一声，血色镜面破碎幻灭，连同镜中那绝美面容一起消失。夜瞳随意选了个方向，向溶洞深处走去。

    或许是心情激荡的缘故，夜瞳检查了溶洞大厅，却没有探索相邻的通道，也就没有现外围其实还有两具尸体。

    而就在数百米外比这个溶洞位置略低十多米处，有一条通道，千夜拖着东岳，正一步一步向前走着。东岳在地面上犁出一道深沟，是真正的沉重如山。而在前方拖行的千夜，就象背着山的蜗牛。

    千夜此时状态不好不坏，“镜水涤生”让他这些日子以来连续战斗的伤势好了大半，然而这只是身体上的恢复。

    虽然在这个特殊的世界里，太玄兵伐决无法汲取虚空原力，不过仅凭兵伐决和晨曦启明，他就不用担心黎明原力的匮乏。但是连续失去两滴源血后，血核几乎已经不再脉动，而血气也全部回到符文里沉眠，就不知道什么时候才能恢复了。

    而在巨兽意志压制下的世界里，这意味着战力的大幅下降。

    千夜坚定地向前走着，或许以他现在的状态，当走到巨兽骸骨的中心会处于劣势，但他也并不打算在这个时候退出。

    先不説出去的路，不一定比前进更安全，到现在为止，千夜已经遇到无数永夜和帝国阵营的强者，却始终没有赵君度的消息。

    而让他牵挂的另一方面则来自李狂澜的消息，千夜现在明白了临行时宋子宁那句“你的机缘”和“我的战场”的意思，显然宋子宁参与了地面战争，那么他又怎能轻易放弃地下这边的战场？

    在数千米外层的一处溶洞中，艾登靠坐在石壁上，半身焦黑如朽木，惨不忍睹。不过他的气息还算稳定，至少没有立刻死亡的危险，只是已经失去了战斗能力。

    在艾登对面，坐着一名帕斯氏族的二等子爵，此刻正一脸晦气地瞪着艾登，显得心情极是不爽。

    这名子爵是在追击夜瞳的中途，被爱德华召回，守护也可以説是监视重伤的艾登，这实在是一件麻烦的活。况且艾登那一击杀了他们好几个族人，现在非但不能杀掉这个魔裔，还要让他不能随随便便被路过的凶兽吃了，子爵的心情如何好得起来。

    闭目养神很久的艾登忽然睁开眼睛，他似乎百无聊赖地四处看了一会儿后，把目光转向血族子爵，然后笑了，“你説爱德华现在是不是已经找到了远古精华？”

    血族子爵脸色一沉，喝道：“闭嘴！”

    艾登自顾自地説：“你们这些自以为高贵的吸血鬼，其实距离议会真正的中枢还远得很。看你这样子，虽然跟着爱德华，他也没有告诉你远古精华的真正功用吧？”

    血族子爵脸色变幻，起初怒不可遏，但听到后来就是心惊了，忙问：“那你知道远古精华？”

    艾登説：“我出自深黯之渊，又在议会供职，如何会不知道？不过也无须瞒你，很快这也不是什么秘密了。远古精华可以助我们黑暗之裔直通公爵，原因就是它带有虚空巨兽的一diǎn残魂，可以让我们透过它去感悟虚空原力的秘奥，从而跨越那至关重要的一步。”

    “这我知道。”

    艾登似笑非笑，“可你不知道，远古精华除了直接吸收之外，就是在旁边看上几眼，也会受益不浅吧？”

    “什么！”子爵腾地站起。

    艾登嘲讽地望着他，説：“还有，除了远古精华，别忘了天鬼也是虚空巨兽之一，斩杀他的分身同样有莫大好处。否则的话你以为两大阵营那些侯爵级强者会吃饱了没事干，来这个容易陨落的鬼地方？还肯承担起斩杀天鬼分身的任务，甚至比抢夺远古精华和互相厮杀还重要？因为这样的战斗，只要参与了，同样有领悟更高层次力量的机会。”

    子爵面容扭曲，脖颈上青筋跳动，显然已经恨到了极处。他算是明白了，爱德华把他扔在这里看守艾登，説明根本就不重视他，真正的好处完全没有他的份。

    这名血族子爵一把抓住艾登衣领，将他从地上提了起来，嘶声道：“你骗我！”

    艾登轻蔑地看了他一眼，“我用得着骗你吗？”

    子爵一窒，满脸胀/红，却又説不出话来。用这种随时可以验证的事情来挑拨离间毫无意义，何况在这次翻脸前，艾登和爱德华关系亲密，两人是能够平起平坐的大人物，若在平时，子爵连在艾登面前巴结的资格都没有。

    然而艾登表情突然变了，显得极为震惊，如同看到鬼的表情，盯着子爵身后。

    那名血族子爵实际上年纪不轻了，战斗经验丰富。他原本以为艾登是有意骗他回头，可是转念一想，艾登现在连站都站不起来，哪有可能对自己动手。

    紧接着子爵耳边就传来嗒的一声轻响，他连忙把艾登推到一边，摆出战斗姿态后，才回头望去，恰好看到一颗拳头大xiǎo的银色管状手雷飞到自己面前。

    “黎明闪光弹！”他心中刚刚掠过这个念头，一团耀眼之极的白光就在眼前炸开。一时之间，子爵睁眼若盲，什么都看不见了。双眼中更如同有无数烧热的钢针刺入，一瞬间痛得他惨叫起来，双手捂眼，拼命地翻滚。

    白空照如幽灵般出现，但并没有靠近血族子爵，而是掏出个东西，向他抛了过去。原本还在惨叫的子爵忽然一跃而起，手中寒光闪动，吸血刃挥出，瞬间将那东西切成两半。