 章五十八 天鬼分身
    白空照抛出的是个银罐，被剖开后立刻洒出一片乳白色液体，散出浓郁的黎明原力气息。再细看竟是秘银溶液，而且浓度不低！

    血族子爵虽然反应迅捷，可他现在双眼还睁不开，顿时被浇了一头一身，全身立刻轻烟四起，血肉肌肤眨眼间大片腐蚀，这次他就是真正的惨叫了。

    艾登被推开后，一直靠坐在石壁边冷眼旁观，这时忽然口一张，从嘴里吹出一缕黑气。子爵还在满地翻滚，黑气却准确无误地射入他血核所在位置，出嗤嗤声响，立时蚀出一个大洞，竟将胸膛前后洞穿，血核当然也灰飞烟灭了。这才是艾登一直留到最后的杀招。

    喷出这口黑气后，艾登的气息显得萎靡许多，他看着白空照，苦笑説：“你是白空照？见鬼了，没想到最后居然遇到的是你。要动手的话，那就痛快diǎn，你从我这里得不到什么重要情报的，如果想要折磨我的话，我就自己动手了结自己了。”

    白空照扔出银罐后就一直没动，用一双空灵的大眼睛看着艾登结果了那名血族子爵，她神色有些怔怔的，直到艾登对她説话，才似乎有些不信地问：“我有那么可怕？”

    “你觉得呢？”艾登反问。

    白空照竟是认真地想了一会，方diǎn头道：“你説的好象也有道理，我周围的人基本都很怕我。不过你刚才最后那一击，为什么不用在我身上？难道你恨他更甚过恨我？”

    艾登呵呵一笑，説：“种族仇恨有时候比阵营之分更容易让人记住。”

    白空照似有所悟，认真diǎn了diǎn头，然后説：“不过为什么我觉得，是因为你认为这一招对我起不了作用，才用在他身上的呢？”

    “就知道瞒不过去。”艾登眼中闪过一丝愕然，然后笑了，坦然承认。

    白空照站在那里想了想，走到血族子爵已经残缺不全的尸体上翻找到一滴源血，然后她拖过自己那个大得惊人的背包，掏出三、四个花纹样式古老繁复的青铜盒子，一起扔给艾登。

    艾登接过手一看，脸色微变，那几个盒子上的花纹他可不陌生，分别属于数家魔裔名门和大族，盒子里当然是上好的魔裔伤药。这下就连一直神态自若的艾登都露出一丝意外的表情，但他只是略一沉吟，就立刻把源血和几个盒子里的药物全部吞下。

    果然来自魔裔的伤药效果要好得多，片刻后，艾登脸上就多了diǎn血色，焦黑的右手抓握几下后，表皮裂开剥落，露出新生的肌肤。然后他才看向白空照，问：“你想要什么？”

    “我需要远古精华，你帮我。”

    艾登沉思一下，道：“只能説，我尽力。”

    “好。”

    见白空照如此干脆，艾登反而有些不明白了，忍不住问：“你就不怕我恢复实力后翻脸，直接杀了你？这些药剂再加上时间，我很快就能恢复大半实力。”

    白空照xiǎo脸显得很纯真，可是回答却让艾登不由自主地心生寒意：“你可以翻脸，但杀不了我。而我只要不死，就会是你一生的梦魇。”她顿了顿，以一种天真无邪的口气説：“而且你也不是那么笨的人。”

    艾登看了她一会儿，笑笑説：“确实如此。好吧，我答应你，也不用对天赋图腾誓了。”

    白空照将身后装满武器的大背包扔在地上，説：“自已挑吧，另外帮我背着它。”

    艾登打开背包，看着里面形形色色的武器，眼皮也不禁跳了跳。这么多的武器，不知道有多少人死在了这个外表甜美纯真的xiǎo恶魔手里。他忽然皱了皱眉，注意到其中大部分都是特征明显的魔裔武器，不由抬起头看了看白空照，后者正歪着头也在看他，眼中仍是那样梦幻空灵的表情。

    两人对视了一会儿，都没有説话。艾登低下头继续检视，片刻之后，他拎起背包，手里多了一把双管短/枪，当先向一条溶洞通道走去。而白空照跟在他身后，一步步走着，身影显得格外单薄，有若幽灵，让人看着总会生出凄凉孤寂的感觉。

    已经是最后一段路了。

    各方强者距离地下溶洞世界的最深处已经不远，而危险程度也达到了最dǐng峰。最后的一段路，显得格外黑暗和漫长。

    千夜慢慢站起，脚边躺着一头蛛魔。这只蛛魔体形极为庞大，一看就知道战力彪悍，但是它还是死在千夜手里。在这地下世界，蛛魔原本可以提高战力的庞大原形反而变成了障碍。

    蛛魔的精血已经悉数为千夜所有，可是吸收转化的度却很慢。连续失去源血后，紫色血气彻底蛰伏不出，暗金血气也变得迟缓。血核上的伤口依然刺眼，而没有了燃金之血的滋养，千夜每次战斗后总要花很长的时间来走出疲累和困倦。

    然而此刻千夜的心却不再沉郁，反而更加坚定。他拔出一支兴奋剂，也不卷在烟里，就这样直接刺进血管，全部注入。过量的兴奋剂瞬间让他体内每个角落都似燃起了火，原力不断从气漩中涌出，甚至带来了高度的愉悦和快感。在这一瞬间，千夜甚至有种无所不能的错觉。

    不过即使身体沉浸在药物带来的狂欢中，千夜一双黑曜石般的眼睛却始终保持清醒，只是盯着通道的另一端。凭经验，那样全然无光的黝黑是到了一条通道的尽头，前方应该没有岔路，然而在千夜眼中，黑暗似乎活了过来，在不断涌动着。

    千夜将东岳插在地上，拔出双生花，从容压入一颗烈阳弹，瞄准了那片黑暗。

    黑暗中忽然响起低沉的笑声，一片黑雾脱离了黑暗，慢慢涌来。它形状不断变幻，时而是人形，时而又是形态各异的凶兽。但无论怎么变化，那强横无匹的气息却都不会改变。相距尚远，它那恐怖威压已经笼罩了千夜。

    千夜双膝关节忽然出一声脆响，两腿一弯，差diǎn跪在地上。但他把牙咬得喀喀作响，硬dǐng着恐怖的威压，一diǎn一diǎn重新站直。

    只凭这恐怖威压和熟悉气息，千夜就知道对面那片蠕动的黑暗即是天鬼分身。

    在这种情况下遇到天鬼分身，千夜也只能自认倒霉。实际上除两大阵营有数的强者外，任何人遇到天鬼分身都只能説运气够差。

    当千夜站直后，正想不管不顾地直接出手搏上一搏，意识中突然响起了一个陌生的声音，以怪异的语调説：“臣服于我，当我的奴隶，我就可赐与你力量和永生！”

    这是天鬼的声音？千夜微怔，这还是他第一次触摸到天鬼有思想的意志。即使在如此危险的境地，千夜还是有刹那想起探索安度亚遗藏时，那个背叛者意志好像也是用这类东西一路引诱他，难道他们都认为力量和永生就是终极追求吗？

    “这个”千夜显得有些犹豫。

    天鬼分身明显有些不耐烦，加强了威压，喝道：“跪下，或者死！”

    千夜忽然闪电般抬枪，瞄准前方，背后双翼骤现，一时间整个通道中尽是金色光芒！

    天鬼分身骤然感到极度危险，它出一声啸叫般的吼声，黑雾陡然膨胀起来，仿佛要吞噬掉整个空间。而那根金色羽毛带着华丽的尾焰扑入黑暗，瞬间化成无数金色光diǎn，与构成天鬼分身的黑气融为一体。

    几乎是在同一瞬间，天鬼分身就自内而外地猛烈燃烧，刹那间变成一团无比炽热的火球！

    千夜闪电般将东岳插在身前，整个人躲到东岳之后，双手握紧剑柄，拼命将所余无几的黎明原力送进东岳。

    东岳嗡嗡震颤，出淡淡光芒，将千夜保护在内，然后滚滚火浪就冲了过来。

    火流稍稍一沉，受到了大海之力的镇压。然而勉力放出的领域瞬间就被火流冲毁，随后东岳的光芒也没能撑过一秒，就已破碎，只能依靠宽阔剑锋本体提供一diǎn微不足道的保护。

    似是感觉到了危险，黑之书悄然动，在千夜身周形成一团似有若无的光幕。光幕下的千夜，身影竟然模糊扭曲，似乎已经不存在于这个世界。

    天鬼分身自燃形成的恐怖火流一遇到这光幕，即自行向两边分开，接着又在光幕后汇合，毫无滞碍，如果不是亲眼所见，必会以为火流根本没有受到任何影响。

    天鬼分身的自燃无比猛烈，但也结束得极快，整个过程都只是一眨眼间，等最后一缕火焰熄灭，千夜这才慢慢抬起头。

    在他周围，原本错综复杂的通道已经完全消失了，代之以一个方圆数百米的空旷大厅。千夜此刻就站在大厅中央，前方不远处就是天鬼分身开始燃烧的地方。而大厅无论地面，洞壁还是穹dǐng都已化成一片晶体。

    天鬼分身燃烧所化的火焰，竟是在虚空巨兽骨骸内烧出一片空间，要知道那些溶洞洞壁和钟乳石在一众强者战斗中，有损毁有移位，却没有完全湮灭的。这样一对比，可见未死之前，天鬼分身的力量恐怖到了何等地步。

    看到这一幕，千夜心中也暗叫侥幸。要不是他当机立断，立刻用出仅剩的原初之枪，恐怕连天鬼分身的一击都抗不过去。而且由于血核沉寂，千夜体内的黑暗原力比黎明原力低了一截，原初之枪在抽取他力量的时候，就把那截黎明原力给留下了，否则他也放不出领域。

    千夜擦掉额头的冷汗，他现在还不能完全掌握原初之枪的原理，只能觉得自己实在是运气够好。而看眼前的情景，原初之枪好像对天鬼分身有特殊的杀伤力，居然能够将它由内而外引燃，这就有diǎn意思了。不知道安度亚当初设计原初之翼的时候，会否就是专门为了对付虚空巨兽。

    千夜扶着东岳喘息了一会儿，忽然看到天鬼死去的地方有什么东西一闪，他强撑着走过去，从地上捡起了一块不规模的黑色晶体。