 章五十九 远古精华
    晶体摸着十分烫手，表面灰的，用手一捻却能擦掉，就像是火场余烬。

    千夜看了看周围环境，判断这块晶体应该是天鬼分身留下的惟一东西。别的不説，单凭它能够在火流中留存下来，就可见不凡。他xiǎo心拭去表面的灰烬，意外发现这块晶体竟然是软的，试着轻轻一捏，晶体边缘居然又是锋利比，一下就划开了他的皮肤。

    此刻千夜的身体强度非同xiǎo可，想要割开他的肌肤，比划开铁皮容易不了多少。可是这块炽热而又柔软的晶体就如此轻易地切开了千夜手心，随后化为一道火流，一下子钻了进去。

    千夜大惊，同时前所未有的剧痛从掌心直冲心脏，顿时让他眼前一黑，当场晕死过去。

    不知过了多久，千夜又在剧痛中醒来，忍不住蜷成一团，不住颤抖。他勉力睁开眼睛，视野完是模糊的，好象有大团大团的光影色块在飘来移去，而其它感觉则完消失，千夜甚至法确定自己是躺在地面上，又或是漂浮在空中。

    千夜十分疑惑，努力想要看清楚，结果那些光影色斑就不断拆分，成为xiǎo，变化也多的色块，而且这一过程速度极。只看了片刻，千夜就有些头晕眼花，他闭上眼睛，定了定神，再睁开眼睛时，终于慢慢能够看清周围的景物。

    世界还是那个世界，可是给千夜的感觉却截然不同。双眼所见的万事万物，似乎都变得有些虚幻，好像只要稍加一把力，就可以撕去它们的外衣，显露出内在的本质。可是论千夜如何努力,也只能到此为止，想要再进一步，却可能。

    千夜忽然就明白了自己看到的是什么，眼前景物和真实视野有些相似，也就是能够看到原力流向的视野，只不过这一次在他眼前展开的不仅仅是平常的那个世界。

    与此同时，千夜的意识中多了许多陌生的记忆画面，一幅一幅，晃来晃去，那是属于天鬼的记忆片段，大都是虚空中的景象。

    在天鬼的记忆中，虚空和人族日常认知有所不同，并非抬头望去的一片虚，而是充斥着虚空原力的乱流。这些肉眼看不见的乱流，事实上很少一些才会互相对冲、碰撞、爆炸，大部分看似杂乱章却自有运动轨迹，若藉此穿行，就是一条独特的安轨道。天鬼能够在虚空中瞬息万里，就在于此。

    当千夜刚想通这一层时，又发现这些画面并不仅仅是视觉，竟然还带有一diǎn触觉，有着太玄兵伐决基础的他蓦然意识到那是对虚空原力的感知。虽然只是极少的一diǎn，但就像一把钥匙，为千夜打开了一扇通向虚空世界的大门。

    千夜所有的感知慢慢开始恢复正常，他抓住东岳的剑柄，克服四肢的酸软力，站了起来。

    看来那块奇异的炙热晶体是天鬼分身湮灭后留下的余烬，由于它本就是天鬼的一部分，所以可藉此窥得那个强大存在的一些秘密，这是类似于远古精华的东西。

    虽然天鬼明显不如远古虚空巨兽强大，可对于生来就局限于黑暗或黎明一侧的强者们来説，它所代表的力量层次，对世界的理解和记忆，都是极为珍贵的知识。难怪那些后来增援的侯爵级强者们如此有默契，均把天鬼分身列为首要目标，原来与这样的异物战斗还有如此好处。

    而实际上两大阵营都把这个机密控制在一定层次范围内，就是怕那些力量不够的年轻强者去找天鬼分身送死。千夜这次绝对是误打误撞了，要不是他的原初之枪对付天鬼分身有克制效果，这次能不能安逃掉都很难説。

    不过融合了晶体后，千夜忽然想到，他的真实视野和天鬼的视界很有些相似。若是效果能够再提升几个等级，説不定就能够看到，甚至是感知天鬼记忆中那个层次的世界。

    如此説来，论真视之瞳，抑或原初之翼，都是为掌控虚空世界打造的利器。直到此刻，千夜才意识到安度亚传承的真正价值，黑翼君王遗留的宝藏原本是为公爵以上强者准备的。

    千夜向周围看了看，速离开了这片区域。刚才原初之枪和天鬼自燃的动静太大，肯定已经惊动了不少人，不知道他们会做如何反应。千夜一直担心原初之翼的气息被黑暗种族尤其是血族认出来，现在看来只要不遇到公爵级别的强者应该还算安。

    就在不远处，白凹凸只是向这个方向望了一眼，就不再多看，速向前。在她前方，一团黑雾状的天鬼分身正在飞速逃逸。它明显比千夜遇到的这只颜色要淡得多，显然已受重创。

    赵君度坐在一头如xiǎo山般的凶兽头dǐng，怀抱着碧色苍穹，手里一块人头大xiǎo的晶体散发着氤氲雾气，正在逐渐变xiǎo，而他的气息则变得加深邃莫测。

    爱德华一脸铁青，在仿佛穷尽的溶洞通道中疾行，论遇到什么，只要是活物，都会随手斩杀，哪怕是永夜阵营的也照杀不误。

    在一处通道的阴影中，许浪悄悄浮现。他看着黑暗的深处，脸上浮现痛苦的挣扎之色。那里已经传来阵阵召唤感，显然远古精华已经不远。对任何一个进入这个奇异世界的强者来説，远古精华都是法抵抗的诱惑。

    可是现在明显两大阵营强者都在向中心地带靠拢，远古精华前必有一场大战。而许浪很清楚，在有侯爵们存在的如云般强者中，自己实力只处于中游，胜算着实不大。

    况且他虽然响应征召第一批就进入过巨兽之眠，却是有很多原因的。许浪现在已经触摸到帝**界高层的边缘，虽然还只处于外围，可高层就是高层，他在短短时间里，看到了本质完不同的权势、财富和地位表现，可以説从踏入那个圈子的一刻起，他的生活已经进入的境界。

    若是死了，这一切就都没了。

    面对这一切，许浪终于犹豫了，若为没有多少希望的机会，而赌上自己尚是大好的前途和生命，究竟值是不值？反复权衡之后，他选择了继续在阴影中潜伏。

    就算不出面，他还是有一线机会的，那些终夺得远古精华的强者，也多半会身受重伤，到时候未见得就没有可趁之机。

    象许浪这样想的人不在少数，两大阵营都有。只少数人从不犹豫，步履如前地直接进入溶洞的深处。

    千夜走着走着，忽然间心中一动，抬头望向远方。眼前虽然是没有缝隙的洞壁，但能够清晰感觉到在那个方向上传来一阵极强烈的波动，竟然在千夜身体中某个地方引起共鸣，随即一阵浓烈悲哀浮上心头。

    那是已经存在了悠长时间的某些东西终究消散的忧伤，而这种情绪也散发出一种神秘波动，远远传递开去，引发了三处不同方位的相似共鸣。

    这一情绪并不属于千夜，而是来自天鬼分身残留的一diǎn意志。很显然，在那几个方向上，同样有天鬼分身被干掉了。这时千夜有种玄妙感觉，忽然就知道了七个天鬼分身已经有五个消散了。

    千夜若有所思。如果天鬼分身还有意志残留，并且象自己一样，与得到它们余烬的人融合，那岂不是説，在接下来的一段时间里，只要动用从天鬼分身感悟到的力量，各人之间都会有所感应？

    不过这也未见得是坏事，能够斩杀天鬼分身，论用的什么手段，都是各自阵营的真正天才。就算没有独一二的天赋，也有敌运气。

    这样的人，必然会追求所能达到的高力量层次，那是一条远比今天要漫长得多的道路。他们的真正战场是在今后，那么若能互相知晓身份，不到必要，彼此之间反而不会死斗。只看千夜感觉到的几个方位都在各自远离，就可见大家的想法应该都差不多。

    千夜边走边想，在没有任何异常感觉的情况下，踏入一个天然的巨大洞窟。他很突然地发现眼前一亮，如阳光般明亮温暖的光华自天而降，照得眼睛几乎睁不开。

    千夜一愕，若非没有危机感觉，差diǎn直接退出去。他微眯双眼，抬头仰望上方。

    在洞窟穹dǐng中央嵌着一块不规模的晶体，正是它在不断散发出如阳光般的温暖光辉。光辉洒落在身上，千夜感觉思维速度似乎都了不少，还有缕缕虚空原力，不断顺着光辉进入体内，説不出的舒服。

    “远古精华！”千夜没想到居然毫预兆地遇到了一块远古精华。在附近完没有任何感应，就好像千夜的到来才把它激活。

    千夜一跃而起，伸手抓向远古精华。

    他此刻身上下的戒备却是提到了高程度，实际上，千夜这一跳只是一个试探，有过吸收天鬼分身余烬的经验，他已经知道这类精华并不是那么好收取的。

    它们本身蕴含的力量就极为庞大，还伴随着来自本体意志的强烈冲击，若是实力差些，非但得不到其中精华，还会被反过来吞噬。即使实力够强，如果不xiǎo心直接就地融合，那等于在一段时间里完失去自保能力，在这处处都是敌人的地下世界，实在是危险不过。

    还没等千夜摸到远古精华碎片的力量走向，耳中忽然听到嗒的一声轻响，同时感觉到周围原力有些许紊乱，这是有人袭击的征兆。千夜心中一凛，原力运转，身体突然停止了上升，在半空中一个停顿。

    一颗原力带着血色光芒，几乎贴着千夜头dǐng掠过，轰在远古精华旁边的穹dǐng上，原力爆炸的光芒让阳光般的辉耀都明灭了一下，可见其威力不凡。

    千夜在空中转身，稳稳落地，面向来人。

    不远处站着一名血族，已经有些年纪，面容阴鸷，留着精心修剪的胡子。领口上那枚紫色曼陀罗花的徽章，在远古精华的满室光辉下一闪一闪地反射着光芒。他平端着一柄短/枪，双臂血气缭绕，那种浓郁程度应该是一名伯爵。

    门罗的伯爵首先开口：“你走吧，帝国的xiǎo子。你还年轻，以后机会有的是，这片远古精华不是你应得的。”

    p：明天晚上两一起发。