 章二十四 追袭
    血族老人双眼红光乍现又隐去，黑暗视觉启动，立刻发现飞来的是一颗远征军中常见的军用手雷。这种原始的武器靠金属碎片和冲击波杀人，只能勉强对付一级战兵，面对二级的正式血族时作用就相当有限。

    但是眼下这颗手雷却是大麻烦。它的冲击波很有可能震动皮箱，进而触发里面的机关，把这次交易的东西毁掉。

    危急时刻，血族老人大喝一声，上前一步，用自己身体把两名手下挡在身后。

    他已是四级的高级血族战士，这颗手雷的破片至多给他造成点皮肉微伤。

    “可惜这套礼服了，那可是大师剪裁啊！”在手雷爆炸前的一瞬，血族老人这样想着。

    但是手雷并没有如他预想的那样爆炸，它顶部的铁盖突然弹飞，从里面射出一小团锡纸包，随即在血族老人的视野里一团银光绽放！

    意外的强光顿时让三名血族都暂时失去了视力。而在手雷飞出时，千夜就从藏身处跃出，以半跪姿势落地，双手平端黎明之光，瞄准了血族老人。当银光乍现时，千夜闭上了眼睛，凭记忆的方位射出那颗自己灌注的原力弹！

    双方相距还不到三十米，这一枪已闪无可闪，血族老人一声痛苦吼叫，胸前就是一团淡黄色光芒炸开。这一次不光他的礼服毁了，而且胸腹处开了一个拳头大小的血洞。他整个人则被原力弹轰得朝后飞出，撞向两名手下。

    另外两个年轻血族反应也不慢，有老者的遮挡，强光减弱不少，几乎只让他们停顿了几秒钟。随即一个冲上去扶住老者，另一个托抱着箱子的则转身就跑。但是在移动中要保持箱子的绝对平衡，最快也只是小步跑的速度了。

    而千夜已如奔马般气势惊人地冲来，瞬间拉近到十米，一根棱刺飞射向血族老者。

    年轻血族是老者的后裔，危机关头立刻挺身挡在老者面前。他挥起想要格挡的右臂还没到位，棱刺就已经扑的一声没入他的胸膛，像是几乎没有遇到多大阻碍又从后背透出，再插入老者右肩。

    那名年轻血族一脸愕然，完全没想到棱刺上附加的力量居然如此之大，竟然能够一举射穿他的身体！

    千夜毫不停顿，正在全速冲刺最后的十米距离，要在那个血族老者恢复视力和行动力前一举干掉这个最强者。

    年轻血族嚎叫一声，舍身扑向千夜，恰恰握住后者挥击过来的手腕，双方开始角力。

    大多数成年血族体型看上去不是十分健壮，但是具有异乎寻常的巨大力量。普通人族的三级战兵，在角力上未必干得过二级血族。

    但千夜突然大吼一声，全身力量迸发，一下就压倒了年轻血族的抵抗，右手匕首扑的一下插进了他的肩头。涂了银液的锋刃立刻烧灼起年轻血族的血肉，冒出大团青烟。年轻血族发出一声痛苦的嘶吼，右手力量一松，立刻让千夜的左手也恢复自由。

    千夜哪会放过这个致命的间隙，立刻挥起巨大的黎明之光，把钢制的枪柄狠狠砸到年轻血族的脸上，满意地发现不管是哪个种族脸总是相对脆弱些。

    这一下就把对方的鼻梁和半边颧骨砸得凹了进去，然后千夜一把甩开那个失去了大半神智的年轻血族。

    当千夜顺利冲到血族老人身前时，却意外发现原本最强悍的对手已经失去了战斗能力，仰天倒在地上，奄奄一息。短短时间内，对方胸前的伤口已经扩张了一倍，从拳头大小变成碗口大小，而且还在以肉眼可见的速度腐烂着，不断向外渗出黑血。

    看到这一幕，千夜也忍不住怔了一下。这是自己刚刚那一枪的战果？

    这个距离上正中要害，如果用的是破魔秘银弹，自然可以毫无悬念地把血族老者一枪轰杀。如果用的是差了两级的秘银弹，也足以造成短时间内无法自愈的重伤。

    但是千夜自己灌注的那颗原力弹，没有附着任何特殊破魔效果，对血族的威力，正常应该只有秘银弹的三分之一。就算千夜的原力格外凌厉，也至多只有二分之一。

    并且血族的等级越高，威力被削弱的比例就越大。在血族强大的自愈体质前，任何不能致命的物理伤害都只是皮肉之伤而已，没有对吸血鬼来说是剧毒的银保持持续伤害，那么四级的血族老者同样是个巨大威胁。

    这也是千夜冒险正面硬抗也要及时补刀的原因。可是看血族老者现在的伤势，分明比秘银弹造成的创口还要严重，仅仅是一枪就把他打到了濒死状态。

    千夜想起了自己灌注弹头时掺杂进去的那缕神秘血气，难道是因为它的缘故？

    千夜仅仅是怔了一瞬息的功夫，然后就不理这边地上两个濒死的血族。

    他疾冲进夜色，追向另外那个逃跑的血族。千夜这次没有直接贴近攻击，当他目测到合适的距离后，再次举起了黎明之光，同时屈膝，半跪，瞄准，射击，一气呵成。

    黎明之光里面已经充满了原力，凝聚出新的原能弹。随着扳机扣下，一团光芒随即从枪口喷吐而出，轰在了那名年轻血族的后心！

    年轻血族一声惨叫，居然坚持着没有倒下，又踉跄向前跑了几步。这时他耳边突然传来千夜的声音：“你可以休息了。”

    涂银短刀深深刺入他的心脏，而那个皮箱则四平八稳地到了千夜手中。

    千夜简单检查了一下箱子，发现机关异常复杂，根本不是他能够拆除的，看样子只有等待三小时过去了。

    不过千夜还有一件重要的事没完成，那就是齐公子。

    他转身一路朝黑流城的方向疾奔，只在中途稍作停留，找了个事先探查过的隐蔽地方，把皮箱藏好。

    在距离黑流城七十公里的地方，卡车正停在路边，齐岳和老人一脸晦气地站在路旁，那名护卫则钻入车底，几件工具在他手中不停轮换，显然在检查着什么。

    片刻之后他从车底探出头，说：“少爷，是动力传输管路出了问题！它裂了一个口子，动力蒸汽全都漏光了，难怪跑不动。”

    齐岳眉头一皱，问：“有人破坏？”

    “不太象，看破损的地方应该是被路上的石头给划到了。”

    “妈的！这帮该死的军需官！就不能少贪污一点！”咒骂过后，齐岳双眉舒展了一些，又问：“要多久才能修好？”

    “这是小毛病。二十分钟就能修好，最多半个小时。”

    听到护卫的回答，齐岳于是决定等卡车修好再走。

    这个地方距离黑流城还是有些远，如果靠他自己双腿差不多要走两个多小时，而且会累个半死。等卡车修好，然后坐车回去同样也就是两个多小时。

    只不过齐岳还是有些郁闷，这次行动隐秘而重大，车辆事先就经过精挑细选，这款型号素来以越野姓能强，可靠姓高而著称。没想到跑了这么一次还是出了问题。

    不过总的来说齐岳的心情还是很不错的，他完成了这个极为重要的交易，回头不仅在家族中的地位会大幅提升，而且肯定能讨得那位大人物的欢心。

    那个人可是他父亲顶头上司的顶头上司。打通了这层关系，然后再去远征军中历练一番，镀镀金，齐岳的前途就完全可以超越他的父亲了。运气好的话，甚至有可能再向上爬几层，说不定还有机会前往中上层大陆定居。

    想到未来的前景，齐岳就不觉得时间难熬了。

    护卫从卡车上搬下工具，开始丁丁当当地修理。

    当千夜借着夜色的掩护靠近时，看到的正是自己预想中的场景，而且是最好的那个结果。

    卡车底部的动力管道就是他弄坏的，红蝎出身的他动这点小手脚自然不在话下，还自然无人为痕迹。千夜最担心的就是齐岳抛下卡车，步行回黑流城，那时又要大费手脚跟踪追杀。

    好在齐岳确实如传闻中一样喜欢享受，果然留下来等待卡车修好。

    黎明之光中已经灌满原力，这是千夜今晚能够使用的最后一发原能弹了。他屏住呼吸，耐心向着齐岳靠近。

    一百米，九十米直到进入三十米，千夜依然没有被发现。

    “少爷！车修好了。”护卫叫了一声，然后就从车下爬了出来。

    千夜看到齐岳和老人都向那名护卫望去，立刻将早就握在手里的手雷掷了出去，然后用黎明之光瞄准了那名护卫，扣下扳机。

    看到一个黑忽忽的东西飞来，齐岳和老人都面色大变，叫了一声：“手雷！”然后就分别扑闪向两旁。

    两人在飞退的时候，都紧盯着手雷的落点。战兵身体远比普通人强横，这种老式军用手雷拿来对付普通人还行，象齐岳只要退到五米以外，最多受点皮肉轻伤，并不影响战斗。

    手雷落地，上盖弹飞，然后射出一团锡纸，最后化做极为强烈的闪光。

    措不及防之下，齐岳和老人一时间眼前只剩下茫茫的白，所有的景物都瞬间消失。对付血族有特效的闪光弹，在黑夜环境中对付人类效果也不错。而这种出人意料的小诡计，也让人防不胜防。

    千夜看着最后一发原力弹端端正正地射在那名护卫的脸上，将他的脑袋轰爆，然后用力将黎明之光甩了出。

    重达十公斤的巨型老式手枪在飞旋起来之后，就变成了一件颇具威力的杀器。它直接砸在还没有从盲目状态中恢复过来的老人脑袋上，鲜血立时沿着发际披满脸，老人重重摔倒在地上晕死过去。

    随后千夜如幽灵般冲到齐岳面前。

    这时齐岳双眼只能勉强睁开，又红又肿，泪水不断流下。千夜一拳重重地砸在齐岳腹部，顿时让他弯腰如弓，而且不由自主地开始呕吐，没消化的残渣连同酸水喷了一地。

    千夜又是一拳砸在齐岳背上，齐岳如同被猛犸巨象踩过，一下子就趴到了地上。然后千夜一脚踹上齐岳的脸，这一记下了全力，齐岳顿时被踢得飞了起来，鲜血飞溅数米，血水中还有十几颗牙齿一同喷射。

    千夜那与体型完全不符的巨大力量，连续三下重击，顿时瓦解了齐岳的全部抵抗能力，让这个二级战兵也只有倒在泥泞里呻吟的份。

    千夜慢慢走到齐岳身边，蹲下，拍了拍齐岳的脸，说：“齐公子，我们又见面了。”