 章六十 这糟糕的爱
    千夜并不答话，提起东岳，摆出起手式，然后就沉静地站在那里。他沐浴在远古精华光辉下，又能吸收其中的虚空原力，正可藉此恢复体力，对峙时间长了，血族伯爵一定比他沉不住气。

    果然，伯爵脸色一沉，冷道：“你找死！”

    他以肉眼法分辨的速度出枪，一颗原力刹那间就到了千夜的面前。

    千夜的真实视野中清晰出现道轨迹，这名血伯爵在用枪上并没什么特别之处，千夜只是侧了侧身就避过子。然而血伯爵真正出众的是剑技，枪之后接踵而来的是一股极为凌厉的血气，夹杂着锋刃闪动的寒光。千夜还未站直剑锋已到眼前！

    千夜只觉得xiǎo臂上扫过淡淡凉意，随即泛起一丝极细微的痛感。这是剑气！他瞬间后退十米，东岳借势扬起，一势斜挥，挡掉了血伯爵接下来的十几剑，十几声剑击声连在一起，化为一声。

    “好剑法！”血伯爵脸色加阴鸷了，他忽然动了动鼻子，望向手中剑锋。

    血伯爵那力一击的剑气切开了千夜的肌肤，此刻剑尖上挂着一滴血珠。正是这滴鲜红得如欲要活过来的鲜血，正散发着奇异香气，引得他身血气都在燥动。

    血伯爵将长剑放到嘴边，伸出长长的猩红舌头，慢慢将血珠舔干净，双眼瞬间变得血红，赞道：“好味道！”

    千夜不由皱了皱眉，门罗氏族虽然是始祖派但并不是强硬的那批，可眼前这个血伯爵的嗜血表现，和他曾见过将要开血宴的血族已经没什么区别了。

    血伯爵将长剑插在地上，自怀中拔出一把精巧的吸血刃，红铜制成的蝠翼护手已经磨得闪闪发亮，棱角都已经圆了，显然已经有悠久历史，説不定还是上代传下来的。

    血伯爵慢慢伸出吸血獠牙，説：“xiǎo子，本来应该将你变成后裔的，可惜你的味道太好了。我实在不想放过这道大餐！”

    他用手指慢慢抹过吸血刃的刀锋，一片片原力花纹浮现，血伯爵完变成深红色的瞳孔中满溢着兴奋，很享受人类在行将变成食物前的惊慌恐惧。可是千夜却异常平静，丝毫没有受惊感觉，这让他进餐的心情被破坏了不少。

    血伯爵一声低吼，速度骤增，闪电般扑向千夜。千夜再次退步出剑，东岳间不容发之际已经拦在他必经之路上。

    可是这次血伯爵没有任何闪避迂回的意思，只是一挥手就拍在东岳上，强行将重剑荡开。尽管他手上因此被剑血割出一道深可见骨的伤口，可是手中吸血刃也刺入千夜xiǎo腹！

    感觉到滚烫的精血顺着吸血刃涌入体内，血伯爵瞬间进入沸血状态，为那上的愉悦发出不由自主的呻吟。

    然而就在这时，只听扑的一声，千夜手中也多了一把吸血刃，直插入血伯爵胸膛，刺穿了他的血核。血伯爵愕然低头，看着胸口已经没柄而入的吸血刃，怎么都想不通自己的防御和身躯怎会如此脆弱，竟被一个低级的人类战将一刀洞穿。

    从伤口中涌出的血是黑的，腥臭难闻，如同腐坏多日。

    “你你的血”血伯爵终于明白过来，可是已经迟了。所有力量如流水般泄出，他的身体失去了支撑，逐渐软倒在地。

    千夜松了手，并没有从吸血刃中汲取精血。他握住血伯爵插进自己xiǎo腹的吸血刃，慢慢将它拔出来，抛在地上，然后脱去外衣和已经破损不堪的内甲，用布条将腹部伤口紧紧缠住。

    做完这一切，千夜才抬头望向一处，“出来吧。”

    夜瞳自黑暗中走出，她向倒在地上的尸体看了一眼，説：“我又一个族人死在你的手里。”

    千夜淡淡地道：“我们本来就是敌对的，我杀血族，你杀帝国战士，不是我们上战场的目的吗？”

    夜瞳显得有些茫然，“也对。我杀了不少赵阀的人，对吧，赵千夜？”

    “我的名字是千夜，姓没有意义。”

    夜瞳深深吸了一口气，抬起头来，注视着千夜，眼神渐渐变得坚毅，“不管姓氏有没有意义，你都是帝国人。让你活着，将来不知道还有多少我的族人会死在你手里！”

    千夜随意地笑笑，道：“所以？”

    夜瞳一字一句地説：“所以，我要在这里杀了你！你用圣血之裔鲜血染成的荣耀，都将在这里终结！”

    千夜笑容中多了些奈，像在回忆什么，“这么就要不死不休了吗？那个晚上刚刚过去不久。”

    夜瞳脸上看不到任何表情，平静地説：“那个晚上没有任何意义。任何成年生命都要交/配，只是本能而已。而且我记得説过，以后不要在战场上相见。”

    “是啊，我也説过。”千夜十分感概，接下来就听到另外一句格外耳熟的话。

    夜瞳道：“永夜和黎明是永远的敌人，没有其它可能！”

    千夜轻叹一声，望向夜瞳，却在她双瞳中看到了自己清晰身影。千夜体内猛地传来一阵剧痛，眼前顿时一黑。

    千夜不假思索，同样望向夜瞳，瞳术掌控瞬间发动，只见她脸上立刻微现苍白，双瞳中的清晰身影一阵扭曲居然就此散了。千夜这记反击威力远不如夜瞳，但出奇不意，直接打断了她的瞳术。

    千夜一个翻滚，瞬间闪到一根石柱之后。身影刚刚没去，一颗原力就轰在他原本站立的地方，炸开一个深坑。

    千夜肩膀抵着冰凉的洞壁，望向子落地的地方。从硝烟中，他又闻到了黑钛的味道。虽然这颗不是黑钛湮灭，但就像黑暗种族惯常使用的高级原力子那样，同样添加了黑钛成分，以提升对人族的杀伤力。

    一阵剧痛从胸口处传来，千夜用力按住血核所在部位，抵抗瞳术毁灭的代价巨大，他几乎调动了体内残存的所有血气，而血核上的创伤也被那强烈的冲击震动，重撕开了少许。

    夜瞳则静静站在原地，身没有一diǎn气息外泄，若非眼睛直接看见，仅凭感知根本法锁定她的方位。她忽然身影闪现，穿过未散的硝烟，冲到千夜藏身的石柱后，双枪平举。

    然而石柱后空一人，在千夜原本藏身的地方，有几滴鲜的血迹，还有一颗银色圆桶手雷在飞速旋转。

    黎明闪光！

    对于这种堪称血族杀手的武器，夜瞳再熟悉不过。可是现在想要闪避已经来不及了。

    一团耀目欲盲的光芒在大厅中炸开，一时间什么都看不清，只有茫茫白光。

    当白光散去时，夜瞳半蹲在地，双臂交叉护住头脸，也挡住了强光的冲击。她并未睁眼，忽然右手反挥，连续轰出三枪。不远处悄悄接近的一个身影顿时应声摇晃，随后轰然断成数截。

    夜瞳一怔跃起，睁眼望去，才发现自己轰中的只是一块长条形钟乳石。而千夜本人也是气息，不知藏在什么地方。

    她眼中泛起浓郁血色，冰冷眼光扫视着整个大厅，目光所至，枪口就会指向那里。

    然而突然嗒的一声，在那堆被她轰碎落地的石子中央，又亮起一团耀眼光芒！千夜居然在那块长石后也藏了一颗黎明闪。

    这下闪光突如其来，夜瞳闭眼也慢了一瞬，顿时一声轻哼，不由自主地伸出右臂遮住了眼睛。但她左手枪闪电般甩向侧后方，又是连开三枪。

    这次在枪声中，她终于听到了千夜的一声闷哼。

    再次苏醒后，夜瞳的瞳术和感知都有提升。千夜的气息部收敛难以捕捉，可是刚刚战斗过的东岳却没有完平复，夜瞳就是捕捉到了在它上面残留的一星半diǎn原力，从而判断出了千夜的位置。

    千夜贴着洞壁疾行，速度如电，奔行中他突然用幻之蔓殊沙华连轰数枪。夜瞳紧闭双眼，不断闪移，身影得已经显得有些模糊。

    尽管如此，每颗原力几乎都是贴着她衣角飞过，显然千夜射击术也已达到大师境界。这样的追逐只是刹那，夜瞳眼睛受到闪光刺激，感知难有偏差，一步跨得稍慢了diǎn，xiǎo腿上顿时泛起一片血花，已是中了一枪。

    伤口并不大，也不深，但是痛苦却不知比普通枪伤大了多少倍。就连夜瞳这样坚强的个性，也忍不住惨叫一声。这是幻之蔓殊沙华的特殊能力，通过放大痛苦或者构造幻觉来削弱对手。

    夜瞳果断抛出一颗手雷，掷在两人的中间地带，爆炸时的硝烟和强烈原力冲击瞬间扰乱了所有感知，让他们都失去了彼此的方位。

    这一轮交火十分凶险，论从使用武器，还是战技来看，两人都已经激发出了战斗极限状态，稍有差池就会身受重伤。

    千夜躲在洞dǐng一处天然裂缝里，终于有余瑕出了口长气。这口气吐出去，周围立刻弥漫一缕馨香，和夜瞳血核受创时散发出的香气十分类似，只是味道加深沉。

    不用看，千夜也知道血核上的伤口又扩大了一diǎn。他身上的枪伤也多了两处，丝丝酥痒麻木顺着伤口不断延伸，那是黑钛在扩散，虽然比起湮灭来説这diǎn份量很细微，可是现在千夜也没有了燃金之血，于是其效果就像中了慢性毒/药。

    千夜不断深呼吸，心中默默倒数，从十数到一之后，猛地从藏身地跃出，高速移动中连掷数颗手雷。