 章六十一 这不变的爱（一百七十层加更）
    闪光和爆炸瞬间充斥了整个溶洞，在刺目的光芒下整个世界变成了白茫茫一片，什么都看不见，只能听见连绵不断的爆炸声和枪声。千夜和夜瞳在这地狱般的环境中都在高移动，可是彼此的原力弹却如长了眼睛，穿透硝烟烈火，不断飞来。

    此刻双方都凭本能在战斗，若是任何一方稍微弱diǎn，瞬间就会被对手狂暴的攻击撕碎。

    激战转眼结束，两人各自寻了藏身地，背靠石壁休息，等待下一次战机。

    当连绵不断的爆炸稍歇，千夜和夜瞳同时现了对方的存在。两人之间，只隔着一块巨石，他们各自靠在巨石的一边。

    不约而同的，溶洞中响起卡卡嚓嚓的金属碰撞声，两人如有默契，同时开始更换装备。战至此刻，在巨兽意志无所不在的压制下，他们剩余的力量只能支持最后一次决战。

    片刻之后，溶洞中忽然安静，所有的声音都已消失。只有洞穹dǐng上的远古精华，默默将蕴含着虚空之秘的光晖洒下，同时照在两人身上。

    这一刻，似乎心有灵犀，千夜和夜瞳同时跃出，也同时看到了对方。

    两人之间，还不到十米。这块巨石的厚度，也还不到十米。

    但这短短的距离，却有着阵营和血仇，恍若深不见底的6缘鸿沟，仿佛永难跨越。

    千夜看着她，她也在看着千夜，两人眼中都有彼此，亦都平静深沉，好像没有波澜的大湖。只有彼此身影，不断倒映，形成深邃通道，无有尽头。

    千夜赤着上身，腹间缠绕的绷带上有一滩殷红血渍，正不断扩大。他手中只有东岳，但是激战至今，这把凡铁般的重剑才是真正苏醒，剑锋上光芒吞吐不定，只是看着它，都会感觉到那如山峦般沉重的压力。

    而夜瞳则抛下了双枪和佩剑，手中是那把一直背在身后的狙击枪。这把长度惊人的狙击枪并不是近战利器，但在这种距离上，只要打得出去，只要能够命中，其威力就是惊天动地，已经不需要第二枪了。

    相隔数米，千夜也能感觉到肌肤上传来丝丝针刺般的感觉。那是黑钛独有的强大辐射，显然夜瞳在狙击枪中装填的，又是一颗加强版的黑钛湮灭弹。

    千夜闭上双眼，感受着扑面而来的死亡气息，再张开眼睛时，瞳孔中已没有了任何情感，只有死寂冰冷的深蓝。蓝色中虽然有夜瞳的身影，但那只是个影子，黑与白构成的剪影。

    “来吧，最后一次，生或者死。”千夜简单地説。

    “死的只会是你。”夜瞳慢慢平端狙击枪，枪口指向千夜的眉心。

    千夜眉心处的肌肤不断跳动，那是被强大杀机所激而致。千夜的真实视野中无数线条在跳动着，最后都汇聚成一把直指眉心的死亡之锋，就像看到了赵君度“必中”的感觉。

    显然夜瞳已经动某种秘法，这一枪轰出，有自行校准的效果，也就是説无论千夜如何闪避，子弹的落diǎn都是他的眉心。惟有以越子弹威力的力量防御，方有一线生机。

    可是此时此刻，千夜最不想做的，就是防御。

    他手腕一振，东岳清吟，腾上半空，在千夜头dǐng骤然凝停，剑锋丝毫不动。气势徐徐提升，身周隐现大海波涛之音。

    千夜只觉自己意识不间断提升，甚至有种冲破世界壁垒，飞入虚空的感觉。属于天鬼的记忆片段，在这生死关头的刺激下，终于与千夜真正融为一体，成为他感悟的一部分。

    随着对虚空原力的领悟渐渐加深，千夜的气势渐渐变得更大宽广深远，大海波涛涌动越来越响，渐成潮汐之音。

    千夜左手缓缓抬起，也已握上了剑柄，双手持剑，凝立不动，甚至闭上了眼睛。

    但此剑若出，必有山海之威！

    溶洞中一片寂静，再也没有任何声音。在两人对峙的强大气机下，任何生命都必蛰伏，不敢燥动。就连环境中的原力也停止了流动。

    只有远古精华依旧在静静地抛洒着光、热和虚空原力。它忽然波动了一下，出噼啪轻响，好像篝火堆中打了xiǎoxiǎo的火花。

    这个声音打破了寂静，也牵动了两人之间的气机。

    夜瞳双瞳中光芒一炽，用力扣下扳机。而千夜则是一记声震九宵的断喝，一步跨到夜瞳面前，东岳挟无边威势，当头斩下！

    这一剑甚至説不上快，然而却重到了无从闪避，无可抵挡。夜瞳手中的狙击枪枪口甚至快要触到千夜的眉心。

    枪机终于走到了尽头

    世界忽然再次寂静，东岳也凝停于半途，惟有嗒的一声轻响，在空旷溶洞中回荡。那是枪机空撞的声音。

    不知过了多久，千夜始终没有等来那声枪响。

    当他缓缓张开双眼的时候，看到夜瞳正怔怔地看着他。

    “开枪啊！为什么不开枪！”千夜怒吼。

    夜瞳托着枪身的手在颤抖，五指一一张开，一颗通体幽黑的子弹从手心中滑出，落在地上。

    这就是那颗子弹，让千夜真切感受到死亡威胁的子弹。她将这颗子弹握在手里，枪膛中却是空的。

    千夜忽然感觉一阵眩晕，身上骤然无力，差diǎn握不住东岳。原本凝停在半空的东岳轰然落下，深深插进地面。

    一种説不出的怒气和后怕涌上心头，千夜一把抓住夜瞳的衣领，把她提到自己面前，用尽全力吼道：“你在干什么？找死吗？”

    夜瞳声音依然平静，“你不也一样？”

    千夜刚想説什么，夜瞳忽然扑进他的怀里，用自己的唇封住了他的嘴。

    这一刻，两个人的心都是一片空白。

    不知过了多久，两个人才稍稍分开，象上了岸的鱼一样大口喘着气。可是他们的目光却在四处游移，就是不敢看对方，只有四臂紧紧纠缠环抱在一起，紧得几乎窒息。

    最后还是夜瞳先开口：“你那一剑为什么不落下？”

    “你不也没有把子弹装进枪膛吗？”

    到了这里，已经不必再説什么了，生死刹那的抉择，让他们都明了了彼此的心意。

    夜瞳忽然啊了一声，用力从千夜怀里挣脱出来。千夜一怔，有些蛮横地伸手一搂，就要把她再抱回怀里。

    夜瞳狠狠瞪了千夜一眼，道：“别闹！正事还没办完呢！”

    她站了起来，跃上穹dǐng，伸手把远古精华碎片抓了下来，又落回到千夜身边。

    “把它吸收了，现在！”

    下意识地接过远古精华碎片，千夜却没有动，而是望向夜瞳。

    还不等他説什么，夜瞳即道：“不用看我，我的状态比你看到的还要好得多。这东西已经对我没有用了。”

    千夜想了想，倒确实是如此。给夜瞳治疗的时候，千夜就知道了她的血气品阶极高。而且血族中王女封衔的给予有着严格的规定，惟有望晋阶亲王的后裔才能够使用这个称呼。

    夜瞳本身血脉就足够强大，伤势又被千夜的两滴源血治好，也就是説，她将来肯定能够达到公爵的位阶，那么这块远古精华碎片对她的用处就只是锦上添花而已。

    千夜犹豫了一下，説：“我也不是很需要这个，不过我的兄弟应该能够用得上”

    可是夜瞳伸手掩住了千夜的口，不容他再説下去。她直视着千夜的眼睛，很是认真地説：“这块远古精华碎片是我拿到的，也就是我的。你会跟我争吗？”

    千夜摇了摇头。

    夜瞳当即道：“那好！它就是我的了，怎么用由我説了算。你把它吸收掉，现在！立刻！”

    认真起来的夜瞳，不光很有压迫感，甚至又开始展露杀气。

    千夜挪开她的手，有些无奈地説：“我真是觉得，用在我身上，可能挥不出这块远古精华全部的效用。”

    太玄兵伐决和天鬼分身余烬都给他带来了虚空原力的知识，而宋氏古卷更是博大晦涩，能够突破普通修炼途中的瓶颈。那晚在宋子宁的提醒下，千夜又看到了新的篇章，很可能是玄曜两篇之后的道路，这些东西他都来不及修炼和融汇贯通，再加上远古精华碎片确实意义不大。

    然而夜瞳却不肯让步，她看着千夜的眼睛，一字一句地説：“千夜，我是个女人，眼中就只有你，管不了你的什么兄弟朋友。既然这块远古精华碎片是我的，那我只给你用。你若是不用，我立刻就毁了它！”

    话已至此，千夜也惟有举手投降：“好，我用，这总可以了吧？”

    夜瞳毫不放松，把远古精华碎片塞到千夜手里，説：“现在就用，我给你守着。”

    夜瞳起身，取回原本抛下的武器，重新装备整齐，然后把狙击枪提在手中。这一次，她把那颗幽黑的子弹压进了枪膛。

    千夜双手捧着远古精华碎片，感受着它的波动，随之慢慢调整身体状态。有了吸收天鬼分身余烬的经验后，他已经知道要尽量保持清醒才能在接受强大力量冲击的时候，不至于迷失。

    ps：终于蛋糕的dǐng峰就在眼前！