 章六十二 并肩
    bx

    这时忽然响起一声惊呼：“远古精华！”

    千夜和夜瞳都是微微一惊，转头望去，却看到阴影中走出一个人，许浪出现在溶洞的入口。

    看着千夜手中的远古精华碎片，许浪的目光一时之间难以挪动分毫，再也法掩饰眼中的渴望和贪婪。

    千夜和夜瞳谁都没有动，只有夜瞳手中狙击枪的枪口不经意地偏了偏，现在所指方向是千夜。

    许浪终于艰难地收回目光，扫了眼溶洞内的形势。洞窟中一片狼藉，明显刚刚进行过一场大战，有几处地方还余烬未熄。再看看千夜身上的伤势，两处创口中有黑钛气息，腹部草草包扎的布条中是一直在渗出血水。

    许浪拔出战刀，沉声说：“你就是赵阀的赵千夜？从现在起，你归我指挥，把远古精华碎片拿过来，然后配合我一起杀掉门罗的王女，回去后我会向帝国上报你的功绩。”

    千夜也在打量这个突然出现穿着帝**服的年轻人，对方这种神色他见过太多，从暗血城的街头帮派，到把持血战军功兑换点的世家，在莫大利益前，贪欲吞噬了他们的理智和底限，论什么不可理喻的手段都会尝试一下。

    他不由笑了笑，道：“这位长官的命令，怎么和我下来之前听到△∑，的军部指令不同呢？”

    许浪脸色登时一沉，阴冷地道：“我身为帝国将军自然有临战指挥权。怎么，你打算抗命吗？”

    千夜根本不相信远古精华碎片落到许浪手里还能进入帝国国库，这实在是个拙劣不过的借口。他缓缓站起，一手托着远古精华碎片，另一只手握住东岳，淡淡道：“这个地方强者为王,东西就在我手里，想要就自己来拿。”

    许浪微微眯起眼睛，沉声道：“赵千夜，你想要背叛帝国！”

    千夜失笑，“帝国？你这话敢到外面去说？这次铁幕血战想抢赵阀东西的人不少，看来你也是其中之一，很好，我记住你了。”

    许浪脸色加阴沉，气势不断攀升，向千夜走去，“这么说，就不能让你活着出去了，虽然我本来也不打算放过你。”

    “你是谁？”千夜向许浪身上的红蝎标志看了一眼，多少有点好奇。

    “死的人不需要知道我的名字。”许浪回答。走到半途，他忽然向夜瞳看了一眼，说：“门罗的王女，你也伤得不轻吧？现在走还来得及，否则下一个死的就是你。”

    夜瞳目光闪烁，她腿上的伤口散发出鲜的鲜血味道，好像自愈速度很缓慢，这时向千夜看了一眼，又打量了一下许浪身上浓郁有若实质的原力，然后缓缓向一侧退去。

    许浪一声大笑，大步走向千夜，手中短刀不断震颤，发出令人心悸的鸣叫。可他下一步还未落地，忽然间心口一阵突如其来的剧痛，差点一头栽在地上。

    许浪应变也不慢，身原力爆发，同时刀尖点地，这才堪堪站稳，但是嘴里已经泛起了血腥味道。他骇然转头，看到夜瞳一双冰冷的眼睛，还有狙击枪黑洞洞的枪口，正在寻找着他的眉心。

    许浪不假思索，多年形成的战斗本能让他腾空而起，以闪避接下来的攻击。然而在发力腾空的瞬间，他心脏莫名地痉挛了一下。这下造成的疼痛不如刚才厉害，可是也让他动作略微走形，发力不足。

    呼的一声，溶洞中响起异样的呼啸，千夜发动了瞳术之后，踏步向前，同时东岳横扫，直斩许浪腰际。

    许浪大叫一声，挥刀格挡。可是他人在空中，处发力，短刀顿时崩开了一个口子，人则被扫得横飞出去。

    千夜虽然和夜瞳激战之后，已没有多少原力可以动用，可是仅凭身体力量和东岳的底子，这一击也不是普通人能够硬抗的。

    许浪在空中挺身，身体突然急坠，站到了地上。然而他回头一看，却是亡魂大冒。千夜和夜瞳各自手持双枪，枪口光芒闪动，正向这边猛烈射击！

    闪避子是每个帝国战将的必修技能，许浪刹那间判断了道，横跨一步，准备硬吃一枪，以避过其余原力。但就在他跨步的瞬间，心区那奇异的疼痛再度出现，即使许浪已经历过一次，仍是没能彻底控制住身体反应，脚下不由自主地滞了一滞。

    就是这细微区别，让许浪多吃了一枪。而且空中一颗泛着淡淡黑气的原力道突然弯曲，同样轰在许浪身上。这可是掺了黑钛的原力！

    事实上，许浪现身时的判断没错，千夜和夜瞳两人都是强弩之末，他们打出的原力威力普通。可许浪瞬间连中三枪，仍被直接粉碎了原力防御，尤其是那枚掺了黑钛的原力，是让他遍体生寒。他当机立断，纵身冲入一条溶洞通道，就欲逃走。

    枪声持续轰鸣，千夜和夜瞳并肩战立，第二波雨轰入通道，在通道尽头处，传来许浪的一声痛吼，显然又中了一枪。

    “赵千夜！你勾结血族，帝国不会放过你的！”许浪含恨大叫，声音迅速远去。

    夜瞳转头望向千夜，问：“要紧吗？”

    千夜将双生花归鞘，说：“没事。回去帝国之后，谁找谁的麻烦还不一定呢。”

    两人互望一眼，方才并肩战斗的那种默契感觉，着实迷人。

    千夜也发现了自己和夜瞳之间瞳术的差异。夜瞳的瞳术杀伤力极大，能够穿透原力防御，但是成功穿透后威力仍然会有所损耗，而且发动起来消耗也大，需要一定的时间间隔。

    而千夜的瞳术掌控论攻击力要小得多，但原力穿透能力还在夜瞳之上，并且消耗小，发动。和许浪的战斗只有短短数秒，千夜已经连续发动两次瞳术，均在关键时刻影响了许浪的行动，初令他速败。

    或许这才是瞳术掌控的真正用法。

    经此一事，千夜不再耽搁，在夜瞳保护下开始吸收远古精华碎片。有过吸收天鬼分身残留晶体的经验，此次过程十分顺利，来自远古巨兽的意志冲击也被天鬼记忆抵销了不少。

    等千夜从冥想中醒来，发现身上的内外伤势基本痊愈，就连血核创伤也好了大半。原本的伤口处生出一块手指大小的晶体，将伤口封住。

    这颗晶体和血核生长在一起，但性质又和血核内那些细小晶粒不同，倒和远古精华碎片有些类似。千夜看了半天也弄不清这颗晶体究竟算不算血核的一部分。

    血族只有到了亲王级别时，血核才会彻底晶化，转为血琥珀。千夜虽然没见过血琥珀，但就他从血之长河中得来的一些知识，好像血琥珀也不是这个样子。

    千夜将这件事先放下，开始查看体内的原力状况。远古精华碎片蕴含了浩瀚的虚空原力，它入体之后，即刻一分为二，同时补充他的黎明原力和血气。

    一块碎片所附带的能量极为庞大，只一个周天的冥想就令千夜的原力和血气都恢复到了巅峰，多余的能量则被黑之悉数吸收。这本神秘莫测的黑之如底深渊，似乎不管有多少能量都能容纳。当远古精华碎片被彻底吸收完毕后，它封面上的远古符文再次浮现。

    千夜睁开眼睛，看到夜瞳静静抱膝坐在自己不远处，神色平静中透着放松和隐约的喜悦。他终于问出一个早就在心中徘徊已久的问题：“开始的时候，你为什么想要寻死？是和帕斯氏族有关？”

    “那你呢，你为什么也不下手？”夜瞳反问。

    千夜跪坐起来，伸手扳过夜瞳的身体，让她面对着自己，两人四目相对，再不能逃避，然后说：“我为什么那么做，你心里清楚的。现在回答我的问题。”

    夜瞳终是叹息一声，说：“是和帕斯氏族有关。”

    接下来，夜瞳将所有事情都说了一遍。听到圣子爱德华以种种手段逼迫夜瞳，千夜眼中亮起凌厉杀机，搂住夜瞳肩膀的手收紧。

    夜瞳叹了口气，抚着千夜的脸，说：“别冲动，现在论你还是我，都不是爱德华的对手，何况他身后还有帕斯氏族，还有……至尊的莉莉丝陛下。”

    千夜点了点头，问：“门罗呢，他们总不会放任此事不管吧？”

    “门罗若是黑翼君王还在，自然不会发生这种事。可是现在却不一样，大家都知道，莉莉丝陛下对安度亚陛下格外痛恨。现在她从长眠中苏醒，整个血族都要臣服在她的意志之下，门罗也不例外。而过去数千年中，敢于违抗她的也仅有黑翼君王一人而已。”

    “所以门罗会把你交出去？”

    夜瞳默默地点了点头。

    “你现在如何打算？”

    听到这个问题，夜瞳脸上浮现茫然，“我，不知道，父亲也……回家是不可能了，也许会去中立之地吧？”

    千夜回想着夜瞳说过的话，忽然捕捉到一个关键：“如果你把远古精华碎片交给永夜议会，就会有转机吧？”

    在千夜明亮目光注视下，夜瞳终于抵挡不住，说：“算是吧，如果我把远古精华碎片拿回去，莉莉丝陛下承诺会归还我的自由。”

    “那你为什么还要把它给我！”千夜懊恼不已。

    “你还不明白吗？只是莉莉丝陛下不干涉而已，爱德华想要做什么，她是不会管的。”说到这里，夜瞳眼中泛起苦涩，说：“就算门罗还能够庇护我，我也不打算回去了。何况除了父亲之外，没有人真正关心我。我的那些亲族，他们想要的，只是借助我的身份，为自己谋取利益权势而已。”

    千夜慢慢将夜瞳抱进怀里，抚着她柔软的黑发，许久才说：“跟我走！”