 章六十三 返回
    “帝国吗？不可能！我是圣血之裔。”夜瞳愕然睁大眼睛。

    千夜已经想清楚了，缓缓説：“永夜并非帝国国土，我们不去人族占领区的核心地带，只在边境生活。这里很多混血，还有拥有黑暗原力的人族，你只要隐藏好血气，不全力出手的话，应该没有人能够看出你是血族。”

    “不战斗？那我天天干什么？”

    千夜看着夜瞳的眼睛，微笑説：“我去战斗，你在家里，等我回来就可以了。”

    “可是”夜瞳想要争辩，但是看到千夜的目光，听着这样的话，却有种要融化的感觉，什么都説不出来了。

    她把脸埋在千夜胸口，轻声説：“世界上没有永远的秘密，你想过没有，总有一天我的身份会被人现，那时候会连累到你。”

    “如果被现，我就带你走得更远，世界这么大，二十七块大6，总有我们能够生活的地方。”

    夜瞳有一会儿没説话，片刻后轻轻地带着憧憬説：“什么样的生活呢？”

    千夜笑问：“你会做饭和洗衣服吗？”

    夜瞳认真地想了想，不确定地説：“我们大部分食物的口味还是差不多的吧？”

    千夜笑起来，夜瞳回过神来，狠狠戳了千夜一记。

    千夜收紧双臂，低头轻吻她的额头，一字一句地説：“我一定能保护你。”

    “嗯，我相信你。”

    两人再相拥片刻，然后一前一后，寻路向上，准备离开这个地下的溶洞世界。

    脚下更深处的地方不时传来剧烈原力波动，有时候甚至整个溶洞通道都晃动不已，显然是有真正强者在倾力战斗。那些生激战的地方都有一个共同之处，好像有某种庞大晦涩的意志在出召唤。千夜曾亲眼看到天鬼大战中远古精华破裂，很清楚地知道这就是精华碎片的气息。

    此刻他才捏了一把冷汗，意识到刚才自己和夜瞳的运气实在够好。

    他们遇到的那片远古精华碎片不知为什么并没有一直处于激活状态，气息传递得不远，因此除了应该恰好在近边的许浪，就没有再惊动其他人。否则看此刻在溶洞深处进行的那些战斗声势，即使两人处于全盛状态，联手而战，得手的机会也不大。

    千夜和夜瞳都有血脉潜伏的能力，一路上收敛气息，有惊无险地穿过几头凶兽的领地。即使偶遇了几个永夜和帝国的强者，对方急于进入深处参加战斗，又感觉不到他们身上携带了什么特别的东西，终于双方相安无事地擦肩而过。

    他们返回的度比来时快得多，直到接近地面，才在外围通道遇见一些漏网的土著和凶兽，这对于千夜和夜瞳来説，清理得不费吹灰之力，最终他们在一个可以看见月亮的晚上离开了远古虚空巨兽骸骨化成的山脉。

    那片怪异的森林看上去依旧寂静，地面上的紫黑基质也和来时没什么不同，踩上去有些柔软，但也就这样，没有什么其它的异常反应。

    不过千夜和夜瞳都知道这只是假象，在紫色基质下，不知道多少尸骨化为养分，融合成紫色基质的一部分。

    千夜和夜瞳彼此保持百米距离，不断交替前进。在这个距离上，两人可以保证互相在对方视野中，而且能够在林间浓雾的压制下提前现敌人。而对手多半只能够看到他们中的一个，这样另一人就可以从侧方动致命一击。

    千夜走在前面，他忽然抬头，望向远处的一颗巨树。球形树冠上有处处破损，部分已经长好，但还有许多蜂巢仍然开着口，里面孕育的东西已经不知去向。

    他回头和夜瞳对望一眼，都想到了半途中突然从后方涌来的土著和凶兽潮。再看看这座森林，就凭空多了许多诡异和阴森。

    不过虽然迷雾森林的气氛压抑，路途却十分平静，没再遇到凶狠的土著，偶尔有几队永夜和帝国的搜索xiǎo队，也都等级相对较低，以千夜和夜瞳的视野距离全都平安无事地绕了开去。千夜还认出两个曾打过交道附庸赵阀的xiǎo世家子弟，从他们那里得到了一些两大阵营的最新动向。

    数天后，他们就穿越了森林，再走出石林。千夜登上高处，向四方遥望，视野中立刻出现了三面旗帜。其中两面是永夜议会的旗帜，一面是帝国国旗。每面旗帜下，都相应建有一座基地，虽然千夜已得知这个消息，看到眼前短时间内出现的绵延工事仍是吃了一惊。

    原来永夜大6上的巨兽之眠深处确实存在虚空通道，可由于这方天地本身是虚空中一块飞6，那虚空通道等于是单向的，除天王和大君外，其他强者都不可能凭个体力量返回。

    所以两大阵营在摸清了空间特性后，就以巨兽骸骨山脉为中心，开始修建基地。现在双方的建设工作仍在如火如荼进行，而永夜一方一直保持着两倍于帝国的规模优势。

    千夜看过周围环境后，找了一个隐蔽之处，从安度亚空间中拿出衣物，让夜瞳换了装束。夜瞳穿上一身高门世家随从常见的武士服，连同佩剑短/枪全部换成帝国制式武器，外面罩上一件连帽斗篷。

    她的手臂和大腿绑着隐约可以看出血迹的绷带，脸上也包扎了两处，再拉下防尘的面罩，就只露出黑和黑眸，而这在帝国中是最普通的色和眸色。

    已建好并且升起旗帜的那个基地和旁边正在大兴土木的工事比起来，显得有些冷清，大门前数十名帝国战士在列队守卫，后方的起降场上停留着数艘高浮空战舰。

    当千夜和夜瞳走近时，基地门口处原本有些懒散的战士一下警觉起来，枪口对准两人，基地大门两侧炮塔上的多管机炮也转了过来。

    “站住！什么人？”卫兵远远叫道。

    千夜拿出临行前军部放的身份识别牌，又指了指自己肩上的燕云铁骑徽记，道：“赵阀，千夜。”

    这些天，帝国基地建成后，已6续收拢了不少散落在石林和迷雾森林的强者，有的是受伤无法再参战，有的是实力不够，进入地下溶洞后，没走多远就自行退出。

    因此卫兵们看到两人也不奇怪，一边接过千夜的识别牌和赵阀徽记查验，一边顺口问：“千夜公子是打算直接返回，还是等你们赵阀的战队全部收拢后再走？”

    千夜説：“任务完成了，又受了伤，所以准备提前返回。”

    听到任务完成，卫兵们脸色都是一变，但是没有人多嘴再问什么。那句“任务完成”可不是能够随口説説的，对于千夜他们这些接受帝国征召进入巨兽之眠的强者来説，所谓任务完成，一是指得到了远古精华碎片，另一个则是干掉了天鬼分身。无论哪个都是莫大军功，dǐng级机密。

    他们在此守卫，当然也得到过最严厉的命令，于是那名卫兵迅验过牌子和徽章后，即道：“胡将军专门负责此事，您可以直接去见他。”説着，卫兵看看千夜身后的夜瞳，问：“这位是您的随从？”

    千夜diǎn头，説：“是。”他不动声色地道：“赵阀还有人已经出来了吗？”

    卫兵回答：“前些天基地刚建成的时候，赵大公子带了几名随从来做过补给，然后就又进去了。”

    赵大公子就是赵氏四兄弟的老大赵君毅，千夜来之前就听幽国公提过，他和赵君度一起下了巨兽之眠。看来赵君毅没有深入溶洞世界，或者根本就没有进去，而是留在外面断后。

    千夜心里略松了口气，显然赵阀的人也不是一味争强好胜，行事颇有策略。虽然他一路上都没有赵君度的消息，但此刻得知赵阀如此分工安排，那赵君度应该没事。

    卫兵把千夜的身份识别牌双手奉还，还分出一人带他和夜瞳去见基地主管。

    那是一名帝国主力军团的胡姓少将，説话行事相当客气，各项手续办理度也很快。他当然知道如千夜这样在征召名单上的人物都是一时俊杰，既然活着出来了，今后必然前途无限，自然不想留下任何不好印象。

    一xiǎo时后，一艘高浮空舰就作好了升空准备。少将主官直把千夜和夜瞳送上浮空舰。

    浮空舰腾空而起，冲进天空中一处巨大云团漩涡，消失在漩涡涡心。那就是直接通向永夜巨兽之眠的虚空通道。

    一阵眩晕后，千夜的感知又恢复了正常，浮空舰冲出巨兽之眠，在峡谷边缘落下，将千夜和夜瞳放下，就掉头返回。

    等浮空舰在峡谷中消失，千夜方对夜瞳説：“记住地方了吗？”

    夜瞳diǎn了diǎn头，他们约定在黑流城外的一处僻静山谷汇合。

    “好，在那里等我。我会安排好一切。”説罢，千夜重重抱了下夜瞳，才放她远去，一直看着她的身影消失在荒野，这才向帝国大营的方向走去。

    千夜望着前方恍若没有边际的战线，不由吃了一惊。他进入巨兽之眠时，帝国大军尚未集结完毕，虽然从当时赵阀前进基地扩建规模看，已可知这场战事之宏大，但现在亲眼所见，才深刻感受到帝国动员的决心。

    只不过对于虚空巨兽远古精华碎片的争夺已近尾声，幽国公当日所説“国运之战”却不知究竟是什么？

    帝国大营依绵延丘陵而立，层层展开，前方锋线处更是壁垒、炮塔、瞭望楼、装甲墙一应俱全，俨然已是一座要塞城市。千夜在营门处交验身份证明，就被专人引领，前往赵阀营区。

    赵阀此次出动了大批私军，又由幽国公赵玄极亲自座镇，实力强横和地位尊崇俱全，因此营区位置紧挨着张伯谦的中军大营，位置显赫。