 章六十四 后话
    千夜走进赵阀营区后，就闻到了浓浓硝烟的味道。处处可见操练或是换防的战士，露天停放着的各种战车军械都有刚经历过战火的痕迹，无数工匠技师在爬上爬下忙碌工作。

    不过千夜突然现了一个细节，眼前大营中居然有一半是带薄装甲的移动营房，而且工兵队还在不断把剩下的野战军帐更换成移动营房。他转头向附近几个其他世族私军的驻地望去，情况也都差不多。

    打仗本就是在烧钱，半永久工事比临时工事的花费可要贵多了。这架势不但是要打持久战，而且战争结束后，可能还要驻军一段时间，也就是説帝国这次有可能改变了以往不在永夜驻正规军的战略。

    千夜满心疑问，跟着带路的赵阀战士走进营区核心地带，前面一圈营帐即是幽国公赵玄极和赵阀高级将领的办公居所，从外表上看朴实无华，与普通战士营房没有什么区别。

    千夜叩门进入时，幽国公正在批阅公/文，他右手边放着高高一叠已经批阅好的文书，而左手边却还有整整两叠待阅的文件。

    赵玄极放下手中的笔，看了一眼千夜，眼中闪过欣悦之色，起身道：“平安回来就好，看来你此行还算顺利。”

    千夜施礼道：“确实有些收获，侥幸完成了任务，但也因此受了伤。我那时已经弹尽粮绝，又一直不曾遇到大公子和四公子他们，只能先行返回……”

    赵玄极从书案后走出，摆摆手让千夜坐下，闻言愕然，“完成了任务？”

    “击杀了一个天鬼分身。”这是千夜早就想好的答案。

    饶是幽国公一生见惯无数风浪，也不由怔住。

    帝国招募强者进入巨兽之眠，最根本的目的还是在于探索地形，杀伤永夜阵营的强者，只要他们带回相关情报就有保底的军功，因此幽国公见千夜安然回返已经很高兴。至于那两个任务，夺取远古精华碎片还能碰碰运气，对付天鬼分身则本该是最后进去的那批侯爵级强者的事。

    赵玄极正色道：“此事非同xiǎo可，你可确认？”

    千夜淡定道：“这种大事，我怎么会説谎？”

    赵玄极脸色一松，diǎn头道：“我倒不是不相信你，只是击杀天鬼分身对你而言实在有些勉强，我才多问了一句。你可有办法证明？”

    “天鬼分身死后留下一枚炙热晶体，我当时不知是何物，不xiǎo心给吸收了。”

    赵玄极双眉一扬，关切地问：“吸收了？感觉如何，是否有何不妥？”

    “吸收过程中感觉有些不适，过后就对虚空原力的感知敏锐了许多，另外看到一些记忆画面，应该和天鬼有关。”关于这方面，千夜俱都如实説了。

    以赵玄极城府之深，闻言也是动容，道：“竟能获得天鬼分身记忆？这，这是完美吸收啊！好，好！”

    千夜沉心凝神，搜寻体内还残留的天鬼分身意志，随即一道神秘波动从他身上散开来，悠远苍茫中还带着仿佛走到了漫长岁月尽头的悲凉。

    赵玄极忽然挥手，五指指尖各射出一道尖锐原力，直刺千夜全身各处要害。五道原力属性各不相同，其中三道是纯正黎明原力，又有一道紫黑之气，却已是位于中间地带的原力。而最后一道，则是真正的虚空原力，无形无相，威力却是最大，远其余四道原力之和。

    这五道原力飞射如电，赵玄极出手时毫无先兆，等锐气及身，千夜方才惊觉不对。他几乎是本能地反应，沉肘迎击虚空原力，至于其余四道原力，只能靠身体硬抗。

    房间中响起闷雷般的郁响，千夜连人带沙向后撞去，脸上涌起一片潮红。他身上战衣破开四个大洞，露出肌肤，肌肤上各有一块红斑。

    千夜看上去狼狈，可是真正有致命威胁的虚空原力已经被他正面破去，而赵玄极虽然出手有所保留，但这四道指力居然没能划破他的肌肤，説出去足以令人震惊。

    赵玄极面有喜色，不住diǎn头，赞道：“不错，真的不错！能够看穿本公真正力的一指，説明你对虚空原力感知确是非常敏锐。仅凭这份感知，将来跨越神将时就会事倍功半。你先前模拟的那道气息就是来自天鬼分身吧？”

    千夜diǎn头。

    “那就没有问题了。巨兽之眠中完成任务的人都需要去面见张伯谦大帅，得到最后确认。张帅曾参与天鬼大战，就凭这缕气息即可证明。”

    要面见张伯谦？千夜心中一跳，努力保持面上镇定。他那血脉潜伏能否瞒过天王之眼？况且此刻千夜已经不止身怀血气，更是凝结了血核，这可完全没有办法用夹杂了黑暗原力来解释。

    千夜心有所思之际，又听到赵玄极説：“其实你是独立灭杀天鬼，又或只是恰好遇到重伤的天鬼分身，都不重要。真正重要的是你从战斗中得到的领悟，以及对天鬼分身精华的完美吸收，这是平时参加百场战事都得不到的机遇。”

    千夜沉默不语，知道赵玄极还有下文。

    果然，赵玄极正色道：“千夜，你既然有此机缘，那我赵阀也绝不吝于栽培。只要你一心为家族效力，那么至神将之前，一切资源但有所需，皆可供应！”

    千夜看了幽国公一眼，沉声道：“我会尽力。”

    这并不是赵玄极期待的答案，他禁不住叹一口气，説：“千夜，我知道你对当年之事或许还是心有芥蒂。这本是魏煌的家事，我也不方便多嘴。不过你无论心性天资都是上上之选，本公也就多説一句。千夜，无论何时，总是血浓于水，这血缘上的联系是断不了的。而且当年魏煌也并没有错。”

    千夜默然，幽国公那是大多数人都会有的想法，只是他自己知道并非如此。从赵魏煌那里得知原力掠夺的缘由后，他已经彻底放下了那份不平。而在他短暂而艰难的生命中，已经有了更多比血亲更重要的东西，那就是生死与共的爱人、兄弟和战友。

    千夜并不想多做解释，只道：“国公，道理是如此，但总需要些时间。不管怎么説，今后我都会尽力的，这diǎn还请国公爷放心。”

    赵玄极欣慰笑道：“确实是这个道理。你也无须着急，一切顺其自然就好。哦，对了，魏煌这人有些粗心，一打起仗来往往什么都扔到脑后。如果你以后有什么事，来不及找他，也可以来找本公。一些xiǎo事，本公还是办得了的。”

    听了此话，千夜心中叹息，惟有道一声：“多谢国公。”

    赵玄极摆手：“不必谢我，这可你自己浴血搏命换来的。”

    赵玄极也不多留，吩咐人带千夜去休息。

    千夜被安排在军官驻地，得到一间单独的营房，他要了些食物和纸笔，准备写战地报告。那方受到巨兽意志压制的天地，地形分布、土著物种、天象气候，乃至对外来者的影响，林林总总都是帝国所需的情报。

    写了两三页纸后，千夜一直有些心神不宁，想到明天要去面见张伯谦大帅，就忍不住感到心虚。此刻最让他放心不下的是夜瞳，她孤身在黑流城外等候，如果久等不至，又会如何想，如何做？

    但是千夜又不可能让其他人给夜瞳传讯，就算能够传递信息，又説些什么呢？他根本无法预见明天会生什么事情。

    千夜正心烦意乱之际，忽然听门外卫兵高声叫道：“千夜公子，宋子宁将军求见！”

    “子宁？！”千夜一下站了起来。他想到李狂澜在溶洞世界中所説的话，难道宋子宁真的来巨兽之眠参加地面战争了？只是他什么时候变成将军了？

    千夜拉开房门，面前站着的果然是宋子宁，一身黑金两色将军服，给俊秀的面容平添了几分英武，肩上的军衔竟然是少将。在他身后，还站着两名美艳过人的女军官，都是少校，个个身材傲人。

    七少就是七少，哪怕到了帝国大营，身边也少不了美女。

    千夜看着宋子宁，忽然一怔，説：“你这是帝国军部的军服啊！”

    宋子宁微笑道：“我如今暂时在军部挂职，当然要穿他们的军服。”

    “可是你什么时候进入帝国军部了？”

    宋子宁哈哈一笑，道：“暂时挂职而已，我只是跟着伯谦大帅打打杂，有个身份才好办事，大帅就给了我这身衣服穿穿。”

    随意要个身份就能穿军部少将参谋的制服？千夜对此只能无言。

    千夜向宋子宁身后的两名美女军官看了一眼，説：“子宁，你来得正好，我有事找你。”

    宋子宁微笑道：“我也有事要和你説。”他在两名女军官屁股上各拍一记，説：“你们先找地方休息，我和我兄弟説説话。”

    两名女军官向宋子宁白了一眼，又用火辣目光狠狠盯了千夜一眼，看那架势恨不得把千夜给当场吞了，然后才不情不愿地跟着带路的赵阀战士离开。

    千夜对她们豪放作派很是无语，又有些不解，望向宋子宁。就算宋子宁一向风流，但也不是不识大局的人，这可是真正的战场，还是张伯谦治下的大军，怎会出现这等人物。

    见千夜望来，宋子宁耸耸肩，澄清道：“这事可和我无关，她们本来就在军中，我来之后才认识的。其实这两人都是出身世家，且母系背/景不俗，来到军中真正目的是为了结识年轻俊杰，好解决终身大事。怎么样，你有兴趣没有？若有想法，我今晚就把她们约出来。”