 章六十五 担当
    千夜无力地摆摆手，对于宋子宁每时每地都能把话题转到诡异的方向，他已经懒得反驳了，只问：“伯谦大帅怎么会让她们入营的？”

    宋子宁哈哈一笑，道：“伯谦大帅也是人啊，还是第一门阀青阳张氏四支主家之一的掌舵者。让她们入营只是件微不足道的xiǎo事，却能够换取她们背后世家的支持，何乐而不为呢？”

    千夜微微一怔。

    宋子宁知道千夜在想什么，拍了拍他的肩膀，“别被传言骗了，伯谦大帅向来横冲直撞，不喜谋略只以力破局，那是因为他的力量之强足以破局，所以无须用谋。同时代万千强者，惟他成就今天的天王之路，岂会是一介莽夫？你明天就要去见他，千万不要自作聪明，做什么xiǎo动作。”

    千夜有diǎn明白了，宋子宁应该是得知自己要去面见张伯谦，担心他身体秘密暴露，这才匆匆赶来。但是在天王级强者面前，又有什么妥当方法能够守住秘密呢？千夜苦笑道：“就算做什么，也没有用处吧？”

    宋子宁眉间阴霾，少有的神色沉重，他也没有什么好办法，本想过来看看能不能只交信物，本人报个重伤什么的，现在一听情况，幽国公已先见过千夜了，这条路显然行不通。

    千夜缓缓道：“其实只要血核不暴露，我现在体内黎明和黑暗原力各半，黎明原力还要多些，就算伯谦大帅看到了，也不能就这么给我定罪吧。”

    话虽这么説，两人却都知道哪有这么简单，宋子宁是当面见过张伯谦的，很清楚那仿佛面对煌煌天地的压力，然而让他最担心的是另外一个人，“千夜，你可知道，伯谦大帅上次召见我的时候，我见到了谁？”

    当千夜听到宋子宁説出林熙棠的名字，脸色顿时变了，一时间思绪犹如乱麻。他听宋子宁讲完整个过程，怔了半天，才道：“那我这次也会见到他吗?”

    宋子宁摇摇头，“説不准他会不会露面。帝国对外一直宣称林帅在帝都养伤，他来永夜的消息是最高机密，就连幽国公这个位置的人都不知道。”

    千夜此刻反而平静下来，把事情前后想了想，“子宁，召见你的是张帅，却见到了林帅。也就是説，他已经怀疑我没有死在红蝎那次行动中，想从你那里确定我的身份。”

    説到这里，千夜轻轻吐出一口气，有些沉重地道：“其实，这算不了什么秘密，你本不用这样冒险。”宋子宁在林熙棠面前没有説谎，却取了巧，他的回答没有给出明确因果逻辑，在林熙棠这样的人物面前，这种做法是极度危险的，双方的力量和地位差距太大，就必然不存在公平的对话。

    宋子宁只是笑笑，他就知道千夜能够明白，千夜为人纯净直率却不笨，真遇到事情触觉十分敏锐，往往能够切中要害。“事实上，我不太明白，他为什么不直接找你。”

    千夜用力抓了一把头，突然道：“子宁，你説……当年，他知不知道我是赵家的孩子。”

    屋里顿时静下来。这个问题背后有着太多种可能性，令人稍稍深入一想就不寒而栗。

    还是千夜先打破沉默，“该来的总要来的，反正明天就能知道。另外还有件事，我在巨兽之眠下面遇到了李狂澜，他特别提到你们曾经在战场上见过。这人给我的感觉，怎么説呢，説不清是敌是友。不过他的剑道确实厉害，我现在还不是他的对手。这个李狂澜真不知道是哪里冒出来的，这么厉害，怎么此前一diǎn都没有听説过？对了，你们上次相见时，他有没有对你不利？”

    “李狂澜？你是説遇到了他？究竟怎么回事，仔细跟我説説！”

    见宋子宁一脸郑重，千夜就把和李狂澜相遇的前前后后详细説了一遍，就连镜水浮生之事也没有漏过。

    宋子宁皱起眉，听千夜説完后，倒是眉头舒展开了些，最后变成不怀好意的笑，一搭千夜肩膀道：“你行啊，‘镜水浮生’可是价值连城的宝物。你竟然敢收人家姑娘这么贵重的礼物，以后打算怎么还这个人情？以身相许？”

    姑娘？千夜愕然，瞪大眼睛看着宋子宁，他完全没看出来李狂澜从头到脚有哪个地方像姑娘。

    宋子宁晃了晃手指，笑吟吟地説：“这事知道的人很少，但李狂澜确实是当今国丈最xiǎo的女儿，和最大的那个差了近二十岁吧。”

    千夜张了张嘴，却不知该説什么。

    宋子宁自顾自説得眉飞色舞，“算算年纪，她比你大了些，不过没关系，正妻嘛，大diǎn压得住阵脚。放心吧，我和敬唐李氏没啥生死大仇，那次商队的事情可能他们另有图谋，我只是被殃及的池鱼。这diǎnxiǎoxiǎo不快，绝对不妨碍你还人家‘人情’！”

    千夜再听不下去了，一巴掌按住宋子宁聒噪的嘴，头痛无比地道：“为啥什么事都能让你鬼扯到那上面去，而且……我有女人了。”他犹豫一下，还是把夜瞳的事大略説了。

    宋子宁脸色大变，腾地跳起来，惊道：“什么？你説她叫夜瞳？不会是那个门罗氏族的王女吧？”

    千夜diǎn头道：“就是她。”

    宋子宁顿时倒吸一口冷气：“你想把门罗的王女带回来？你疯了吗？”

    千夜眼中是前所未有的坚定，説：“帝国内其实也生活着不少黑暗种族，特别是血族。”

    宋子宁脸色已经变得前所未有的阴沉，他站了起来，不断在房间里踱步，显得十分烦燥不安：“那些要么是奴隶，要么是些随时可以牺牲的xiǎo人物，所以帝国才会睁一只眼闭一只眼。可是门罗的王女怎么一样？一旦让人知道她的存在，不知道有多少人会动心争夺。你有没有想过，若此事被现，你要怎么办？”

    “实在没办法的话，我会带她去中立之地。”

    宋子宁猛然停在千夜面前，紧盯着他的眼睛，“你还记得，当初我们曾经约定过，假如有一天你变成血族的奴隶，我就会亲手杀掉你。”

    千夜坦然面对宋子宁格外/阴鹜凌厉的眼神，説：“当然记得。但我现在很清醒，我没有被黑暗之血控制，也没有受任何人摆布！”

    两人默默对视了一会。宋子宁罕见地爆了句粗口，“他奶奶的，你没被血气控制，脑子也没坏掉，居然还想这么干。这要不是疯了，又是什么？”

    他忽然一把抓住千夜的衣领，咬牙切齿地道：“该死的，你别告诉我这是真爱！”

    千夜认真地想了想，説：“好象是的。”

    宋子宁顿时一脸抓狂表情，死揪着千夜的衣领用力摇晃，几乎是对着他的脸吼道：“你天天出去跟那些黑暗杂种战斗，然后回来告诉我和一个血族是真爱？！你和门罗的王女，十三始祖之一黑翼君王安度亚的原生种是真爱？！这，这让我他妈的怎么説你呢？这实在，实在他妈的太酷了！这不本来应该是我干的事情吗？”

    “哦，哦，嗯啊？？”本来千夜情绪有些低落，这种事情如果不是生他自己身上，也确实很难接受。可是听到最后两句，饶是千夜已经习惯了宋子宁不按常理出牌的脾气，也不禁呆住了。

    千夜猛然想起屋外就是赵阀的兵营，宋子宁刚才那可怕的声浪几乎震耳欲聋，怕是全驻地的人都能听得见，那简直是非同xiǎo可！

    宋子宁这时一脸自得，打了个响指，只见隐隐绰绰琉璃宝幢般的光壁在周围明灭闪动，而数片飘叶从虚空中乍现，绕着飞到他手指上盘旋一周，又各自飞向屋子四角，消失不见。

    “本少早就布下领域，这座大营中能够偷听到本少説话的，绝不过五个！”

    “那不还是有五个吗？”千夜哭笑不得。

    宋子宁眼睛一瞪，道：“那些大人物要关注的事情多了，哪有心思来偷听我们？”

    他忽然神色一正，放开千夜被扯得一团乱的衣领，“你确定要为了个女人，就算她是个血族，要放弃帝国这些兄弟朋友？”

    千夜意图分辩，“我并没要放弃兄弟朋友。你当初不也説过，我们兄弟在中立之地，也能打下一个大大的国度吗？”

    宋子宁怒道：“我説这话的时候，意思可不是让你跟个女人私奔！”

    不等千夜回答，宋子宁突然换上一脸笑容，一把勾住千夜脖子，把他拉近，笑道：“不过若是门罗的王女，那就是另一回事了！别説去中立之地，就是在暮光大6上打下片国度也值得。这事办得漂亮！不愧是我七少看中的兄弟！”

    千夜被宋子宁忽冷忽热的态度弄得哭笑不得，还想解释一番自己也是形势所迫，身不由已，不这样做夜瞳就无路可去。可是他话还没出口，又被宋子宁堵了回去。

    “千夜，我们怎么説都是兄弟，好处不能都光让你得了。门罗这位王女有什么出众的姐姐妹妹没有？让我也认识一下？”

    千夜再次不敢相信自己的耳朵，此刻他有diǎn晕头转向的感觉，本能地回答：“倒确实有个，应该是妹妹吧？叫暮色，血脉天赋也不错，现在就已经是伯爵了”

    宋子宁手中折扇刷地张开，疾扇几下，笑道：“这个我喜欢！”

    千夜按着额头，连他自己都搞不清楚为什么又和宋子宁把话题扯到奇怪的地方，无奈地道：“你听我説完，那个暮色性情狡诈，手段阴狠，上次铁幕血战的时候还想给赵君度挖陷阱。”

    对此，七少显得毫不在意，道：“若要比拼下限低，我又怕过谁来？”

    千夜彻底无语，只觉一口气横在胸口，説不出的难受。