 章六十七 巨兽之眠的尾声
    当千夜乘坐的越野车驶出最外围大营门楼的时候，张伯谦忽然站了起来，走进一侧xiǎo门。外面是条单边敞开的过道，林熙棠正靠在一根铁铸的外举架上，仿佛没有什么焦diǎn地看着地面。

    张伯谦走到他面前，目光落在那些银色丝下越明显的灰色上，缓缓问：“不想见他吗？”

    “到此为止就很好，这样的结果还算不错。”

    “你当年为什么会去永夜的垃圾场？”

    “偶然路过。”

    “那么后来呢？”

    林熙棠微微一怔，抬起头。

    张伯谦的脸色仍淡淡，眼神却固执坚决，显然这次非要一个答案，否则必不会罢休。

    林熙棠不由笑了笑，“后来当然不全是偶然了，这世上哪来那么多偶然。”

    张伯谦已有几分怒意，沉声道：“林熙棠，什么事能沾，什么事不能沾，你该比我清楚。那几家之间的鸟事，又与你何干？！不要以为你那套天机推衍之术能够算尽天下人，上次沾上夜之女王的教训难道还不够？你，你插手这些事，是嫌自己树敌不够多吗？”

    林熙棠默然片刻，轻轻説：“这件事此前我确实有错，不过现在已经结束了。”

    张伯谦看着他，忽然怒意尽去，“原来你也是会有私心的。”

    林熙棠无奈地笑笑不语。

    这时周围的光影突然跳跃了一下，走廊里原力灯次第熄灭，从中庭洒落下来的天光扫除了部分暗沉的角落，又投射出另外一部分阴影。

    永夜大6的天亮了。

    回到赵阀营地时，千夜已经感觉极为疲惫，只想痛快地大睡一场。见张伯谦一面，前后加在一起也没説几句话，却比与强敌死战一场还要累，简直就和射了一原初之枪差不多。

    不过接下来还有太多事情要做，千夜只是回房用冷水洗了把脸，就起身去找赵玄极。

    赵玄极案头依旧叠着高高的公/文，似乎永远也披阅不完。这段时间里，千夜也听到了不少关于幽国公的传闻，对于他事必躬亲，一丝不苟的风格有所了解。

    千夜简单地説了説面见张伯谦的过程。赵玄极听了倒是颇为高兴，张伯谦不会做那种让人站着干等的无聊事情，肯在千夜身上花这么长的时间，显然已经把他看在了眼里，这对千夜今后展很有好处，当下就好生勉励了千夜几句。

    千夜惟有心中苦笑，好不容易等赵玄极説完，就急忙道：“国公，如果近期无大事的话，我准备回一次黑流城。”

    赵玄极皱了皱眉，问：“现在就回去？你的伤怎么样了？”

    “已经不碍事了。”千夜道：“听説因为战事浮空艇不能私航，我从地面走也是一样。”

    赵玄极双眉略为舒展，又问道：“对了，为何把这次军功暂记？此次封赏中着实有不少精品，比如説定制的七级枪，就比我赵阀所出的七级枪还要出色，几乎不比君度的碧色苍穹差多少了。”

    对这个问题，千夜早就想好了答案，道：“我已经有趁手兵器了。而且近期我原力提升飞，早晚会用到八级武器，没必要现在就在兵器上投入太多军功，倒不如积攒一起，将来一口气换把八级的精品。”

    赵玄极闻言diǎn头，道：“年轻人心大些，也不是坏事。好，你去吧，不过记得十日后无论如何要回来。”

    千夜diǎn头应了，到外面找赵阀军需官要了一辆越野车，就出了帝国大营，一路向黑流城的方向驶去。

    当千夜在一望无际的荒野上奔驰的时候，巨兽之眠内那个溶洞世界里的激战已经到了尾声。

    白凹凸踏过一名蛛魔侯爵的尸体，从洞壁上摘下远古精华碎片，扔进一个特制的口袋。在口袋另一侧的夹层中，还放着一块天鬼分身留下的晶体，不断散出足以diǎn燃黑石的热力。不过她这个口袋材质特殊，丝毫不受热力影响，还能隔绝外部原力探查。

    此刻周围已无敌人，白凹凸转身沿着原路返回。在感知范围边缘，还有数道强横气息，他们也都现了白凹凸，不过她的强大也令人忌惮，于是彼此相安无事。

    等众人都走得远了，其中一道强横气息忽然快衰弱。在一个溶洞中，艾登满身是汗，靠在洞壁上，慢慢坐下，一时连站立的力量都已失去。

    在他对面，白空照正捧着一块远古精华碎片，聚精会神地看着。碎片散出柔和光芒，无论艾登还是白空照，沐浴在光芒下都感到十分舒服。

    艾登平复了呼吸，问：“你从哪里找来的药，居然能够让我冒充侯爵的气息？就是太霸道了diǎn。”

    “这种药通过透支身体和生命来激潜力，因为你是伯爵，它才能模拟出侯爵气息。这种东西在贫民区里很常见，是被当作救命的药来用的。”

    “救命？”艾登一怔，怎么都想不出这种药性猛烈，但副作用也极大的药怎么能够用来救命。

    白空照抬头看了他一眼，理所当然地説：“当然是救命用的。贫民区里的人没有好的武器装备，也没有血脉力量和修炼功法，关键时候只能靠拼命。所以在我们眼中，这种药就是拿来救命用的。至于副作用，再大也是以后的事。”

    艾登没想到会是这样的答案，默然片刻后问：“你所説的贫民区，是哪里？”

    白空照随口説了几个地名，艾登只对其中一个有印象，那是永夜的一处地下交易集市，但在黑暗国度的领地上，生活在那里的贫民应该都是黑暗种族，还有少量混血的人类。

    “你就是在那种地方长大的？”

    “不，我长大的地方比那里更糟，但是”她并没有把后半句説出来。

    艾登有着魔裔名门起码的修养和礼貌，説：“好吧，我不问了。现在东西已经到手，你准备怎么做？我还是那句话，要我命的话下手痛快些。”

    白空照看着艾登，目光焦diǎn却不在他身上，而是落向远方，不知何处。过了许久，她才回过神来，説：“我要你家族的秘法。”

    “不可能。”艾登一口回绝。

    白空照站了起来，走向艾登。不过艾登并没有等来预想中的杀戮，而是半片远古精华碎片。也不知道她是怎么做到的，居然把手中的远古精华碎片一分为二，扔给艾登的比她手上那块还大些。

    艾登接住远古精华，却疑惑地看着白空照，説：“这不像你啊？”

    白空照扬了扬手中的远古精华碎片，“我只需要这么多。”

    她将碎片塞进背包，就抛下艾登，向通往山外的溶洞通道走去。

    艾登冲着白空照的背影叫道：“喂！我们只能説是两清，别想我欠你一个人情！”

    白空照头也不回，举起的右手比出一个中指，“婆婆妈妈，不象男人。”

    “你！”艾登为之气结。

    白空照或许真的不需要更多的远古精华，但这半块碎片对艾登来説却是异常重要。有了这块碎片，和爱德华一战中所受重创可以全部恢复，甚至血脉根基还能更进一步。

    艾登看着白空照背影消失的地方，又想起她那个装满魔裔风格武器的大背包，心情变得异常复杂。

    在另一片区域，爱德华满脸铁青，手里握着两块天鬼分身残留的晶体，猛地一拳轰在对面石壁上。这泄愤一击，顿时在石壁上留下一个深达数十米的巨洞，几乎生生开辟了一条新的通道出来。

    不过他心中清楚，再如何愤怒也没有用，此刻夜瞳想必已经逃得远了，甚至有可能离开了巨兽之眠。而远古精华碎片也一块都没有找到，天鬼分身倒是遇见两次。可是天鬼分身留下的晶体，对爱德华而言没有丝毫用处，惟一能派的用场就是赏给手下。

    但在爱德华心中，所有手下加在一起，也没有半个自己重要。所以拿到两块天鬼分身晶体和全无收获没什么分别。

    “艾登！！”爱德华从牙缝中挤出这个名字。要不是艾登，他早就逼迫夜瞳就范，哪会落到今天这个地步。

    爱德华越想就是越怒，同时心中渐渐泛起寒意。别人或许不知，但爱德华自己却很清楚，当莉莉丝听到是议会赐予他圣子称号时，目光中那缕冰寒几乎将他灵魂冻僵。

    李狂澜手中寒月笼沙遥指对面的两名狼人和一个蛛魔，左手托着一块远古精华碎片，意态潇洒，道：“你们几个，想抢东西就上来动手，别扭扭捏捏的！”

    与李狂澜对峙的都是伯爵，明面上实力也就与李狂澜在伯仲之间，可是他们都隐隐心生惧意，竟是不敢上前。

    在地下溶洞世界的最后那段路上，李狂澜和他手中这把寒月笼沙已经杀出了偌大名气，死在这把水晶剑下的都是各自种族有名的强者。这三个黑暗伯爵虽然占据数量上的绝对优势，但是心中却丝毫没有把握。

    李狂澜却不准备等待，径自向他们走去，身周寒意大盛。

    蛛魔伯爵终于又恼又惧地吼了一声，带着两名狼人退后，随即消失在迷宫般的通道中。

    李狂澜一声长笑，説不出的狂傲，就这么托着远古精华，大摇大摆地扬长而去。

    在另一条通向地面的通道中，赵君度背着碧色苍穹，不疾不徐地走着。这次巨兽之眠战役中，他并未与赵阀战队一起行动，而一路走来，永夜和帝国两大阵营也似乎没什么人遇到过他。

    此刻赵君度如冰雪般昳丽的面容上没有丝毫情绪波动，仿佛世间万物都和他再无关系，战斗就只是战斗而已。无人知道他的实际战绩，惟一的证明就只有背囊中的一块天鬼分身晶体。

    永夜议会战线中央的那座宏伟城堡中，无光君王梅丹佐忽然重重地哼了一声，脸有怒色。随着他的震怒，辽阔营地内的黑暗战士们全都觉得体内气血翻涌，原力乱窜，説不出的难受。弱xiǎo些的战士和炮灰们更是成片倒下，有的就再也爬不起来。