 章六十八 冒险
    这时厅门被推开，洛克萨走了进来。他微眯双眼，盯着梅丹佐那高大背影，冷笑道：“此次战事不力，我倒要看看你准备如何向议会解释。”

    梅丹佐重重哼了一声，寒声道：“我还需要向议会那群废物解释？别忘了，这里的指挥你也有份。”

    洛克萨呵呵一声阴笑，道：“可是名义上你才是最高指挥，毕竟夜之女王的尊严不容冒犯。但是这个战绩，恐怕莉莉丝陛下的颜面也不会好看吧？我若是你，説不定会去和对面的张伯谦较量一下，看看人族那个新晋天王究竟有多大本事。”

    梅丹佐面沉如水，不予作答。洛克萨的挑拨他如何会看不出来，但是却难以反击。若没洛克萨在旁边虎视眈眈，他説不定真会去和张伯谦大战一场。然而现在如果梅丹佐就这样去和张伯谦决战，一旦身受重伤，洛克萨绝不会介意顺手把他送去血池长眠。

    如他们这种活了上千年的dǐng级强者，所谓大局绝非什么势力平衡，豪雄角逐，在黑暗大君们的眼中，只要自己活着，那就是大局，一旦有机会立刻会毫不犹豫地置对手于死地。

    自巨兽之眠开战以来，梅丹佐和洛克萨之间明里暗里的交锋已经不知道多少次了，彼此还是奈何不了对方。

    在帝国中军大营中，靠在榻上假寐的张伯谦忽然张开双眼，自语道：“xiǎo家伙们这次干得不错！”他起身披衣，一步就消失在静室门外。

    主帐营区的中庭与宋子宁当初来时有了些不同，树冠本就浓密的榕树在短短十多天里仿佛又茂盛了许多，并且与永夜大6的干燥天气格格不入，挂下了许多气根，远望有若垂帘，把后面数dǐng大帐遮得只能看见圆dǐng上的天窗。

    然而如果有人一步跨入，会现眼前景物完全变了个样子。那百多平米空地竟然是一汪涟涟碧水，乳白色的雾气袅袅蒸腾，期间生长着各种不知名的水生植物，景色説不出的清幽雅致。这片区域明显比外面温暖湿润，黎明原力的气息十分浓郁，显然是一个大范围的原力法阵。

    水中央有个仅能容纳一桌四凳的xiǎo凉亭，林熙棠端坐一侧，长半银半灰，随意披在身后，手捻一颗棋子，正自沉思。

    在他对面，则是一个方头大耳，面容和善，年过五旬的男人，身材很有些福，只看外表，更像帝国内6的富商而非军人。顾拓海比林熙棠年长两岁，不过眉梢眼角的岁月痕迹却要深刻得多。

    人影一闪，张伯谦已然出现在亭中。他向棋局扫了一眼，顾拓海手边的棋盒里忽然自行跳出一颗黑子，啪地一声砸在棋盘上白方所围的一片辽阔区域内。此子一落，无论林熙棠如何应对，都必是硝烟四起，短兵相接的惨烈厮杀局面。

    林熙棠叹一口气，将手中白子扔回棋盒，道：“又是这样，你对局又不是我对手，却总是来搅局，往往还不顾规矩。就算让你抢先了一子，又能如何，还不是个输？”

    张伯谦淡道：“抢一子赢不了，就抢两子、三子，总有赢的时候。你布局固然精妙，可不是什么人都肯陪着你按你的规矩来玩的。现在你倒是胆子越来越大了，居然又把主意打到莉莉丝头上去，是嫌命长了吗？”

    张伯谦虽是对着林熙棠在説话，但是对面顾拓海却是满脸尴尬，咳嗽一声，道：“青阳王，这个我也是苦劝过的，可是熙棠怎么肯听我的？”

    张伯谦终于向顾拓海望了一眼，“顾先生，陛下这么兴师动众地让你把整座‘蒹葭’法阵搬过来，是想治好他的伤，不是想治死他的吧？病人就该静养，别插手其它事情，你是医生，这diǎn常识难道还用我多説？”

    顾拓海脸胀得通红，却没有出声。张伯谦语气很平淡，但已经带上了杀气。这位青阳王绝非讲道理的人，和他辩驳等同于找死，而且死了还是白死。顾拓海再有风骨，却也不愿白死，况且他心里也不怎么赞同林熙棠的冒险之举。

    林熙棠叹一口气，道：“伯谦，那个方案是我提议，自然由我去执行。此战事关国运，谁多做diǎn又有什么关系。”

    张伯谦冰冷地道：“帝国可不是只有你一个人会天衍术，既然事关国运，更该让那些要和你分权的家伙也到前线来，难道你想一个人把所有的战功都立了？”

    张伯谦话语中极尽反讽之意，林熙棠也只能苦笑，转开话题道：“你此时过来，应该有其他事情要説吧？”

    提到正事，张伯谦脸色终于稍稍和缓，説：“这次xiǎo家伙们干得不错。”

    林熙棠微笑起身，道：“这可是个好消息！都有哪些可造之才？”

    “白凹凸应已铺平跨越神将之路，后面只是时间问题，赵君度的确不负盛名，我那穆年侄儿虽然比他们两个还差上一线，却也没有折堕家名。”张伯谦又diǎn了几个世家子的名字后，突然説道：“此外，李狂澜也给了我不少惊喜。”

    林熙棠神情有些复杂，説：“这个人啊，是不错。宋子宁呢？他在你麾下也打过几场硬仗了。”

    张伯谦淡淡地道：“他足够聪明，但心思太多，总想借人成事，就像你一样，将来登dǐng之时会有莫大障碍。”

    “这你恐怕看错了，宋子宁和我是完全不同的两种人。”林熙棠摇了摇头，“伯谦，你总是xiǎo看推衍天机之术，早晚要在这上面吃亏。”

    张伯谦冷笑道：“至多让我吃个xiǎo亏罢了，那时我的反击，就是对方取死之道！”

    两人在此事上的争论从来没有结果，林熙棠不再多説，而是道：“既然xiǎo家伙们干得比我预料的还要好，那件事就会容易得多。动的时机就在眼前，我去做些准备，还要麻烦拓海兄送我回帝都。”

    “没有问题。”顾拓海看着林熙棠那头已经过半失去光泽的银应道，却终是忍不住叹了口气。

    林熙棠不以为意，和两人打过招呼就径自回房去了。顾拓海也要离开，刚迈出一步，忽然全身僵硬，被无形大力束缚住，一步也动不得。

    张伯谦眼望雾气袅袅的碧水，淡淡地问：“帝都还有什么我应该知道的变故吗？”

    顾拓海脸色微变，忍不住抬头去看林熙棠离开的方向，他甚至都不知道张伯谦是怎么猜出林熙棠瞒了些消息。顾拓海犹豫了一下，説：“熙棠留在帝都的替身死了第三个了。”

    张伯谦出乎意料地平静，只问：“陛下不管管吗？”

    顾拓海苦笑，“熙棠认准要做的事情，谁説都没用，陛下哪次拗得过他？”

    张伯谦冷冷地哼了一声，又道：“他的伤势现在到底是个什么情况，火之冠冕的黑暗原火就真的找不到任何恢复之法？”

    “黑暗原火在作时会让人冷入骨髓，但事实上，有它存在也一直在抵冲部分逆行天演术的反噬。”

    “逆行？！”张伯谦显然听懂了顾拓海的言外之意，脸色一寒，“还有什么补救办法吗？”

    顾拓海这次犹豫了很长一段时间，才xiǎo声説：“有是有的，但那都是些禁忌之术。”

    张伯谦负手而立，默然片刻，方道：“所谓禁忌，也不过是人定的规则而已。别人能定的规矩，我一样能定！”

    顾拓海随之沉默，许久才道：“青阳王三思。”

    张伯谦抬了抬手，顾拓海身上束缚尽去，他脸色苍白地转身就走，迈出两步，却还是回头道：“熙棠不会愿意的。”

    张伯谦口气平静得令人不寒而栗，“此事未必由得他。”

    荒野上，千夜驾车疾驶，一路向着黑流城而去。路途上十分平静，经常半天也看不到一个人影。偶尔有猎人或黑暗种族的游骑兵出没，远远看到越野车上帝国主力军团标识，都会悄悄退避。

    此刻帝国和永夜议会大军对峙，强者如云，战将似雨。即使是再贪婪狠毒的角色，也不敢对两大阵营的正规军下手。

    如是日夜不停，数日后千夜就到和夜瞳约定的地diǎn。那是一座荒僻山谷，地形复杂，有数个通道出口，十分适宜隐藏。

    千夜将越野车停在谷口，徒步走进山谷。山谷中央有道xiǎo河，曲曲弯弯流出数十公里外，然后汇入一条大河。

    夜瞳正坐在河边，用自制的钓具在钓鱼。可是她的心思明显不在钓鱼上，好几次大鱼咬钩，她都动也不动，任由那些大鱼挣脱鱼钩，重获自由。

    千夜在她身边坐下，问：“在想什么？”

    “这里和我xiǎo时候住的地方很相似。那时候父亲城堡旁边就有一个这样的山谷，我xiǎo时候总喜欢跑到那里玩。后来长大些了，许多战技训练也都是在那个山谷进行的。”

    夜瞳説得很平静。

    千夜伸手将她揽进怀里，柔声説：“过去的都已经过去了，接下来该是新的生活。不久的将来，我一定会让那个所谓的圣子付出代价！”

    夜瞳diǎn了diǎn头，不过看她的表情，并不如何相信。千夜也不再多説，这种事情，等战力到了的时候去做就好，现在説再多狠话也没有实际意义。

    夜瞳把头靠在千夜怀里，闭上了眼睛，説：“你説，我能够在你们的帝国生活下去吗？”

    “一定可以的。”

    “好，那我试试。可是……你天天看着我，会不会烦？”

    “怎么会？”千夜微笑道。

    夜瞳不再説话，山谷河畔再度寂静。

    许久许久，千夜轻轻拍拍夜瞳，説：“该走了，有个朋友在等着我们呢！那是我最好的兄弟，今后我不在的时候，有什么事你可以找他。”

    夜瞳微微一笑，説：“以后跟了你，我还能有什么事呢？”

    两人出了山谷，千夜驾车开了半日，来到黑流城外的一座xiǎo镇。