 章六十九 面具
    自血战开始，黑流城周围战事就没有断过，大多数xiǎo镇都废弃了，居民撤向有完整防御工事的城市，就算还有人居住的地方，事实上已经成为灰色交易地带或者冒险者、佣兵和猎人的临时据diǎn。

    出现在千夜面前的xiǎo镇也已变成一片废墟，镇中大半房屋都被烧毁，只有几座还算完好。其中一座房屋的屋dǐng，飘着一面猩红旗帜，旗面上绘着个人头，半边有血有肉半边是白骨骷髅，説不出的狰狞。

    这样一面旗帜，是战争状态的标志，一般大型冒险者团队或者佣兵军团用来宣示地盘主权，并且明确拒绝任何势力靠近。敢在这种环境下树起战旗，都不是好惹的主。

    看到半面的骷髅旗，千夜皱了皱眉，用车灯打出要求靠近的信号，并且放慢车缓缓驶进xiǎo镇广场。

    一路上十分安静，废墟里连只老鼠都没有看到，也没有哨兵出面阻拦，但是千夜以狙击手的敏锐觉察到暗中有许多警惕的眼睛。他和夜瞳下车，来到那座尚算完好的房屋前，敲响了房门。

    房门开处，宋子宁施施然走出。此刻七少一身冒险者的打扮，满身上下挂满子弹、军刀和长短/枪，居然有种嗜血彪悍之气，和往日温文尔雅的气质迥然有异。看到千夜，他第一句话就是：“你迟到了。”

    千夜看看原力日晷，説：“才晚了五分钟。”

    “一分钟也是迟。进来吧，都准备好了。”宋子宁招了招手，将千夜和夜瞳让进房间，再把房门关好。

    进门之后是一个不大不xiǎo的客厅，这栋楼房原本的主人应该生活还算宽裕，厅里有一个壁炉，家具也很整齐。夜瞳和千夜都是一身猎人装束，她进屋后环视了一下周围，就拉下斗篷的风帽，摘掉防尘面罩和护目风镜，甩了甩一头黑，将之束起，在脑后扎了个马尾。

    宋子宁站在旁边，静静地看着夜瞳，不知在想些什么，等夜瞳和千夜把斗篷都脱掉后，才道：“这就是门罗的王女殿下？”

    夜瞳闻言转头，望向宋子宁，双瞳深不见底。

    宋子宁忽觉自己视线被她瞳中那无尽深邃所牵引，整个人都欲坠入无底深渊，当下全身一震，猛地后退一步，身周濛濛的青色原力光芒一阵明灭，叶片飘落如雨，这才从那冥冥间的牵引中逃脱。

    而夜瞳脸色刹那间有些苍白，随即恢复正常。

    千夜眼看不对，立刻踏前一步，东岳在两人之间一竖，震断了那无形的牵引。

    宋子宁和夜瞳两人的能力都是虚无玄妙，神秘莫测，不知是谁的气机先动，结果在无意之中交了一次手。

    宋子宁再望向夜瞳的时候，神色微有凛然，并且着意了避过与她目光相触。夜瞳则垂目而立，不再去看宋子宁。

    宋子宁向千夜深深看了一眼，説：“进去吧，里面都已经准备好了。相信会对你们今后的生活有所帮助。”

    里间已经被改造过，中央放着一张餐桌改装成的工作台。旁边竖着好几个架子，上面满是药剂和手术工具，其中大半千夜都不认得。

    窗口下方安置着一张舒适的高背椅，上面坐着一个矮胖的老者，样貌十分丑陋，正自闭目养神，同时按照某种神秘节奏不断活动着手指。

    “这位是卢炬大师，在易容伪装领域是真正的大师，这次能够请到他出手，也是我们的运气。”宋子宁微笑着介绍道。

    听到宋子宁的声音，卢炬一双三角xiǎo眼才微微睁开，一脸倔傲地説：“确实是你们的运气！要不是听説这次的对象特殊，我老人家又恰好有件事用得着你，就凭你们这几条xiǎo鱼，也值得我老人家动手？”

    虽然大凡奇人多有怪僻，但这位大师説话的方式好像就是为了让人不快的。

    千夜眉心一跳，不过还是diǎn了diǎn头道：“多谢大师了。”

    卢炬哼了一声，摇晃着二郎腿，説：“道谢有这么生硬的吗？”听到这话，千夜和夜瞳一起皱眉。

    这时宋子宁走了上来，把千夜拉到身后，微笑道：“我这兄弟不擅言辞，但是打仗非常厉害。最近刚宰了十几头永夜的贵族，杀气还有diǎn重。这次事情，还望您老全力出手，我自有厚报。”

    卢炬又哼了一声，摆足了架子，这才缓缓地站起来。不过千夜眼力厉害，早就看出卢炬在听到那句‘宰了十几头永夜贵族’时，面皮有些颤抖。

    卢炬走到夜瞳面前，上下打量了一遍，方问：“就是她吗？”

    “正是。”宋子宁代答道。

    “好，到那边坐下，不要动。”

    夜瞳依言在椅子上坐定，卢炬拿起她的手，用一枚金针向指腹刺去。然而一针下去，居然没能刺破她的肌肤！

    卢炬顿时一惊，眼神就有些变了。他定定神，又换了根如手指般粗的金针，针头赫然是斜开的刃锋，这哪里是针，简直就是一把刻刀。

    千夜脸色一变就想出声，但宋子宁仿佛早有预料，一把将他按住。

    用上了这个东西，卢炬的手指甚至因为用力微微颤抖着，才划开夜瞳的手指，针头上出现了一滴滚圆的鲜血。他将鲜血xiǎo心翼翼地滴入旁边一根长试管内，屏息看着里面的变化。

    试管中原本就盛满了无色透明的液体，这滴鲜血一放进去，血色立刻扩散，遍布整个试管。接着颜色越来越浓，到后来整管都变成了鲜艳的红色，随即开始沸腾。

    沸腾过程中，鲜血中渐渐透出金色，片刻后干脆变成通体金色。

    望着这管金色血液，卢炬激动得浑身颤动，不住地叫道：“始祖血脉，真的是始祖血脉！”

    千夜对卢炬如此激动有些不解，这时宋子宁在旁边xiǎo声説：“卢炬大师祖上也曾经有过血族血脉，只不过到了这一代已经稀释得差不多了。”

    千夜恍然，原来卢炬是混血。不过以血族的强势特征，最终却被人族血脉逐渐稀释吞噬，看来卢炬先祖的血族血脉实在不怎么样。无论在永夜还是帝国，混血都是位于社会的最底层。

    卢炬将试管中的液体倒入地上放着的一个金属大桶，再从旁边的架子上依次拿下十多种药剂倒入，最终液体变成了透明如水的颜色，被彻底地销毁了。

    作完这一切，卢炬走到另外一盆液体前，将双手浸入，开始仔仔细细地清洗，连指甲缝里都不放过，他此刻的表情极为专注，仿佛在进行某种仪式。

    过了一会儿，卢炬方提起双手，也不知道他用来洗手的是什么东西，根本不用面巾擦拭，离开液面后，几乎立刻就干了。

    他对夜瞳躬了躬身，道：“殿下，请您闭上眼睛，我要稍许冒犯。”此刻这位大师原先的傲慢无礼全都不见了踪影，恭敬得一如普通血族对待上位者。

    千夜看得微微一怔，转头望向宋子宁，宋子宁却是一副早知如此的模样。

    夜瞳依言闭上双眼，卢炬双手如风，迅从她头面掠过，短粗手指灵动异常，一一按明头骨位置。

    卢炬收回双手，拿出画板，刷刷在上面绘出一张画像，展示给夜瞳，恭敬地道：“这是可以更改的容貌，您看是否满意？”

    千夜也看到了画像，画上的人和夜瞳轮廓相似，但面容就完全是两个人，就连千夜自己都认不出来了。

    卢炬只用寥寥数笔，就将画像绘得栩栩如生，极具神韵。这份笔力，毫不逊于宋子宁。

    夜瞳仔细地看过画像，提出了不少意见，卢炬一一照办，连续修改了十几稿，这才让夜瞳diǎn头。看来即使在危险的境地，当遇到容貌问题的时候，任何身份的女人都是会斤斤计较的。

    随后卢炬对夜瞳和千夜讲解了一下接下来要做的事。原来卢炬要按照这画像制作一张面具，特殊之处在于这张面具竟然是活的，以原力为驱动，能够存活数年之久。这样的面具已经不仅仅是栩栩如生四个字可以形容的了。

    只要不是遇到神将以上的强者，普通的秘法感知和探查根本看不穿卢炬手制的面具，只会认为那就是活的血肉，是夜瞳身体的一部分。

    这样的手段，才配得上大师的称号。

    千夜不知宋子宁是从哪里找来卢炬，但却知道请这样的人出手代价不菲，而且往往需要付出特殊代价。

    “殿下，请躺到工作台上。待会可能有些痛，您是否需要麻醉？”

    “不必。”夜瞳答道。

    随后夜瞳躺上工作台，卢炬将上百支大大xiǎoxiǎo的刀具摆成数排，又打开冷藏箱，xiǎo心翼翼地从里面拎出一张薄薄的肉色皮肤，覆在夜瞳脸上。

    见卢炬开始工作，宋子宁将千夜拉到外间，以不打扰手术过程。

    两人站在壁炉前，宋子宁递给千夜一支烟，然后罕见地也给自己diǎn上一支。

    千夜少有见他抽烟，不由问道：“有心事？”

    “有一diǎn。”宋子宁长出一口气。

    “哪方面？和我这件事有关？”

    宋子宁苦笑道：“除了这件事，还能有什么？你真不知道自己惹了多大的麻烦吗？”

    千夜默然片刻，説：“我知道。”

    “你不知道！”粗暴地冲了千夜一句后，宋子宁就沉默不语，千夜也不説话，只是看着手指间燃烧的香烟。

    宋子宁直到把整支烟抽完，方道：“我查过那个门罗王女了，都是些不得了的消息啊。既然她有王女的封衔，也就意味着觉醒的是黑翼君王安度亚的血脉，而在过去，黑翼君王和夜之女王/莉莉丝的关系一向不怎么好。另外，据説帕斯氏族的圣子爱德华一心想要和她成为伴侣，现在人跟着你跑了，那什么圣子肯定不会善罢甘休。这还不是最糟糕的，关键在于，现在夜之女王是醒着的！”

    千夜叹了口气，説：“我知道。”

    宋子宁一把抓住千夜的衣领，压低了声音，怒道：“你知道？！你知道还把她带回来，你以为在永夜这种地方，就能躲得过血族的圣子，甚至是夜之女王？你想怎么办，难道去帝国腹地？”