 章二十五 小小的失信
    齐岳还没有完全失去意识，他吃力地睁开肿胀的眼睛，过了一会儿，含糊不清说：“是你！”

    “是我，千夜。你应该对我印象深刻，否则的话也不会如此大动干戈，动用了远征军去灯塔镇截杀我了。”

    齐岳脸上露出怨毒，恨恨地说：“当初真该在地下格斗场里就把你杀掉的！”

    千夜笑了笑，说：“确实很遗憾。不过现在你已经没有机会了。”

    齐岳这时才显得清醒了一些，他看着千夜，忽然露出浓浓的恐惧，颤声说：“你你居然是三级战兵！”

    “眼力不错，可惜你发现得太晚了。”

    齐岳表情复杂，有嫉恨，也有懊悔和羡慕。

    千夜非常年轻就已经到了三级，这样的人即使在远征军中也是难得的人才。他自己就已经二十三岁了，但想要达到三级至少还要再修炼一年以上，并且消耗大量药物。

    “原本在你使出军中格斗术的时候，我就应该猜到你不止一级的。”齐岳深深叹息。

    象千夜这样的人，如果能够拉拢到手下是再好不过的了。千夜既然能够替赵公子这种虾兵蟹将出战，当然不会拒绝更多的钱和更好的待遇。

    齐岳自问身份地位比赵公子高出何止十倍，能够提供的条件对方更是拍马难及，只要稍微耐心一点，多在招揽上花点功夫，千夜有什么道理不投靠他？

    在永夜大陆这块土地上，实力就是惟一的标准。

    不过现在好象也为时不晚。

    齐岳挣扎着抬起了上半身，问：“你是为赵公子而来？”

    “还有敏儿。”

    “敏儿你是说那个婊子？”提到敏儿的时候，齐岳情不自禁地咬牙。

    “是。”

    “你难道忘了，当初她为了一点钱就肯陪严老虎睡觉，还差点让你打输了虚拟格斗！”

    千夜平静地说：“我当然没忘。不过那已经是过去的事了，而现在，她和赵公子一样，都是我的朋友。”

    “朋友？哈哈！”齐岳大笑起来，血水顺着嘴角流下来，形容分外可怖，他讥讽地说：“真没想到还能够听到这个古老的词！在这个时代，这种地方，还有朋友？”

    千夜此时想起的却是另外一些人，卫立时上校，红蝎队长，还有那些黑蝎老兵。在那个血腥之夜，红蝎队长以一已之力推动着整个黑潮后退，换来了千夜突围逃生的机会。

    那是一个奇迹，一个用生命换来的奇迹。

    千夜轻叹一声，说：“你的字典里没有这个词，却不代表它不存在。至少我有朋友，而且赵公子和敏儿都是我的朋友。”

    齐岳收起了有点疯狂的笑，正色说：“好，我尊重你的选择。如果可以的话，希望将来你也能够把我当成朋友。跟我干吧，怎么样？我另外还有一个身份，绝非目前齐家这点格局可比。我很认可你的实力，只要跟着我，你能够得到想要的一切！我齐岳对待下属怎么样，在黑流城里是有口碑的，你也可以打听一下。”

    千夜看着齐岳的脸，忽然笑了，说：“确实很有说服力。如果换了一个人的话，大约也就动心了。不过我和你说了这么久，却不是打算谈什么投靠的。”

    齐岳心底顿时一寒。

    他第一次仔细看千夜的脸，粗劣的伪装物还残存着，但仍然依稀可以分辨出精致的轮廓。这一笑，竟然有几分邻家男孩的亲切。但是齐岳本能地感到危险。

    他忽然觉得完全看不透千夜。千夜极为年轻，但是战斗和行事风格却正相反，老练狠辣，一击必杀，根本不给对手和自己留丝毫余地。不知为什么，齐岳忽然想起了在永夜大陆上随处可见、却十分致命的一种小家伙，红蝎。

    千夜向血族送来的那个手提箱一指，说：“打开它，然后我让你死得痛快点。不然的话，我就把你活着送回黑流城。我手上有些好东西，恰好还剩下一点。”

    “活着送回去？”这似乎是更好的选择，可是齐岳的身体却无法控制地微微颤抖起来。果然他从千夜口中听到了预想中的那个答案。

    “当然，你还是会死，大约七天之后吧。在这七天里，你会尝到各种痛苦，你的感知会变得格外敏感，哪怕是穿脱衣服，也会让你痛得死去活来。不过，你身上的伤却是可以治好的。”

    最后一句才是真正有杀伤力的地方。

    齐岳知道千夜说的是哪种手段。

    那是从血族体内提取出的一种生物毒质，据说只掌握在帝国精英军团以及秘密宪兵手中。它会破坏人的大脑和神经系统，那种损伤是永久姓的，却不是不可修复的。修复需要大量珍贵药物，并且请动高阶战将出手，疏通全身经络，化开药力。

    这样的花费对于上层大陆的贵族来说都是一种负担，以黑流城齐家的实力和人脉，就算倾家荡产也没有做到的可能。

    千夜看着齐岳的表情，淡淡说：“看来不需要我多费口舌解释了。”

    把齐岳送回去，让他有生的希望，却只能在极度痛苦的折磨中等待死亡到来，这才是真正的折磨。帝国在对付各地叛军和反抗组织的高层头目时，经常会采用这种手段。

    齐岳全身颤抖，指着千夜说：“你！你是从那些地方出来的？！”

    千夜微笑着说：“终于猜到了，很聪明。可惜就是太晚了些。”

    齐岳这时才真正的后悔，从那几个精英军团和秘密宪兵出来的都是人形怪物，绝不能用等级来衡量，招惹上他们就意味着无穷无尽的祸患。

    “你，你不能杀我！我的真正父亲是武正南爵士，他可是帝国远征军的现役师长！你要是杀了我，他一定会为我报仇的！”

    千夜依旧微笑：“这种话我听过不知道多少次了，就不能说些新鲜的？”

    “我可以给你钱！给你女人！只要是我有的，你要什么我就给什么！只要你肯放过我，怎么样？不要杀我”齐岳变得越来越语无伦次，在真正面对死亡时，他的神经终于崩溃，伏地大哭起来。

    他突然爬到手提箱前，飞快地输入密码，卡察一声，箱盖就弹开了一线。

    “你看，我把箱子打开了！不要杀我，求求”

    齐岳的话突然中断了，他瞪着已经开始模糊的视线看着千夜，全身的力气都在迅速流失。千夜手中的棱刺洞穿了他的咽喉，棱刺上残存的毒质麻痹了齐岳的神经，让他动弹不得，却还能够感觉到鲜血不断涌出的阴湿和滑腻。

    “很好。我说过，你肯打开箱子的话，我会让你死得痛快点。”

    不过千夜突然运起全身力气，狠狠一拳砸在齐岳脸上，顿时把他整张脸都砸得凹陷下去。

    齐岳仰天倒在地上，手脚还在濒死本能下抽动着。

    “对不起，我小小的打破了一下自己的承诺。”千夜对着齐岳的尸体，有些歉然地说。

    千夜从口袋里取出一枚戒指，还有一个胸针，放在了齐公子的胸口。它们分别是敏儿和赵公子的遗物，这是一个小小仪式。

    千夜希望他们在星路彼端的冥河之畔能够看到这一幕，看到真正的凶手已经伏诛。

    至于当天那些共同行动的远征军，不过是奉命行事而已，他们只是上位者手中的杀人工具，千夜并不打算对付他们。

    千夜打开了手提箱，双瞳立刻一缩！

    手提箱中是一把黑色的手枪，放置在一边的加长辅助枪管足有半米，如果装配起来和黎明之光相当，但做工却是天壤之别。这把枪整体设计奢华流畅，枪身上还纹着一朵金色的玫瑰。

    这是典型的血族风格原力枪！

    当年原力枪制造技术流入黑暗种族后，其中的智慧人物很快就开发出了以黑暗原力为驱动能源的新版本。

    不过就像黎明和永夜之间是无数的灰色地带，在以原力为驱动能源的枪械上也是同样如此。黑暗种族制造的原力枪，人族并非绝对不能使用，只不过驱动效率会打折扣，从而影响威力，有些则是无法激活种族特效。

    说来也奇怪，虽然血族和人族是最不能调和的仇敌，但是在黑暗各种族的作品中，血族制造的原力枪和人类原力最契合，稍作调整就能把效率损耗降到很低。而且做工精良，风格华丽，很受帝国上层社会的喜爱。

    许多贵族贴身佩枪都首选血族出品，这一点连人族自己的产品都要往后靠。而手提箱中的这把原能枪就是少见的高级货，光看那些琳琅满目的战术配件就知道其价值了。

    千夜拿起这把原力枪，轻轻输入一些原力，结果枪身中原力迅速汇聚，一颗原能弹眨眼间就已成形！

    千夜顿时一阵惊喜。这是把速射型的武器，原本不太适合千夜追求纯粹威力的风格。但是他驱动枪中的原力法阵格外轻松，一点没有过去使用永夜原力武器时的生涩迟滞感觉。

    千夜立刻想到这应该是自己原力中那股三色交织的鲜血之力起了作用。

    测试了一会，千夜就得到了这把枪的基本数据。它的黑暗原力转化率是四成，黎明原力转化率是三成，射速一秒一发，以千夜三级的原力和血气量，一共可以开五枪，每枪威力都相当于黎明之光的四倍。

    这把原力枪若是在其他人手里，威力会比蝎针定制版差两个等级。但是千夜拥有鲜血之力，能够完全发挥它的威力，却是不比蝎针定制版差太多了。

    枪柄上镌刻着一行小字：流金玫瑰，应该是这把原能枪的型号名称了。字体不但是花哨的圆体，还在花瓣高亮的部分装饰了金粉，果然是浓郁的血族奢靡风格。

    血族出产的精品原力武器价值并不仅体现在威力上。如果是选择战斗武器，即使鲜血之力毫无损耗，千夜也肯定会选蝎针定制版。但是这把原力枪的市价却是蝎针定制版的两倍。因为没有哪个上流人物会背着一把步枪出席晚会，而血族原力枪却是身份的很好点缀。

    不过千夜虽然越发喜欢美丽的东西，也只是把玩了一会儿就把流金玫瑰收回箱子里，他还有很多事情要做，首先是打扫战场，继续后面的计划。