 章七十 平淡生活
    章七十平淡生活

    千夜一把打掉宋子宁的手，低吼道：“当然不行！若是去了帝国腹地，她的身份一旦泄漏，那根本连逃都逃不了。我知道和她在一起今后会很麻烦，但是我更不能看着她回去嫁给那个什么见鬼的圣子！如果永夜也无法立足，那我就和她去中立之地。圣子追来了，大不了在那里和他决一死战！”

    宋子宁看着千夜，忽然叹了口气，説：“其实还有个消息，我一直都有些想不通。听説在巨兽之眠一役前，夜之女王亲自颁下谕令，説如果夜瞳能够取回一块远古精华碎片，那就承诺她的自由。但是她现在却跟你回来了。”

    千夜顿时呆住，想到了那块远古精华碎片，更想到夜瞳甚至是有些蛮横无理地逼迫他吸收远古精华的过程。

    宋子宁看到了千夜表情变化，但没有继续这个话题，而是説：“这是来自外部的麻烦，帝国内部也有麻烦。我刚刚从远征军军部那边得到消息，似乎最近有人在查你当年在红蝎服役时候的事。”

    “红蝎？”千夜目光顿时变冷。红蝎是他心底的一道伤，现在回想起来依旧鲜血淋漓。

    宋子宁説：“不过暂时不用担心，我当年为你准备的那套身份应该有效，他们查不出什么的。当然，如果真下力气深挖，总会现你那个身份是有问题的。”

    千夜当下眼中就有了些许杀气，冷道：“如果他们确实想要一查到底，那一定会找到你和我这里的。”

    宋子宁轻轻在窗台上一敲，道：“那个时候，本少自会和他们好好玩玩。不过千夜，你自已也要想想，都得罪过什么人，会从军部那边来查你。”

    千夜认真想了一会，説起来他真正结仇深的也就是董家、顾立羽和许浪三人。

    得到这三个名字，宋子宁只是diǎndiǎn头，没有再説什么。

    两人并肩站在窗前，一时间陷入沉默。

    片刻之后，宋子宁缓缓地道：“千夜，我们毕竟是兄弟。无论有多大的麻烦，我都会和你一起分担的。”

    一时之间，千夜竟不知如何回答，只是默默diǎn了diǎn头。

    手术整整进行了一个多xiǎo时，卢炬才打开房门，有些虚弱地説：“可以了。”

    房间内，夜瞳正对着镜子左看右看，脸上带着少许茫然。镜中是一张全然陌生的脸，让她非常难以适应。她又摸摸自己的脸，几乎感觉不到此刻脸上覆盖了一层面具，更加神奇的是，面具上居然也有触感，和自己的皮肤没有什么两样。

    她的头也被染过，颜色有些变化，在黑色中多了些琥珀色的光泽。当她从镜前转身时，就连千夜和宋子宁也都看得愣住了，若不是气息仍是一样，都要错以为是另一个人了。

    夜瞳随即收敛气息，进入血脉潜伏状态，一下子所有原力血气全部收敛，只剩下一diǎn属于普通人的气机。这样一来，哪怕是千夜，当面也未必认得出她来。

    卢炬端来一盆清水，説：“把脸浸在清水里，就可以取下面具了。”

    夜瞳依言将脸浸入清水，片刻之后，脸上就飘下一层皮肤，慢慢与她的面颊分离。这个面具下面有十余根细若丝的触须，如同异种水母般在水盆中飘动。

    随后夜瞳将面具捞起，再次覆在脸上。

    面具下的触须慢慢刺入她的肌肤，面容从扭曲到渐渐清晰，整个过程颇为神奇。听完卢炬的解説后，真正让千夜惊讶的是，面具的触须居然可以刺入夜瞳的肌肤，从而提供真实肌肤的各种感觉。要知道夜瞳本身身体的强悍程度仅比千夜略逊，卢炬可是要用刻刀般的金针才能切开她的指尖，取一滴血出来。

    卢炬在培育面具的时候，里面已经融入了夜瞳的血，所以才能被夜瞳的身体承认为同属的血脉，顺利让它进入。仅凭这一diǎn，卢炬就无愧于大师称号，而能够让他出手，宋子宁付出的代价可想而知。

    卢炬绕着夜瞳转了好几圈，口中啧啧有声，连连道：“完美，真是完美！这是我有生以来的巅峰之作！从今以后，我卢炬制作的面具还有谁能看破？”

    千夜凑近宋子宁，轻声道：“这位卢大师，不会是专门为血族制作面具的吧？”

    宋子宁轻声回道：“你猜得没错，他最擅长的就是为血族制作面具，远比给人族和魔裔的好。”

    千夜看着卢炬，心情就有些复杂了。卢炬为血族制作面具，不用説最大的用途就是为了让他们潜入帝国。若是斩了这个家伙，就可以断了许多血族潜入帝国的通道。不过他刚刚为夜瞳制作了面具，却又如何下手？

    宋子宁似是明白千夜心思，道：“这样的人有很多，杀了一个总会有另一个出现。何况卢大师这次肯帮忙，也是对你我有恩。千夜，我看你最近仗打得太多了，脑子都不清楚了。”

    卢炬收拾了工具，拎了个老旧的皮箱走了出来。宋子宁即含笑道：“卢大师，我在黑流城已经给你准备好了浮空艇，即刻可以出。等你到了越6后，那里自然有人接您，一切都已经安排好了，尽可放心！”

    卢炬diǎn了diǎn头，胖脸上堆满了笑，道：“七少的安排自然是好的，呵呵，哈哈！”

    宋子宁亲自为卢炬拉开门，道：“卢大师请！”

    卢炬却没有动，而是恭敬地道：“不！殿下先请！”

    夜瞳早就习惯了先行，但这次却没有动，而是站到千夜身旁，让他先走。千夜还待左右看看，夜瞳在他背上轻轻一推，将他推了出去，然后自己才款款跟上。

    卢炬看得目瞪口呆，半天才缓过神来。由始至终，他对千夜都没什么印象，却没想到心目中至高无上的血族王女却是全然以他为主的模样。

    众人分别登上越野车，返回黑流。

    顺利返程后，卢炬自然由宋子宁安排，登上浮空艇远赴越6。而夜瞳就跟着千夜，一路回了家。

    千夜所住的地方原本很简单，就是暗火指挥部旁边一套普通房间，里面陈设设施也都颇为朴素。千夜常年在外战斗，近年来在黑流城长住的时间寥寥可数。因此对住得好坏并不在意。

    不过宋子宁明显不是这种风格，就在他提前回来的几天中，已经命人专门收拾出一套幽静xiǎo楼给千夜居住。xiǎo楼旁边有数棵大树，将庭院和xiǎo楼都掩映在树荫下，院中有一汪xiǎoxiǎo水池，平添几分诗意。

    推开楼门，入眼就是宽敞的会客厅，炉中已经在燃着火，上品的无烟黑石喷吐着淡淡火焰，将房间内烘托得温暖明亮，却又没有丝毫杂味。

    一圈沙放在客厅中央，中间是厚厚地毯，矮几上放着水果和几本书。

    一进门，浓郁的温暖生活气息就扑面而来，显然宋子宁在布置上花了不少心思。

    厨房中已经放了整套厨具，柜中满是食材。夜瞳看着两眼放光，就连千夜也忍不住想要显一显身手了。

    此刻已是晩饭时间，夜瞳即道：“我来做饭吧！”

    “一起。”千夜微笑道。

    两人换下战斗服，一起动手下厨，一边讲些各自生活中的有趣事，时时会开怀大笑。

    夜瞳擅用双剑，可是一把菜刀握在手里却怎么都觉得别扭。左手中那条大鱼更是滑不留手，简直比生平最可怕的敌人还难以对付。夜瞳几刀划下去，却不得要领，将鱼切得七零八落，还差diǎn伤了自己的手。不过她的手其实比菜刀要结实得多，这一刀下去，不过在手上留了道白色划痕而已，却差diǎn让菜刀崩了口。

    千夜在旁看了，不禁失笑，从夜瞳手中接过菜刀，随手拿起一块鱼段。在千夜手中，菜刀忽如有了灵性，绕着鱼身上下飞舞，片片薄如纸片的鱼肉就如雪片纷落，堆在盘中。到得最后，千夜手上就只剩一根光溜溜的鱼刺。

    夜瞳看得目瞪口呆。

    千夜笑着在她头上敲了一起，説：“怎么了？”

    夜瞳毕竟还是少女心性，脸上已经有了雀跃和期待，问道：“你还会做饭？”

    “你忘了我们第一次见面的地方吗？”

    夜瞳不假思索地説：“一个破得不能再破的酒吧，而且品味很烂，怎么？”

    千夜哭笑不得，又在夜瞳头上轻敲一记，説：“那就是我开的酒吧。另外，什么叫品味很烂啊？！”

    “根本就是很烂啊！”

    两人笑闹之间，晚餐已经准备好了，帝国风格的几个xiǎo菜，一碗清汤。千夜又拿出一瓶酒，各自倒了一杯。

    两人相对坐下，相视一笑，就动筷开饭。一桌饭菜，转眼间就被消灭，夜瞳还意犹未尽，眼巴巴地看着千夜，最后看得千夜举手投降，跑到厨房里又炒了几个菜，这才算把她喂饱。

    吃饱喝足，夜瞳心满意足地把自己埋进沙里，轻轻一脚，将千夜踹到厨房里去洗碗。

    片刻之后，千夜把一切收拾干净，才走进客厅，见夜瞳正靠在沙上，抱着一本书看得出神。

    自回来之后，千夜还没有注意到茶几上摆的是什么书，于是走到沙后，凑上去问：“在看什么？”

    夜瞳并没有回答，而是转过脸，反手勾住千夜脖子，把他拉了下来，吻了上去。

    这一下，就如同往军火库里扔了根火把，转眼间就引爆了整个客厅。

    千夜再也按捺不住多日以来被各种忧虑压下的情绪，一把将夜瞳提起。而夜瞳顺势腾空翻身，双腿盘在千夜腰际。千夜展开无敌身法，几步就到了楼上卧室，猛地把她压在床上！

    习习夜风还有着凉意，可是xiǎo楼却从窗中向外喷出火。

    ps：psdiǎn什么呢？最近可ps的事情太多，一时之间，却不知ps什么了。