 章七十一 战云密布
    许久许久，火山才渐渐停止喷发，两人并肩躺在床上，都已疲累欲死，不知鏖战几回。

    夜瞳把头靠在千夜臂弯里，用手指划着他宛如雕塑般的胸肌，眼中温柔如水。

    夜天圆月高悬，月光透过婆娑树叶，穿过窗户，静静照在他们身上，显得格外宁静温馨。千夜只觉此刻说不出的安宁和放松，困意阵阵袭来，双眼如有千钧之重，就欲进入梦乡。

    夜瞳却全无睡意，轻轻叫了一声：“千夜。”

    “嗯？”

    “我们已经有家了，是吗？”

    “当然。”

    “嗯。”

    千夜再也支持不住，迷迷糊糊地睡去。夜瞳嘴角噙着笑，小脑袋拱了拱，把自己放了个更舒服的姿势，静静地想着心事。

    帝国清晨时分，永夜大陆依旧是一片昏暗，几块上层大陆遮挡了阳光，只有天际边缘才能看到一线亮眼晨光。

    不过人族占领地的作息时间向来是跟着上层大陆帝都的，所以这个时候七少就已经登门拜访。

    还是夜瞳先下楼，打开院门，将宋子宁让进会客厅。宋子宁并不是一个人来的，他身后还跟着南华。夜瞳下楼前已经带上了卢炬的面具，又收敛气息，看上去就:是个实力普通的年轻女孩。

    南华毫不掩饰一脸好奇，盯着夜瞳左看右看。

    她和宋子宁关系亲密，对千夜也有所了解，更曾经并肩战斗过，但是了解得多，就发现他越是神秘。

    千夜战力提升飞速，几乎每隔一段时间就会到全新境界，就连南华心目中爱慕崇拜兼而有之的宋子宁也自承逊了他一筹。另一方面，千夜容貌早就带有上位血族独具的俊美，集刚硬柔美于一体，就是大部分所谓美女也要远逊。

    除了不擅言辞，不大会交际之外，在南华心中，千夜几乎完美无瑕。她偶尔也会想，这样的男人，会找个什么样的女孩子在身边。

    南华自己有出众的姐妹，曾和宋子宁提过要叫她们也过来，尝试和千夜相处，不过她的要求被宋子宁婉言拒绝了，看来千夜已经有心上人。当时她就好奇，那会是个什么样的不凡女子。

    现在千夜归来，身边却突然多了一个年轻女孩，而且堂而皇之地住到了一起，要说南华会不好奇，那才奇怪了。所以一早起来，听说宋子宁要来千夜这里蹭早饭，她立刻就跟了过来。

    等见到夜瞳后，南华心中的好奇不减反增。从气息上看，这个黑发黑眸的女孩战力极为有限，最多八、九级的样子。虽然对于帝国以千万计的修炼者来说，大多数人一辈子都无法突破战将，能够到八、九级已是普通人的顶峰了。但千夜并不是普通人。

    在这个实力为尊的世界，如千夜、宋子宁这般冉冉升空、名动帝国的年轻强者，能够站在他们身边的，若非有傲人家世，就得本身有相当实力，否则看上去总有不相匹配的感觉。

    夜瞳目前的容貌只是清秀可人而已，毕竟千夜和她本意都是尽量低调，太过惊人、甚至是可以和原来面目相媲美的容貌，只会引来麻烦，而没有意义。

    可是夜瞳身上却有种奇异的气质，她的双眼宁定而又深邃，仿佛容纳了一整个世界。不知怎地，就让南华有些自惭形秽，不由自主地坐直身体，而且莫名地开始紧张，满肚子的问题一个都问不出。

    宋子宁却是行止自如，就好象到了自己的家一样，和夜瞳聊着帝国近来大事，很快两人就谈得热切。南华在旁边听得却是十分奇怪，因为宋子宁以往在面对美女时，都是聊些风花雪月，他又极具才华，吃喝玩乐无一不通，自然可以说得花团锦簇。

    然而现在他谈的却都是军国大事，其中多是血战以及巨兽之眠一役的话题，特别是几场宋子宁亲自指挥的战斗，说得十分详细，抄下来简直就是一份详尽战报。夜瞳则明显对这些话题非常感兴，偶尔插口询问，全都切中要害。仅仅数个问题，就让南华震惊于她在战事上的才华。

    而且让南华疑惑的是，宋子宁和夜瞳聊天的样子，就象是对待平等的合作伙伴，这可不象七少对女人的态度。

    这时千夜才从楼上走下，宋子宁当即叫道：“千夜！快去做饭，我们都饿了！”

    千夜愕然，然后狠狠瞪了宋子宁一眼，“你不是从帝国带了整班的厨子过来吗？干嘛一大早的跑到我这来蹭饭！”

    宋子宁理所当然地道：“厨子们哪有你做的好吃！快去干活！”

    千夜哪肯就范，“你又没吃过我做的饭，怎么知道我做的好吃？”

    “我昨晚都闻到你做菜的香味了，忍了一晚没来打扰你们，早上才跑来蹭饭，够对得起你了！好了，快去你该呆的地方，别不务正业！”

    说话之间，宋子宁跳起来，连推带搡，强行把千夜送入厨房。

    千夜忽然想起一事，叫道：“等等！你说昨晚上闻到我作菜的味道？这是怎么回事？”

    “有树的地方，就有树叶。”说了这句话，宋子宁砰地一声把厨房门拉上，将千夜关在了厨房里。

    片刻之后，千夜就整治出一桌丰盛早饭，只是盯着宋子宁时目光凌厉，明显带着杀气。宋子宁哪会怕他，只当做没有看见。

    闻到香气，南华顿时一声欢呼，从沙发里弹了出来，冲入餐厅。宋子宁紧随其后，当仁不让地在桌旁坐定，只待大战一场。

    四人风卷残云，顷刻间将满桌食物打扫得一干二净，就连夜瞳也毫不矜持。众人战力均强，下手又快又狠，稍有迟疑就什么都捞不到了。

    用过早饭，宋子宁就难逃厄运，被千夜抓了去洗碗，只留下夜瞳和南华在会客厅里，有一句没一句的闲聊。

    两个在血战中叱咤风云的人物，对付一堆碗碟却不是那么轻松。一边干活，宋子宁一边说：“千夜，你接下来打算干些什么？继续赚军功？”

    “嗯，据说军功累积得足够多可以换帝国特赦令。”

    宋子宁自然知道千夜为什么想要特赦令，他沉默了一下，只问：“那你还准备继续为赵阀出战？”

    “还没有想好，看情况和机会吧。我来黑流城的时候，幽国公让我十天后回去。”

    宋子宁犹豫了一下，说：“想要军功的话，最近确实有一个机会。我刚刚得到消息，帝国准备在巨兽之眠与永夜议会大战一场。”

    千夜很是惊讶：“大战？远古精华碎片的争夺已经结束了，还要打什么？”

    “为了争夺巨兽之眠的入口。你不是去过巨兽之眠吗，里面环境如何？”

    千夜一边回想一边说：“巨兽之眠尽头有虚空通道，通向另外一个世界，看上去很像虚空中的一块飞陆。里面非常大，环境很奇特，其中有片森林的大树躯干里饱含原液，价值巨大。难道帝国发动战争，就是为了争夺这片森林？”

    宋子宁摇头道：“我也不清楚，只知道这场战争和那块飞陆的位置有关。而且战争动员的级别非常高。”他放下手中的碗，望向千夜，皱眉说：“这场战争军功很厚，但也非常危险。事实上，我不建议你过多参与。”

    千夜平静地说：“我已经考虑得很清楚，但是我需要足够多的军功去换回帝国的特赦令，那关系到夜瞳的安全，否则我不会安心。所以无论如何，我会继续战斗。”

    宋子宁又是一阵沉默，道：“特赦令……”不过他没有再说下去，只是点点头，道：“好吧，那过两天我们一起回帝国大营。然后，照顾好自己，可别死了。”

    千夜向客厅里望了一眼，说：“放心。”

    此刻是大战间隙，巨兽之眠的探索还没有彻底结束，双方都各有一些人还没有回来。两大阵营也需要时间评估探索的收获，以及巨兽之眠这条通道的价值。因此战场上保持着平静。

    永夜一方已经陆陆续续有部落开始撤离，按照以往这种探索类战争的惯例，巨兽之眠下的远古精华既然已经瓜分完毕，那么战争就基本结束了。至于地盘，永夜大陆资源贫瘠，无论黑暗原力还是黎明原力都比上层大陆稀薄，基本上都被双方拿来做临时战场，没有长期占领的想法。

    然而帝国这边的动向却正好相反。当千夜和宋子宁重归帝国大营时，气氛却并不轻松，大营中一片肃杀，新的军队源源不断地开来，远方还有一队浮空战舰正在快速接近。

    这幕景象入眼，千夜就知道正如宋子宁所说，帝国非但没有撤兵打算，反而大举增兵，准备大战一场。

    不过千夜亦有疑惑，眼前帝国兵力已占优势，并且援军还在到来，但大型战争的胜负向来不是取决于普通军队，尤其现在已有天王与大君坐镇的情况下，战争的结果其实取决于那些巅峰强者们的战斗。

    眼下巨兽之眠对面有梅丹佐和洛克萨两位大君，张伯谦就算再惊才绝艳，毕竟新晋天王，以一敌二胜算实在不大。何况这次战争起源特殊，夜之女王和永燃之焰虽在虚空对战天鬼，可也算是参战了，哪怕张伯谦真能打赢那两名黑暗大君，夜之女王也随时会自虚空返回，那时又该如何？

    关于这一点，宋子宁也想不明白。不过他另有想法，帝国既然投下重注，必然有所准备。只不过后手是什么，就是最高机密了。

    回到帝国大营后，宋子宁自去他的参谋部，而千夜则返回赵阀营地，发现赵阀也从西陆增调了军队过来，可见帝国对接下来的大战势在必得。

    巨兽之眠对面，永夜战线中央那座巍峨城堡中，梅丹佐和洛克萨暂时放下了彼此成见，并肩站在一起，遥望着帝国大营。'永夜君王'