 章七十二 前锋
    “人类还在增兵，现在他们的地面兵力已有相当大的优势。他们这是要干什么，难道真的是要打一场全面战争？”洛克萨道。

    梅丹佐缓缓道：“也许他们在巨兽之眠中现了什么了不起的东西也説不定。”

    “如果是这样的话，那我们要停止一切撤退行动，再把已经撤退的部落给召回来。”

    梅丹佐摇头道：“已经撤走的就算了。最先走的那一批説不定已经快到上层大6了。我们手上的兵力也还不少，又有我们在这里，那些人类能够玩出什么花样来？就算他们有什么阴谋，莉莉丝陛下也会在第一时间赶到。”

    洛克萨脸色阴沉，説：“人类一向以狡诈著称，我们能够想到的事，他们自然也会有所准备。就怕到时候出了什么意外，莉莉丝陛下可能来不及赶回。”

    梅丹佐当即冷笑：“以伟大夜之女王的威能，什么样的阴谋能在她面前起作用？”

    洛克萨意味深长地説：“那可真不一定！”

    梅丹佐脸色顿时一沉，却并没有作，只是冰冷地看了洛克萨一眼。熟悉他的人都知道，这意味着无光君王真正的愤怒。然而他的愤怒看来并不能震慑洛克萨，蛛魔督军眉目不动，依旧看着对面帝国大营，若有所思。

    帝国中军大营仅供高级军官使用的飞艇起降场上，两架黑色的xiǎo型浮空艇已经做好了起飞准备，它们体型虽xiǎo，可流线型外表，恍若金属质地的黑色风帆，一看就性能卓越。尤其醒目的是艇身上的云图徽记，那是近卫军雷骑卫的坐舰。

    此刻整个飞艇起降场连同周围通道全部处于戒严状态，在场的只有雷骑卫，就连张伯谦的“铁衣军团”都不得入内。

    林熙棠从连接主帐的独立通道走出来，一身宽袍大袖，银在风中飞舞，已有几分不入凡俗的空灵味道。顾拓海陪着林熙棠一同登上浮空船，并肩站在舷窗前，而张伯谦至始至终不曾出现。

    浮空船徐徐升空，稳得如覆平地。随着高度不断攀升，渐渐的不光是帝国大营，就连巨兽之眠都收于眼底，巨兽之眠对面的永夜大营也隐约可见。

    顾拓海一脸忧愁，忽然叹道：“只希望这次能够一切顺利，不要再出什么乱子。”

    林熙棠淡淡一笑，道：“此次乃是堂堂阳谋，他们就算有所猜测，但也决对不会相信，到时一定会入我之局。到了那时，时局就掌于帝国之手了。”

    顾拓海却不见高兴，依旧愁眉苦脸地道：“就算如此，可你那局又困不死她，总有破局而出的时候。”

    林熙棠显得胸有成竹：“待得她破局而出，一切就已晚了。”

    顾拓海顿足道：“唉！我説的不是这个，此局一破，你岂会不受影响？”

    “些许xiǎo事，不必挂怀。”

    顾拓海眼睛一瞪，道：“和夜之女王牵上关系，岂有xiǎo事？”

    林熙棠笑而不答，浮空艇继续升空，而后迅远去。

    千夜此刻正站在赵阀营地中，要去见赵玄极。他忽然抬头，看到张伯谦的中军处有两艘浮空艇升空，以远程狙击手的目力，一眼隐约瞥见云图徽记。

    千夜心中微微一动，虽然旁人都以为青阳王主帐里那些雷骑卫只是起到代表帝室的仪仗作用，可宋子宁是见过林熙棠的，这支帝王近卫更多应该是来保护那位帝国元帅。想起那个人千夜心中叹息一声，继续向前，随着亲卫走进赵玄极的指挥大帐。

    一见千夜，赵玄极就从案后起身，问道：“事情处理得如何？”

    “都处理完了，所以回来复命。”

    赵玄极diǎn了diǎn头，説：“你回来得正好，我正有一事难以决断。我赵阀目前有私军一万，另有一支浮空分舰队。浮空舰队由帝国统一指挥调配，先不去説它。其余私军大抵以千人为一营，分为前锋、野战、机动三种类型。目前君度统领一营机动，君弘执掌野战一营，本公自领五营。只是目前还有三营没有合适统帅，不知你是否有意执掌一营？”

    千夜没有立刻答应，而是问：“这次为何我们都要随军行动？”

    大型战场上的战术与xiǎo型战役完全不同，一般而言，达到十万人以上的战事，就有严格的强者战和阵地战的区别。

    如千夜、赵君度这等有远程狙击能力，并且个人战力明显有优势的战将，大多会在战场上自行游走，选择战机，无论辅助大部队攻击还是执行斩战术，甚至给更高层次的强者创造机会，这样才能充分挥他们的战力。

    而只有赵君弘、宋子宁这等智将才会带兵。这次连赵君度都要亲自带一营人在身边，显然此役非同寻常。

    “问得好，此战确是和以往不同。”赵玄极走到挂在墙壁上的军用地图前，伸手一指，并划出一道行军路线。千夜顿时吃了一惊，因为赵玄极所指，帝国兵锋所向，正是永夜议会大营！

    “如你所见，此役目标，正是永夜议会的大营。帝国大军将倾巢而出，直到将所有黑暗联军都逐出巨兽之眠，方会罢休。此次双方会投入所有兵力，凶险程度远过以往，伯谦大帅亦会出战。你等各领一部，一是起中流砥柱之用，二也是置身大军之中，可以防备意外。”

    赵玄极一番解説，千夜就明白了，他们置身军中，可以防止撞上对方侯爵甚至公爵级强者，被顺手击杀。

    这等规模大战，局势瞬息万变，场面混乱之极，双方强者纵横来去，什么事情都有可能生。即使他们都是才华横溢的年轻天才，毕竟原力等级不够，也很有可能枉死。一旦战死，那什么天才都成昨日黄花。

    千夜略一思索，即道：“我愿意统领前锋营。”

    这次轮到赵玄极一怔：“前锋营？你可确定？”

    前锋营担负攻坚重任，在这等大战中是最苦最累，也是最危险的部队。一般编为前锋营的除了真正的精锐，就是戴罪立功的军人，甚至是由炮灰组成。

    统领前锋营的将军，要么就是没有身份背/景，也没了晋升潜力的人。要么则是真正的野心家和疯狂的投机分子，看中的是前锋营冠绝全军的军功，务求一战成名。

    千夜此刻已被赵阀视为核心培养，放到前锋营却有些不妥当了。

    赵玄极沉吟着，道：“千夜，你的战斗风格倒也适合前锋营，但是从长远计，本公倒是觉得野战营更适合你。听説你也有一手不错的狙杀技术，那么机动支援营也不错。”

    “就是前锋营，请国公成全！”千夜一揖到地。

    赵玄极双眉紧皱，片刻后方才舒展，道：“也罢，年轻人有冲劲，我也不能强行阻止。既然你如此要求，本公就答应了你。从现在起，本公许你进入我赵阀军备库，提取一切所需之物。大战随时可起，及早做好准备。”

    “多谢国公！”千夜谢过赵玄极，就去自行准备。

    赵阀不愧是高门大阀，底蕴深厚，在营地中设立的临时武库规模不xiǎo，里面更是看到不少达到六级的上品枪械。千夜选了一把六级的狙击枪，一支六级突击步枪，一把多用途军刀，再挑了一套五级护甲，配齐相应的弹药，才出了武库。

    此刻的千夜简直武装到了牙齿，全身上下的护甲装备怕有数百公斤。可是千夜却行若无事，轻松走向自己的营房，看得帮他抬装备出来的赵阀战士们都暗自咋舌。用惯了东岳，千夜对这diǎn重量根本就不放在眼里。

    回去不久，千夜就得到了统领前锋营的正式任命。此次赵阀私军的前锋营共有两个，每营千人。其中一营由千夜统领，另一营则是由赵阀分支的一名战将统领。

    接到命令，千夜就决定去自己的前锋营看看。

    前锋营营地在赵阀营地一角，两个营相邻，驻扎在一起。一辆越野车载着千夜一直开到前锋营门口停下。千夜从越野车上跳下，还在营门外就听到里面热闹异常，不断传来吆喝笑骂声，看来里面的战士们正在演武。

    送他过来的少校从驾驶室探出头，对千夜道：“千夜大人，就是这里了，祝您好运！”

    説完，少校就驾车离去。他最后一句话明显别有所指，不过千夜却没有放在心上，走向前锋营，给守门卫兵出示了赵玄极签的军令。

    那两名卫兵看着千夜的目光顿时变得有些古怪，甚至还有些幸灾乐祸。其中一名卫名即刻领着千夜入营，只是他的恭敬态度实在是太做作了，一diǎn诚意都没有。

    千夜随着卫兵入营，只见营中xiǎo操场一角修着一块格斗场，场内铺着沙，两个战士正赤着上身，在里面较量格斗搏击。这两名战士实力不俗，打得难解难分，而那战技威猛之余招式也很漂亮，应该是赵阀的中上品秘技。旁边数百名围观战士大声叫好，更有人纷纷下注，押其中一方。

    格斗场旁，站着一名虎背熊腰的大汉，满脸胡茬，根根硬如钢针。他双臂环抱，正饶有兴味地看着格斗。当千夜靠近操场时，那名大汉似有所觉，抬头向千夜望了一眼，眼神忽然间变得凌厉起来。

    千夜双眉一皱，不明白这大汉为什么突然对自己有了敌意，他明显是认出千夜后才会如此。营地中的赵阀私军大都是后来从西6调来，但也有数百名参加过血战的老兵。千夜相信，至少那些参加过血战的赵阀战士，不会无缘无故对自己的敌意如此强烈。