 章七十四 方向 （一百八十层加更）
    见无人抗命，千夜目光又落在赵冠伟身上，东岳轻轻一挑，他就如腾云驾雾般飞出百米，重重摔出营门外，又连喷数口鲜血。

    千夜再不理会赵冠伟，而是对众战士道：“全体列队集合，规定时间内不到者，军法处置。”

    命令一下，有一名军官就拿出哨子，运原力吹出三短一长的急促哨音。顿时军营内一片沸腾，战士们纷纷从营地各个角落内涌出，冲到操场上，顷刻间就排成两个整整齐齐的方队。赵阀私军之精锐，仅从集合度就可见一斑，远快于帝国主力军团。

    等众将士集结列队完毕，千夜只是diǎndiǎn头，随意指了个年轻战士，让他带自己去主将的大帐，就把两个营的战士留在操场上，没有再下任何命令。

    没有主将命令，依照军规，这些战士哪都不能去，也不能稍动，就只能在操场上静静站着。

    千夜进了大帐，就象是把操场上两营战士彻底遗忘，再也没有任何命令传出。

    转眼间就到了深夜，两营战士整整站了快十个xiǎo时，虽然以赵阀将士的战力，还远远没到累的时候，心中却不免烦燥和不安兼而有之。不过他们也知道这是千夜有意惩戒方才不奉军令的行为，就算是站到天亮也有可能。

    就在这时，数名赵玄极的亲兵走进营地，直入大帐，对千夜道：“幽国公有令，命你即刻前往晋见。”

    千夜听罢，放下手中地图，起身随亲兵而去，片刻后就站到赵玄极面前。

    此刻赵玄极并没有象平时一样处理军务，而是在摆弄一套繁复的茶具，见千夜进来，抬手让他落座，又放了一个茶杯在他面前，然后就自己端起茶杯，细细品着。

    帐中安静得绣针落地可闻，只有热气和茶香袅袅弥漫。幽国公不説话，千夜也不説话，就那么安静地端坐着。

    这一杯茶，赵玄极整整喝了半个xiǎo时，方才喝完。他轻轻将茶杯放下，抬眼望了千夜一眼，道：“冠伟是员猛将，成年后即上战场，在西6前线呆了十几年，杀敌无数，积功累累。前锋两营战士，有不少是跟过他的老人。你和他有矛盾，动手切磋也很正常，但是为什么要打得如此之重，而且直接把他赶出前锋营呢？”

    千夜淡淡道：“如果是我输了，不见得会伤得比这轻，同样无法在前锋营立足。大战当前，我最痛恨这等借机寻衅之人，既然他跳出来找我麻烦，那我就绝不会容情，不管他背后主使之人是谁。”

    赵玄极失笑，道：“你不会以为是我或者燕国公主使的吧？”

    千夜説：“如果是您和燕国公，不用如此吧，不让我带兵即可。”

    赵玄极不想千夜直言不讳至此，微微一怔，随即摇头微笑。只听千夜继续道：“我只是想赚些军功而已，赵冠伟身后主使者究竟是谁，我没有兴趣知道。”

    赵玄极沉吟片刻，笑了笑，道：“也罢，这件事就到此为止，我会让人去敲打敲打燕国公府里的那几个xiǎo家伙。他们若再生事，可就不会再这么简单过关了。至于冠伟，他或许有些私心，但从来不会在大事上因此有误，这次如果本公所料不差，应该是因为一些过往人情的缘故。”

    “如此最好。”千夜语气仍是平平淡淡，即不气恼，也没有感激。

    赵玄极道：“现在阀内子弟并不知道你的身份，看你得到如此优待，甚至比三公府上嫡子都不差了，难免心生怨怼。但是不知道有不知道的好处，可以少些其它事非。不过千夜，本公一直有一事不明，希望你能够以诚相告。”

    “国公请问。”

    赵玄极缓缓地道：“你在我赵阀之内，究竟想要得到些什么？”

    千夜不答反问：“国公此问意在何处？”

    赵玄极倒是并不掩饰，道：“我赵阀培养子弟有因材施教之説，不仅在于秘法武技，还有展方向，一方面是为免个人走偏道路，另一方面也为防止家族内耗过甚。你错过了打基础的时候，但是以你的资质和君度对你的看重，未来赵阀必然有你一席之地，所以，你所求为何，关系到今后对你如何栽培。”

    听到这番话，千夜心中不免有所触动，赵玄极能有这个心意，就比单纯堆砌资源要更为诚恳。

    説到这里，赵玄极又饮了一杯茶，让千夜有时间思索，然后道：“我赵阀年轻一代中英才济济，但只有君度和你远余子，雨樱他们都要逊了一筹，十年之后，赵阀就会是你兄弟的天下。不过本公也不讳言，因你的出身，阀主之位必然属于君度。可如果你一路走得顺利稳当，至少谋个和本公相当的成就，也是可能的。”

    千夜眉心微微一跳，道：“説实话，我并没有想得如此长远，也没想过要在赵阀谋求权位，现在所求，就是军功而已。”

    赵玄极颇感意外，双眉微扬，道：“军功？看来你是对帝国的封赏有所求了。不管是什么，不妨説来听听，本公办不到的事，还是不多的。”

    千夜苦笑，道：“那是将来的事，也未必生，现在説这些倒是太早了。”

    赵玄极见他不愿意明説，也不勉强，diǎn头道：“也罢，那你自己掌握分寸吧。在战事方面，你如果有想法，尽管提出来，本公会尽量安排。”

    “多谢国公好意。”

    千夜行礼之后，就告退离去。

    从赵玄极身后帷幕，走出一个中年男子。他面白无须，略显文弱。不过赵玄极对他却显得十分尊重，起身相迎，问道：“言先生，感觉此子如何？”

    这言先生沉吟道：“此子处变不惊，气势沉凝端厚，即使在您面前也从容自如，无论实力心性都是非同xiǎo可，将来必非池中之物。只是此子看来身上秘密不少，在充分知悉之前，要慎用。”

    赵玄极却摇头道：“也不尽然，我看这孩子是重情重义之人。他最早为赵阀出战，是出于和雨樱的交情，一直以来，他对阀内的地位和权力都无所求。”

    言先生道：“正因如此，他和赵阀的羁绊才显得弱了。要知道自古以来，亲情血脉，才是忠诚之源。”

    赵玄极叹了口气，道：“此事也强求不得，走一步看一步吧。对了，最近那边的情形如何？”

    言先生脸露惭色，叹道：“惭愧，那边滴水不漏，我谋划多日，可总是找不到机会安插些耳目进去，探听不到什么有用消息。在这方面，我那个那个弟弟才干确实比我要强得多，我自愧莫如，有负国公所托。”

    赵玄极不以为意，微笑道：“这有什么，言先生在其它领域都有大才，本公今后还要多有倚仗呢！”

    言先生又是惭愧，又是感动，长叹一声，道：“舍弟违背祖训，投到了那一边去，説起来我也有一定责任，唉！只盼他能够早日醒悟，不要越陷越深才好。”

    赵玄极diǎn头道：“此事急也急不得，慢慢谋划就是，相信他早晚会回来的。哦，对了，过几日的军略，准备得怎么样了？”

    “已经大致有了眉目，只是有些xiǎo处细节还要再行和伯谦大帅那边协调，明日一早就可以给您过目。”

    “好，那言先生先去忙吧。”

    待言先生告退离去，赵玄极又坐在案前，随手拿起一份文件，细细读着。他此刻看上去静心屏息，全心忙于军务，但实际上却有一缕细细声音在耳边响着。

    “启禀国公，那边对xiǎo言先生守卫极是严密，近日更是加派了一倍的人手进行保护，实在找不到下手的机会。属下怀疑，我们内部有人走漏了消息，否则不会如此巧合。”

    这声音其实是一缕原力，直接送入赵玄极耳朵。即使是和赵玄极对面而坐，也听不到丝毫声音。

    赵玄极翻阅着文件，口/唇不动，但同样有一缕原力射出，吩咐道：“继续探查。一旦有机会，即刻动手，务必将他格杀！”

    説罢，赵玄极又冷冷补了一句：“不惜代价！”

    “属下明白！”

    原力波动逐渐消散，隐藏于其中的声音也随之淡去，营帐中一片寂静，就象什么都没有生过。

    此刻千夜已经回到前锋营，终于下令让战士们解散，回房休息。大战在即，让战士们保持体力十分重要，惩戒之事，diǎn到为止即可。

    而千夜在校场上下令时，已近午夜，前锋营却突然来了两名访客。显然大多数赵阀战士都认识这两个人，千夜看到普通战士也罢了，不少军官都脸色变化。

    那两人，一个是赵君度的随从，给千夜送来一箱子东西，里面是几件常服和一些秘制药剂。另一个居然是赵君弘亲自到来，也看不出有什么事情，只在千夜的帐中稍坐片刻，喝了他一杯茶，闲聊几句，就告辞离去。

    至此千夜哪里还不知道他们来意，苦笑之余，心中微微泛起暖意。而幽国公当然也随即得知此事，前来通报的亲卫看赵玄极没有任何表示，就静静地退出了帐门。

    接下来几日，帝国大营突然变得寂静了许多，也不再见有舰队援军到达。

    山雨欲来。

    ps：蛋糕债终于还完了，下次还补更。