 章七十五 战起
    千夜这日正在静坐，修炼太玄兵伐诀。在他身周，一个无形的原力漩涡正缓缓旋转，沉重之极的压力甚至撕裂了虚空，不断有丝丝缕缕的虚空原力落入漩心，被千夜吸收。

    正修炼之际，虚空突然剧烈震荡，变得极不稳定，空间裂隙瞬间多出数道，而且还在不断增加，从裂隙中涌出的虚空原力也变得极为狂暴，原本稳定旋动的原力漩涡也变得起落不定。千夜受到震荡，脸色一白，闷哼一声，顿时嘴角就流下一道鲜血。

    千夜心中大惊，急忙按功诀收了太玄兵伐诀。直到原力尽收，他这才惊魂初定。太玄兵伐诀威力太强，运行一旦出了岔子，当场重伤都是轻的，弄不好会伤到根基。

    千夜起身，心中惊疑不定，不明白为何虚空会突然有此变化。他忽然心有所感，张开真实视野，向张伯谦中军大帐的方向望去。

    在真实视野中，可以看到中军大帐方向有团强烈至极的光芒，如日中天。那即是张伯谦的原力光芒，所到之处皆是他的领域。

    然而此时此刻，千夜在中军那里看到的却是两轮太阳，新出现的那轮太阳甚至比张伯谦的还要强烈！

    千夜遽然一惊，急忙收了真实视野，不敢再向中军处多看一眼。

    先不説用真实视野窥探会不会被现，就算不被察觉，千夜也不敢再看。那两团原力光芒太过强烈，强烈到只要多看几秒，就可将他双眼灼瞎的地步。

    此前在这强者如云的帝国大营中，千夜一直秉持谨慎，不去窥探他人。这次修炼中受到惊扰，差diǎn受伤，一时心情激荡，才会溯本逐源看向中军，结果就有惊人现。

    那团新出现的原力光芒如此强烈，甚至比之张伯谦都要强些，不用问必然是帝国某位天王到了。传言天王之威可覆千里，今天千夜才亲身感受到了那可扰动虚空的强大力量，他不敢再运转太玄兵法决，只是静坐调息，缓缓平复涌动气血。

    在帝国中军大帐，一名身材高瘦，双眉长至腮边的老人双眼忽开，向千夜所在的方向望了一眼，缓缓道：“伯谦，你这军中倒是藏龙卧虎。”

    张伯谦全然不在意，淡淡地道：“那xiǎo家伙确实有diǎn天赋，让我都挺吃惊的。林熙棠元帅之前也见过他，评价颇佳。”

    长眉老人哦了一声，道：“本来我还觉得那xiǎo家伙原力有些奇特，似乎有阴影存在的样子。不过既然熙棠已经掌过眼，那应该就还不错。这些xiǎo家伙将来成长起来，説不定能够接接我们这些老家伙的班。”

    张伯谦淡然一笑，道：“指极王殿下太抬举他们了。”

    长眉老人只是笑笑，然后説：“既然我已经到了，那是不是该开始了？我过来的事情，可瞒不了多久。”

    “早有此意。”张伯谦説罢起身，唤进门外候着的一名将军，吩咐道：“传我命令，各部按计划行动，全军出击！”

    那老将军神色一凛，大声应了，如飞而去。片刻之后，苍凉悠远的出征号角声响彻整个帝国大营。

    平静已久的大营刹时沸腾，各部集结号声此起彼伏，早有准备的大军迅完成出击动员。还不到一个xiǎo时，第一支部队就开出帝国大营，随后帝国各路大军如潮水般蜂拥而出，沿着巨兽之眠峡谷边缘行进，如钢铁大潮般绕过峡谷边缘，进击永夜大营。

    大军出动不久，帝国大营中密密麻麻的浮空战舰次第升空，有如乌云蔽日，几乎遮盖了整片天空。

    数十万大军一一出动，可谓波澜壮阔。

    张伯谦和长眉老人已经升上高空，将脚下方圆数千里大6动静尽收眼底。

    张伯谦负手而立，目光越来越深邃，呼吸之间隐隐有山崩海啸之音，周围原力也随着呼吸节奏起伏不定，范围渐渐扩散。

    而长眉老人则是云淡风轻，他看着空中雄伟舰队，地面蜿蜒大军，不由得抚须感慨道：“本王上次看到如此景象，已是十几年前的事了。时光如梭，转眼间我们这一代人都老了，帝国是年轻人的天下。不过就算再过三十年，看到如此军容，本王还是会忍不住心潮澎湃。”

    张伯谦微笑道：“殿下治军数十载，什么样的阵仗没有见识过？説起来，我当年初阵，也是在您麾下。哦，有老朋友过来了。”

    从巨兽之眠对面的永夜战线同时升起一片乌云和一大团血雾，挟着惊人声势，横跨峡谷上空，向着帝国大营滚滚而来。

    长眉老人见了，高深莫测地笑笑，道：“伯谦，看来他们很不把你放在眼里啊！”

    张伯谦听了，一反常态未见杀气，脸上的笑容反而显得更加盛了，如深邃虚空般的双眼中电光乍亮。

    长眉老人又道：“既然他们已经先过来了，我们两个也要上前迎一下吧？”

    “正有此意！”

    血雾乌云正是梅丹佐和蛛魔督军洛克萨的领域具现，两人面沉如水，全飞行，转眼就到了大峡谷上方的正中央。然而在他们面前的虚空中忽然出现了两个人，拦住了去路，竟是后而先至。

    其中一个是张伯谦，两位黑暗大君都早有预料，然而当他们看到旁边那位长眉老人时，全都面色大变，失声道：“指极王！你怎么会在这里？”

    指极王笑得温和慈祥，反问道：“本王为何不能在这里？”

    “你不是应该在外层虚空吗？”梅丹佐厉声道。

    “本王在哪里，似乎无需向你无光君王报备。”指极王微笑道。

    梅丹佐和洛克萨都是脸色数变。帝国另外几位天王此刻理应都在6缘虚空，以防夜之女王和永燃之焰突袭帝国本土。现在指极王却出现在这里，难道説莉莉丝那边出了什么变故？

    这个念头闪电般在梅丹佐和洛克萨心头掠过，两位大君反应却不尽相同。

    梅丹佐又惊又怒，毕竟夜之女王如果真的出事，那么血族地位必然直线下降。失去在永夜议会的圣山席位后，整个种族会沦落到什么下场，只看狼人现在的处境就可以知道了。

    而洛克萨表情则是复杂得多，看着张伯谦和指极王的神情也变得有些捉摸不定。假如莉莉丝真的有diǎn什么事，那对蛛魔来説反而是个好消息。

    万年以来，血族一直死死地压在蛛魔头上，就算莉莉丝那边出的问题还不到失去圣山席位，只要她能在很长一段时间里不再能够出来活动，对蛛魔就是一个天大的好消息。那可不仅仅是种族之间的荣誉和尊严那么简单，还意味着辽阔的土地，大把资源乃至诸多特权。

    不过这些都是后话，眼前战局还是要打的。梅丹佐和洛克萨互望一眼，不约而同地向高空飞去。张伯谦和指极王随后跟上，四位当世dǐng级强者越飞越高，转眼间就消失在穹苍之外。

    大君天王这一级别的战斗威力太强，波及范围太广，若是毫无限制地战斗，有可能对大6造成不可逆转的伤害。只看天鬼大战使得永夜大6数万公里地貌改变，就知道其中厉害。

    因此两大阵营的dǐng级强者若要尽力一战，大都会默契地前往6外虚空，毕竟他们不是虚空巨兽，都有血裔亲族，在大6上打，对谁都没有好处。

    此次大战，由于人族当前最强者，指极王的突然出现，梅丹佐和洛克萨实际上处于下风。不过两位大君想要逃走却是没什么问题，最多受diǎn伤。只是他们都很清楚，现在地面上帝国兵力占据了绝对优势，永夜议会的军队恐怕凶多吉少。

    大地上，千夜坐在越野车里，看着两边景物迅向后退去，紧跟在他指挥车后的是数十辆运兵卡车。与赵冠伟争夺指挥权一事生后，幽国公不知道出于什么考虑，并没给另外一个前锋营再行指派统领，现在隶属于他的是两个前锋营一千余名战士。

    而在赵君弘和赵君度的随从出现之后，前锋营的军官和战士恢复了赵阀私军精锐面貌，再没出过任何问题。就连另外几营以及后勤总务上那些容易生纠纷的环节，都没生给千夜下绊子的事情。

    实际上，千夜回想这次手法拙劣的挑衅事件，以及幽国公对赵冠伟的评价之中多有赞誉，隐约感觉幕后人不仅是在排挤他，很大可能矛头指向的是赵君度。

    想到这里，千夜摇头挥去杂念，注意力全部集中到手上的行军计划，努力把每个细节都记在脑中。这份计划是临出前才到他手里的，详细安排了出动顺序、行军路线、预定阵地以及作战目的等。

    眼前最重要的是战争。

    帝国大军此次倾巢而出，大营中只留下工兵、勤务和不到一万人的正规军，其余部队都浩浩荡荡地扑向永夜大营。

    按照千夜手中的计划，帝国大军将绕过整个巨兽之眠大峡谷，在永夜大营外展开阵型，然后第二天再行总攻。千夜所在的赵阀私军被布置为全军的第二部分，抵达战场后要先行防御，挡住永夜大军可能的反扑，然后才是进攻。

    此时车窗外忽然一亮，随后传来轰轰隆隆的爆炸声。千夜摇下车窗，向外望去，只见远方空中燃起一个硕大火球，不断生爆炸，向外溅射着碎片残骸，坠向深不见底的巨兽之眠大峡谷。

    那是一艘燃烧的浮空战舰，只是火势太大，已看不清隶属于哪个阵营。这艘浮空战舰坠毁后，就如同打开了灾难之匣，夜空中不断燃起火球。

    一艘接一艘浮空战舰起火，燃烧，爆炸，然后坠落，整个巨兽之眠大峡谷的上空，全都变成了修罗场，战况惨烈，而双方的浮空战舰还在源源不绝地开来，投入战斗。

    千夜凝聚目力，遥遥望去，终于勉强能够分辨出坠毁战舰的隶属。空战中坠毁的大多是永夜一方的浮空战舰，帝国每坠落一艘战舰，永夜就会有两艘战舰被击毁。

    这还是千夜第一次亲眼目睹大规模的舰队战，顿时为之深深震撼。