 章七十六 前锋
    帝国发展千年，最成功的领域就是大型战斗机械，在城防设施和浮空战舰方面甚至超过了永夜阵营，尤其单舰战力帝国一方占有优势，因此过往双方舰队战时，永夜一方多凭借强者方面的优势来弥补战舰本身的不足。

    @

    而此次大战，永夜一方两位大君全都没有出现，在次一等的强者方面，准备充分的帝国也占据了优势。如此一来，永夜的浮空舰队就损失惨重。

    大战开始仅仅数个小时，永夜就损失了一个完整的主力分舰队。但是双方的战舰依旧不断抵达战场，看来永夜议会也不是全无准备，在远方基地藏了两个分舰队作为预备队。只是他们无论如何也没有想到，帝国在外层虚空停留了三个分舰队作为底牌。

    地面部队还在向前突进。千夜关上车窗，收敛心思，望向前方。

    地平线上烟尘滚滚，那里是帝国大军的前锋部队，高达三万的前锋部队中，帝国主力军团占了一半，另一半是张阀的私军。张伯谦身为帝国此战主帅，却将自己阀内的私军编入前锋，即使和张阀有怨隙的门阀世家，也不得不说个服字。

    千夜吩咐侍从官…v传令，全营保持队形，注意与大军前锋及左右友军的距离，然后自己就点起一支烟，让全身上下每个部位都进入休息状态。头顶天空不断传来轰鸣，千夜却很成功地放松了精神，思绪越转越慢，逐渐进入梦乡，竟是睡着了。

    不知过了多久，一阵剧烈爆炸声将千夜惊醒。空中传来尖锐呼啸，一颗重炮炮弹正当空落下。不过它并没有完成自己的使命，越野车后座上的射手抬起枪口，连续射击，将炮弹凌空点爆。

    爆炸点距离地面少数也有百米，可是越野车仍然被震得跳了起来，车窗玻璃全部粉碎，可见重炮威力之大。

    千夜伸手顺了一下被凛冽气浪弄乱的头发，轻轻一按座位，轻盈地从车窗翻了出去，立在车顶上，转头四顾。

    天空中尖锐的呼啸声连成一片，炮弹如雨点般向千夜的车队落下。千夜道：“传令下去，全体自由规避！”

    越野车后座上一名校官立刻站起，用旗语将命令传递开来。越野车后方车队立刻四下散开，同时车顶不断喷出火舌，时时可见原力光芒闪动，如一张防御大网，一一拦截着从天而降的炮弹。

    空中不断有黑色灰色的烟云爆开，每朵烟云都会带来震耳欲聋的轰鸣声。重炮炮弹被一一凌空击爆，但也有不少成功穿过拦截火网，落在地上，炸出一个一个深坑。

    一辆运兵车突然一个急转弯，却依然没能避开落下的炮弹，被直接命中，整辆车立刻变成了一个大火球，车上的战士如同残破玩偶般被抛向四面八方。其中只有少数几个士官带伤脱出，其它人大多已是断肢残骸。

    千夜看着双眉一皱，这一炮下去，就是数十名精锐战士的性命。而其他车辆虽然没有被直接命中，但在规避和流弹中也有伤亡的。不过穿越炮火封锁，伤亡不到百人，已经算是相当优秀的表现了，赵阀私军精锐尽显无疑。

    千夜一直稳稳地站在车顶，身周闪烁着绯红色的原力光芒，不时出手拦截身边落下的炮弹。看到他这么做，前锋营另外几个实力强横的高级军官也跟着跃上车顶，张开原力防御，保护行进的车队。

    千夜遥望前方，在目力尽头处不断升起团团火光，前锋部队已经在预定地点展开，正组成一道临时防线，和永夜大军缠战。仅以目测，永夜投入防线的数量远远超过帝国前锋，显然想要趁帝国立足未稳，将防线前推。

    千夜见了，立刻命令道：“加速！”

    越野车的引擎疯狂轰鸣，整辆车如同飞起来一样，在崎岖不平的荒原上跳跃前进。前锋营的车队见指挥车提速，也纷纷加速，呼啸着向前线冲去。

    距离战场还有几千米，千夜就跳下越野车，全速向前冲去。越野车上的通讯官见状，立刻抓起信号枪，向千夜前进的方向射出一颗信号弹。信号弹在空中扶摇而上，拖曳出一道青蓝色轨迹。帝国所有合格战士，都能够分辨出这是赵阀专用的信号弹。

    前锋营的车辆在距离战场数千米外停下，所有战士全部下车，以散兵队形向着预定阵地冲去。

    空中重炮炮弹更加密集，大地则在震颤着，震耳欲聋的爆炸声连绵不断，战场上到处都是一个个弹坑。

    赵阀前锋营的战士都是久经沙场的老兵，他们从一个弹坑跃向另一个弹坑，巧妙利用一切地形掩护自己。在队伍中间，不时有炮弹落地爆炸，时时会有战士被冲击波掀飞。但是大部分战士摔在地上，挣扎几下就又站了起来，继续向前。

    这些老兵个人战力强悍，又都配备了性能优异的战甲，因此重炮覆盖轰击对他们的威胁反而不大。除非炮弹落点就在身旁，否则往往只会给这些精锐战士带来些轻伤。

    在最前方，千夜已经冲入帝国前锋部队的阵地。一名张阀将军看到千夜身上的赵阀徽记，禁不住一怔，道：“你们来得好快！”

    千夜不及回答，东岳闪电伸出，在他胸前一挡。东岳剑锋上突然炸开大团原力火焰，火焰中透着丝丝黑气，一颗大威力的狙击弹射在东岳剑锋上。

    那张阀将军脸色大变，要不是千夜替他挡下这一枪，刚刚这一枪足以将他战甲洞穿，再在胸口开个大洞。

    此刻战况紧急，那名将军来不及道谢，就抓起旁边一支突击步枪，两个连射，将百米外的一名血族射手打成了筛子。他压下枪口，才来得及对千夜说了声：“谢了，兄弟！”

    千夜手一挥，只道：“不用多说，战后喝酒！”

    随后千夜毫不停留，一声长啸，迎上了一队横冲直撞的蛛魔，大海之力一镇，顿时让过半蛛魔瘫在地上，然后东岳一扫，取下了为首那名蛛魔子爵的头颅。

    千夜只向战局最危险的地方冲，每次都是以无可匹敌的速度和力量直冲到敌方中间，随即大海之力镇压，东岳斩杀带队的黑暗强者，杀戮得无比迅速，转眼间冲溃了数个黑暗种族的突击战队，这段防线上的局势立刻缓解。

    此时后方赵阀前锋营的战士已经陆续赶到战场，结成攻防阵型向千夜身边移动。

    千夜取出双生花，连射数枪，放倒了前方几名黑暗战士，回头吼道：“就地防御，前排阻击，后排布置阵地！”

    一句命令刚下，千夜心头忽起警兆，随即一颗血族手雷突然如无中生有般出现在他脚边，剧烈的爆炸将千夜掀得飞起数米，随后在东岳重量的带动下重重摔在地上。

    一时之间，千夜只觉耳中轰鸣不断，眼前金星乱窜，身体内血气原力都乱成一团。那不是一颗普通的血族手雷，竟然还附带扰乱黎明原力的效果。

    饶是他身体强悍，一时也爬不起来。

    恍惚间，千夜只感觉自己被人拖着迅速向后，身前也出现数个赵阀战士的身影，正拼命把火力向对面倾泻，以掩护己方撤退。

    接着又是一颗血族手雷爆炸，虽然没有上一颗的强扰乱效果，但落点就在战士们中间。这几名战士已尽力走避，仍没有全部脱出爆炸范围，立刻倒下大半，只有一人还能翻身而起，开枪还击。

    只看到这里，千夜就被拖入一个弹坑，随即脖子微微一痛，好象被什么虫子叮了一口。

    要害部位受到袭击，顿时激起千夜身体本能的防卫。他瞬间清醒，腾地坐起，手中短/枪已经指向对面。

    在千夜身旁是一名年轻战士，眉眼间还透着些许稚嫩，但军衔已经是少校了。此刻他手里拿着一针药剂，看着彻底弯曲的针头，正在发呆。

    这是赵阀专门配发的战地急救药剂，集疗伤、兴奋剂和补血作用于一体，药效比帝国主力军团的制式配备还要强得多。即使在赵阀私军中也只有军官以及前锋营这类特殊编制部队方能得以配发。

    为了在关键时刻救命，药剂都经过特殊设计，特别针头是用制造原力枪管的合金制成，本身就有穿甲效果，危急时刻无需花时间找扎针的地方，可直接刺穿赵阀战士的制式战甲，将急救药剂输入体内。

    让这名年轻少校发呆的是，刚刚针头扎在千夜脖颈裸露在外的肌肤上，直接弯曲报废，只在原地留下一个红点。

    千夜见了，从少校手中拿过药剂，拧掉针头，一口把里面的药剂全都吞了下去，然后说了声“走吧”，就跃出弹坑。

    千夜一手握着血腥曼陀罗，一手提着东岳，同时运起血脉潜伏，借助硝烟烈火的掩护，不断在战场上游走。他连续放过几次很好的突击机会，当前首要任务，就是找出那个不知不觉间将手雷送到他脚边的家伙。

    那人实在太过危险，就连千夜的敏锐感知都被偷袭成功，还没能锁定他的方位，如果不尽快击杀，会给帝国方造成极大伤亡。

    没过多久，在千夜前方不远处，一颗手雷如同在水波中浮现，轰然爆炸，将两名帝国中校和数名战士炸上半空，那台重型机炮也即刻哑火。

    在这短暂瞬间，千夜的真实视野中，已经捕捉到了一道淡若涟漪般的原力轨迹，那就是将手雷送至指定位置的原力。然而在原力轨迹的源头，只有一片浓烟，看不到也感知不到任何生命。'永夜君王'