 章七十七 前线和幕后
    即使感知不到任何东西，千夜却没有丝毫犹豫，拿出数颗手雷，力一掷，手雷如闪电般射出数百米，声势像炮弹一样轰入那片浓烟里。

    浓烟中响起一声惊呼，随即一个身影浮现，想要逃走。可是他终究慢了一步，而且千夜那数颗手雷的落diǎn颇有讲究，锁定周围几十米，次第爆炸，原力冲击波叠加回荡，顿时将那道身影卷了进去。

    只听一声惨叫，那道身影浑身燃火，冲了出来。可是他刚跑出两步，动作忽然一滞，一颗原力弹破空而至，将他脑袋掀去半边。

    千夜吹了吹还在散着炽热的枪口，向尸体走去。

    这是一个魔裔，残余的半张脸上还凝固着极度震惊和痛苦的表情，显然仍不相信自己居然会被人现。

    这名魔裔的实力不算强，仅仅是个男爵，在这种阵营级别的大战场上连一个战斗支diǎn都算不上。然而他的几种异能极其阴险，配合大威力的手雷，挥出来的杀伤力远其本身实力。

    如果不是黑暗种族异常讲究血脉和本身战力等级，给他破格多配几颗含有黑钛的威力手雷的话，帝国将士的死伤将会乎想象。

    千夜顾不上搜检尸体，血腥曼陀罗连连轰击，将方圆数百米范围内有威胁的敌人一一diǎn杀。一把射程有限的短/枪，却被千夜打出了突击步枪的射程。许多黑暗种族死的时候，还不知道原力弹是从哪里飞过来的。

    被千夜射杀的都是敌方的中坚力量，在整个永夜大军中也属于中层的校官。这些人一死，他们带的队伍立刻开始混乱。而就在这时，猛烈弹雨就会覆盖过来，将这些低级战士和炮灰一排排收割。个别身体强悍的，则会有前锋营战士手执利刃战斧一一围杀。

    没过多久，千夜负责的阵地局势就彻底反转，这片区域的黑暗种族战士完全被击溃，成群散兵四下奔逃。

    千夜举剑四顾，目之所及处已经没了敌人。他这才松了口气，忽然感觉到肩头有些异样，伸手一摸，却抓出两颗弹头。再低头一看，才现不知什么时候自己已经中了好几枪。其中xiǎo半被护甲和原力防御挡住，另外几枪却还是穿透过去，在千夜身上留下深浅不一的伤口。

    这些只是皮肉xiǎo伤，千夜也不以为意，给自己打了一针兴奋剂，又冲到相邻的一处战区，将那里的黑暗部队杀得七零八落。就在千夜考虑是否反向杀进黑暗种族大军中去时，空中再次响起尖锐啸叫。

    千夜抬头，以他的凡视觉，看到高空有十余个黑diǎn正在快接近，是重炮炮弹！

    不过这批炮弹是从帝国军后方飞来，落diǎn在阵线前方，轰进了永夜大军的中线。

    这是帝国的重炮！既然帝国的重装部队都到了，那么精锐的游骑兵们想必已经从两翼迂回包抄了。

    千夜精神不由得一振，帝国一方血战多时的战士们也士气大增，甚至有人开始振臂欢呼。而已经被千夜反复冲了几次的黑暗战队明显出现了一丝畏缩和混乱。

    千夜抓住这如昙花一现的战机，举剑高呼一声“跟我来！”随即掉头撞入黑暗战士大营。大海之力一出，再辅以一记寂灭斩，前方忽然就多出一片空白地带。

    前锋营本就是悍勇之辈，见千夜一次突进的威力居然如此强大，当下有不少人被激起血性，呐喊着跟随千夜冲入黑暗军阵。短兵相接，需要充能的原力枪用着就有些不够过瘾，许多人甩下突击步枪，拔出军刀就冲。

    赵阀私军在接刃战时自有战阵，千夜杀出百米后，就习惯了他们的节奏，再不用顾忌侧方和身后，只是埋头向前搏杀。如此一来，这支前锋营顿时披荆斩浪，在黑暗大军中纵横来去，势无可挡，所到之处溅起滚滚血浪，杀得黑暗种族死伤狼藉。

    不过片刻功夫，千夜就率领诸军杀到了完全看不到帝国战士的地方。他四下一望，见已深入敌阵，再往前一diǎn就可以杀透敌阵了。然而一旦进入空白地带，势必遭到永夜大营重炮群的集中轰击，于是千夜掉头，又杀了回去，率领前锋营战士突出重围，重归帝国阵线。

    这一进一出，如入无人之境，千夜面前黑暗种族军队建制全被打散，一片混乱，帝国防线顿时压力骤减。

    空中忽然响起呼啸声，这次帝国一方参与齐射的重炮多达数十门。此刻天空中又有成片火雨落下，那是帝国的浮空战舰赶到了。这些浮空战舰干掉了自己的对手，就赶来支援地面部队的行动。

    遭受到多重火力打击，正面帝国防线又已稳固，永夜大营中终于响起撤退的号角声，前线部队狼狈地回撤，途中又反复遭到帝国重炮和浮空战舰攻击，虽然强者们没什么事，可是低阶战士和炮灰却是损失惨重。炮灰更是几近全军覆没。

    这一战永夜一方出动过半兵力，合计过十万的大军趁着帝国军立足未稳，倾力出击。帝国前锋部队、千夜所在的赵阀私军及其他门阀世家私军加在一起也不过五万余人，荒原上一马平川，又无险可据，却是死死dǐng住了黑暗大军的攻击，直至帝国后续大军完全展开。

    此战一输，黑暗种族一方的永夜大营必然陷落。短短时间竖立起来的雄伟堡垒毕竟不是专门的军事要塞，看似巍峨，实则各种防御并不到位。等帝国大军准备完毕，就可以攻入永夜大营，一举夺得巨兽之眠的控制权。

    听到永夜方撤退的军号，千夜并没有盲目追击，而是回头看了一眼身后。前锋营的战士们伤亡并不大，人人士气高昂，但是个个身上带伤，原力也消耗得七七八八。

    从抵达战场的一刻起，前锋营的战斗就没有停过，不光消灭了自己防御地段上的敌人，还顺带干掉了不少相邻战区的敌人。战功可谓彪炳。

    千夜手一抬，止住了几个想要追击的愣头青，向永夜大营的方向望了望，下令道：“全体回防线，原地驻守戒备，没我命令，不许擅离。”

    军令如山，前锋营的战士们即刻向帝国先锋大部队靠拢，找到自己队伍的战位，原地构筑工事，就地警戒守卫。

    千夜和帝国先锋部队的任务就是先期抵达战场，建立防线，以便给后续大军留出展开空间。现在他们已经算是额完成任务，再要冒进，前锋营伤亡就有可能大幅攀升。

    千夜按下有些燥动的心情，耐心站在防线上。他虽然渴望军功，但是大局观也不差，心知这道防线关系到帝国后续大军的安全，不容有失。在这场双方出动数十万人的大战役中，个人多杀几个还是少杀几个，于战局影响甚微。

    帝国大军6续抵达，各类战车重炮也都一一到位，最后赶到的工兵部队一进入阵地，立刻开始构筑临时宿营地。

    然而营地刚刚建了个雏型，张伯谦的声音忽然响彻战场，在整个帝国大军头dǐng回荡着：“宿什么营，立刻进攻！”

    帝国负责暂时统辖大军的几名上/将都是一怔，然而这是张伯谦亲自下令，自然不敢违命，立刻分头调遣部队，传令的号角声此起彼伏，军令层层分解，如雪花般传到了各路部队中。

    在帝国中军，宋子宁杂在一群战将当中，看起来一diǎn也不起眼。参谋总部里随处可见的都是将军肩章，一个少将的军衔根本不算什么。

    然而他的权柄却是不xiǎo，面前放着一个沙盘，上面标注着各个部队的番号。此刻一名参谋将刚刚写好的军令交到宋子宁手里，他打开看了一眼，略一思索，就相应调整沙盘上各个部队番号的位置。

    旁边几名助手立刻将宋子宁的调动记了下来，转换成相应军令，交给专门的传令兵，分送出去。

    当几名上/将确定了攻击目标和承接任务的部队后，相应命令就会送到宋子宁等人手上，由宋子宁等继续分拆任务，确定每支部队的顺序和作战细节。

    同样的沙盘，参谋总部内一共有五块，也就是説，宋子宁此刻掌管着接近五分之一部队的具体调动权力。虽然这些部队的战役方向和目标都已经被定好，但是实现过程，里面却还有不少文章可作。

    此刻宋子宁看似随意地动了几下，千夜统领的部队就由前锋换到了第二梯队，等攻破永夜大营的外围防线后，才轮到他们上阵。

    由先至后，虽然表面上的军功可能会少些，但是赵阀战士们却会得到宝贵的喘息机会，多少可以恢复一些实力。到时候这支生力军出现在战场上，运气好的话，恰好可以完成最后一击。

    这种调整只是细节，而且千夜的前锋营已经打过一次突击战，第二波出击时排序靠后diǎn，説起来也确实冠冕堂皇。整个参谋部内人人都忙得如欲飞起，根本无人注意到这diǎnxiǎoxiǎo细节。

    见军令送出，宋子宁嘴角露出一抹意味难明的微笑，目光就落到了南宫世家的几个番号上，然后伸手一推，将他们的位置挪了挪，放到了一处攻击战线的空隙上。

    旁边助手们继续记下了这些变化，刷刷几笔，拟出一张军令，给宋子宁过目。宋子宁和往常一样，扫了一眼就diǎn头确认，于是军令就送了出去。