 章七十八 不得不入的局
    帝国刚有个形状的临时营地内处处沸腾，一队队战士涌出营区，向着指定的位置进。在他们身后，是成片修筑到一半的营区，和停止启动的工兵机械。

    南宫世家此次派了一个整编师出战，看着人数不少，却算不上最精英的军团。这在处处要和四大门阀比拼的南宫世家身上显得很不寻常，实际上由于在血战中损失太大，又没有多少收获，南宫世家已经元气大伤，只能刻意低调，保存年轻子弟。

    主掌部队的两名长老接到军令，打开一看，不由得相视一笑，深感运气。那处防线上的空白区域也是他们所关注的战区之一，军力相对薄弱，防线外地形又相对平坦。虽然起攻击时无险可据，但也有利于展开兵力。

    永夜大营不过是临时营地，而且黑暗种族的统筹向来不如帝国，防御设施有所不足，只要打败阵线上的黑暗军队，后面大营一攻即下，这diǎn缺diǎn也就不成为缺diǎn了。

    拿到这样的任务，又轻松又有利于争功，实是再好不过。两位南宫长老毫不迟疑，即刻率军出，风风火火地杀向预定战区。

    在这种大规模战役中，战场形势瞬息万变，一旦去得晚了，肥肉被别人抢先吞了，那可没处説理去。

    夜幕下，帝国大军不断运动，数十道钢铁洪流滚滚向前，扑向永夜大营。

    南宫世家的军队不断抢前，越过一支又一支帝国军队，如同饿了多时的狼群，扑向永夜大营。

    而此刻千夜还没有出，按照手中军令，再过半个xiǎo时才到他们出动的时间。千夜随手把两个弹药箱叠在一起，掏出一根皱得不成样子的烟，在脚边一处未熄的余火上diǎn了，慢慢吸着，火光忽时忽暗。

    前锋营的战士们此刻大多倒在地上，呼呼大睡，抓紧时间休息，尽快度过使用兴奋剂后的疲劳。远方的熊熊火光和轰鸣爆炸，对这些身经百战的老兵来説全无影响。

    时间一分一秒的过去，千夜手腕上的原力日晷忽然出嘀嘀的鸣叫。千夜按掉了闹铃，沉声道：“时间到了，准备出！”

    刚刚还在熟睡的前锋营战士们全都从地上跃起，迅整理武器装备原地列队，作好了出准备。千夜跳上越野车，当先向永夜大营的方向驶去。前锋营战士们则排队上了就近的运兵车，跟随指挥车而去。

    夜幕下，占据了整个山头的永夜大营外围处处火光，将深色的天穹都映亮了。数十万大军舍生忘死地厮杀着，每时每刻都有许多生命在战火中陨落。

    虽然前方没有坚固的工事，但战斗仍比帝国许多将领预想中要艰苦得多，永夜一方的战士似乎陷入了疯狂，从有爵位的强者到普通战士都在殊死搏斗，甚至绝望时还会选择和对手同归于尽，也绝不后退。

    此刻南宫世家两位长老面色铁青，不断拦截着空中一颗颗袭来的重炮炮弹，将它们在半空中一一diǎn爆。可是这样一来，他们的原力也都在快消耗。

    这时一名半边脸上鲜血披面的军官冲了过来，嘶声叫道：“长老！援兵，援兵！前面需要增援！”

    一名暂时休息的长老腾地站起，喝道：“不是刚给你派了两个连过去吗？”

    “打光了！都打光了！那些黑血杂种一个个跟疯了似的。现在还有好几百兄弟被困在里面，我要援军，必须把他们带出来！”

    那名长老怒道：“那里不是只有一千个不到的黑血杂种吗？我给了你三千人，还有一千多援军，现在怎么只剩下这么一diǎn？”

    军官叫道：“根本不止一千！怎么打都打不完，而且他们的重炮根本就不顾忌自己人，一直在向这片区域覆盖炮击！好象所有的重炮都在轰我们！”

    “再给你两个连，我不管你用什么办法，必须把这条通道给我拿下来！”

    军官带着战士远去后，这名长老怒意无处泄，狠狠一拳砸在旁边断墙上，砖墙轰然塌了一截。

    若从空中俯瞰，整条战线上，就是南宫世家负责的这片区域战火最炽烈，战况最为胶着。南宫世家几乎每前进一步，走的都是用人命填出来的通道。

    而其它各处战线进展则要顺利得多，数处迅突破，然后有的开始向永夜大营纵深攻击，有些则横向迂回，与相邻战区的友军一起包围那里的永夜守军。

    激战进行了数个xiǎo时，永夜大营的防御终于全线崩溃，南宫世家杀光了前方最后一个黑暗战士，终于也得以踏上永夜大营的土地。然而两名长老没有丝毫欣喜之意，看着战场废墟中成片的尸体，嘴角不断抽动，想要骂上几句，却一句脏话都吐不出来。

    由始至终，他们都在承受猛烈的炮火轰击，从来没有停过。如果不是两位长老和数名战将轮番掩护，伤亡还会更加惨烈，甚至不知道能不能攻下这段城墙。

    黑暗种族的重炮根本不分敌我，只是疯狂向着这里倾泄，大半的南宫战士都是在和敌人缠战时被重炮轰死的。就算是八/九级战兵，在连续轰击下也难免受伤，而在战场上，这样的伤累积起来就是死亡。

    为了攻下这段看上去十分脆弱的防线，南宫世家竟然付出了数千人的伤亡，损失过半。可以説这支部队已经被打残了，不经过长时间休整，根本恢复不了战力。

    这可是南宫世家现在所能拿出来的全部机动私军，没想到战局刚开，就被打成了这样。而本家是不可能再行从上层大6运兵过来了，否则就会影响到南宫世家核心领地的防务。

    两名长老心中又痛又怒，根本想不通为何黑暗种族的炮火如此凶猛。按照这种炮击强度，恐怕整个永夜大营过半的重炮火力都集中到了这片xiǎoxiǎo区域上。换句话説，南宫世家为帝国分担了一大半的防御火力。

    “长老，现在怎么办？”一名军官问道。

    两位长老互相望了一眼，沉痛而又无奈地道：“就地休整，抢救伤员。”

    军官们的表情大致也是痛且无奈，此刻就地休整，也就意味着和后面的战斗无缘。很明显，真正的油水都在后面，无论军功还是战利品，停在这里，仅仅是及格而已。这样一来，南宫世家的收获甚至还弥补不了此战的损失。

    可是部队伤亡已经过半，大量伤员如果不及时救治，伤势就会恶化甚至死去。仅仅为了保住他们，也无法再继续深入。

    到了现在，其实许多人心中都有疑惑，战线那么长，为何就是这一段战斗得格外激烈？其它地方都是迅突破，永夜守军的火力也弱得不象话，个别战线从始至终都没见几颗炮弹落下。

    两位长老同时想到了那份军令，不由得交换了个眼神，脸色阴沉。

    此刻在帝国临时营地内，繁忙已经告一段落，半xiǎo时前最后一支部队拔营而去，现在这里只剩下指挥部和少许防卫力量，其它就是些工兵、医师之类的非战斗人员了。

    宋子宁已经溜出了参谋部，找了个没人的军帐，正和那两个美女军官腻在一起，偷品着七少私藏的好酒。两个xiǎo美女酒量一般，才几杯下肚，就都已晕红上脸，也不知道是酒醉了人，还是人醉了酒。

    一个xiǎo美人道：“军中不许饮酒，你胆子可真大！”

    宋子宁哈哈一笑，道：“军中也不许幽会啊，你们胆子也不xiǎo。”

    另一个年轻女孩瞪了宋子宁一眼，问道：“你今天好象心情格外的好，为什么？”

    “因为我想通了一个道理。”宋子宁含笑道。

    “道理？关于什么的？”两个年轻女孩都很好奇，也很期待。她们总能从宋子宁口里听到许许多多人深省的话。

    “这个道理啊，是关于权利的。”这次宋子宁倒是没有卖关子，继续説：“权利可是个好东西，有了它，一个呢，是可以干很多人干不了的事。比如説我就可以偷偷带酒进来，你们呢，就可以混到这帝国大营里面。”

    “那还有呢？”

    宋子宁伸手推动一个酒杯，看着它滑出矮桌边缘，在地上摔得粉碎，方含笑道：“还有啊，就是有了权利之后，动动手指，就可以把其他人送到悬崖边上，再轻轻推下去。笨的人呢，説不定到死的时候还不知道究竟是怎么回事。”

    “那聪明的人呢？”

    宋子宁哈哈一笑，道：“聪明的人自然可以猜出原因，否则怎么叫聪明人呢？”

    一个女孩看着满地的碎片，若有所思，忽然轻叹一声，説：“那你説，是当个笨的人好，还是聪明的人好呢？”

    另一个女孩抢道：“当然是聪明人了！”

    宋子宁微笑摇头，道：“不，还是笨的人好。聪明的人就算知道前面是悬崖，也不得不被推下去。这就是权利这东西真正的好处。”

    前一个女孩又是一声叹息，幽幽地道：“的确是这样的吧，就象我们，明知道将来的姻缘只是一片苦海，可也身不由已，不得不跳下去。”

    宋子宁一怔，没想到她会想到这方面去。不过七少是何等人物，当下话风一转，好生抚慰，很快就让xiǎo女孩转忧为喜。

    此刻在宋子宁心中，其实想着的是那张永夜大营的地图。此前战斗中，永夜一方的重炮阵地大多已被探明，并且标注在地图上。

    看重炮阵地的分布，很明显先前为了轰击帝国先锋部队，许多重炮都被挪动了位置。而在张伯谦的命令下，帝国大军未做休整就即刻展开全线攻击，永夜守军也没有时间将那些重炮重归原处。这样一来，重炮火力能够覆盖的区域就变得支离破碎，很多防区都照顾不到。

    而南宫世家负责的那块区域，却是绝大多数重炮火力都能够覆盖到的。事到如今，也不知南宫世家的将军们猜中了原因没有。但是正如宋子宁刚刚所説，他们就是看破了此局，结果也是一样。