 章七十九 总攻
    此刻永夜大营内处处燃着大火，战线迅向中央推动。冲在最前的部队已经距离那座巍峨城堡只有数百米。在这个距离上，射程稍远一些的狙击枪都可以射到城堡主楼了。

    千夜率领赵阀前锋营，迅猛突击，此刻也距离城堡不远。一路突击异常顺利，根本没有遇到过几次象样的抵抗。但是突击途中，千夜至少看到三拨原地休整的帝国部队，伤员遍地，已是疲不能战，可见之前一路上打得非常艰苦。

    不知是巧合还是别的原因，这些按照计划冲在千夜前面的部队，一路突击，但恰好在城堡下失去了前进的能力。

    千夜来不及停留，继续向前，直到距离城堡只有三百米时，才命令身后战士寻找战位，准备进攻。

    战前各指挥官收到的军令上都将敌方阵线的重要地diǎn标注清楚，其中这座黑暗大君入驻的城堡是黑暗大军的指挥中枢，整个永夜大营的标志。这里被攻陷，整场地面战争才算是取得了最终的胜利。

    千夜望着处处弥漫黑雾血气，如同无底深渊般的古堡，心中一动，就欲冲出。但是他刚要迈步，想起身后还有一千多名战士，如果没有千夜这样的强者作为支撑，两营前锋战士在这种战场上遇到永夜强者，就是被屠杀的份。而永夜大军损兵折将到现在，还活下来的无一不是强者。

    千夜决定再观察，寻找更好的时机。就在这时，侧方又冲出一支部队，同样是大约千余人的样子，身上是张阀的标记。为一名将军，就是千夜在上一场战斗时救过的那人。

    那名张阀将军也看到了千夜，当即一喜，借助地型掩护来到千夜身边，“真巧，没想到在这里又碰到你。刚刚还没来得及好好谢你，我叫张世铎。”

    “我是千夜。”千夜伸手和张世铎握了握

    张世铎向前方匍匐在夜色中恍若凶兽的城堡望了一眼，説：“这个地方很难搞，一起干吧？”

    “好。”

    张世铎刚要説话，忽然一阵呼啸声响起，他头一低，一颗原力弹几乎擦着头皮掠过。张世铎腾地弹起升到半空，举枪就是一阵扫射，城墙上顿时传来一声惨叫，一名射手栽了下来。

    张世铎再度伏低，骂了句粗口，才和千夜商议进攻细节。

    “千夜老弟，我看你手下的弟兄们大多擅长近身战，而我这边狙击手很多，不如这样，我为你们提供掩护，你们先上去占住一块阵地，然后我的人再登楼。看到那个角上的塔楼没有，只要让我上到那里，就能压住xiǎo半个城堡的黑血杂种。”

    张世铎年近四十，战斗经验十分丰富，转眼间就布置得井井有条。他是一名十二级战将，擅长中程狙击，尤其是攻坚战，能用一把原力突击步枪打出重炮的效果。一名十二级的狙击手，如果让他占据制高diǎn，将会对整个战局产生影响。

    千夜向城堡西北角的哨塔望了一眼，在真实视野中，那里有一团浓郁深沉的黑暗，显然藏有一名非同一般的高手。

    千夜略一思索，就道：“哨塔里有个强者，不过没关系，我去干掉他。”

    “强者？”张世铎打开弹盒，竟一口气拿出三颗烈阳弹，全部压入他那支明显也是七级定制的突击步枪里，然后拍了拍枪身，説：“用不着拼命，你只要把他逼出来就行。一百米内，他躲不开我的子弹。”

    千夜看着那支步枪，不免有些肉痛，説：“三颗烈阳弹？有diǎn太浪费了吧？不过是个三等伯爵而已。”

    张世铎呵呵一笑，説：“老弟，你还年轻。子弹这东西就是拿来用的，到死了的时候还没用出去，那才叫浪费。”説着在千夜肩上用力一拍，道：“记住，把人引出来，不要拼命。”

    千夜闻言笑了笑。

    此刻6续有帝国部队抵达附近战线，也有部队向城堡后方迂回。在东侧，已经响起激烈的枪炮声，不知是哪支帝国部队，明显立功心切，不等其它部队全部抵达战位，已经率先起攻击。

    千夜心中一动，侧耳倾听那边传来的声音。

    张世铎也凝神细听，随即説：“打得真猛，这就冲到城墙上去了！”

    在千夜耳中，几支原力枪的声线格外清晰，甚至压倒了战场上所有其它声音，包括残存的重火力。那是虚空原力引的独有声线，即使十二级的张世铎听不出来，但是吸收了天鬼余烬和远古精华的千夜，却对虚空原力异常敏感。

    随手射击都能够动用虚空原力，显然绝非普通强者。然而糟糕的是，他们都是使用黑暗原力的人，也即是説，是永夜一方的强者。

    千夜吐了口气，説：“那边要输了。”

    张世铎一怔，道：“输？怎么可能会这么快？”

    他话音未落，城堡另一侧传来的厮杀声嘎然而止。显然，冲上城墙的帝国战士已经凶多吉少。战场上的气氛骤然变得有些微妙，一些原本蠢蠢欲动的帝国部队顿时变得xiǎo心谨慎，不敢妄动。

    千夜眼中杀气一闪，正要腾身而起，却被张世铎一把拉住。他对千夜摇了摇头，説：“等火力支援。”

    “火力支援？”千夜还没有经历过如此大规模的战争，既然久经沙场的张世铎这样説了，他就决定等一等。

    没过多久，重炮炮弹就呼啸而来，打破了城堡周围的沉寂。上空顿时响起连绵不绝的爆裂声，颗颗炮弹都被拦截，凌空爆炸。

    帝国的重炮并没有因为这diǎn挫折而停歇，反而轰击得更加猛烈，到后来足有数百门重炮齐射。看来帝国后方火力支援部队已经把射程近的移动式重炮运了上来，才能集结起这么多重炮轰击。

    空中又响起引擎轰鸣，数艘浮空炮艇开到城堡上空，准备居高临下轰炸。就在这时，城堡上空突然出现一层火网，随后快向天空飞去，瞬间就掠过一艘浮空炮艇！

    那艘浮空炮艇猛然喷出数道火舌，随即燃成一个火球，缓缓坠向大地。浮空艇上跳下来几个火人，凄厉惨叫撕破夜空，然后嘎然而止。可是还有更多艇员连跳出来的机会都没有。

    浮空艇的残骸一头栽下大地，连续爆炸，轰鸣声连绵不断。城堡上空，又出现一张火网，再次以不可思议的度扑上一艘浮空战舰，同样将它变成一个燃烧的火球！

    帝国浮空战舰看到势不可为，纷纷掉头，试图逃离城堡火力范围。可是火网再次出现，将度最慢的数艘浮空战舰全部变成引爆，这才重新归于寂静。

    那火网不像枪炮，应该是某种强者打出的秘法，威力大得异乎寻常，就连浮空战舰也挡不下它的一击。假如这张火网是对着千夜这些地面部队而来，那么两个前锋营加在一起，也未必能够有十个人活下来。

    这个时候，才显出张世铎的老辣之处。如果千夜刚刚冲动，贸然进攻，撞上火网的后果就是全军覆没。

    那火网一击就能溃散浮空战舰的防御，恐怕操控的强者至少是实力侯爵。这种级别的强者，已经无法用普通战士以数量堆死了。如果没有相当的强者牵制，那他屠戮之后，还可以从容撤走。

    千夜皱眉，慢慢握紧东岳。城堡中那强者虽然厉害，然而这是战场，讲究的是群狼战术，千夜虽然远不是他的对手，但自忖可以参与围攻。

    张世铎再次拉住千夜，“别冲动，军中有专门强者负责应对。”

    千夜按下战意，继续等候。

    这时帝国重炮轰击更加猛烈了，似乎要将怒火泄出来。城堡内永夜守军明显拦截得开始吃力。就在这时，火网再次出现，但是没有移动，而是凝停在半空，将大半个城堡护在其下。

    重炮炮弹一穿过火网，立刻就会爆炸。那些从火网边缘掠过的炮弹，还不到总数的十分之一，轻松就被拦截。

    但是帝国重炮持续不断轰击，持续了整整一刻钟都未停歇，显然是在消耗那个永夜强者原力。就在千夜都有些以为炮火永远都不会停止时，炮声忽然停了，随即代表着全面进攻的高亢军号响起。

    听到进攻军号，早已按捺不住的千夜立刻跃出掩体，如幽灵般向城堡奔去。张世铎也随着起身，拔出一把特制短/枪，连射数枪。这把短/枪射出的都是曳光弹，数道明亮光华分别射在哨塔和城墙上的几处明暗火力diǎn上。

    这几枪是作了标记，张阀战士立刻开火，无数火流分别射向张世铎标记出的位置，准得惊人。那些火力diǎn顿时一大半被打得哑火，其余的也都被彻底压制。赵阀前锋营的战士看到战机，全冲向城堡。他们也并不是一味冲锋，而是交错掩护，在移动同时保持着强大火力。

    千夜直冲哨塔，他的目标就是里面那名隐藏强者。接近城堡后，千夜就不再掩饰自己气息，杀机直接锁定了对手。

    哨塔内，是翻滚的黑暗。在黑暗深处，有个端坐的身影。他缓缓张开双眼，露出一双琥珀色的眼瞳，用沙哑的声音自语：“只有十级的xiǎo家伙吗？还真是有不怕死的啊！”