 章二十六 事发
    千夜跳上卡车，里里外外仔细搜寻一遍，确定消除了自己所有痕迹，然后从护卫和齐岳身上各自搜出一支原力枪。

    齐岳佩带的是手枪型原力枪。型号名为黄蜂，品质上佳，原力转换率达到30%，已经可以算是二级枪械了。护卫那支则是突击步枪型，从远征军团退役下来的二手货，还是上个世纪的产品，虽然老旧，但勉强还能列入一级。

    帝国和黑暗种族划分原力枪械等级的标准是一样的，核心指标为原力转换率。20%是最低起步线，达到20%的就是一级枪械，然后每增加10%转换率就升一级。如红蝎的蝎针特别版就是四级，千夜拿到的那把流金玫瑰基本版应该算是三级。至于老古董黎明之光第一型，在现如今根本不入流，连一级都算不上了。

    千夜还从护卫身上搜出了那颗秘银弹，这个小家伙可是对付黑暗种族的利器。他打开密封盒看了看，浓郁的秘银气息仍然让他一阵气血翻腾，感觉不太舒服。

    不过之前那场和血族的战斗，却让千夜看到了一种新的可能，如果能够控制体内的鲜血之力来灌注原能弹，或许他今后对付血族时不用只依赖银毒。按照对那个四级血族老者的战果，启用重型弹头，再加上血气对血族的额外伤害，基本可以一枪秒杀同级战力的血族战士。面对高一、两级的血族战士时，如果一枪命中要害，应该也能重创对方。

    千夜此时还不能理解自己身上的异常，但是他有一个军人最朴素务实的作风，用一切手段去打击敌人，只问战绩，不究因果。

    除此这些装备外，千夜还找到十几个帝国金币。即使对齐岳这个身份地位来说，也算是一笔不小的财富了。

    千夜从护卫身上把战术背包扯了下来，将里面用不上的杂物清空，只留下一套枪械保养的精密工具，然后就把血族的那支流金玫瑰以及所有战术附件都放了进去。护卫的突击步枪则被拆解，也装进了背包。

    他只在身上带了完整的黎明之光和黄蜂，开始折返。很快千夜找到了自己藏下的箱子，他坐在旁边修炼了一会，就听到皮箱的定时锁发出清脆的铃声，三小时警戒时间已经到了。

    千夜在皮箱开关上轻轻一按，箱盖自动弹开，露出用厚厚绒布盖着的货物，上面固定着一个小小的原力水平仪，蓝色引线一头是定时装置，红色引线则一直延伸到箱盖。

    而翻起的箱盖内部竟然全部填满了塑能炸药，这个当量足以把箱内货物连同拿箱子的人一起炸得尸骨无存。

    千夜小心地拆掉水平仪、定时装置和自动引爆器，然后掀开绒布，立刻倒吸了口冷气，脸上渐渐泛起怒意。

    皮箱内整整齐齐地放着四块黑色晶体，每块都有手掌大小，约一厘米厚。

    黑晶！

    千夜完全没想到齐岳和血族的交易竟然是用黑晶换原力枪！

    箱中的黑晶是标准切割单位，刻印标号为中等纯度，这还不是普通的燃烧驱动能源，而是制造级黑晶！千夜所知道的重要用途之一就是制作原力枪械的能量压缩弹仓。

    这批标号的黑晶如果用于三级原力枪械，每块可以制造两支，四级原力枪械则是两块制造造一支。

    看来齐岳身后的势力有渠道获得稳定黑晶来源，才会萌生和血族长期交易的想法。

    而那把配置齐全的流金玫瑰兼具艺术价值，如果拿到中上层大陆去拍卖，可以换回二十块标准单位的黑晶。整整四倍的利润，难怪他们敢冒这么大风险和血族交易。这条渠道一旦打通，金币自然滚滚而来。

    然而让千夜愤怒的是，这些黑晶落到血族手里，就会变成整整八支流金玫瑰！如果是不那么考究的普通三级原力枪，则可以造出十支！扣除其它费用，对血族来说这笔交易也有三倍以上的利润。

    在黑暗诸族中，血族一直是人族最大的敌人，因为至今人类还是他们食谱上的主菜之一。在永夜大陆深处，以及黑暗种族控制的大陆上，还有无数人类象牲畜一样被圈养着，给血族提供食物。

    千万年来的仇恨，已经无法用任何方式来化解，惟有不死不休。

    但在这样的背景下，齐家居然偷偷把黑晶这种战略物资交易给血族。这种行为完全就是资敌！帝国律法中，和黑暗种族有任何联系都是重罪，一旦发现，最轻也是终身监禁。而齐家现在的行为完全够得上诛灭全族。

    然而千夜在红蝎短暂的服役经历却告诉他，事情并没有这么简单。在远离帝国本土的永夜大陆，帝国远征军就是主宰者。而齐家的背景就是帝国远征军，如果齐岳所言不虚，他还是远征军一位现役师长的私生子。

    无论这次被千夜搅局的交易背后是否有更大的黑手，仅上面这两重关系在，不说把齐家绳之以法，他首先要担心的是接下来必将面对的追杀。而且可能是以远征军名义发出的通缉。

    千夜考虑了一会儿，决定改变原定计划，他收好黑晶，带着箱子返回与血族的战场，幸运的是现场没有丝毫外人进入过的痕迹。

    他迅速清扫了一下周边，把三具血族的尸体排放在一起，然后重新设置了皮箱盖上的延时引爆器，放到尸体上，就转身离开。

    几分钟后，千夜听到身后传来一声轰鸣，爆炸的烈焰直冲上数十米。这些炸药的威力确实足够强劲，在这种程度的爆炸下，血族尸体肯定四分五裂，再也难以找出他们的死因。

    千夜辨别了一下方向，没有回黑流城，而是向北方走去。从那个方向可以抵达磐石领，是远征军第三师的驻守区域。

    和相对平静的黑流城不同，磐石领地处和黑暗种族冲突争夺的第一线，诸多势力鱼龙混杂。到处是佣兵、猎人和大大小小的帮派组织，局势要复杂得多，远征军的统治力也远不如黑流城。

    到了那里，千夜将重新谋划今后的道路。

    在距离黑流城不到两百公里的云帆城内，武正南准将准时在五点起床，然后当大自鸣钟叩响六点正的时候，走进了他的办公室。在他从军的三十多个年头中，这个习惯从来没有变过。

    此刻天依然是黑的，要再过五个小时阳光才能从中上层大陆的边缘洒下来。但是上百盏熊熊燃烧的气灯将校场照耀得有如白昼，一队队战士已经在校场上出早艹了，口号声此起彼伏，杀气腾腾。

    武正南准将身材不高，却有如钢铁般结实。一双浓眉宛如出鞘利刃，眼睛虽然不成比例的小，但是两条细缝中精光四溢。

    他站在窗前，看着校场上一个个龙狼般精神的战士，满意地点了点头，就回到自己办公桌前，拿起最新的帝国驿报，看了起来。

    这时房门突然敲响，武正南脸色一沉，有些不悦，沉声喝道：“进来！”

    早上六点到七点是他阅读最新资讯以及思考帝国政局的时间，没有重要事情，严禁打扰。

    房门轻轻推开，一个颇有姿色的女副官走了进来，说：“将军，齐主任说有要事找您。”

    齐思成，第七师的后勤主任，办事还算得力，贪钱的手段也还说得过去，从来没有给武正南惹过什么麻烦。

    重要的是他还有一个相当妖媚的老婆，都二十多年了，一直让武正南十分满意，对她念念不忘。那个女人还悄悄给武正南生了个儿子，而这件事齐思成却只当什么都不知道。

    武正南声音缓和了些，说：“让他进来吧。”

    齐思成虽然年近六十，但看上去只有四十出头的样子，而且高大英俊，充满了中年男人的魅力。然而在中等身材的武正南面前，齐思成却象是见到老虎的绵羊，不光弯腰赔笑，还始终给人一种畏畏缩缩的感觉。

    武正南却正是喜欢他这种态度。但表面上，他还是堆起温和笑容，说：“老齐啊，来坐，这里现在又没有外人。”

    齐思成却把腰板挺得笔直，正色说：“将军，这里可是军中。军中上下分明，秩序千万不能乱了！”

    武正南叹了口气，说：“老齐啊，你就总是这样古板！我都说过你多少次了，没有外人在的时候，放松随意点嘛！唉，好了，你在这个时候来找我，一定是有什么事，说说吧！”

    齐思成放低了声音，说：“昨晚的交易出事了，齐岳和随从都死在城外。”

    “什么！”武正南腾地一下站了起来，脸色瞬间铁青，“这是怎么回事？不是一切都安排妥当了吗？难道是那些血族出尔反尔？”

    “不是那些冷血怪物。我的人在附近找到了三个吸血鬼的尸体残骸，也找到了装那批货的箱子残片。但是双方交易的东西都不见了。”

    武正南的怒火迅速消退，冷静下来，说：“这么说，是另外有人盯上了我们这次交易？”

    齐思成缓缓地说：“我觉得可能姓也不大。这是初次交易，目的只是探探路，打通和这一面的渠道而已。交易的价值并不大，消息又是严格保密的，经过手的只有几个人，还不是都知道全部环节的。我已经一一排查过，他们都没什么问题。所以我觉得最大的可能，是恰好有某些人路过交易地点，然后动手劫了这批东西。”

    武正南面沉如水，冷冷地问：“那找到什么线索没有？”