 章八十一 反杀
    魔裔号称黑暗之子，他们是这个世界的宠儿，天生就对世界上最强的力量，虚空原力，比其它种族更敏感，晋入高阶也相对容易。[机阅网 只是强大的种族就难以孕育后代，天生低下的生育能力，和漫长的成年期，才使得魔裔没能一统永夜世界。

    想到这里，千夜感觉自己似乎抓住了什么，他拿出一颗原力弹，尝试着在上面附加一缕虚空原力。当虚空原力成功渗入原力弹后，它在千夜的感知中果然变得若有若无。

    千夜随即将原力弹压入枪膛，眼下知道这些就够了，等战后有时间细细揣摩练习，他回想着从天鬼分身记忆中看到的一些片段，有种预感这一能力将会在自己手上重现。而另一方面，验证了猜想后，千夜也有了对付这一能力的办法。

    忽然一缕锐利的杀意令千夜脊背生寒，他张开真实视野，向周围望了望，脸色微微一凛。在他周围百米，上下左右，竟有六七团浓郁黑暗原力，基本都是子爵级强者，其中还有两位伯爵。

    这是陷阱！

    前面几次短兵相接的方位从脑海中一一闪过，千夜瞬间意识到自己落入了黑暗强者的围杀︾∽，不过他已经历过不知道多少次更加绝望的处境，立刻冷静下来，习惯性地准备给自己用一针兴奋剂。

    但是他伸手在口袋里一摸，里面竟是空空如也。再检视安度亚的空间，也没有找到想要的药剂。千夜这才发现不知不觉间已经把所有的药剂和兴奋剂都用光了，可见这次战斗的激烈。

    没有补给了，然而这却让千夜的战意更加旺盛。

    他缓缓调运虚空原力，将之附加在东岳剑身上。这次在刻意为之下，千夜感觉到重剑里融炼的发丝幽晶在膨胀、吸纳、复原。这是一种玄妙的感觉，东岳仿佛在那个瞬间活了过来，有了呼吸。

    接着在千夜感知中，东岳的存在感弱了许多。即使注入最大化的原力，气息也不过相当于八/九级战兵的全力出手而已。如此一来，当短兵相接时，东岳那石破天惊般的威力，很大可能被交手的强者忽略。

    千夜运完原力，突然暴起，一剑刺向天花板！东岳之下，那些由石板铺就的楼面脆弱不堪，一击而溃。千夜如同旗花火箭般扶摇直上，连续穿过三层楼，出现在一位蛛魔子爵面前，横剑向他庞大蛛躯斩去。

    蛛魔已经显出战斗形态，半人半蛛，体型庞大，气息深沉，已是二等子爵。他一脸惊骇地看着突然破裂的地面，和随之扑出的黑影，一时想不通这人是如何悄无声息就到了眼前。仓促之际，蛛魔子爵已经难以闪避，单手挥动战斧，试图格挡东岳的一击。

    剑斧相交，蛛魔全身剧震，千夜看上去轻飘飘、软绵若羽毛的一剑竟如山峦般沉重！

    只听喀吱一声刺耳尖啸，蛛魔子爵的战斧瞬间扭曲，双臂上也传来喀喀嚓嚓的骨碎声，手肘关节出现不正常的扭曲。东岳在空中划出一个弧度，转折而下，继续挥过，斩断了他的两根节足。

    千夜不急追杀，而是运起大海之力，瞬间封镇四面八方。

    节足被斩，蛛魔子爵顿时抵抗不住大海之力的重压，身躯一倾，趴倒在地上。千夜的东岳由下至上不间断地扬起，正好完成一个圆满的弧圆，落点处蛛魔子爵的头颅高高飞起。千夜这才扑近，用吸血刃刺入蛛魔魔枢，滚滚精血顿时让他精神一振。

    所有变化在眨眼间发生，千夜的真实视野中，百米内那些黑暗原力团大部分正迅速向这边接近，但是已经晚了，这里的战况尘埃落定。

    千夜一声长啸，原力运转，领域急剧扩张，大海之力也相应变得无比沉重。他领域所到之处，坚固的城堡结构也承受不住压力，开始震颤摇动，转眼间头顶天花板出现大片龟裂，然后一大块石板突然坠落，轰然砸在地上。

    以千夜为中心，方圆数十米范围内的城堡建筑纷纷开始塌陷，一时之间惊叫咒骂声此起彼伏，里面的人再也无法隐藏，纷纷从废墟中跃出。

    千夜头顶一声轰鸣，整个穹顶都塌陷下来，露出永夜浓如墨色的天空。千夜不避反进，一跃而起，东岳前指，整个人洞穿穹顶，一飞冲天。

    当千夜跃上高空时，周围废墟中数个身影也随之跃起，一齐向他攻来，时机掌握得分毫不差。

    刚才建筑轰塌只是稍稍阻了他们的脚步，这些黑暗强者也是身经百战，立刻恢复了镇定。他们中最低都是子爵，为首则是一名魔裔伯爵。以千夜此刻战力，不要说抵抗，就是逃走都很困难。

    那魔裔伯爵身影若隐若现，眉间竖瞳放射着幽幽光芒，合身向千夜扑去。上方一条巨大的星眼巨蟒浮现，一口黑气向千夜喷去。

    魔裔伯爵脸上露出狞笑，这口黑气兼有麻痹效果，不用笼罩目标，只要靠近就会受到影响。不过伯爵其实有些不明白，为何千夜会放弃地型优势，跳到半空，这种行为，简直是自找围杀。

    就在这危急时刻，三声清脆枪声响彻夜空，数道明亮火线划破黑暗，如同燃火长鞭，分别抽在千夜左侧下方三名子爵身上。

    三名黑暗子爵同时惨叫，其中两人全身血气弥漫，终于压住炼银弹引发的烈火。然而最后一名三等子爵实力却是稍逊，他身上腾地燃起明亮火焰，越烧越是炽烈，眨眼间变成火球，坠向下方废墟。

    这是哨塔上的张世铎已然发现这边危机，及时把握战机，三枪就为千夜打开了一个缺口。

    然而在半空中疾换方位，避开那黑气的千夜却在心底暗自叹了口气，他和张世铎毕竟不熟，配合也就到这个程度了。千夜实际上最希望的是张世铎三枪全都集火魔裔伯爵，一举重创这个最大的对手。至于其他人，千夜还没有放在眼里，只要有腾挪空间，就可以一一解决他们。

    换言之，千夜根本不打算逃，而是想要借机反杀对手。

    千夜顾不上惋惜战机错失，东岳一摆，架住了魔裔伯爵的一击，接着身后光翼浮现，双生花轰鸣，将星眼巨蟒天赋图腾凌空轰爆。

    远方的张世铎看到千夜根本没从缺口退走，反而和魔裔伯爵交换一击，脸色顿时变了。

    可他现在已经无能为力，刚才那样威力的枪击，放在普通战将身上，只发射一次就需要回复，三枪连发是张世铎的特殊枪械掌控能力，也是他的极限，至少一刻钟内无法再打出能威胁子爵以上强者的攻击。

    然而身边激烈的战况却让张世铎无法再多想什么，他占据的哨塔是个极为重要的制高点，黑暗战士一直没有放弃争夺。此刻下方又发起了新一波冲击，张阀和赵阀的战士们远攻近战，相互配合，正在和敌人一寸寸争夺阵地。

    张世铎忍不住骂了句，“他娘的，赵家的小子！”然后拎起一架重型连发手炮向下扫射，发泄似的火舌把一队试图攀爬突击的黑暗小队打得人仰马翻。

    半空中，千夜和魔裔伯爵已经在近身缠斗厮杀，周围几名子爵见远方的狙击手一时沉寂，又都蠢蠢欲动。然而他们刚刚扑向千夜，耳中又听到大海波涛咆哮，沉重压力自天而降，连维持浮空都有些勉强。

    就在他们行动一滞的时候，千夜一声怒吼，双瞳锁定魔裔伯爵，丝毫不顾自身防御，运全力于东岳，一剑当头斩下，竟是要同归于尽之势。

    魔裔伯爵惊得魂飞天外，他已试过千夜的东岳不是普通重剑，若被斩中绝对不是他的身躯可以抵挡的。他身份高贵，又分明占据优势，如何肯和千夜同归于尽？就算用重创换那人类一命也绝对不值得。当下伯爵不得不收回刺向千夜两肋的长剑，全力架住东岳。

    然而在两剑相交的瞬间，千夜双瞳中映出魔裔伯爵的身影。魔裔伯爵忽觉心口一痛，一时间发力不足，只觉剑上压力如排山倒海而来，顿时倒飞而出，如炮弹般砸进废墟里。千夜如影随形，几乎是贴着魔裔伯爵，一路追击。两人连续穿透数层楼道，消失在废墟深处。

    千夜追击魔裔伯爵而去，大海之力的领域顿时减弱，那几名子爵都恢复活动能力。他们亦有丰富经验，当即向废墟扑去，准备衔尾夹击。他们已看出千夜战力并不如魔裔伯爵，只是单体攻击格外狂烈，可这样必不能持久，只要拖住片刻，就能将他围杀。

    然而他们刚一动，空中突然多了一抹蓝色，冻气弥漫，所有事物都覆上了一层薄薄冰霜。无论魔裔还是血族子爵，全骇然发现自己的兵器和身上不知何时也多了一层冰霜，一时间黑气血气缭绕，拼命驱逐那蓝汪汪的寒气。

    他们身后响起李狂澜清亮的声音：“你们几个，想到哪里去？”

    数名子爵勉强回身转头，在弥漫的寒气中，动作比平时慢了数倍。他们刚看到踏空而来的李狂澜，就见一道水蓝色光华掠空而来。

    水蓝光华无声无息，仿如梦幻般虚无飘渺，然而这些子爵心中却都涌起强烈之极的警兆，那是对生死危机的感应。他们毫不犹豫，立刻各自运起保命秘法，也有的准备催发最后手段。

    生死刹那，这些子爵反应都极为迅捷果断，不愧是能够追随大君身边的人物。

    就在这关键时候，空中忽有几缕青气浮现，在漫天冰蓝冻气中穿棱游动，宛若游鱼般进退自如。青气浮现之时，所有黑暗子爵猛然都觉眉心似乎被一根炽热长针刺入，顿时全身一震，行将出手的各种秘法全部中断。

    这刹那的迟滞足以致命，水蓝剑气无声无息地在他们中间掠过。子爵们顿时动作一僵，表情也为之呆滞，冰霜迅速覆盖了全身，将他们变成一具具冰雕，摔下废墟。

    一剑斩杀数名子爵，李狂澜脸上却没有丝毫喜色，反而双眉竖起，目光凌厉，盯着远方夜空。在那里，赵君度踏空而来，手中青色光华流转的碧空刃格外醒目。

    李狂澜目光如剑，直刺赵君度双眼，怒道：“本公子杀人，要你多事！”'永夜君王'