 章八十二 再见血河
    赵君度眼中紫色天火跃动，不动声色地接下了李狂澜的目光，淡然道：“我也不想多事，只是担心你手段不够干净，难免有漏网之鱼，才帮上一把。”

    李狂澜目光骤然凌厉数分，冷道：“就算有一二杂鱼垂死挣扎，也逃不出本公子手心。不劳你费心！”

    赵君度凝立空中，一时还没有走的意思，似是不经意地问：“是吗？不知道狂澜公子原本打算先杀哪几只杂鱼？”

    “当然是那两个魔裔。”李狂澜毫不迟疑地回答。

    赵君度一怔，显然有些意外，道：“哦，狂澜公子如此风骨，这是宁愿自己受伤了？”

    方才赵君度和李狂澜都看得清楚，数名子爵中，两名魔裔意图动秘法逃走，方向正是千夜和魔裔伯爵那里。三名血族则是意图反扑李狂澜，想要以同归于尽之势逼迫李狂澜让出一条生路，若是不能逃脱，就是自爆血核也要临死前狠狠咬他一口。

    李狂澜如果打算先杀魔裔，那就是要以一已之身硬抗三名血族子爵的攻击。虽然李狂澜原力远对手，却和大多数人类战将一样，在身体防御上并无特长，哪怕算上高级护甲和原力防御，三名血族子爵的濒死一击，也多多少少都要受伤。

    被赵君度这么一説，李狂澜才觉自己刚刚的话有问题，当下大笑几声，道：“本公子何许人也，区区几个血族也想伤得到我？”

    原本李狂澜以为自己如此强充场面必然会招来赵君度的讽刺，可是没想到赵君度居然diǎn了diǎn头，道了声“説得也是”，让李狂澜差diǎn以为自己听错。

    一时之间，反而李狂澜不知道该説什么了，两人相对而立，陷入沉寂。

    李狂澜和赵君度都是帝国年轻一代中的佼佼者，不但战力强悍，也极聪慧敏锐，沉默一息后，均现对方举止异常，那就是两人都没有离开的意思。

    赵君度先开口道：“敌势猖獗，狂澜公子请便。”

    李狂澜呵呵两声，道：“此地视野绝佳，正好统摄全局。本公子也可居高临下，看看战况如何。倒是赵四公子，何以在此浪费时间？”

    説到这里，两人不由自主地都向废墟中瞄了一眼。他们都是天纵之才，虽然动作隐晦，可既然起了疑心，就立刻觉察到了对方的意图。

    下方废墟中，有个深不见底的洞，不知道穿透了多少层楼，正是千夜和魔裔伯爵生撞出来的。只是现在洞内深处原力极为狂暴紊乱，根本无法探察下面战况如何。

    赵君度和李狂澜彼此闻名已久，虽然觉得对方不至于在背后下手，可由于赵阀和李氏的关系，谁都不愿意将后背留给对方，一时之间竟是僵持住了。

    赵君度语气转冷，道：“狂澜公子，不妨把话説开。千夜乃我赵阀之人，我要下去看看，你却是不方便留在这里，请便吧。”

    李狂澜也是一声冷笑，“千夜又没卖身给赵阀，怎么就算赵阀的人了。你出得起的价钱，本公子一样出得起。再者説了，本公子就是想在这里看看风景，又待怎样？”

    赵君度脸色一沉，碧水刃上刀锋渐渐伸长。李狂澜身周则寒气凛冽，慢慢自虚无中凝结出片片霜花。

    此刻城堡深处，千夜和魔裔伯爵正在贴身搏斗，周围全是倒塌废墟，东岳重剑根本施展不开，魔裔伯爵的长剑也变成累赘。双方虽紧握兵器，却大都是靠身体拳脚互搏。

    没打几下，魔裔伯爵就叫苦不迭。千夜身体每个部位都硬逾精钢，肩撞、头槌、肘击、膝凿，记记沉重无比，每下撞击，都让他感觉象是在全奔跑中撞上了一座山。

    转眼之间，魔裔伯爵就头晕眼花，全身骨骼喀喀作响，一根尾指都不正常地外翻着。

    魔裔伯爵清楚知道这是在以己之短对敌之长，却没有办法扭转这个局面。他完全找不到机会摆脱千夜暴风骤雨般的近战攻击，双方领域也胶着着，伯爵感觉如置身深海，被庞大的水压按着下沉，要花很大力气才不至于沉溺，更不可能浮空而起，拉开双方距离。

    眼看着自己的防御开始松动，濒临崩溃，绝望之际，魔裔伯爵突然再度张开竖瞳，金色异眼中布满血丝。

    星眼巨蟒再度浮现，一口浓得如同粘稠汤汁般的黑气当头向千夜喷来，将千夜整个人都包裹在内。这口黑气一出，魔裔伯爵脸色立刻变得惨白，皱褶迅爬满整张脸，一瞬间如同老了几百岁一样，气息也变得衰弱无比。

    他眼中闪动着疯狂的快意，死死盯着面前那团蠕动的黑气。这是他一生修炼的精华，如同蜜蜂的毒刺，一团喷出他也就离死不远了，可相应地威力也奇大。即便比他高出三级的人类战将中了也必死无疑，用不了几分钟就会变成一具白骨。

    魔裔伯爵强撑着身体，瞪大双眼，一定要亲眼看到千夜的尸体，才会甘心死去。

    黑气蠕动突然间变得剧烈，数道暗金色光芒从黑气内/射出，随即不断旋动，如同利刃般在黑气上切出道道裂口。魔裔伯爵的竖瞳中淌出鲜血，渗入了双眼，一片殷红血雾中，他几乎不敢相信自己看到的一切。

    那凝聚了他一生天赋精华的黑气实际上是一种特殊原力，暗金色光芒当然也是，这意味着在原力层面的斗争中他的天赋魔气不止败了，而且败干脆利落，毫无悬念。放眼永夜黎明两大阵营，也只有寥寥数种传説中的最dǐng级原力能够办到。

    黑气中伸出一双手，一下将它撕为两半！那团蠕动的黑色魔气居然出凄厉惨叫，仿佛有灵魂般，而魔裔伯爵也全身颤抖，好像感受到同样的强烈痛苦。

    千夜从魔气中走出，他全身上下战袍破损，护甲更是被蚀出数个大洞，裸露出来的肌肤血肉模糊。不过既然千夜赢下了原力层面的争夺，这些就只是皮肉xiǎo伤了，很快就会自行愈合。

    果然，千夜全身浮动暗金色光芒，伤口处更是聚集着一团一团浓郁的暗金色气雾，残存的黑暗魔气被涤荡一空，可见白骨的创口中血肉开始疯狂生长，这种恢复度根本就不应该出现在人类身上。

    魔裔伯爵突然全身一震，指着千夜身上浮动的暗金光芒，颤声道：“你，你不是人类！血族，原生种！！卑鄙的……”

    直到这时，魔裔伯爵才现那些暗金光芒并非黎明原力，而是血气！一种他从未听説过的血气，品阶之高，高到了可以轻易碾压他天赋魔气的程度。同为永夜一侧的力量，高品阶血气对魔气的抗性还要强于黎明一侧那些属性纯粹的原力。

    魔裔伯爵越来越高亢的声音嘎然而止，千夜上前一步，吸血刃直接破入他的原力炉。伯爵须贲张，满是震惊、仇恨和不甘，可是已经一个音节都不出来了。他眼中光芒渐渐淡去，眉心竖瞳渗出一滴浓如墨汁的黑血，就此死去。

    吸血刃中只流过来一滴精血。

    这滴精血沉重无比，千夜握住吸血刃的手居然向下沉了沉，只觉如同一滴燃烧的水银滚入体内，所过之处鲜血立刻沸腾，就连暗金血气也变得活跃无比，竟是瞬间进入沸血状态。

    千夜猛然张口，吐出了一口郁结在胸口的浊气。可是他喷出的，居然是一团火！

    千夜体内处处灼热无比，每个角落都如同在燃烧。魔裔伯爵的那滴精血已经化开，循着奔腾的血脉融入全身每处肌体。在它的刺激下，千夜的血核开始强劲脉动，一缕缕燃金之血不断从血核中涌出，不光布满躯干，还在向四周蔓延。

    血核处突然传来阵阵难以忍受的麻痒，仿佛雨后大地有什么东西次第破土而出。

    千夜把意识沉入体内，看到血核深处不断有新的晶粒生成，血核也相应地增大，眨眼间就至少扩展了三分之一，其上的晶粒也变得更多更大。原本嵌在创口处的远古精华却xiǎo了一圈，似乎是被血核吸收了。

    随着血核完成生长，千夜体内的炽热终于慢慢平复。他活动了一下身体，只觉得每个角落都充满了爆炸性的力量。他随手在废墟上一抓，立刻从坚硬石板上掰下一角，如同掏块豆腐般容易。千夜捻动手指，石块变成粉末，这个过程中，甚至没有刻意用力。

    扑通，血核蓦然像心脏般收缩了一下，千夜一阵恍惚，意识不知不觉进入一个熟悉的空间，鲜血长河再次展现在眼前，伴随着一缕玄奥深沉的力量，无数传承知识如潮水般涌入他的脑海。

    废墟上空，正在对峙的赵君度和李狂澜同时脸色大变，仰头望向天空。苍穹之上，虚空之中，似乎一道神秘大门已经打开，一种无法形容的古老、苍凉、蛮荒的气息正在倾泄而下。

    那是让他们也为之战栗的气息，冰冷、强大、仿佛承载了亿万年的岁月。

    在这一刹那，遥远的暮光大6上，哈布斯手中的酒杯突然破碎，猩红酒浆溅到了他那件大师手制的礼服上。这种事竟然生在刚刚获得火之冠冕称号的哈布斯亲王身上，可见在这一刻，他心中的震惊有多强烈。

    大厅内瞬间鸦雀无声，众人的目光全都聚集在哈布斯身上。火之冠冕刹那间的血气波动，形同引起一场无形风暴，几乎让大厅内所有宾客窒息。

    最靠近王座的人群中，有一名德高望重的老年血族，他虽然至今只有侯爵位阶，却是看着哈布斯从少年成长起来的老家臣。在这全场肃然的气氛中，他大着胆子走上两步，问道：“尊敬的殿下，生了什么?”

    哈布斯放眼一望，见所有人都在看着自己，略一思索，道：“不知道这是个好消息抑或是坏消息。就在刚才，我再一次感受到鲜血长河的气息，却不知道是谁触动了圣河的力量。”

    轰的一声，大厅内顿时沸腾！