 章八十五 并肩战斗
    千夜上前一步，站到了面对朱利奥的最前方，比赵君度和李狂澜都前半步。

    “千夜，回来。”赵君度碧空刃横摆，吐出一米长的青色光芒凝成实体，拦向千夜。

    千夜抬手，轻轻按住碧空刃的刀锋，“这是我最适合的战位。”

    如果千夜等级不是差得太多，对手不是朱利奥的话，他这句话倒是没错。三人中千夜的身体防御强悍程度远在赵君度和李狂澜之上，加上他大海领域和东岳重剑的特性，正面对敌是最合适的人选。但现在谁都不认为他能接下朱利奥全力一击。

    赵君度握住碧空刃的手一动不动，其上青色光芒忽明忽暗，沉声道：“退后。”

    李狂澜则是挑了挑眉，对千夜説：“我可再没有镜水涤生了，小家伙，悠着点，这次死了可就是真死了。”

    千夜点头道：“我知道。”他双手缓缓举起东岳，太玄兵伐决开始在体内转动，数息间就隐隐传出潮音如雷。

    啪啪啪，朱利奥轻轻鼓掌，赞道：“不错，有天赋，有胆量，连我都有些不忍心这么快就把你杀掉了。”

    千夜平静的説：“就怕你杀不掉。”

    朱利奥将手套摘下，“是吗，我也很担心。”

    就在此刻，赵君度身周紫火突然燃烧，八道火柱绕身，几乎紧贴住身体飞旋。一个朱利奥的虚影出现在赵君度右侧，右手成爪，和紫火一触，才缓缓收了回去。他随即扭曲消散，竟然真的只是一个虚影。朱利奥仍然站在原地，似乎动都没有动过。

    李狂澜正站在赵君度右边，已是脸色微变，他刚刚根本没有觉察到朱利奥动了攻击。这一击还好是对着赵君度去的，如果目标是他，肯定不会像赵君度应对得这样从容。

    “装神弄鬼！”李狂澜随即一声冷哼，寒月笼沙飞起，一点水蓝光华射向朱利奥眉心。他这一剑干脆利落，甚至看不出附加了什么特别攻击，不过对他的剑道来説，出手声势越小，反而威力越大。

    朱利奥只是抬起右手，挡在自己面前，仿佛要以身体硬挡李狂澜的剑气。当那点水蓝光华射入时，朱利奥的右手瞬间变得透明，然后化为虚无。水蓝剑气一下子就好像失去攻击目标，绕着朱利奥飞了数周，最后射入旁边的墙壁，顷刻间将坚固石块变成蔚蓝色坚冰。

    朱利奥的右手再次出现，就像什么都不曾生过。

    李狂澜脸色再变，这一次他终于看出来了，朱利奥那并不是什么秘法，而只是在瞬间以不可思议的战技将自己剑气收束牵引，然后引向一旁。这説起来简单，实际上想要牵引寒月笼沙的剑气，实力和战技有一点差了，就和找死无异。

    然而朱利奥做来轻描淡写，容易得仿佛只是甩掉手上的水滴。

    由始至终，只有千夜没有动。他不是不想动，而是不能动，朱利奥的一缕血气，始终遥遥锁定了他，只要稍露破绽，这道血气就会闪电般飞射他的心脏。千夜有种奇怪的感觉，朱利奥似乎分了大半的心神集中在自己身上，这让他更加不能妄动。

    在如此重压之下，千夜很快额头就渗出细细汗珠。这是件很奇怪的事，三人中千夜明显是实力最低的那个，朱利奥没有道理把大半注意力锁定在他身上，除非知道他身怀原初之枪。不过既然千夜在幽国公这样的高阶神将面前都不露破绽，也不认为朱利奥能够看破这个秘密。

    朱利奥也在望着千夜，不过从他的眼中看不出任何端倪。

    僵持只是片刻，朱利奥身边突然浮现八根火柱，自出现之时，火焰就由紫转青，百米范围内原力波动立刻变得滞涩，就连众人体内原力运转也有一瞬艰难，随即才轻松下来。

    这就是赵君度的八方封镇，而他竟然能做到如此精确控制，不对领域范围内的千夜和李狂澜造成影响！当李狂澜现滞止的原力刹那恢复流畅时，不由出了一口气，以他的武道造诣很清楚这意味着什么。

    大多数领域都不分敌我，所以越是高等级强者间的战斗，越无法靠人数来弥补战力差距。而一般也只有神将以上才有那个实力和操控力，把领域对己方战友的影响压到最低。赵君度才十二级就能做到，不愧是帝国年轻天才中的第一人。

    八方封镇一出，朱利奥身上那种玄奥难明的感觉顿时少了大半，动作也不再那么难以捕捉。李狂澜蹂身而上，寒月笼沙光芒吞吐不定，但不再放射冻气，只将全部威力都集中于剑锋上，把自己的度优势挥到最大，围着朱利奥如暴风骤雨般狂斩。

    千夜终于动了，他吐气开声，东岳高举，然后毫无花巧地当头斩下！剑锋落处，就是朱利奥现在所站的位置，根本不管他是否会闪避，只是毫无杂念，倾尽全力，一剑斩下。

    东岳无声无息地落地，大半剑身都没入坚硬地面，似乎那些硬逾精钢的岩石如同豆腐般柔软。不出意外，东岳斩了个空，但是朱利奥却没有像开始那样身影闪烁后又出现在原地，而是退后了两步，避过东岳剑锋。

    自开战以来，这还是朱利奥第一次后退。他终于露出惊讶之色，看着千夜的眼神中还带着欣赏和遗憾。

    见朱利奥后退，赵君度和李狂澜都是精神一振，攻势立刻变得更加狂猛。

    赵君度忽然后退，八方封镇的覆盖范围则没有丝毫改变。他站到外回廊的最边缘处，碧色苍穹在手，远远地瞄准了朱利奥。

    朱利奥脸色微微一变，眉心肌肤跳动不已，身影紧接着连续闪烁数次，眉心依旧在跳动，那种针刺般的感觉始终挥之不去。朱利奥知道这是被锁定的感觉，然而让他惊讶的是无论如何闪避，使用何等秘法，始终无法摆脱。这让他心中浮起一个名词：必中。

    必中是两大阵营都可能拥有的能力，出现的概率和威力成反比。必中的可怕之处在于，能力者的力量越强，必中的威力也就越大。

    朱利奥认得出赵君度那把著名的碧色苍穹，不管枪膛中是什么子弹，他都不愿意硬接。然而在必中这样强大的能力面前，恐怕想不硬接也很难做到。

    当然必中也不是真的无解，只要朱利奥始终保持高移动，就会让赵君度的锁定出现微小偏差，足以避开要害。然而想要在八方镇锁的领域中保持刚才那种高移动，对血气的消耗极大，纵然朱利奥身为实力侯爵，也支撑不了多久。

    对付碧色苍穹的最佳办法莫过于直接冲过去近身战，可是有李狂澜和千夜在旁边，却不会给朱利奥这样的机会。

    李狂澜把自己度挥到了极致，绕着朱利奥不断飞奔，寒月笼沙带起道道蓝色光华，层层叠叠如缎带向朱利奥绕去。而千夜的攻击大开大合，东岳沉重如山，一剑剑斩出，每一记都逼迫朱利奥移动位置。朱利奥一动，就有迹可循，反而是他立于原地时，更加难以捉摸。

    就这样，千夜、赵君度、李狂澜三人或牵制，或强攻，或寻机绝杀，配合竟是天衣无缝，一时间和朱利奥战了个旗鼓相当，谁都奈何不了谁。

    千夜和李狂澜都没有动用自己的领域，原力冲突是一方面，另一方面只有赵君度的八方封镇对朱利奥限制最大。以朱利奥那不可思议的度和无比精湛的战技，如果没有丝毫限制，三人恐怕支撑不了多久。因此赵君度虽然没有直接参战，但始终维持着领域，消耗也不比千夜和李狂澜小。

    不过谁都知道，这样的局面只是暂时，随着时间推移，帝国一方强者会源源不断地到来，朱利奥如果不突围，那么难逃败亡之局。可是朱利奥始终显得从容不迫，没有丝毫紧张或是焦急之意，仿佛时间并不是站在帝国那边。

    千夜越战越是疑惑，却不敢有片刻分神。朱利奥看似一直在防守，可一旦被他抓住漏洞反击，必然威力恐怖。他们三人中等级最高的李狂澜都差了他四级，稍有失误，就算朱利奥强弩之末的一击也未必能完好无损地接下来。

    再战一会，朱里奥似是终于觉得八方封镇的限制太大，一声低吼，周围百米内突然血气弥漫，与赵君度的青气纠缠在一起。

    两种领域交锋，明显青气略占上风，可血气的数量远在青气之上，彼此消耗下，青气勉强dǐng了一刻，就层层削弱稀薄，转眼之间八方封镇就摇摇欲坠。

    千夜忽然一声叱呵，大海漩涡瞬间生成，狂猛霸道之极的大海之力顷刻覆盖全场，将八方封镇和朱利奥的血域一起冲散。击碎两种领域后，大海漩涡也只维持一瞬，就自行消散。千夜脸色顿时苍白，越级的领域之战对他来説消耗极大。

    三种领域刚刚消失，冰蓝色冻气立刻覆盖全场，朱利奥刚刚提起的度又慢了下来。李狂澜看准时机出手，以自己的领域再次限制住了朱利奥，时机抓得无比精准。

    就在朱里奥动作放慢的瞬间，赵君度终于出手。

    碧色苍穹一声轰鸣，子弹划出青色轨迹，几乎是刚刚出膛就到了朱利奥的胸口！

    朱利奥反应再快，此刻也无法闪避，只能勉强挪开要害。他一声闷哼，肩头飙血，已经是受了伤。

    一枪出罢，赵君度也是气息一落，然后再次抬起碧色苍穹，又一次瞄准了朱利奥的血核。

    战局再次回到僵持。

    这时众人突然注意到城堡外的枪声变得稀落，几乎听不见重火力的轰鸣声了，远方隐约有人声快接近，那是帝国军队的声音。

    忽然朱利奥身后整面墙壁连同大门向里轰塌，露出空旷无人的dǐng层大厅。地板上出现数道向深处延伸的龟裂痕迹，附近的墙壁爬满蛛网般裂缝，整层建筑已经在这场激烈的战斗中摇摇欲坠。

    永夜远方荒野上，立着一个娇小的身影。那是一位宛若还未长成的少女，在她周围，倒着上百具尸体，看服色全是帝国战士，其中有数名将军，竟然还有一名中将。