 章八十七 朱利奥的结局
    众人有些意外，围攻到现在，朱利奥一击若中都是必杀，不过诸帝国强者随即精神一振，这説明朱利奥已近油尽灯枯。

    千夜望向朱利奥的目光却有些不一样。只有他自己知道，那道血芒穿透力极强，真实威力却低得异乎寻常，其中竟然还包含着一滴鲜血。

    来自朱利奥的血气在暗金血气面前几乎全无抵抗之力，转眼间就被吞噬。千夜吸收了它后，先前为抗衡魔裔伯爵天赋魔气消耗了大半的血气居然恢复不少，难道那是一滴源血？

    千夜现在极为迷惑，理论上血族的源血对人族来説是和黑钛差不多的剧毒，但这种腐蚀倒不是不可逆转的。而一个血族一生中凝聚不了多少滴源血，那是他们的力量之源和血脉传承，若説价值比黑钛要昂贵千百倍，还从来没听説过将源血做为攻击手段的。

    其实这滴鲜血看上去更像是一种试探，如果千夜没有血气，或是血气品级不如朱利奥，那么就会麻烦得多。

    千夜想不明白，自己和这位声名赫赫的血族侯爵从未碰面，为什么朱利奥会突然以血气试探自己。

    在赵君度一枪重创朱利奥后，帝国强者们轮流起了攻击，大多数人都无功而返，只有李狂澜的快剑堪堪斩中一记。

    朱利奥身周忽然血气狂涌，瞬间冲垮了赵君度的八方封镇，而且血气还在不断向外扩张，逼得帝国一众强者不得不退后，一直退到数十米外，才堪堪抵挡住血气侵蚀。

    千夜提剑而上，正欲动大海漩涡领域抗衡，一直挡在面前的赵君度深深皱眉，抬手一把拎住他后退。千夜尚未成形的气势顿时散去，他转头，正看到赵君度领域被破后苍白的脸色又褪去了一丝血色。

    就在此时，一道凌厉无匹的杀意从天而降，瞬间笼罩全场！

    朱利奥全身一震，缓缓低头，看着自己的胸口。他的胸膛上凭空出现一个大洞，前后通透，原本在那里的血核已然消失。

    在废墟外围，一个白衣女子自空中缓缓降下，一脸肃杀。

    白阀，白凹凸。

    她无比霸道的一拳，遥遥轰穿朱利奥的胸膛，并且湮灭了他的血核。

    迎来必死结局，朱利奥的脸上却丝毫不见伤感难过。他的目光没有在杀死他的人身上停留，仰头望向天空，张开双臂，似乎想要拥抱什么。在这一刻朱利奥的视线，仿佛已经穿透了这个世界，落在虚空尽头，或许在那里，有另外一个不为人知的世界。

    朱利奥双眼神采渐渐暗淡，身体缓缓倾倒，在行将落入尘埃的瞬间，他体内猛然喷出强烈血色火焰。这由所有残存血气引的火焰狂烈得无与伦比，转眼之间就将朱利奥化为一捧飞灰，再也不见丝毫痕迹。

    这个曾经声名传遍两大阵营，甚至压倒了一些老牌公爵的实力侯爵，终于在这里落下了人生帷幕。

    然而这一刻，围攻朱利奥多时并且死伤惨重的帝国一众强者，心中却大多没有喜悦，代之以一种无法言喻的空虚。

    彼此恶战多时，朱利奥早就以自己的实力为昔日名声做了最佳注解。有赵君度的八方封镇封锁，有李狂澜骤雨般的剑术，有千夜东岳重剑时时的猛攻，有众多帝国强者各出手段的围杀，朱利奥依然支撑到了最后，直至血气枯竭。由始至终，他就没有犯过哪怕是最小的错误。

    这一战，朱利奥用自己的生命诠释了什么是完美的战技。可以説，他再一次为自己赢得了尊重，来自敌人的尊重。

    然而就是这样一个人，却死在这样的一击下。白凹凸那一拳轰碎了朱利奥最后的防御，以碾压的姿态击杀了这名实力侯爵。

    这让朱利奥的死变的不再庄重，至少没有配得上他的身份和最后一战的战绩。

    千夜看着连最后一点灰烬都被夜风吹去的废墟中心，更是怅然若失。

    许多强者望向白凹凸的眼神，就有些不善了。他们刚刚经历一场苦战，杀气正是最盛的时候，哪怕是以凶名著称的白凹凸，也变得不再那么让人畏惧。

    当下就有一名将军喝道：“白凹凸，你这是什么意思，抢功？”

    这句话一出，很多人脸色更是难看。他们打生打死，死伤这么多战友，白凹凸最后出现，一击取走朱利奥的性命，这种行为要説不是抢功，谁也不信。

    白凹凸脸现讥讽，“我用得着这点军功？你们自己留着分吧。我只是看这边迟迟解决不了战斗，过来帮一把而已。”

    这句话几乎将在场全部人都得罪进去了，李狂澜哪里受过这种气，脸色都变了，冷笑道：“你不来我们也解决得了战斗，有你没你还真没什么区别。下次少干这种鸟事！”

    白凹凸向李狂澜盯了一眼，眼中毫不掩饰杀气。李狂澜却是丝毫不惧，“怎么，想杀我？谅你也没这个胆子，帝国还轮不到你白阀一手遮天。”

    白凹凸凝视着李狂澜，淡淡地道：“那些虚名虚位对我没用，门阀世族也不是束缚我的理由，如果你不是一个值得期待的对手，我就现在杀了你又如何？既然你不服，等我们晋级神将时再来战过吧。现在欺负你没意思。”

    李狂澜一怔，随即双眼微眯，道：“很好，到时一战！你还真以为帝国就你一个天才了？”

    “那就这么説定了。”白凹凸淡然道。

    李狂澜转向赵君度，问道：“你呢，赵君度，你怎么説？”

    赵君度淡淡道：“没兴趣。”

    “没兴趣？为什么？”李狂澜明显没想到会得到这个答案。

    赵君度一手仍牢牢扣住千夜，满脸漠然地道：“进了神将，你们都不是我对手，战与不战需要特意拿来説事吗？在我眼中，如今的帝国只有两个天才，一个是我。”

    李狂澜虽然已万分不顺耳，但听到这里还是忍不住问：“那另一个是谁？不会是本公子吧？这个，啊，哈哈，未免有点不好意思！没想到你这个冰块也挺可爱的”

    “不好意思，另一个天才，也在我赵阀。”

    李狂澜笑声戛然而止，忍不住爆了句粗口：“你大爷的！也在你赵阀？等等，你説的不会是这个小家伙吧？”

    见李狂澜望向自己，千夜立刻道：“不是我！”

    李狂澜怒道：“你大爷的，不是你又是谁！”

    一瞬间，全场目光都集中到千夜身上，使得千夜也很有想爆粗的冲动。

    就在这时，远方突然升起一道冲天血气，其浑厚凌厉，还在朱利奥之上。

    “朱利奥！！”随着一声凄厉叫喊，血气迅接近，所过之处，帝国大军如水波般向两面分开，竟无人能阻挡分毫。

    叫声过后，来人似是感应到了什么，血气中娇小的身影猛地一震，随即响起阵阵吟唱，低回婉转，如泣如诉。歌声过处，帝国大军竟是成片倒下，在她周围，顿时出现大片空白地带。

    一名军官近乎歇斯底里地高叫道：“是娜娜！全体退后，不要靠近！远程狙击，远程！”

    这是最正确的布署，对付娜娜，人数全无意义，她的歌声就是最恐怕的杀气。然而远程狙击，在如此大的等级差距下，对付以度和敏捷著称的血族也没什么用处，除非是有赵君度那样的必中能力。

    娜娜杀名犹在朱利奥之上，帝国方从没她参战的消息，她的突然到来，顿时让战局再生变数。

    白凹凸眼神一变，平凡的容貌焕出让人不敢直视的神采，“这才是我需要的功劳。”

    説罢，她白衣飘飘，冉冉远去，迎上了娜娜。白凹凸孤身迎敌，一众帝国强者居然无人跟去，并不全是由于她刚才把在场众人得罪了个遍，以白凹凸过往性情，既然已经説了要与娜娜一战，那么谁去插手反会变成她的敌人。

    转眼间娜娜就和白凹凸相对而立，娜娜双眼中血气涌动，宛若滴血的红宝石，她喝道：“朱利奥呢？！”

    白凹凸淡淡地道：“他刚刚被我一拳轰破血核，自焚而死。要是你早来十分钟，就能看到他是怎么死的了。”

    娜娜眼中血气瞬间转为深紫，声音也变得尖锐，尖叫道：“那你也去死吧！！”

    娜娜瞬间冲出，快的看不清身影，就像刹那间隐形了似的。白凹凸也同时动了，不闪不避，正面迎上。

    两人相遇的刹那，似有瞬间停顿，随即擦身而过。观战的众多帝国强者，除了寥寥数人外，竟是无人能够看清两人是如何交手的。

    娜娜一个转身，如在云端飘行，冉冉而去，快的不可思议。李狂澜见了也不禁脸色微变，娜娜的度明显还在他之上，若两人对战，他的度优势可能会被全面压制。

    赵君度放下碧色苍穹，摇了摇头，战场虽然在他射程内，但开始和结束都太快他也来不及开枪。

    大战场的远方地平线蓦然升起数道强烈至极的黎明原力气息，飞快地向这边而来，那是刚结束战斗的帝国神将们。

    “先给你们一个教训，我，玛门的娜娜，会让你们付出代价！你们会后悔今日所作所为的！”娜娜的声音还在永夜大营上方回荡，身影则已经消失在茫茫夜色中。

    在娜娜离开的方向，血色铺出了一条让人战栗的道路，又有数以千计的帝国战士倒下，他们还没有来得及退到安全距离外。