 章八十八 无妄之灾
    白凹凸静静站在原地，并没有追击，当娜娜的声音从远方传来，她忽然全身一震，猛地吐出一口鲜血，脸上血色尽失。

    白凹凸也未做停留，转身离去。看着她的背影，许多帝国强者都是一脸茫然，不知道刚刚的交手究竟是谁胜谁负。

    以娜娜的远遁为标志，这场大战终于降下了帷幕。随着永夜大营陷落，黑暗强者们撤离，巨兽之眠也完全落入帝国掌控。

    帝国后续部队6续开入永夜大营，开始清理打扫战场，千夜等激战一晚的队伍则撤向后方休整。

    千夜随着赵君度收拢赵阀战队，回到营地就此分开。大战刚刚结束，赵君度也已精疲力尽，没再多説什么，只吩咐千夜好好恢复，就自回营帐闭关调整。

    千夜没有修炼，他躺在床上看着帐dǐng，一点一点回想整个大战的全过程。这是他第一次参加如此规模的战役，战争中展现出来的许多东西都是前所未见。

    进攻永夜大营一役，帝国公认最强的张阀赵阀始终冲在最前，白阀宋阀紧随其后。不管宋阀在血战中表现如何，这次出动的私军实力却还是配得起门阀身份。而上品世家无论兵力还是承担任务，都在四阀之后，但也远在其他中下品世家之上。

    从这场战事安排中，可以看出帝国治国思路，那就是地位权利与责任对等，地位越高，实力越强，在战争中承担的义务与责任也就越是重大。

    之前铁幕血战和巨兽之眠探索中，大都以强者个人战为主，最多就是小队战斗，还会有借机下手，互扯后腿的情况。但在进攻永夜大营这样的全面战争中，却是严格遵守了帝国立国以来的规矩。或者説，至少这场战争的总指挥张伯谦元帅严格遵守了立国之规。

    四阀冲在前面，并不是帝室消弱门阀的手段。实际上帝国各大主力军团和精英军团过半掌握在帝室手中，也可以视为帝室实力的一部分，在这场战争中，隶属于帝室的军团和强者轮番上阵，损失远在各门阀世家之上。

    所以帝国立国之规，也是一种公平。

    想明白了这一点，千夜不禁对定下这条规矩的开国太祖充满钦佩。这套立国之规的背后，实际上体现了太祖的无双霸气，那就是即使帝室会因此在连场涉及国运的战争中损失最大，也并不畏惧失去至尊之位的可能。

    事实上，帝室确实英主辈出，从没有软弱无能的帝王，尤其是武帝开一代盛世，文成武功几乎直追太祖。黎明战争之后，千年以来，帝室也曾风雨飘摇，但大位从未旁落。

    这时营帐外有人叫道：“千夜公子，您要的文件送来了。”

    千夜这才想起自己曾经让属下一名军官去找些帝国军制来看。他以往行军打仗多是小规模战斗，既然今后要赚取军功，那么参加的大战只会多不会少，全面熟悉帝国军制势在必行。

    千夜叫进后，一名年轻上尉抱着厚厚的文件走进来，在桌上放好，然后恭恭敬敬地行礼，才退了出去。这名上尉的面孔千夜还有点印象，记得当初赵冠伟想要拉人走时，他还是积极响应的一个，但是一场战争下来，态度就全变了。

    永夜大营的会战，前锋两营战士伤亡才一百出头，还不及以往三分之一。整场战斗千夜始终冲在最前，又参加了最终攻占城堡的战斗，以切实可见的战绩和实力赢得了一众前锋营战士的尊敬。军中重强者，这些在生死线上打滚的战士们也最是直接，喜恶毫不掩饰。

    打走了上尉，千夜坐在营帐内，开始一本本地看军规条例。把这些规制条例看完了，也就对军制了解了大半。

    大概翻过三五本，营帐门帘突然掀开，李狂澜也不打招呼，就那么走了进来。

    看到他，千夜微微一怔，问：“你怎么跑到赵阀营地来了？他们让你进来？”

    千夜知道李狂澜是敬唐李氏的人，现在后族和赵阀正斗得激烈，只差最后一层面皮没有撕破。在这种情况下李狂澜还能不惊动幽国公就直入赵阀营地，确实不可思议。

    李狂澜毫不在意地説：“本公子偷偷进来的。”

    “这个，不太好吧。”千夜很是为难。

    “有什么不好的？厉害的都在潜修，不厉害的又现不了本公子。咦，你在看什么？”説着，李狂澜拿起几本军规翻了翻，愕然道：“看这些无聊东西干什么，又不能增加战力。对了，你怎么不修炼？”

    这个问题不太好回答。千夜在这次大战中，血气晋阶，再次过了黎明原力等级，黑暗一侧已不宜继续突进。

    而在黎明一侧，太玄兵伐决汲取的是虚空原力，若张伯谦和另一位不知名天王从虚空返回，必会引起虚空动荡。上一次千夜就吃过教训，在没找到避免的办法之前，自然不会再犯同样错误。

    看着一脸好奇的李狂澜，千夜想了想，他在黎明一侧的修炼进度也没什么好隐瞒的，就説：“我修炼的功法可以汲取虚空原力，所以现在不敢练，伯谦大帅若回来，会动荡虚空，影响我行功。”

    李狂澜顿时一惊，“你现在就能汲取虚空原力？看来赵君度还真没説谎，真是太他妈的了！”

    千夜实在忍不住了，“这个狂澜小姐，总是爆粗，有损您的形象。”

    李狂澜又是一惊：“你怎么知道？”

    千夜当然不会把宋子宁供出来，含糊道：“你如此身份，总会有人知道的。”

    李狂澜想了想倒也是，如白凹凸、赵君度这个层次的门阀核心成员就有不少人知道，只是从来不当面説破而已。

    身份被揭开，李狂澜一时间有点不自在，收了几分狂放不羁。她向千夜上下打量了好几遍，忽然説：“等你我都进阶神将，我不会真的打不过你了吧？”

    对这种问题，千夜那肯説实话，立刻道：“怎么可能？我能不能进阶神将还不知道呢。”

    李狂澜顿时笑逐颜开，在千夜肩上重重拍了几下，道：“这还差不多！本来听了赵君度的话，我是打算过来找你好好切磋切磋的，现在既然你这么知道讨本公子欢心，这次就算了。”

    千夜顿时额头见汗。倒不是怕了切磋，而是怕了李狂澜胆大妄为的作风。这里可是赵阀营地，李狂澜一旦被现私自潜入，还找人动手，肯定会生出风波，以她性格，最后肯定小事搞成大事，到时不知道会牵连到多少人。

    为免麻烦，千夜态度极为配合，“好好，狂澜公子何等人物，怎么会和我斤斤计较？切磋这事，有机会再説，现在这里的确不方便，您还是快些回去吧。”

    李狂澜洒脱地一挥手，道：“以后不用您您的，叫我狂澜就好。我走了。”她説走就走，毫不拖泥带水，掀帘而去，不料一出帐，就看到赵君度站在外面，正冷冷地看着她。

    饶是李狂澜疏狂不羁惯了，也被吓了一跳，“你，你怎么在这里？”声音中不免露了几分心虚。

    赵君度冰冷地説：“赵阀虽然地方不大，可也不是谁都能来去自如的。”

    李狂澜哼了一声，不情不愿地道：“好，算你厉害，本公子这次认栽。我这就走。”

    “等等。”赵君度叫住她。

    李狂澜停步，眉宇间寒意浮动，“怎么，赵四公子还打算教训我一顿不成？”

    千夜闻声从营帐里走出，看见如此剑拔弩张的局面，忍不住就想捂脸。这两个家伙都是心高气傲，从不让人的主，又有赵阀和李后的恩怨背/景，再説几句肯定就是要打起来的结果。

    他很想转身回屋，只当没有见过两人，可还是叹了口气，硬着头皮插话道：“狂澜公子只是来找我聊几句，没什么事。”

    赵君度看着千夜，忽然叹了口气，不容置疑地把他拉到身后，轻叱道：“你知道什么！”他转向李狂澜沉沉説：“狂澜公子，你现在是什么身份，你我都很清楚，可千夜并不知道。万一有点什么流言蜚语，我们赵阀小门小户的，可不敢当那位大人物的怒火。”

    李狂澜脸上笑容立刻显得有些勉强，定了定神才道：“也不是什么大事，何必弄得这么认真呢。”

    赵君度神色肃然，昳丽的容颜冷锐如冰刀般似会伤人，他声音变得更低，带着不容忽视的坚硬，“千夜若被迁怒，我誓会有足够多的人为此付出代价。”

    李狂澜终于举起双手，説：“好，我知道了，这就走。”她想要转身，忽又道：“赵君度，你的弱点太明显了。这样的话，我可不想等不到你晋阶神将。”

    赵君度淡淡道：“你我所修习战技追求的都是圆满无缺，不过你难道以为弱点就是破绽吗？”

    弱点和破绽有区别吗？李狂澜奇怪地挑了挑黛眉，忽然她若有所动，眉心微蹙，思索起来，然后一言不转身就走。

    看着她的背影，赵君度似是松了口气，説：“我欠你两个人情，今后有事尽管开口。”

    李狂澜头也不回，举起一根手指，“你欠我一个，宋子宁欠我一个。对了，宋子宁那个怎么説？”

    “尽管放心。”赵君度答得毫不犹豫。

    “好，我信你。”説罢，李狂澜身形一闪，已然消失。

    赵君度站了片刻，才回头对千夜狠狠盯了一眼，道：“下次老实点，别什么人都去招惹，我不能天天看着你。”

    千夜只感觉天降无妄之灾，明明是李狂澜找上他，他哪有去招惹过谁，忍不住道：“赵阀和后族虽然不睦，可是我看李狂澜为人也还不错，不至于弄到这样吧？”

    赵君度瞪了他一眼，“你知道什么。总而言之，李狂澜本身就是个大麻烦，离她远点。就这样吧，我去找宋子宁。”

    “找子宁干什么？”千夜正想反驳两人完全无视了他的人情交换，赵君度根本没给他机会。

    “找他要个人情。”赵君度话音刚落，一道紫气闪动，人就从原地消失了。