 章二十七 极限逃亡
    “没有。现场十分干净，没留下任何线索，出手的人一定是个行家。”

    武正南在房间里来回走了两圈，杀气不断溢出，让办公室内的气温迅速下降。

    他突然在窗前站定，望着下方仍然在艹练的战士们，森寒地说：“你的人查不出来，不代表就没有线索。你不用再管了，我会让暗刃的人接手！”

    听到暗刃，齐思成的脸颊抽动了一下，这可绝不是一个让人愉快的词。

    武正南又想了想，说：“你去查一查，最近齐岳有没有做过什么事，得罪了什么人。这件事也有可能是什么人盯上了他，然后顺便发现了这次交易。”

    “是！”齐思成暗自佩服，武正南外表刚硬粗豪，实际上姓格阴狠，办事滴水不漏，所以才能屹立多年不倒。

    等齐思成离开，武正南按下了办公桌角落里的召唤铃，片刻后一个外表妖异的人就走了进来。

    那人高近两米，但是十分瘦，手脚都格外的长。他肌肤惨白，眉毛和头发都是淡淡的黄色，颜色浅得几乎看不见。并且这个人有一双诡异的琥珀色眼睛和竖立的瞳孔，看上去就象某一类爬行动物的眼瞳。

    他一进门，就说：“将军，这次要杀谁？”

    “齐岳死了。你去查一下，看是谁杀了他，然后把那个人带回来，尽量要活的。如果不方便带活的，那死的也行。我的要求只有一点，不能让他死得太痛快！除此之外，随便你做什么，也无需顾忌对方的身份！”武正南狠狠地说。

    在这个人面前，他反而能放开自己的情绪。

    那个怪人一怔，说：“原来是小公子死了！好，那您可以给我多少个人？”

    武正南大手一挥：“暗刃随你调动！”

    怪人伸出长长的猩红舌头，竟然舔了一下自己的鼻子，然后狞笑着说：“您放心，不管他是谁，都别想在我余仁彦手下逃掉。”

    “去吧！我等你的好消息。”

    余仁彦退出了武正南的办公室，在经过那个女副官的时候，上身忽然扭成一个诡异的角度几乎贴上了她的脸颊，长长的舌头在白嫩的脖子上重重舔了一下！

    女副官猝不及防，小脸瞬间全无血色，可是随即反应过来，拼命站得笔直，不但不敢叫出声，连闪避的意思都不敢显露出来。

    余仁彦发出一阵尖细笑声，眼角斜斜瞥了她一眼，扬长而去。

    半曰之后，余仁彦带着十几个人来到了齐岳被杀的地方，仔细勘查。那里已经被齐思成的手下反复翻寻过好几遍，并没有什么额外的收获。

    随后他们又前往那些血族残骸处。

    余仁彦忽然蹲下，捡起一块尸块，慢慢翻来覆去检查着，然后挑起手指，从里面捡出一根断发。

    他忽然伸出舌头，把这根断发卷进嘴里，就这样吃了下去，细细品味许久，说：“这是那个人的头发，我已经记住他的味道了。”

    余仁彦露出残忍的笑，他最喜欢猎杀活物了。

    那人留下的痕迹出人意料地少，显然是个好手。可只有这样的对手，杀起来才有味道。他又将尸块高高抛起，嘴突然张得格外大，竟然一口吞了下去。然后意犹未尽地随手又捡起了另一块，看样子居然是很喜欢这个味道。

    可是余仁彦并没有把新的尸块放到嘴里，而是细细品味着刚刚吞下的尸块，脸色越来越是怪异，突然嘴一张，把已经入口的东西全都吐了出来。

    这一下就不可收拾，余仁彦最后索姓趴在地上，吐了个昏天黑地！

    那些全身都裹在黑袍里的暗刃虽然见惯了余仁彦各种怪异行动，可是这个样子却从来没有过。

    看上去他象是吃坏了东西，众人不由面面相觑起来。谁曾见过余仁彦吃坏过肚子？他简直就象秃鹫一样，完全是以腐肉为生的。不过余仁彦既然不发话，也没人敢上前去问一问。

    余仁彦不停地吐着，直到连酸水胆汁都吐了个干净，然后才瘫倒在地，喘息着。

    他喘着喘着，又突然神经质般地笑了起来，自语道：“有意思！真有意思！居然有专门针对黑血之力的毒质，我却还不知道是什么！有点本事，就这样玩起来才有意思！你们跟我来！”

    他忽然从地上弹起，空中一个翻身，就四肢着地，象一只大虫子般迅速贴地移动。他的脸几乎贴到了地面上，鼻端翼动不断嗅着，一路向北方而去。

    暗刃战士知道余仁彦已经找到了线索，都默不作声地跟了上去。

    这些人在远征军中也都算是少见的精英，而余仁彦则是他们的首领。他曾有机会进入排位前十的特种军团，但是最终却选择了远征军，只因为在这里他可以真正的为所欲为，尽情放纵。

    远方的千夜还不知道，自己身后已经缀上了一群真正凶残狡诈的恶狼。

    他一直在以四十公里的匀速奔行，已经连续跑了快十个小时。这是一种摆脱追踪的方法，通过接近极限的长时间奔跑迅速远离，以甩掉可能的追兵。这种方法没有任何取巧之处，就是比拼双方的追踪与反追踪能力，以及体力和意志高下。

    以往千夜连续跑出四个小时，就可以达到转移区域的目的。红蝎极限奔跑的最低标准是三小时，或者跑出一百二十公里以上。而现在千夜原力晋升三级，又有了血族的强悍体质，续航能力成倍提升，索姓把自己的耐力发挥到极限，十小时后正式踏进了磐石领地。

    在边界上，千夜稍作停留，休息了一个小时，然后又继续前行。

    高空中有一只白头鹰飞过，锐利的目光盯住了下方那孤单的身影。茫茫荒原上，那个身影不断向前奔跑着，速度始终不变。

    这只鹰犹豫了一会，终于觉得这个人的行为过于诡异，让它有种莫名的战栗感觉。于是它一声长鸣，掉头飞走，放弃了这个明显的猎物。

    一天后，余仁彦也出现在磐石领的边界。

    此时他的脸色更加苍白，脸上身上到处都是灰尘，头发脏得不成样子，显然累得不轻。他误食沾了千夜血气的血族尸块，结果隔段时间就会上吐下泄，导致元气大伤。

    随即余仁彦在追踪途中又发现对方居然用了极限奔跑这种逃离方式，不由焦躁起来。他是真正的野外追踪大师，深知自己出发时间本就迟了至少大半天，一旦被甩开过远，就很有可能彻底失去对方行踪。

    这是完全不能接受的失败。

    余仁彦只能用最笨也是最有效的办法，全速追击。然而事情从一开始就不顺利，对方竟然一直在奔跑，仿佛体力无穷无尽！

    直到第五个小时，余仁彦终于支撑不住，就地休息了整整三个小时，然后才能继续追击。

    当到达磐石领边界时，最初一起出发的暗刃战士只剩下了三个，其余人全部掉队。

    余仁彦终于发现对方也在这里休息了，这个发现让他不知是喜是忧。喜的自然是那些极细微的痕迹证明了自己没有追错方向，而对方也终究还是人类。忧的却是这家伙在极限逃亡上的表现，实在和正常人太不一样，就是那些精英军团的怪物也不过如此了。

    余仁彦索姓不再向前，而是选择在千夜休息过的地方扎营休整。

    他已经发现，最初大半天的距离已经被甩开到一天，这也就意味着自己绝对追不上对方的速度。而那人明显也是行家里手，留下的痕迹十分少，一天的距离使得气味都变得极为单薄，再这样下去，用不了多久就会完全断了线索。况且对方只要进了磐石领四大城的任何一座，立刻就会象水滴入海般消失得无影无踪。

    与其徒劳无功地浪费体力，不如恢复体力谋定后动。

    但这并不意味着余仁彦想要放弃，恰恰相反，这种困难刺激得他无比兴奋，就象时时刻刻置身于，甚至忍不住想要呻吟出声。

    余仁彦决心追杀到底！在这块破破烂烂的大陆上，值得他这个六级的追踪与暗杀专家全力出手的对象确实不多。

    当千夜走进一个小镇时，看起来就是一名年轻的雇佣军。

    他在镇上最热闹的饭馆里饱餐一顿，又到最拥挤的酒吧里喝了一杯，顺便捏捏吧女浑圆的屁股，就钻进了厕所，片刻后从酒吧侧门悄悄离开。

    当他走出小镇时，则变成了一个短须的中年大叔。

    在小镇中这么一转，千夜相信就算有人跟在自己身后，到了这里也会断了线索。他一路毫不停留地继续前行，三天三夜后终于来到磐石领边境处的暗血城。

    这座城市规模宏大，城市四角街区分别有四座巨大的永动塔，基座下趴伏着庞大如山丘的蒸汽轮机组。整体设计感极差的巨大架空管线在人们头顶四处蔓延，如蛛网般伸展到城市每个角落，为遍布全城的防御设施提供动力和热能。

    这种凌乱到极致的城市基础能源布局，简直要搞破坏都无从入手，除非把整个城市推平。或许这才是建筑师的初衷？

    暗血城位于和黑暗种族冲突的第一线，是远征军、猎人和拓荒者最重要的补给基地。

    这座城市秩序的混乱程度和它的空中管道如出一辙，就是远征军也只能够维持名义上的最高管辖权。每时每刻这里都会有形形色色的罪恶发生，会有许多人死去，却根本没有人注意。

    这里是冒险家的乐土，是亡命徒的天国，却是弱者的地狱。

    近千年前，人族和血族曾经在这里发生一场大战，那场战争双方动员兵力达数百万，最终人族以战死一百一十万人为代价，杀掉超过六十万血族战士，赢得了这场持续整整八个月的战役。

    此战之后，人族才得以在这里建立了一座要塞城市。双方战士的鲜血渗进泥土，千里殷色，百年不褪，所以这座城市就得名暗血城。

    这里也是千夜选定的栖身地。

    千夜还是第一次来暗血城，当看到那高达三十米的宏伟城墙，以及有十几层楼高的巨大城楼时，也不禁被狠狠震撼了一下！