 章九十 无法印证的消息
    正在停泊的浮空艇俨然是一座小型船楼，壁刻浮雕，极尽夸饰，就连风帆都缀着繁复的褶边，将血族的奢靡华丽挥到了极致。艇身上镌刻着血族第六罗纳德氏族的七芒星法阵徽记，而整体的紫罗兰色加上铂金镶边，则表明乘坐这艘浮空艇的是一位公爵。

    浮空艇刚刚停靠好，舱门才打开一半，忽然远方云端出现一团血色光芒，刹那间就到了广场上空，随后急降，如一颗流星砸落下来。

    广场上骤起狂风，环境原力变得狂暴紊乱，刹那间连天色都仿佛暗了一暗。那艘刚刚停稳的浮空艇猛地被狂风掀起，兜兜转转抛飞到了数百米之外，打开的舱门里更是甩出数人，凄厉叫着，落向下方的深渊。

    浮空艇上层瞬间飞出一道若有若无的身影，一个盘旋就将所有正在坠落的艇员抓起，然后飞到广场上。

    “是谁在和我为难？”那人的声音低沉仿佛蕴含雷霆。

    广场上风暴渐歇，中央那道血色光芒散去，露出梅丹佐的身影，阴恻恻的説：“是我，怎么，斯卡拉第，你要和我争抢位置吗？”

    罗纳德氏族的斯卡拉第公爵大惊，立刻后退致意，“原来是尊敬的梅丹佐陛下！请原谅我的冒犯！”

    在血族君王中，梅丹佐实力或许不是最强，睚眦必报却闻名于整个暮光大6乃至永夜议会。不过这一次梅丹佐出奇地没有为难斯卡拉第，只是摆了摆手。

    斯卡拉第退到广场边缘才把自己族人放下，也没让浮空艇重新靠港。他站在原地，静候梅丹佐先行。

    梅丹佐没有立刻举步，抬起头先看了看古堡上方那最古老的徽章。徽章中央是一轮血色满月，下方则是鲜血长河。那是所有血族共同的标记，血色圆月喻示第一滴血，也是所有血族的起源。

    在这个徽记之下，才是十二古老氏族的徽章。而在十二氏族之外的部族，哪怕再强大，也没有列名于上的荣耀。

    这里是白山城堡，永夜大6上的血族大本营，也是所有血族共用的一个基地。

    梅丹佐的目光落在最前方玫瑰和蛇的徽记上，接着一个个后移，直到第四德库拉氏族的荆棘城堡。而在门罗的恐惧之花曼陀罗徽记上，他的目光停留得格外久。

    随后梅丹佐向前走去，眼角余光扫到悬空广场上的雕像，脸色迅阴沉下来。每次来到这个地方，无光君王的心情就会变得十分糟糕。

    那些雕像是血族历代君王，很多人的事迹已经随着二代始祖们失落的记忆消失在历史中，只留下由古符语法阵保护的雕像和名牌。

    但是他们矗立在这里本身，就证明了曾经拥有的辉煌，因为不是每一位君王都有资格在这座广场上树雕像，他们每一个都是自己时代的天骄，具有让所有氏族，包括敌人们认同的强大威能。

    在当前还能够活动的血族大君中，就只有其中两位的雕像。一个自然是夜之女王，另一个却并不是梅丹佐，而是青之君王雷诺。

    其实数百年前，青之君王的位置上原本树立着黑翼君王安度亚的雕像。随着安度亚和夜之女王交恶，最后变成不可调和的矛盾，接着又长时间失去消息，他的雕像才被取代。所以严格来説，现在的这座雕像是不足以和夜之女王并列的。

    即使如此，梅丹佐也没能让自己的雕像立在这座广场上。而在可见的未来，这里依然不会有梅丹佐的位置。

    梅丹佐满脸阴霾，目不斜视地走进了白山古堡。沿途所遇血族，全都退到道路两边，俯以示恭敬。梅丹佐虽然不是最强的君王，可绝对是最不能得罪的君王。

    一直走进古堡主楼的中央大厅，并且坐到了那张象征着至高无上权柄的寒铁王座上，梅丹佐的心情才稍稍好了些。现在白山古堡内并无其他血族君王，否则的话他也不一定能够坐得上这个位置。

    此刻无光君王梅丹佐抵达的消息已经传遍了整个古堡，上位血族们纷纷赶到，前来谒见。

    看着大厅内几十名上位血族，梅丹佐的脸色总算好看了点。他微微摆了摆手，除德库拉氏族外，其他氏族的上位者就纷纷退了出去。

    等到大厅中只剩下自己人，梅丹佐才问道：“永夜一战的伤亡怎么样？”

    一名侯爵説：“陛下，目前只有初步的伤亡估算，详细数字需要过几天才能够统计出来。按照估算，我们在永夜大营的部队损失了一半以上。子爵之上的贵族最终有三分之二成功逃出。然而，最新消息，实力侯爵朱利奥战死。娜娜殿下孤身前去救援，受了重伤不知所踪。”

    听到这里，梅丹佐猛地站起，惊道：“朱利奥战死？！”

    整个大厅中光线迅暗淡，血气澎湃如潮，侯爵以下全都血气翻涌，几乎站都站不稳，他们用切身感受体会到了无光君王的震惊与愤怒。

    而那名汇报的侯爵因为正受到关注，血气波动格外强烈，一时间连话都説不出来。

    梅丹佐意识到自己的失态，哼了一声，缓缓收了血气，问：“朱利奥怎么会战死？”

    那个侯爵终于可以勉强开口，立刻回答：“有人亲眼看到朱利奥侯爵落入帝国强者的包围圈，最后被轰碎了血核。娜娜殿下想去救援，但赶到的时候还是迟了一步。至于朱利奥侯爵为何会战死，这个”

    他説不下去了。当时是一名魔裔伯爵隐匿在永夜大营外侧，看到了最后的战斗。然而永夜一方全员撤退的时候，大秦的神将级强者都还在外场与黑暗公爵们对战，主持地面战斗的最多是帝国中将，在等级差不多的情况下，朱利奥怎么都不应该连逃都逃不掉。

    梅丹佐脸色阴沉，冷道：“是谁看到的，把他带过来！”

    那名侯爵立刻面有难色，道：“这个，陛下”

    不等他説完，梅丹佐就打断了他，声音更加冰冷：“我很难理解你们就这样让那个目击者走了，而没有经过任何的询问。”

    侯爵的声音明显低了很多，“陛下，那位看到了朱利奥最后战斗过程的，是永夜议会的艾登伯爵。他出自永黯之渊，在家族中很有身份。如果我们对他多加询问，恐怕会遇到不少麻烦。”

    侯爵説得十分委婉，不过在座所有人，包括梅丹佐在内，都听明白了他的意思。魔裔名门永黯之渊可是一个庞然大物，实力还在德库拉氏族之上，族内同样有大君坐镇，即使梅丹佐亦不愿轻易得罪这样一个家族。

    梅丹佐现自己对那个伯爵的名字有点印象，沉吟片刻，道：“艾登？就是那个得到了远古精华的魔裔小家伙？”

    “是的，陛下。”侯爵小心翼翼地选择着词句，“那是个幸运的家伙，不过他得到的只是半块远古精华。我们的暮色得到的可是一块完整精华。”

    梅丹佐忽然有些烦躁，“暮色是我们的吗？”

    侯爵轻声道：“如果您愿意，那她就可以是我们的。”

    梅丹佐双眼微眯，“你的意思是？”

    “我曾经接触过暮色，她愿意投入您的麾下，当然，也需要一点小小的补偿。”

    梅丹佐冷冷的説：“是你接触她，还是她主动来找你？”

    这句话顿时让侯爵出了一身冷汗，他急忙单膝跪地，道：“确实是她来找的我，请陛下恕罪！”

    梅丹佐罕见的没有作，思索了一会儿，才説：“她很聪明，我虽然不喜欢聪明人，可也不希望我的后裔中一个有点脑子的都没有。答应她的一切条件，然后，作为额外奖赏，我将赐予她一滴源血。”

    话一出口，满堂皆惊，当下就有人提出异议，甚至冒着可能会激怒梅丹佐的危险。

    无光君王用来制造后裔的源血，每隔百年才会有一滴。此次梅丹佐回归，如果把这滴源血给了暮色，那么这些已经苦等了近百年的族嗣，就将等待另一个百年。

    梅丹佐静静坐着，一直等到大厅内的声音渐渐平息，方开口道：“我给了你们整整三分钟表达自己的意见。那么现在，还有谁想要説话？”

    大厅内一片寂静，再也没有人出声。话説到这个地步，所有人都已明白，梅丹佐的决心已定，不容任何人左右。

    这一次，梅丹佐等了整整十分钟，大厅内也就沉寂了十分钟。见没有任何人开口，他才望向那名侯爵，“告诉暮色我的决定，我想，她一定会作出明智的抉择。”

    侯爵俯身行礼，道：“如您所愿。”

    梅丹佐又沉默了，整个大厅鸦雀无声，没有人敢打扰无光君王的沉思。许久之后，他才説：“除了艾登之外，还有没有人见到朱利奥的死亡？”

    “我想没有，陛下。艾登有特殊天赋，而且他的位阶是实力伯爵，据説实力还在其上，才能在那种环境下隐藏自己不被现，其他人并没有这个能力。”

    “艾登”梅丹佐双眼微眯，沉吟不语。

    侯爵心中越来越是惊讶，看梅丹佐的意思，似乎仍然有些不死心，想要抓艾登过来拷问。如果真这样做了，后果可不是一般的严重。

    反复权衡后，梅丹佐终于道：“不用管艾登了。你们好好查一查，在最近一段时间里朱利奥都接触过谁。好了，都下去吧。”

    德库拉氏族的血族都松了口气，一一致礼退下。

    那名侯爵却留了下来，问道：“陛下，查询朱利奥的行踪和接触对象，难道是为了”