 章九十一 风暴之眼
    这名侯爵是梅丹佐的心腹，也是纯血后裔，所以梅丹佐也不隐瞒，直截了当地説：“只有从朱利奥身上才能追索出夜瞳的去向，现在他一死，至少短时间内找不到办法锁定夜瞳行踪。所以你要去查，朱利奥临死前都接触过什么人，或许这里面就有可替代的媒介。我允许你动用一切手段！”

    “夜瞳？门罗的王女？可是她有这么重要吗，需要如此大动干戈？”

    梅丹佐哼了一声，説：“她的重要性远你们想象，不要问为什么，那不是你们应该知道的。去办事吧！”

    “是，陛下！”侯爵行礼之后，退出了大厅，心中忐忑不安。他十分清楚这道命令将会激起很大风波，只要身份在艾登伯爵之下的人，都在查探范围之内。

    侯爵还很担心，若是一直找不到线索，梅丹佐是否会进一步扩大覆盖面，那时候可就不仅仅是血族内部的事情了。但这是一位黑暗大君的意志，而且极为坚定，不可动摇。

    现在大厅内只剩下了梅丹佐，无光君王的领域渐渐扩张，整个大厅全都陷入翻滚的黑暗。

    对于黑暗大君来説，一个实力侯爵的死，也不是件小事，这可能关系到一些领地的变迁，但也仅此而已了。可是朱利奥不同，他实在是太特殊了，尤其在这个时刻，特殊到无可替代。

    朱利奥拥有倾听命运的能力，又是最初现夜瞳觉醒原生种血脉的人，是用秘法搜索夜瞳下落独一无二的媒介。可是现在，随着他的死去，夜瞳的去向就隐入重重迷雾。

    若是朱利奥不死，梅丹佐原本准备此战一结束，就把他秘密捕获，将一切可能生效的秘法都在他身上用一遍，以追索夜瞳的下落。梅丹佐二代始祖的力量压制下，朱利奥在完成他媒介的作用前，就连死亡也不可能做到。

    梅丹佐不甘心就此空等，一个又一个名字从他心中浮出，又被一一否定。这些人都是整个永夜世界有名的预言大师，可是其中大多数都在巨兽之眠战役前，中了帝国一方的圈套，身受重伤，需要很长时间休养生息。

    剩下的人大多能力不足，而有能力的寥寥数人身份地位则非同寻常，并且大多是魔裔名门，就连梅丹佐也没有能力强迫他们。

    夜瞳血脉太强，她是极为纯粹的黑翼君王原生种，和安度亚就有了冥冥中的联系。

    最可恨的是安度亚虽然失踪已久，鲜血长河中属于他的印记也黯淡不明，却始终没有完全熄灭，这就意味着，推算夜瞳去向等如是和黑翼君王隔空交锋，一般人哪里办得到。就是梅丹佐自己，也不敢轻易尝试。

    在过去，夜瞳不过是个原生种，再天才的原生种也只是原生种。可是随着哈布斯点燃了火之冠冕的印记，随着鲜血长河再一次活跃，一个觉醒了最纯粹二代始祖血脉的原生种的意义也就大为不同，对梅丹佐而言，更是如此。

    无光的大厅中，梅丹佐低声自语：“无论逃到哪里，我都会找到你。”

    帝国大军一连休整数日，千夜利用这难得的空闲时间，将来自魔裔伯爵和朱利奥的精血用玄篇彻底炼化，闲暇继续翻阅那些鲜血长河的记忆碎片。但是千夜仍然想不明白那个血族侯爵为什么射来一滴源血，直到所有精血都被碾磨、提纯，他都没有感应到特别之处。

    当永夜大6上的巨兽之眠迎来短暂安宁，虚空中的某个角落却不那么平静。

    所谓虚空并非空无一物，除了浮空大6和各类星体外，还有各种各样杂质和能量在有规则和无规则地逡巡着。

    比如眼前位于上层大6和中层大6之间，一个足有数千平方公里大小的虚空风暴，呈漏斗状高旋转着。狂暴的能量运行轨迹已实质化，时不时有蛇形闪电拉出长长的强光，仿佛空间在刹那撕裂、闭合、再撕裂。

    与这个恐怖的庞然大物相比，涡旋外凭空而立的一个人影如微尘般渺小，好像下一刻就会被散逸的雷暴气息碾成齑粉。

    哈布斯已经在这里站了不知多久，他仍是那样一副从外貌衣着到气息气势都普普通通的样子，只有双眼中血雾氤氲，仿佛有一条长河在咆哮奔涌。他的目光透过虚空风暴外围强烈的能量对流，看到了内部核心。

    风暴之眼中是一片极为平静的空间，悬浮着一艘数百米长的浮空艇。艇身没有任何标记，但外型风格和那些尖刺般向四面八方伸展的炮台款式，都表明这是一艘大秦帝国军舰，还是不曾在大战场投放过的最高端型号。

    哈布斯缓缓向前走去，可以撕裂6块的虚空风暴在他面前好像只是一道帘幕，被轻易地穿了过去，没有激起任何动响。

    进入风暴之眼后，他现这个平静的空间是停止的。也即虚空风暴居然是在原地旋转，这违反常理的现象印证了哈布斯的猜想，不管它是人为形成，还是自然生成，都已被帝国牵引使用，至于用途，当然是影响虚空乱流，从而利用传递效应，进而扰乱附近空间。

    哈布斯并非这方面的专家，不太清楚其中的原理，可他知道夜之女王和永燃之焰与天鬼的虚空战场，就在这个方向的数万里之内。那么永夜议会联军在巨兽之眠战败的原因，应该就在这里，虚空乱流阻断了信息传递，让夜之女王没能及时回援。

    穿过风暴对流后，哈布斯没有继续接近帝国军舰。浮空艇上有强大的意识在不间断扫描着这个空间，哈布斯任凭原力波动从身上扫过，完全不打算隐匿行踪。

    帝国两名天王在永夜大6现身，其他天王要防守本土，浮空艇中最强的气息属于一名上位神将。不过再强的神将也只是神将而已，至于军舰上那些狰狞的炮火，对哈布斯来説和玩具没什么两样。

    他站立在虚空中，静静等待。

    不知过了多久，一个身影突兀地出现在数百米外，然后如履平地般慢慢走来。那人银素衣，广袖长袍，恍若乘风而至，当他走得近了，才看出那头白大半已是毫无生气的沉沉灰色。

    哈布斯突然説：“你自爆也无法重创我。你旧伤中的那滴黑暗原火带着我的源血，其中所蕴含力量，足以抵消你原力自爆的大半威力。”

    饶是以林熙棠的镇定也不由一怔，然后停下脚步，淡淡道：“亲王殿下好像来晚了，巨兽之眠战局已定，这个风暴之眼也没有用处了。”

    哈布斯道：“我并不在参战名单上，只是过来验证下猜想而已。”

    林熙棠道：“战争还没有结束。”

    哈布斯突然笑了，“那又如何，对我来説，接下来确实会有很重要的战争，可不是议会和帝国之间，而是……圣战。”

    林熙棠皱了皱眉，所谓圣战就是黑暗世界的内战。帝国最近的确得到一些碎片消息，黑暗种族内部好像有些波澜，可还不至于上升到内战的程度。

    而这种情况对帝国来説不见得是好事，一般情况下，黑暗种族内战，帝国就趁机休养生息，展壮大自己。可这次帝国有势在必得的目标，就极有可能激起黑暗世界同仇敌忾，迅解决内部矛盾后，把所有压抑的怒火全部倾泻到帝国头上。

    林熙棠道：“你説这些毫无意义，或许帝国有人和你们结盟，但永远不会是我。”

    哈布斯摊摊手，“林元帅，永远不要説永远。难道你从来不曾想过，为什么人族的形态会最接近魔裔和血族？你看连古老的圣山种族，狼人和蛛魔，都要具有强大的力量才能化形。而你们，才开化了一千两百年的种族，生来就拥有这样的最高形态。”

    林熙棠眼神一沉，这个疑问如此明显，两大阵营都早就有人提出过，但是研究至今谁也找不到丝毫头绪，众説纷纭的各种猜测没有一个稍微靠谱的。他淡淡道：“这个问题有答案吗？”

    哈布斯道：“没有答案，但是有巧合。”他説到这里，就不再説下去。

    林熙棠明白他的意思，如果不能结盟，哈布斯自然不会把手中握有的重要消息和盘托出。他沉默了一会儿，道：“亲王殿下今天来这里，只是为了説这些？”

    哈布斯突然转头看向身后，狂烈的虚空风暴壁垒突然出现一个空洞，一道闪电穿了出来。那是一人足踏一叶扁舟，道道明灭闪烁的符语纹路亮得刺眼。

    哈布斯的身影从原地消失，下一刻一团燃火般的血色光芒在风暴之眼dǐng端附近出现。

    他摇头笑了笑，虽然距离遥远，但话音仍像在耳边，“林元帅，你能用我那点黑暗原火的力量对抗天机术反噬，实在是天才中的天才，但这种方法消磨的是你的生机，也就是灵魂力量。而在这个受到黑暗眷顾的世界里，修补灵魂可不是那么容易做到的事情。”

    收起渡空舟的张伯谦刚走到林熙棠身边，闻言蓦然转头，目光直刺哈布斯。

    哈布斯微微躬身，“林元帅，世界上没有什么是永恒的，或许有一天我们可以一起面对共同的敌人。”説完，年轻的血亲王就如出现时那样悄无声息地失去了踪影。