 章九十三 套子
    千夜到过虚空陆块核心区域，也知道那块陆地的价值。光是那片可以出产原液的森林就值得发动一场战争。可是论怎样，他都不觉得这个陆块的价值已经大到了让帝国倾力一战的地步。

    和许多在一线拼杀过的将士一样，千夜越是战斗，自己的实力越强，也就越是发觉永夜阵营的强大。有时候，千夜甚至会不自觉地问自己，帝国和永夜的战争，究竟能打赢吗？

    这个问题的答案其实相当简单，那就是根本打不赢，至少在目前情况下，根本打不赢。

    如果把大秦帝国看成一个种族，其实力大致在黑暗世界的蛛魔和狼人那个位置。永夜议会各个种族倾力合作，肯定能够灭掉帝国。只不过对于上位者来说，权力平衡、轻重缓急从来不是简单的加法和减法。

    永夜议会圣山上那七把椅子之间的纠葛已经绵延数万年，到了今天只剩下三位至尊和四大种族，可相互之间的世仇只有结得深，根本不会有化解可能。与之相比，帝国的崛起连恨都不怎么算得上。

    在过往千年中，永夜一方不乏有利用帝国去削弱自己对手的行动，而帝国则将计就计，亦反过来挑拨永夜各种族之间乃至种族内部的关系，在夹缝中茁壮成长到今天的程度。

    然而大秦现在如果摆出举国一战的架势，很难说永夜一方是不是能够暂时放下成见，一致对外。那样的话，帝国很可能连本土都会失守。

    千夜的第一反应或许和大多数人相同，帝国好还是秉承一贯的阵营战略，把战争规模控制在局部，尤其是刚刚打过巨兽之眠一役，参战的主力军团和世家私军都需要休养调整。

    不过上层那些大人物们考虑事情的角度显然和普通人不一样，但在隔墙有耳的情况下，千夜也法和宋子宁多做讨论。

    宋子宁又说：“你想要赚军功，这次就是一个好机会。我会尽力帮你争取一个好的位置，但你自己也要提前准备，军中争锋还是武力为先。”

    千夜点点头道：“放心”。

    宋子宁笑道：“对你我还有什么不放心的？对了，还有一事，你猜这次和伯谦大帅一起出战的另外一位天王是谁？”

    这个千夜倒还真不知道，只不过从真实视野中原力光芒的强弱对比来看，那位强者实力还在张伯谦之上。他被引动好奇心，问：“是谁？”

    宋子宁也不卖关子，道：“指极王。”

    “指极王！”千夜再吃一惊。居然是那位公认的帝国第一天王！难怪永夜的两名黑暗大君败得如此迅速。

    在千夜印象中，这些年就不曾听说指极王直接参与过哪场战争，他的存在意义多是牵制永夜顶尖的几位强者。据说夜之女王这一层次的圣山大能，就只有指极王方能抗衡一二。

    “这位殿下的事迹你听说过不少了吧，但有一件事肯定不知道，要不要听听？”宋子宁神神秘秘地说。

    “什么事？”人族天王是帝国所有年轻武者的偶像，千夜也不例外，自然对有关他们的消息很感兴趣。

    “这个嘛”宋子宁微笑，“哗”地打开折扇轻摇，却不急着说了。

    中军大帐里，张伯谦和指极王正在下棋，此刻轮到张伯谦落子，可他二指夹着白棋，悬在半空不动，似乎在沉思。对面指极王长眉微微颤动，张伯谦保持这个姿势一刻钟了，就以指极王的心境都觉得时间未长了点，尤其是他明知道张伯谦根本没在思考棋局。

    眼见千夜目光越来越凌厉，威胁性地举起拳头，还把指关节压得咔咔作响，宋子宁终于不再卖关子，“指极王有一个玄孙女，年底就将成年。这可是个好机会，听说殿下特别疼爱这个玄孙女，你只要把她娶到手，什么样的军功没有？至少可以少奋斗七八十年！”

    千夜愕然，没想到宋子宁那番嫁妆改变命运的理论，竟然连指极王的玄孙女都不放过。

    而在中军大帐，张伯谦脸色变得有些古怪，不觉右手一落，“啪”地一声，白子被他不知放到一个什么位置上去了。

    指极王则是摇头失笑，笑骂道：“这个小崽子，倒是奸滑得很，听说他的天衍之力有熙棠当年风采，这是算到本王在听他们说话？不过明知如此还敢编排本王，胆子倒真不小。伯谦，你这军中越来越是藏龙卧虎了。”

    这是指极王第二次说及藏龙卧虎，不过张伯谦就似没有听出什么不同，坦然自若地道：“宋子宁或许靠的是天衍之力的保护，另一个小家伙却好像当真觉察到了什么。适才我的感知穿越那屋子里的领域，他隐隐有些气血波动。”

    指极王抚须沉吟，道：“如此说来，倒是有些意思了。那小家伙在这个等级就对虚空原力有如此造诣，将来成就不可限量。”

    说到这里，指极王突然好像明白了什么，笑道：“一时不察，倒是上了宋家那小家伙的当！刚才既然被觉察，就收了感知，现在想来他们前面说的话都是在哄我们，接下来才是正题。”

    不过话虽然这么说，指极王并没再放出感知，以他们的身份，偷听还被人发现了，那论如何也没脸面继续听下去。

    张伯谦的注意力也重回到棋盘上，只淡淡道：“小孩子们的事，能有什么大不了的？”

    “那可不然，你我当年，谁不是从年轻时走过来的？比如说你，三十不到的时候，不也干下了不少大事？”

    营帐中，千夜神情微松，紧绷的身体也随之舒缓。

    宋子宁也显得轻松了不少，微笑道：“我知道是谁在听我们说话了，关系不大。好了，现在可以说点正事。”

    说着，他神情一凛，正色道：“还记得我跟你说过，有人正在查你的过去吗？”

    “嗯，怎么样？”千夜心中微微一紧，不过并不如何紧张。他自觉惟一不可告人的就是一半血族体质，随着力量日益增长，除非有人把他剖开来看到血核，否则很难抓到什么马脚。

    宋子宁知道千夜心中所想，摇头道：“没那么简单。我本来为你做了一整套的身份资料，还动了动魏家那头野猪的资源，连乡邻都做得天衣缝。可对方这次下足了力气，居然按图索骥，派人去当地调查。”

    这下千夜也知道事态非同寻常。假的就是假的，再完美缺的掩饰，被这样掘地三尺，一一对证，终究会露出破绽。他不由开始思索，谁会对自己身份这么感兴趣，按理说近来他和赵阀的关系反而有许多痕迹可寻，为何舍易就难？

    宋子宁脸上掠过一层阴霾，“我已经派了人过去，看看究竟是谁的好奇心这么强，碰到魏宋两家的线，还要继续深挖。”

    他当时把千夜的履历做得十分精妙，亲族方面用了宋阀同姓附庸远支的根底，出生家乡却是放在远东行省辖下一个边境小镇。也就是说，如果有人要查这套资料，必然会同时惊动宋魏两家，可就是这样的防护措施，对方还是采取了打草惊蛇的做法，去当地验证。

    千夜忽然感觉宋子宁有些异常，又说不上来哪里不对，不由抬头看看他，“那么派去的人”

    “都是老手，经验和忠诚方面都不用担心。而且我已下令，如果有机会，把对面的人给”说到这里，宋子宁比了个斩首的手势。

    千夜皱眉道：“对方既然已经知道会触碰到你和魏家，还敢派人过去，会不会早有准备？也许你的人控制不住局面。”

    宋子宁微微一惊，说：“这我倒是没有想到。”

    他站了起来，在营帐中来回踱步，走了十几圈，才说：“如果真是这样，那对方不仅是针对你，也是在针对我。说不定我需要亲自走一趟，那么这次国运之战很有可能赶不上了。”

    “这次战争是大好机会，对你我都是如此。有必然为此放弃吗？”千夜不以为然。

    宋子宁已经崭露领军才华，并且得到中军参谋部的实权位置，若继续出色发挥，那么很大可能把这个临时的军衔和职务变成实职。放眼整个帝国，也没有几人能在他这个年纪达到这种成就。

    宋子宁却摇了摇头，“这次的对手来者不善，之前我已查探多次，竟然连个方向都没有。我很担心他趁国运之战，在后方弄出点什么事情来不利于你我。我准备亲自去，一旦发现那家伙的踪迹，就先下手干掉他，防患于未然。”

    千夜此时终于确定宋子宁的焦躁反应有点不对劲，于是站起来，伸手按在宋子宁肩上，止住他过于急促的来回踱步。

    宋子宁投来一个疑问的眼神，千夜缓缓道：“子宁，你有没有想过，对方就是想引你过去？”

    宋子宁一怔。

    千夜继续道：“你刚才说连个方向都查不出来，是不是已经用过推衍之术？”

    宋子宁这时有些明白千夜想说什么，点了点头，神情变得凝重起来。

    “如果你去了那边，还是抓不到人，却得到一些和对方密切相关的线索，会否以此为媒介继续推衍？”

    宋子宁听到这里，神情一变，现出恍然之色。

    千夜道：“我不懂天机推衍之术，但记得你说过，若贸然去算那些太过强大的存在会被反噬，那么如果那些线索会被引到某位大人物身上，对方又有秘法感应，在不知善恶情况可是不会客气。到时那些人须动手，就会重创你。”

    宋子宁吐出一口气，敲了敲自己的脑袋，道：“你说得对，这的确是我有可能选择的方法。而我自己居然完没有想到这方面，这很不正常。”

    “子宁，你从刚才开始就一直过于急躁。”千夜突然想到什么，脸色一沉，“对方已经在干扰你了？”

    “多半是。”宋子宁既然发现了自己的异常，很就恢复过来，他摸了摸下巴，笑道：“这件事越来越有意思了，对方是谁？做了一个这么精巧的套子，真是太看得起我了。”

    p：天蚕土豆的《大主宰》手游昨天公测，俺和小伙伴们在里面发了很多现金红包，有兴趣的可以搜索下大主宰手游，去抢个看看吧。