 章九十四 看不见的黑手
    对方是谁？

    这个问题千夜当然答不上来，而宋子宁若有所思了一会儿，忽然道：“如果，我是説如果，我需要更加强大的武力，可不可以叫上夜瞳？她的战力会很有帮助。”

    “绝对不行。”千夜答得异常干脆。

    宋子宁神色如常，仿佛只是不经意地説了件无关紧要的小事，“好吧，我知道了，只是询问一个可能性而已。”

    “如果你需要人手，尽管叫我。夜瞳一旦暴露身份，会非常危险。”

    “你若全力出手，怕是也有危险。”

    “只要抓住战机，做得干脆利落，应该没有太大问题。”

    对千夜来説，在帝国内6动手，最麻烦的就是“生机掠夺”这种大招不能用，原初之枪倒是单从气息上来看分不出阵营，可若要出手还需再三斟酌。不过他在黄泉和红蝎学的都是匿踪杀人之术，现在虽然战场风格变化，但也没把狙击暗杀的本事丢掉。

    宋子宁只是笑笑，道：“看情况再定吧。好了，我该走了，再待久的话，説不定那两位又该好奇了。”

    “我们现在还不到能够引起他们注意的地步吧？”千夜奇怪地问。

    “我们的战力当然还不够格，只不过在他们意志所及之处，突然出现一块隔绝感知的区域，自然会来看上一眼。既然不涉及密谍、探子之类的阵营或朝堂之事，当然也就不会在意了。”

    宋子宁走后，千夜再也没有感觉到那种隐晦波动的出现，看来宋子宁的猜测应该很接近事实。

    而宋子宁离开千夜的营帐后，却是吐出口气，伸手按了按额角。他脸上看不出任何异样，还是一贯温润的模样，只有淡漠的双眼泄露了一点心事。

    刚才经千夜提醒后，宋子宁从反常的焦躁中恢复过来，随即就想到更深一层。天演术在帝国的传承流派是数得出来的，那可比高阶战将更稀有。

    幕后之人以此布局，这手笔实在大得过分，除非他们一开始推算的是千夜，而且没有成功！甚至可能觉察了些什么，才想从他身上打开突破口。

    一夜平静，千夜并没有多做修炼，继续感悟消化那些得自鲜血长河的记忆碎片。随着对传承知识的理解，他对血气的运用也有所进步。

    千夜现在主要钻研的是如何收敛气息和隐藏血气，恰好传承中也有这一部分的知识。在古老岁月，那是血族为了狩猎，隐蔽接近猎物的方法，同时，也用于躲避强大的异兽和天敌。

    来自传承的这方面秘法有些类似于血脉潜伏，修炼到最后，能够控制更深层的血气，甚至让血核也披上一层伪装。但另一方面，或许是过于古老的缘故，传承秘法并不如血脉潜伏那样精细，在技艺上有所不如。

    比较了两种方法，千夜感觉鲜血长河的传承显然更加强大，如果连血核都能彻底收敛，那还有什么人能够觉察到血气的存在？而血脉潜伏，则象是自身力量不够，就用技巧来弥补不足的临时手段。

    在如今阶段，看起来是血脉潜伏的效果更加好些。但是等千夜黑暗一侧的原力晋阶侯爵甚至是公爵，血脉潜伏就不足以收敛他全部的血气了。而到了那时候，传承秘法依然会有作用。

    千夜尝试着运转秘法来收敛血气，却现只有表层的血气受到控制，逐渐收敛到血脉深处，但也只能做到这一步。不过若是先运用古老传承秘法，再行使用血脉潜伏，效果比单一使用要好。

    他反复思索，最终决定在面见张伯谦的时候，还是只使用血脉潜伏。距离上次觐见时间不是很长，如果血脉潜伏有效果，那么这次也一样有效。而贸然使用传承秘法，却有可能被看出气息变化，到时候反而会有麻烦。

    如是一夜过去。

    第二天黎明时分，永夜大6还沉浸在深深的夜色中，苍凉的军号声已经响彻全军，整个大营随即从沉睡中醒来。随后又有数声长短不一的号角声响起，这是召集各营主将前往中军大帐的军号。

    帝国大营中，近百辆越野指挥车全行驶，冲向中军营地。这些指挥车上大都涂着军团或门阀世家的徽章，炫耀着属于自己的荣光。

    赵阀此次获得中军受封荣誉的有好几个，不过只有千夜坐上了赵玄极的指挥车。其他人都是数人一车，跟随在幽国公车后。至于赵君度，他是一府之主，向来有独立座驾和卫队。

    登车之时，千夜感觉到数道火辣辣的目光，落在自己身上。

    赵阀车队驶出营区，开往中军。一路上先后遇到数个世家或是军团的车队，也由此看出了差距。绝大多数世家车队规模都远不如赵阀，有的小世家和二流军团甚至只有一辆车。这也就意味着他们无人得到中军受封的资格，因此仅家主或军团长前往参加仪式。

    世家和军团见了赵阀车队，大都会减靠边，以示礼让。

    赵玄极抚须微笑，道：“千夜，他们这份礼节并非由于本公的爵位，也不全是敬我赵阀势大，更多是向燕云赵氏此次军功的致意。而今天他们的礼让，里面也有你的一份功劳。”

    看着车窗外，一辆辆军车先后停车让行，千夜心底慢慢泛起一种説不清楚的感觉。

    中军宏伟的营门就在眼前，从旁边一条岔路上忽然冲出另一支车队，不但没有停车的意思，就连通常的会车减都不做，竟然在瞬间加，想要抢到赵阀前头去。

    如此一来，不光赵阀战士人人大怒，千夜也心生不悦。

    那支车队上的族徽属于长平白氏。

    白阀位置一直在赵阀之后，但谁都知道他们心有不甘，多年来每每力图越。可纵观最近几代的年轻子弟，自白凹凸之后，就没有太过亮眼的人物。

    即使有个白龙甲，因为心性沉稳，而被大人物们许为能够厚积薄，大器晚成。但在赵阀众人眼中，也不过与赵君弘相若，比之赵雨樱的天赋还要差了一线，更不説追上赵君度和千夜这样的天才。

    赵白二阀过往一向不太和睦，这次铁幕血战又结下新仇。就算有仇怨不出铁幕的规矩在，两家之间的火药味仍是日渐浓重。

    巨兽之眠战争中当然不能内讧，可两家战区相邻，一直有意无意较量着所取得的军功。攻入永夜大营那一役，白凹凸最后时刻强杀朱利奥，也有在赵君度、李狂澜等人面前立威之意。

    既然如此，看到是白阀车队，赵阀哪肯相让。

    通向中军的车道并不算宽，只能勉强容下两只车队并行。双方你争我抢，车辆之间碰碰擦擦越来越多，都渐渐控制不住自己的火气。

    这时一辆越野车赶了上来，和赵玄极座车并行。对方车窗降下，露出一张慈眉善目的脸，半边头已经花白。那老人看见赵玄极，当即笑得更加诚恳，双眼几乎眯成了一条缝，打招呼道：“玄极兄，好久不见了。”

    赵玄极不咸不淡地回道：“松年兄，你我不是去年在定国公的大寿寿宴上刚刚见过吗？”

    白松年脸上青气一闪而逝，哈哈笑道：“是吗？唉呀，你看看，我都老糊涂了，连这事都忘了。玄极兄近来可好？”

    “还不是老样子，好也不怎么好，坏也坏不到哪里去。只要不被那些小辈们给气死，就算好的了。”

    “有什么小辈敢给玄极兄气受？除非是你家雨樱那丫头，哈哈！”白松年打了个哈哈，又道：“话説，雨樱那丫头也不小了吧，玄极兄不再考虑一下那个提议吗？我家的龙战近年来原力大进，勉强配得上雨樱了。”

    此次轮到赵玄极脸色隐现黑气，淡淡回道：“不急，雨樱还有大把前程。”

    “前程也需要时间啊，雨樱毕竟年纪小了点。不要説她，就是我们的白凹凸，一路成长到现在，也不知道经历了多少风雨，若非运气够好，説不定早就半途陨落了。”

    白松年这段话含沙射影，再炫耀了一次白凹凸，另一方面却暗指赵阀年轻一代天才是有可能半途陨落的，居心不可谓不险恶。

    他这话也戳中了赵玄极痛处，铁幕血战伊始，赵阀太过骄傲，没有防备，以致损失了不少嫡系子弟。若非赵君度和千夜在血战后期展现出无以伦比的强势，杀得诸方胆寒，赵阀年轻子弟还不知会有多大损失。而白阀正是明面上的始作俑者之一。

    赵玄极脸色自然不会好看，可明知白松年是在蓄意激怒他，却不得不在口舌上落了下风。

    赵阀英才辈出，代代都有不止一名神将，从无断层。可偏偏当前三十多岁这个年龄层次的子弟略弱，是以还真拿不出人来与白凹凸抗衡。赵君度毕竟比白凹凸小了十多岁，这差距可不是那么容易弥补的。至少晋阶神将前的一段时间，赵君度绝对战力不见得能追上白凹凸。

    赵玄极当下哼了一声，缓缓地道：“小辈的事情，自有他们自己的福缘，我们这些老家伙何必白白操心。松年兄这么着急赶路，又是为了什么？”

    白松年笑眯眯地答道：“还不是为了军功封赏，早点去抢个好位子，看看各家孩子都有什么出众人物。啊，对了，玄极兄，你身边这孩子可就是近来名声大噪的千夜？”

    见白松年目光望向自己，千夜欠身致意，道：“在下千夜。”

    白松年上下打量了千夜一番，狭长双眼中的目光锐利如针，似要将他穿透。然而千夜早有准备，体内原力鼓荡，更是隐隐蕴含了一缕虚空意境，将白松年的目光阻挡在身体表层，再也不得寸进。

    ps：这个周末在外地出差，事情比较多，更新晚了，俺努力不要断。