 章九十六 典礼 下
    白凹凸军功第一，也未能让张伯谦多説一个字，两相比较，就可见高下。而赵君度dǐng上那缕青气，分明是传説中的紫极生青，单看原力纯粹程度却是比白凹凸还要高出一筹。

    眼见赵君度得了张伯谦另眼相看，旁边众人也纷纷道贺，赵玄极一一回礼时神色如常，并没有太多欣喜如狂，显得一旁白松年的笑容就不那么自然了。

    连续两人在张伯谦面前催动气机，众人这才意识到并非偶然。这应该是青阳王对这些后起之秀的一次公开考校。

    领赏之人站在张伯谦面前时，自然而然就会感受到天王之威，而如何应对，靠的不光是原力修为，还有天资。所谓天资，亦不是无据之谈，説的无非是原力属性、精纯程度以及各种天赋能力。是何修为，有何等前途，被天王之威简简单单的一逼，自然而然都显露出来，丝毫做不了假。

    等赵君度落座，高台上众人便都多了个心眼，开始留意后续接受军功封赏之人。此次入围者过百，但能够登台得到张伯谦亲自颁赏之人不过二十。据説其中数人并非门阀世家出身，如果表现不俗，当值得拉拢。

    张伯谦扫了一眼名单，面色不变，徐徐道：“军功第三人，赵阀千夜，记二等军功。”

    全场静默了片刻，方才一片哗然，任谁都没有想到第三人也出自赵阀，而且还是仅为十级战将的千夜。

    关注帝国新秀的人都知道，千夜尽管在血战中杀得风生水起，可他毕竟只有十级，这是硬伤。如此低微的原力等级，在有限制的铁幕血战中倒也罢了，能够自巨兽之眠平安回返可算是大幸运，哪里还可能立多大功劳？

    过往历史上，在铁幕血战和巨兽之眠探索这种强调个人战力的战役中，军功排名够得上登台获封资格的最低也是十二级。

    毕竟所谓越级杀敌也是有限度的，一般来説，越三个标准等级就是天才中的天才。像永夜大营最后一战时赵君度那样，十二级战将的领域能对一名十七级实力侯爵长时间生效，已经够得上传説级别。

    况且战场厮杀，生死之界，没有任何可以取巧的地方。任你如何天资横溢，战技通玄，原力不足就谈不上续航，甚至遇到强者退走的机会都少得多。如若光是血战，那千夜登台还算理所应当，但加上巨兽之眠和之后的大会战，简直绝无可能。

    然而千夜非但登台，还高居三甲。

    帝国二等军功，需要斩杀一名侯爵。对于十级的千夜来説，自然是不可能的，那也就意味着他和赵君度一样，是累积战功至此，可他能够斩杀之敌的等级应该比赵君度低，那得是一个如何惊人的数量！

    有人细细在心中一算，顿时就有些变色。也有人想到，可能千夜在巨兽之眠中有所收获？可无论是得到远古精华碎片，还是杀死天鬼分身都让人有些不敢相信，就算把一切都归之于运气，那运气也属于实力的一部分。

    尽管不是第一次站到张伯谦面前，，千夜一颗心仍然禁不住跳得快了几拍。此刻青阳王目光深邃清澈，出人意料的平和，然而千夜总有种赤身裸体，通体内外的秘密都被看了去的感觉，説不出的难受。

    转眼之间，千夜也如白凹凸赵君度一样，感受到了张伯谦的无形威压。比第一次面见时更加明显，他只觉得身上压力越来越沉重，全身骨骼都在喀喀作响，转眼间就是气血浮动，脸色胀得通红，一口血就要喷了出来。

    在这危机时刻，千夜体内永夜一侧的力量竟是难以稍动，仿佛为张伯谦气机所慑，暗金血气、黑之书全都蛰伏不出，就连血核也处于假死状态，动都不动一下。

    惊愕之下，千夜也不知道是否该庆幸没了当众露陷的风险，但这样的话，他很可能立刻就会被天王之威给压趴下。就在这略一分神间，他胸口那团原力漩涡突然加运转，自其中射出无数晶粒，化入胶着凝滞的原力潮汐中。

    千夜只觉全身一震，原力如沸，脸上身上一片火烫，腾的一下全身上下尽都燃起绯色的原力火焰，其中更有点点金芒，如繁星般起起伏伏，明灭不定。

    “晨曦启明！”有人当下就低呼出声。

    白松年面色有异，忍不住向赵玄极望了一眼，赵玄极脸上依旧如古井不波。白松年都是如此，大多数人更是次得见晨曦启明，当下均觉眼界大开，不虚此行。

    千夜身怀晨曦启明，早就不是秘密，赵阀给他各种优待厚遇，也正是以此为由。可听説是一回事，亲眼所见又是一回事。此刻亲眼看到，众人才真切认可千夜天资之高，潜力之大。

    至此军功榜三甲已定，赵阀虽然没有得到榜，却占据了二三的位置，并且无论千夜还是赵君度都展现出了卓绝天资，甚至比白凹凸当年都要强出一筹，可以説在这一轮比拼中仍然压住了白阀。

    张伯谦目光落在千夜身上，停留得却是格外久些，片刻后方点了点头，道：“还算不错，日后仍需用功。须知原力乃是万事之本，过低总不是好事。”

    这也是勉励之言，比不上对赵君度的那句指点，但和白凹凸相较，也可説是另眼相看了。一时之间许多人若有所思，望向千夜的目光也有所不同。能得张伯谦多説一句话，哪怕是直言缺点，也説明了千夜的不同，恐怕也算已经把一只脚放进了神将的大门。

    一个比赵君度还要年轻具有神将潜力的天才！最重要的是，在众人情报中，千夜是赵君度从府成员之一，但并未入赘赵阀，这就意味着作为一名外姓悍将，他还没有和赵阀绑死。

    那些世家长老级大人物的眼中迸出隐晦火花，即使将来千夜跨不过神将门槛，对于世家这个层面来説，也够得上最高级战力了。

    大多数人开始盘算要施展何等手段，花下多少血本，才有机会令千夜改换门庭。而赵阀主支之女从来不下嫁士族，更不用説平民，这一往日使人诟病的传统，此时看来却是太好了，给其他世家留下许多操作空间。

    然而并非所有人都存了赏识之意，也有数人目光低垂，掩去几分杀机。赵玄极安然端坐，仿佛根本没有觉察到身边各种暗流汹涌。

    千夜领了军功玉牌，只见玉牌版型上就比一等军功小了几分，其上锥刻的也是银字。

    在他之后，还有十七人一一登台领赏。只是张伯谦却再也没有多説什么，每人都是一句“今后还须为帝国效力”了事。

    片刻之后，二十人受封完毕。

    张伯谦举目四顾，沉声道：“帝国立国千年，征战无算。如今四6之地，俱是先贤一尺一寸自黑暗种族手中抢来。从开国七阀至中兴九阀，再到如今四阀，强者之途从来没有定数。今日之封，他日之基，望诸君以此封赏为凭，开疆拓土，日后也得封侯称王！”

    这一番话自张伯谦口中而出，三军上下无不热血沸腾，呐喊声如山呼海啸，在永夜大地上回荡不休，久久不散。

    军功封赏大典，赵阀再度名动帝国，任何人听了，都要道一声实至名归。至于白阀，在世人心中，还是要屈居赵阀之下。

    封赏名单中，不知怎地却没有李狂澜的名字。千夜想来，大概是她不愿意在人前露出身份，李狂澜虽然为人骄狂，我行我素，但并不令人讨厌，也不知道为什么赵君度和宋子宁提到她都避如蛇蝎。不过千夜的好奇心也就到此为止了，他对门阀世家背后的那些秘辛毫无兴趣。

    二十人名单中，张阀有四人登榜，无论人数还是军功总数，都出了赵阀，无愧于四阀之。

    这张名单再度隐隐显现各大门阀世家的实力，张赵二阀依然笑傲天下，白阀紧随其后，宋阀势微却是异常明显，仅有一人登台，堪堪缀在榜尾。不仅如此，那人还是宋阀旁支赘婿，并非嫡系亲族。

    至于宋子宁，没有进入巨兽之眠探索，地面战争后期大部分时间又都在中军参赞军事，虽然必定另有奖赏，在个人军功方面就显得黯淡无光了。让一些见过七少领军冲阵的人，感到颇为可惜，但以宋子宁在天演术上的造诣，另辟晋升之途也不能説就不行。

    封赏之后，张伯谦随即颁下军令，帝国大军将在三日内6续撤离永夜，回归本土，各门阀世家私军也各归各位。是以大营中一片忙碌，一众将士收拾军械营具，从早到晚忙个不停，一幅刀枪入库，马放南山的景象。

    千夜在自己营帐中呆了整整一日，手抚那面帝国军功玉牌，双眉紧锁，不曾稍有舒展。

    宋子宁曾经透过口风，巨兽之眠的战争只不是后面国运之战的序幕，待到虚空飞6之役打响，那才是真正的大战。是以千夜心头一点也不轻松。

    所谓国运之战，和普通规模有限的局部战争截然不同。就如此役进攻永夜大营一样，大军一动，立时是滚滚铁流，个人在其中根本是身不由已，只能被军势挟裹着不断向前，直到力竭而亡。以千夜目前的等级，想要纵横战场还嫌太早，就连赵君度也有些勉强。

    乱军之中，什么都有可能生，任你如何英雄，也有可能被对方一个无名小卒给坑了。只是千夜想要积攒军功，却没有比这更好的时机，想到这里，他也有了决断，当下叫了几名亲卫随行，就向中军大营而去。

    ps：本周比较忙碌，工作完毕开始写文都在十点之后，因此更新会很晚，大家早点休息，第二天起床再看。