 章九十七 武装到牙齿
    千夜表明身份，顺利进入中军大营，入营后右转，沿路直行，片刻后就到了一片连绵不断的库房前。这片库房单独成一营区，由张阀私军和雷骑卫共同守卫，防御之严，甚至还要超过张伯谦的中军大帐。

    千夜跳下越野车，向营门口挂着的一块警示牌看了一眼。那块牌子上用猩红的大字写着：“库房重地，擅近者斩！”

    见千夜走来，营门处一名军官迎了上来，向千夜打量了一下，忽然神色一变，换上满面笑容，问道：“千夜将军，怎么突然到军械库来了？”

    军功封赏之后，千夜又得到帝国准将的军衔，只是暂时没有划定隶属军团。这也属于惯例了，各大门阀世家私军中的精英将士，如果立下足够战功，也可以在帝国军部领一份军职，并且得到双份的军饷。

    虽然千夜的准将身份还需要帝国军部的正式文件，可是这名军官显然是个很有眼色的人，当下就将军将军的叫个不停。

    “我准备兑换些军功。”

    “这个没问题，我这就带您去找韩将军。”

    片刻之后，那名军官将千夜领到了军械库主管韩德忠的办公室。千夜也不啰嗦，直接将军功玉牌放在办公桌上，説明了来意。

    韩德忠方自沉吟之际，旁边的副官即插道：“将军，大军不日即将撤军，此刻库房之内所有军械器物均已打包封存，现在却是不好拿出来了。”

    千夜听了，心中当即一沉。

    此次大战，军功封赏和往昔有很大不同，许多极少出现之物此刻都出现在了封赏清单上。只是此前千夜一心积攒军功兑换特赦令，根本没有往这个方面去想。和宋子宁深谈之后，又犹豫了一番，千夜才终于下定决心，要将积存的军功用掉，换把得力武器装备，好在那国运之战上大开杀戒。

    可是没想到迟来一时，明明距离正式撤军还有一天时间，库房就已经整理完毕。然而想来那些真正上品的军功封赏都得用特殊方法保存保养，怎么可能和普通军械混在一处？这名副官若不是格外的怕麻烦，恐怕就是有意为难。

    千夜脸色微沉，目光不知不觉中就锐利了少许。在血战战场上，他受的刁难围杀不在少数，死在手上的人族説不定还比黑暗种族多些。有过这种经历，千夜可不再是随随便便就能吃亏受气的人，而且他身后还有赵阀，事情闹大，也没什么人能够给他气受。

    韩德忠目光在千夜脸上一转，见了他眼中神色，心中顿时一凛，回头喝道：“説什么话，军功封赏岂是小事！快去把军功册取来，一会不管千夜将军挑中了什么，都要拿来，就是已经封箱的也要打开！”

    那名副官一怔，似乎没想到韩德忠会发这么大的脾气，当下脸色一变，怨愤地向千夜瞪了一眼，出帐取军功兑换册去了。

    这副官大约三十出头的年纪，军衔不过是名上校，然而对身为少将的韩德忠并无多少尊敬之意，让千夜颇为意外。

    等他走了，韩德忠叹了口气，对千夜苦笑道：“实在抱歉，让将军看笑话了。我出身寒门，又是闲职，不太能约束得住这些门阀子弟。”

    千夜若有所思，也不説破，只是问道：“刚才那位上校出自何家？”

    “他姓白。”

    千夜diǎn了diǎn头，也就大致知道了那人对自己为难的原因。不过这种也只是小事，那人最多给自己diǎn脸色看，想要扣住军功不发，谅他也没那个本事。

    片刻之后那人就抱了一摞文件回来，放在桌上。千夜对普通军功封赏毫无兴趣，直接拿了dǐng级封赏的一册看。其实这本册子千夜早就看过，对上面的东西都是心中有数。

    再翻了一遍，千夜就大致有了腹案。

    千夜的二等军功可以得到一把制式的七级枪，或是同等物资。另外千夜手上还有一个天鬼分身的军功留存，加在一起可以兑换一把特殊定制的七级枪。这可不是小封赏，要知道赵君度的碧色苍穹，赵雨樱的开山也不过是定制的七级枪，只不过这两把在定制枪中也属于dǐng级精品而已。

    寻常下等世家中人，就是一辈子也摸不到七级枪的边。而那些没有门路的人，就是手上钱再多，也无处买七级枪。

    千夜将那册子再翻了一遍，心中有了定计，让韩德忠找出自己登记的军功，然后翻到最后几页，指着其中一副图样，説：“我准备兑换这个。”

    韩德忠往那图样上一看，倒是有些疑惑，不确定地説：“你真要这个？”

    千夜所指的是一把七级狙击枪，名为雷霆，以威力巨大和射程远而著称。如果威力全开，并且再加持了射手的相应能力，威力都不比八级狙击枪差多少了。然而问题在于，这把枪就仅仅是狙击枪，没有其他特殊能力，除了威力够大和打得够远之外，没有其他优diǎn。

    到了七级枪的层次，基础原力阵列已经足够强大，可以附加许多特殊能力。碧色苍穹和开山这种特制的精品不去説他，就是帝国大师级工匠出手，也有许多现成的成熟方案可供选择。比如説‘云海乘风’，特殊能力就是短时间内可以让射手速度激增数倍，等能力失效时，至少可以跑出数公里之外，是狙击手逃命和转移阵地的利器。

    又如有的狙击枪可以令射手收敛气息，效果类似于血脉潜伏，只是没有千夜那样彻底。等等等等，不一而足。这一类的特制枪，设计初衷都是为了强化或是弥补狙击手某一方面的不足。要知道原力等级越高，修炼就越是困难，许多人到能够使用七级枪的时候，早就没有了再进一步的可能，所以遗缺能力就要靠枪械上附加不同的原力阵列来补足。也只有那些常年在主力军团服役的人，才会选择性能可靠，但是能力单一的制式枪械。

    不过千夜却説：“我就要这个。”

    韩德忠见千夜坚持，也就不再劝，説：“雷霆库存里倒是还有几把，现在就可以给你。如果是其他特殊型号，那倒确实要等等了。”

    説罢，也不等千夜选完，韩德忠即刻就命副官去取枪。副官有些不情不愿的去了，倒是让千夜感到清静不少。

    选了雷霆，千夜还剩下一半的军功。他又翻到战甲一页，这次选了一套特制的五级护甲‘铁壁’。这套护甲也是成熟设计，特殊之处就是较标准版本大幅强化了防御力，缺diǎn则是重量增加了近一倍，不过厚度倒是没有改变。

    以千夜的体质力量，用东岳都很从容，这套铁壁的重量根本不在话下。

    见千夜选了铁壁，韩德忠不由得眼皮一跳。这套战甲可不是给狙击手用的，而是用在野战游击的游骑兵或是近战突击的突击手身上，属于重甲。对于狙击手来説，它实在太重了。

    不过有了雷霆的例子在前，韩德忠也就不説什么了。

    千夜看中的就是铁壁的防御力，有这套重甲在身，基本上对六级以下的零星攻击可以无视。

    光是雷霆铁壁却还没有把所有军功用完，千夜索性再换了一对短/枪专用的原力附件，主要功效是可以增强大约两成左右的威力。现在随着千夜原力和血气修为日益加深，双生花的威力确实显得有些不足了。只不过这对短/枪是安度亚亲手改造过，用以承接原初之翼，里面有可能还长有不少秘密，无论如何也不能丢了。

    双生花是五级枪，加持原初之翼并且双枪合一后就是六级威力，如果再附加了这对附件，那么威力就会直上六级dǐng峰，和七级威力相近。作为混战中防身武器，这个威力基本也算够了。

    千夜想要兑换的都不是太珍奇的东西，因此无需定做，此刻库房里都有。韩德忠也不拖延，当场就把全部封赏找齐，交给千夜。

    等离开军械库时，千夜身上军功已经用得干干净净，不过也算武装到了牙齿。

    又过一日，时间就到了大军撤退之时。

    随着悠长号角响起，帝国大营中无数浮空战舰腾空而起，在不同高度的空中列队，排好阵型，然后一一远去。一眼望去，天空中密密麻麻不下数百只浮空战舰，似乎将整个天空都记得满满当当。

    如此壮观景象，纵使许多主力军团的老兵也是生平第一次见到。

    第一批浮空战舰装载的都是帝国主力军团，它们将直接回返军团驻地。等这批浮空战舰离开后，竟有数量更多的浮空战舰升空。这些都是门阀世家的战舰，负责将私军运回家族领地。

    无论是舰队规模还是战舰质量，门阀世家都压过了帝国主力军团。

    最后升空的都是笨重的重载货运飞船，这次数量更是庞大，足足有数千艘，浮空而起时，整个天空都是那些巨大舰体的阴影。引擎的轰鸣声如同雷鸣，远远传了出去，令整个巨兽之眠大峡谷也震颤不已。

    这些重载货运飞船上装的全是自重物资，也有不少从永夜大营内拆除的战利品。不过货运船队看上去无比壮观，实际上却没有丝毫战斗力，如果遇到敌人的浮空舰队，这些行动缓慢的大家伙全都是活靶子。

    不过者之庞大货运船队只有一个小的不成比例的舰队护航，更没有任何断后的舰队。这个时候只要永夜一方出动一支机动舰队偷袭，就可以取得巨大战果。

    然而直到最后一艘飞船消失在天际，也没有看到永夜一方的舰队踪影。

    千夜知道，帝国船队不是没人断后，但是断后的也只有一人，那就是帝国元帅，青阳王张伯谦。

    p：最近几天实在太忙，少更了两章，回头会尽量补上。r105