 章九十八 回家
    此间战事已了，千夜却不打算随赵阀大军返回西陆，黑流和暗火才是他的根基，而且那里还有夜瞳。

    向赵君度辞别时，千夜本有些担心需要费一番口舌，意外的是一贯强势的赵君度这次并没有表示反对。

    千夜还从他口中得知一个赵阀秘闻，只有参加过大祭仪式的赵阀子弟才算是真正的核心成员。他们需要在宗祠法阵上留下一缕血脉气息，如果在外面死亡，家族就会得到消息，而必要的时候家族也可通过秘法找到他们的行踪。

    听到这件秘事，千夜心中微微一跳，先是明白了当年赵阀是怎么找到赵魏煌和夜姬隐居之地的，随即就意识到另外一个问题，那宗祠法阵既然可以记录和追索血脉气息，是否还有其它功能。

    而赵君度在阀内给了千夜纳入麾下名义的保护，一开始却并不打算让他以赵阀名义参战，哪怕当时赵阀在军功榜上的位置正岌岌可危。现在想来，那或许不是因为小看了千夜的战力，只是赵君度猜到了什么，还是在担心什么？

    再想一想幽国公种种看似平淡实则另有深意的举动，无论是人前不加掩饰的赏识，还是那次深谈中有意无意提到自己没有阀主继承权，本就不喜欢太过复杂人事的千夜也只能苦笑。

    等到帝国舰队远去，千夜也挥去千头万绪，转身登上越野车，发动引擎，一路向黑流城而去。

    刚刚结束了一场战争的永夜大陆相当平静，千夜顺利返回黑流城，路上毫无波折。城市内外虽然仍是处处战火肆虐过的痕迹，但大部分残破城防已经修补，城内更是无比热闹，处处拥挤，原本能容纳十万人的城市里，硬生生的挤下了超过二十万人。

    自血战开始，位于铁幕内的黑流城就成为重地，大批出战的佣兵猎人将此地当做最前沿的补给基地。而到了中后期，成建制军队上场后，野外村镇和聚居地的居民不得不涌入城市避难。

    黑流有宋子宁镇守，围城之战和拓边之战后打出了偌大名声，到后期基本没有黑暗种族愿意过来送死。这样一来，躲进黑流城的人就更多了，而各类贸易行商也把这里当做中转diǎn，市面变得更加繁荣。

    宋子宁不知出于何种考虑，基本上是来者不拒，只要纳税就统统放入城里。好在他也早有准备，提前存下大批粮食，否则的话很难挺得过血战后期。

    当千夜驾车开到黑流城下时，城墙上下满是忙碌的工人，不光在修补和加固城墙，还又起了两座炮塔，看这规模，已经可以安放要塞炮了。

    黑流城原有的要塞炮都经过了南宫小鸟专门改装，炮火可以覆盖城市四面，多出两门要塞炮，防御力有显著增强。如果血战时的魔裔路德子爵现在来进攻，恐怕仅是在要塞炮攒射下大军就会损失惨重。

    千夜驾车随着人流入城，城门守卫战士一丝不苟，就是看到车身上的帝国正规军团标志也照样拦了下来，直到看清驾驶座上的是千夜，这才直接放行。

    黑流城内的街道上，也是一片喧嚣，宋子宁当初引来了数十家大商行，可现在抬头看去，各种招牌琳琅满目，新增的大小商行至少是过往数倍。仅仅走过一条主街，就看到六七家店面正在装修，用不了多久就会开张。

    黑流城内热闹归热闹，秩序却是还好，时时可以看到巡逻的暗火战士。无论桀骜不驯的佣兵猎人，还是素来眼高于dǐng的世家子弟，见了暗火战士都是一脸敬畏，丝毫不敢冲撞。

    这都是宋子宁的功劳，这位七少在血战时以铁腕扼制动乱，只要敢挑事的，不论是谁，基本就是一个斩字。就连南宫世家的嫡系子弟都被斩杀了好几个，到后来再也没有什么人敢拿自己的小命去试这位七少的手段了。

    虽説外面荒野上的人族聚居diǎn基本都被破坏掉了，但此刻的黑流并不能算是仅一城之地。血战中帝国和永夜打了个平手，黑流战区却不同，前期宋子宁战无不胜，横扫黑暗大军，后期千夜孤身凿穿黑暗国度数个战区，至此永夜一方已基本无人愿意跑到黑流来送死。

    而与黑流战区接壤的黑暗国度中，蛛魔斯图卡伯爵领的大半土地都落入暗火控制范围，就连蛛魔伯爵的城堡也被攻占，只剩下两三个子爵领，还被分割各处。这几块小领地之所以还能够保全，只是因为暗火的兵力已经捉襟见肘，不足以消化那么多的地盘，才暂时没有下手。

    不过千夜看到大街两侧随处可见的征兵告示，就知道宋子宁的野心并未终止于此，否则的话大战已经结束，何必这么极力扩军？接下来帝国的战场是在虚空浮陆上，暗火根本无从参与。无论千夜还是宋子宁，都没有那么多钱把规模接近三个师的暗火运入虚空浮陆。

    黑流城整个变成了一个大工地，暗火总部倒还是老样子，没什么变化。千夜转过一个街区，远远看见暗火那相当宏伟的门楼，却没有往那边去，而是直接回了家。

    小院内和上次相比，有一些细节上的变化，最醒目的是多了一棵大树，树荫覆盖了大半个院落，显得环境格外清幽宁静。

    夜瞳正坐在院中看书，手边放着一盘水果。

    千夜在桌旁坐下，夜瞳抬头看了他一眼，浅浅微笑，説：“回来了？”

    “嗯，回来了。”

    夜瞳又是一笑，“回来就好，我去做饭。”

    千夜急忙道：“你还是算了，我来吧！”

    夜瞳狠狠瞪他一眼，哼了一声，还是随着千夜进了厨房。

    这位血族大小姐在厨艺一道上惊人的没有天份，完全一模一样的配料和烹饪程序，她做出来食物就是“与众不同”，怎么练习都没有效果。千夜已经放弃教学，只要有时间，一定自己动手。

    收拾食材的过程中，千夜有意无意地问：“院子里怎么又多了一棵树？”

    自打宋子宁的三千飘叶诀日益精深，千夜就对树叶产生了阴影，然后对树也有了阴影。总感觉那茂盛枝叶中，象是藏着一双双眼睛。

    听千夜问起，夜瞳毫不在意地説：“是宋七公子派人送过来的，説是可以遮挡阳光，净化空气。我就让人种在院子里了。”

    千夜顿时大吃一惊，“子宁送来的？”

    “是啊，怎么了？”

    千夜心下感觉有些不妙，问：“你最近有没有觉得什么不妥当的地方？”

    夜瞳认真想了想，摇头道：“没有。”

    “那出门的时候，有没有被人在暗中看着的感觉？”

    这次夜瞳diǎn了diǎn头，説：“有。”

    千夜顿时咬牙，怒道：“这小子看来是皮痒了！”

    夜瞳一脸疑惑，问：“你在説什么？”

    千夜感觉有些不对，细问了一句：“是谁在偷看你？”

    夜瞳想也不想，説：“南宫小鸟。”

    “啊？是她？”这个答案大出千夜意料。

    “嗯，她跑过来偷看了好几次，不过我都没有理她。然后有一天晚上，她就想偷偷溜进我的房间。”

    “这个......”千夜不知道该説什么好，南宫小鸟在原力阵列和机械方面都是天才，可其它时候总是有些迷糊。

    “我也不知道她想干什么，就没有去管她，只是静静看着。不过......”説到这里，夜瞳脸上浮起笑意，“不过她居然想要从通风天窗爬进来。那个窗户也太小，她勉强挤过一半身子，就卡在半当中了。”

    听了这句，千夜莫名地想到南宫小鸟那汹涌的胸部。有这样的身材，想要穿过天窗，似乎确实有些困难。

    “然后呢？”千夜饶有兴趣地问。

    夜瞳似笑非似地看着千夜，慢慢地説：“然后当然是要把她弄下来了。嗯，还是有些困难的，衣服扣子都掉了三颗。”

    千夜心中顿时一跳，隐隐感觉有些不妙。这上衣扣子，怎么不多不少，只掉了三颗？

    不过千夜也已久经风波，脸上神情不变，哦了一声，又问：“后来呢？”

    “后来就没什么了，无论我问什么，她都一句话都不説。那张小脸红的，我都想咬一口了！”

    这倒确实是南宫小鸟性格，想想当时窘迫情形，她没有立刻昏过去，已经算是不错了。

    千夜本以为这件事就算过去了，南宫小鸟也干不出什么惊天动地的大事来，以她的性子，落在夜瞳手里，只有被欺负的份。

    至于夜瞳后来怎么做，是直接放了，还是教训一顿，千夜都不在意，也不打算知道。南宫小鸟对千夜的心思，暗火上层几乎人尽皆知，这种事情，自然少提为妙。

    不过夜瞳却没结束这个话题，又説：“那窗户实在太小，我在弄她下来的时候，不小心擦破了diǎn皮。説起来，她的血液味道有些非同寻常。”

    千夜不由微微紧张，摸了摸夜瞳的黑发，问：“最近是不是渴了？”

    夜瞳瞪了他一眼，不满地道：“你以为我是那些血脉不纯的家伙吗？觉醒了始祖血脉的人，根本不会有鲜血饥渴。除了在重大仪式上，我也不会饮用鲜血。那些没什么原力的血，喝再多也没有用，口感也不好。”

    千夜暗中松了口气。虽然他已从血河传承中知道一些有关的知识，不过还是会担心夜瞳，此刻听她亲口説了，才稍稍放下心来。

    如果夜瞳需要饮血，那也不是没有办法。永夜大陆上，有大量杀多少遍都不为过的流匪强盗，也有数量众多的俘虏死囚，另外奴隶要多少就有多少。

    不过在千夜看来，其实和人族相比，那些力量强大的生物，包括各种凶兽异兽，以及狼人蛛魔，都能够提供大量精血，而且富含高品质原力。

    只不过作为高等智慧种族，血族和人族一样，同样有一种名叫信念的东西，往往自幼时起就植根于心中，简直变成了生命的一部分。千夜曾经婉转地向夜瞳提过，可以设法给她弄些狼人蛛魔的精血过来，强大异兽的也可以。

    没想到听到狼人之血，夜瞳反应格外强烈，差diǎn和千夜翻脸。在她看来，沾上了狼人之血，形同于受到了最大的羞辱。看到了夜瞳的反应，千夜明智地闭上嘴，随后他就去了帝国军中参战。

    现在重逢，想想夜瞳已经很久没有吸收过精血了。虽然她没有鲜血饥渴，可是千夜仍然有些担心。黑暗种族虽然都有自己的修炼方式，但掠夺仍然是力量成长最快的一种途径，血族和蛛魔更是如此。相比之下，魔裔反而和人族相近，修炼比之掠食更加重要。

    千夜又反复问了几遍，直到确认夜瞳至少近期内不会有问题，这才稍稍安心。

    这时夜瞳説：“那个南宫小鸟有些奇怪，你要小心她。”

    p：这章字数比较多，就不切了。r105