 章九十九 身世
    “为什么？”千夜倒真是有些疑惑。在他看来，也不太容易找得出比这个迷糊小家伙更无害的生物了。

    “我在她的血液里，闻到了古老血族的味道。虽然很淡，但是她身上确实有我们血族的古老血脉。”

    “什么？这是真的？”千夜吃了一惊。

    “不会有错。”夜瞳十分认真。

    千夜脸色顿时沉了下来，沉吟不语。

    南宫小鸟出身自南宫世家，上溯也是家族中的嫡系，怎么可能会出现血族的血脉？如果血脉淡些还不要紧，但是如果血族血脉较浓，就有觉醒的可能。一旦到了那个时候，南宫小鸟就会渐渐转变为一个血族。毕竟和血族相比，人族天生的血脉力量要差很多，在这种斗争中往往会败下阵来。

    千夜已经和血族战斗了十几年，得到血气也有数年时间，可以説最清楚血气的威力。想到这里，他心中不禁又是一阵烦乱。按照帝国法令，如南宫小鸟这样混有血族血脉的人一旦被现，立刻就会被烧死，以绝后患。

    可是南宫小鸟一直为黑流城尽心尽力，要不是有她在，宋子宁也没有那么容易就守得住黑流城。而且她或许对自已拥有血族血脉的事一无所知，在这种情况下，又让千夜怎么能按照帝国那冷冰冰的律法来对她？

    从另一方面来説，千夜自己就身怀血气，甚至还凝结了血核。而就在他旁边，还有一位血族的原生种，昔日门罗氏族的王女。

    夜瞳安静的看着他，不知道在想些什么。

    千夜吐了口气，问：“还有谁知道这件事？”

    夜瞳摇了摇头，説：“应该没有。”

    千夜松了口气，diǎn头道：“这就好，记得不要告诉任何人。”

    夜瞳眼中流露出一丝喜悦，不过并没有让千夜察觉，只是diǎn了diǎn头。

    不过千夜眉头依旧锁在一起，既然南宫小鸟身上有血族血统，不论稀薄与否，都是致命的隐患。好在目前看来，南宫小鸟身上的血脉应该非常稀薄，否则的话相处了这么久，千夜也不至于毫无所觉。

    夜瞳犹豫了一下，又説：“千夜，小鸟的事没那么简单。我从她血液里觉察到了一diǎn始祖的气息。”

    “什么？”千夜大吃一惊。这一惊，比知道南宫小鸟有血族血脉还要厉害。无论什么人，无论什么事，只要和血族始祖扯上关系，就是巨大的麻烦。

    千夜镇定了一下，问：“能知道是哪一位始祖吗？”

    夜瞳diǎn了diǎn头，説：“是门罗的始祖，黑翼君王安度亚。小鸟血中的气息虽然非常微薄，但是我不会弄错。”

    “安度亚？南宫？”千夜脑海中如有一道闪电划过，瞬间想起了得到安度亚传承时，安度亚曾经要求自己去寻找南宫语晴的后人。

    当时千夜曾经查过南宫世家的历史，里面并无叫南宫语晴的女人。此后千夜拜托宋子宁去查时，也没有找到南宫语晴的下落。千夜也就以为这个人和南宫世家无关，就算真有关联，估计也是不知道多远的分支的人。南宫世家也是传承久远，几百年内家族本家分支上上下下少説也得有几十万人，这却到哪里查去？

    所以千夜后来就没有特意去查，哪天缘分到了，自然就会遇上。只是万万没想到，南宫小鸟会与这件事有关。

    千夜沉吟许久，觉得还是要找南宫小鸟问个清楚，于是和夜瞳説了一声，就出了门，去找南宫小鸟。

    当千夜找到她时，南宫小鸟正在自己的工作间里，聚精会神的组装着一架精密机器。他手边摊着数十个零件，可是组装出来的机件看上去还不到指甲盖大。

    千夜咳嗦了一声，把南宫小鸟从工作中唤醒。

    “千夜，你你回来了”南宫小鸟吃吃的道，一看到千夜，她又开始紧张了。

    “在忙什么？”千夜并不急于切入正题。这件事实在太大，怕南宫小鸟一事接受不了。

    “我在组装一个控制核心，有了它，就可以把多个操作集成在一起，这样要塞炮的射击准备时间会短很多。”一説到自己的本行，南宫小鸟立刻恢复了正常。

    就是千夜这种对机械只懂一diǎn皮毛的人，也能看出南宫小鸟手上的机件是多么的精细。

    “真不错！”千夜由衷赞叹。

    “啊，谢谢谢。”南宫小鸟又不知道该説什么了。

    千夜在她对面坐下，缓缓地説：“小鸟，有一件很重要的事要告诉你。”

    “是你和和夜瞳姐姐的事吗？我已经知道了，不用再和我説了！”南宫小鸟似乎泄似的叫了起来，然后低下头，再也不看千夜。

    千夜怔了一怔，叹了口气，説：“不是这件事，是关于你的事。”

    “我的事？我有什么事？”南宫小鸟一怔。

    千夜犹豫了一下，还是决定开门见山，説：“小鸟，你身上是不是有血族血脉？”

    南宫小鸟全身一颤，缓缓抬头，迎上了千夜的目光。这一刻，她脸上出乎意料的平静，问：“你已经知道了？你是因为这个，才不喜欢我的是吗？”

    “这个和喜不喜欢没关系。看来你早就知道了？”

    南宫小鸟diǎn了diǎn头，説：“这件事在南宫世家里其实不算是秘密了。如果不是因为这个，我们一家也不会变成今天这个样子。”

    説到这里，南宫小鸟有些凄凉的一笑，説：“既然你已经知道了，那是想杀了我还是赶我走？”

    “都不是。”千夜摇头，然后问：“你家里祖上，是不是有一个叫做南宫语晴的女人？”

    南宫小鸟失声道：“你怎么知道？”

    看了南宫小鸟的反应，千夜就知道自己猜对了。只是南宫小鸟其实出身南宫世家的本家直系，那怎么会查不到南宫语晴的资料？

    片刻之后，南宫小鸟才冷静下来，于是再不隐瞒，千夜问什么，她就答什么。

    在南宫语晴刚刚长成的时候，就被许为当时南宫世家年青一代的第一天才。那时候的南宫世家还只是中品世家，远不到今天的权势规模。然而时任南宫世家家主，也即是南宫语晴的爷爷南宫沧海却有无比野心。

    南宫语晴虽然年幼，然而除了武道天分之外，还生得极是美丽。因此南宫沧海就有了联姻帝室的想法。只是南宫语晴十五岁那一年出外历练，却就此失踪，随行保护的数位家族强者也下落不明。

    尽管南宫世家倾巢而出，大举搜索，最终还是一无所获。

    南宫语晴多年渺无音讯，当多年以后，她再回南宫世家时，身边已经多了两个孩子。

    这件事对整个南宫世家来説实是奇耻大辱。但不管南宫沧海如何逼问，南宫语晴就是不説谁是这两个孩子的父亲。南宫沧海一怒之下，就准备把两个孩子处死。然而临到下手时，他却现这两个小孩资质极佳，又都有强大的血族血脉在身。

    如此一来，南宫沧海确是犯了难。最终还是决定留他们一条性命，关押在族内禁地，加以研究。而南宫语晴也被关押，并且从上到下下了禁口令，不许任何人提起和南宫语晴有关的事。

    转眼间数十年过去，南宫语晴早已被淡忘，那两个孩子也长大成人，在家族控制下繁衍了后裔，可是后代身上的血族血脉迅淡薄，到了三代之后就几近于无。

    此刻南宫沧海已经临近寿终，于是就把当初两个孩子的后代放了出来，过继到本家一个血脉稀薄的分支下，慢慢直至今日。

    “我的先祖，就是那两个孩子中的哥哥。只是到了我这一代，就只剩下我自己了。”

    千夜这才明白为何在南宫世家的资料中查不到南宫语晴，原来有关她的一切资料都被抹去，而且又是时间久远，当年的当事人均已老死，查无可查。

    不过南宫小鸟説的一段话引起了千夜的注意，他问道：“南宫沧海想要做什么研究？”

    南宫小鸟咬牙道：“他想要研究血族血脉和人族结合的办法！”

    千夜顿时大吃一惊。

    血族和人族结合，最常见的一种就是血奴，另一种则是初拥。无论哪一种，最终都是血族血脉占据上风，并且将人族血脉吸收同化。就象安度亚当年和千夜所説的那样，随着始祖血脉的成长，迟早有一天会吞噬掉千夜身上的人族血脉。

    千夜现在已经大致知道其中原因，这还是因为以血脉力量而言，血族要远远过人族，所在在血脉之争中，人族会节节败退，直到最后彻底被血族血脉控制。如果失去理智，那就是血族。而通过初拥能够得到一滴精血，人族就能够保持理智，但是最终也会转化为完整的血族。

    “他疯了！”

    南宫小鸟摇头，説：“不，他没疯。他想要的不是制造强大的战士，而是血族的生命。”

    千夜脸色顿时变得有些古怪：“他想永生？”

    即使血族公爵也不是永生不死，血族漫长的生命中，后期大部分时间是在沉睡中度过的。如果把睡眠时间扣除，那他们的真正生命也没比蛛魔和狼人长多少。但尽管如此，血族寿命也是人族的数倍。

    想要通过结合血族血脉来获得更长生命的人，从来都不在少数，南宫沧海不是第一个，也不是最后一个。只是从历史看，他这次的赌博毫无疑问地失败了。

    南宫语晴的两个孩子拥有血族血脉，但又能保持自我，看上去正是许多大人物们追求的完美血脉融合。可惜的是，这两个孩子并没有获得比普通人更长的生命，在他们后裔身上，血族血脉也在迅淡薄。一切迹象都表明，两个孩子的父亲血脉力量并不强，弄不好只是一个下位血族。

    可是千夜听了，却觉得説不出的古怪。如果黑翼君王安度严的血脉还不够强，那还有几个血族的血脉更强？

    p：总算弄出一章了，这几天真是忙的疯了。