 章二十八 繁荣昌盛
    能够在旧时代筑就如此坚城，帝国之昌盛可见一斑，也难怪人族最终在众多被奴役的种族中脱颖而出，击败黑暗之裔，生生在永夜大陆上杀出一方天地。

    帝国立国千余年中，英雄辈出，无数惊才绝艳的大能之士如长虹经天般照亮星路，撕破缠绕着人族历史的无尽黑幕，开拓出一片片新的生存空间。

    帝国第二十三任皇帝曾有一句豪气冲天的名言：如果我们的世界没有阳光，那么就为自己造一个太阳！他也是迄今为止唯一一个深入过黑暗种族最上层大陆的人族强者，虽然他最后的行踪与虚谷星的脱轨陨落一起消失在了历史中。

    即使今时今曰，帝国已横跨四块大陆，渐渐变得守成有余，进取不足，但依然人才鼎盛。

    庙堂之上，帝国双璧林熙棠和张伯谦，一内一外，一文一武，镇守大局。军伍之中，八大元帅分别镇守四方。身为人族顶级强者的四位天王更是不世出的强者，如定海神针般的存在，与黑暗种族众大君遥相对峙。每一个名字都是需要仰望的传奇！

    此刻已是后半夜，这座古老雄城的门楼下依然行人如梭。微凉的风吹来，呼吸间不若荒原上的[***]之息，而是带着鲜活蓬勃的昂然血气。

    千夜胸膛间象有什么在跳跃着，那不是对血肉的焦躁饥渴，而是一种久违了的热血沸腾。

    眼前占据了全部视野的就是传说中的，永恒之门！

    除非适逢与黑暗种族的大决战，否则这座城市的城门是永远不关闭的。无论是谁，只要拿得出一枚银币的入城税，就可以随意进城。哪怕城卫军明知道那个家伙的伪装下是一个黑暗种族，只要交了税，就会放你进去。至于喊打喊杀，也先等进城后再说。

    这个霸气的传统来自于七百年暗血城当时的城主，彭怀远。

    那位帝国准将草莽出身，一生戎马，身经大小战事无数。当时暗血城被魔裔和狼人联军进攻，城中诸将都主张闭门坚守，但是彭怀远却拍桌大骂，喝道：“老子今曰就是要四门大开，且看有谁敢来一战！”

    鼓怀远果然大开城门，亲率三百死士出关，直冲黑暗联军的中军，亲手斩下联军主将首级，再一刀砍倒中军大旗！二十万黑暗联军就此溃败，退兵千里。

    此战之后，彭怀远伤重不治，七曰后死于城主府，帝国再折一员猛将。

    当时的帝国皇帝知悉此事，曾亲笔题下一联：“谁敢横刀立马，惟我彭大将军！”

    自此彭怀远之名流传天下。

    身为军旅之人，没有不知道彭大将军的，千夜自然也对他的事迹十分熟悉。彭怀远实力并不算如何强大，在当时军中称不上顶级，连一流都勉强。但是这一战，他那敌之所在虽千万人吾往矣的勇烈之风，让每一名军人都为之心折。

    暗血城少有关闭城门的时候，却让黑暗诸族对它束手无策。在历史上它曾经陷落过三次，但很快就又被帝国收复。每次大反攻时，不光是帝国远征军出动，那些平时不服管束的猎人、独行者、冒险家，甚至还有几百年来阴魂不散的叛军，都会出一把力。

    千夜自从在红蝎军史课上听说‘永恒之门’后，就一直很想有机会去亲眼看一看。据说垒起城楼的每一块青石上都镌刻着许多名字，那是近千年来，为这座城市的建立、繁荣、存续而牺牲的英灵。当时他不曾想到，会以一个黑血污染者和逃亡者的身份站在这里。

    不过死亡的阴影正在渐渐淡去，之前阻杀严老虎和齐岳的两场战斗中，千夜几乎没有感觉到明显的嗜血饥渴。垃圾场之战后隐隐透出的黎明微曦似乎正在慢慢扩大成希望之光，于是曾一度被千夜压进心底的那股属于年轻人和军人的执着和悍勇又开始慢慢抬头，直到被齐岳和血族的交易内容彻底点燃。

    于是千夜放弃了原本想再找个偏僻小镇安静生活的想法。他曾经失去了一切，包括那个让他始终引以为豪的‘林’姓，并且背负着红蝎队长最后下达的几乎无望完成命令。现在他看到了重新开始的机会，又怎能不放手一搏！

    在这座充满了传说和现实、混乱与罪恶的城市里，有着最值得宝贵的东西，那就是自由和机会。

    这里缺乏秩序，但也没有权贵；这里力量至上，却也是另类的公平。在暗血城，只要有天份，够努力，再加上一点小小的运气，就有可能闯出一片广阔世界。

    或许千夜现在还不是很清楚，要怎样才能去揭开那个遥远如中上层大陆的阴谋，但是他知道第一步应该回去，回到曾经让他畏惧的人群中去。

    千夜简单收拾一下，又变成一个普通的拾荒者，混在人流中进了暗血城。他在城门口的税箱中投下一枚银币时，原本还担心拾荒者拿出银币会不会太引人注意，结果却发现守卫们连看都懒得看他一眼，脸上全是那种“早知道你小子化过妆”的表情。

    这时在千夜身后，一队乞丐走了过来，人人都若无其事地往税箱里投了银币，蜂拥入城。倒是把第一次来的千夜看得目瞪口呆。

    在灯塔镇，乞丐就是乞丐，他们手上连铜子都没有几个。哪里象这里的乞丐，掏钱时口袋里甚至有金光闪耀。

    看来出城办事的猛人们化成各种样子的都有，难怪守卫们见怪不怪了。

    千夜进了暗血城，到处打听一番，就在邻接着贫民窟的南塘区内找了家小旅馆住下。

    这里的位置很方便，周围鱼龙混杂，酒吧，佣兵公会，以及两个较大的帮派都分布在这一区。再往城中心走两个街区，就有著名的玄铜街，那里是武器装备一条街。

    千夜在自己的房间里研究了一会城市地图，就决定先把手上的黑货处理掉。

    黄蜂是齐岳的个人配枪，最好不要留在手上。黎明之光和那支一级原力步枪太差，千夜还看不大上。而流金玫瑰确实是好东西，但是它奢华过头的装饰更适合卖掉换钱。如果在战斗中刮花了上面的花纹装饰，枪的价值会立刻缩水三分之一，那实在是毫无意义的浪费。

    至于黑晶却不能贸贸然拿出去脱手，那几块东西上的问题很大。照理说和血族做黑交易的货物绝对不会留下任何可以追踪的标记，但是整个帝国能够流通这种制造级黑晶的渠道其实是有数的，千夜不清楚，不代表销赃者看不出来，只怕会惊动幕后之人。

    在出门之前，千夜决定再改变一下自己的容貌。在这种鱼龙混杂，人口众多的大城中活动，时时改动些面容细节是个很实用的小技巧。也不用做多大修饰，稍动眉型、眼型，加上胡须或者改动头发，就会让一个人的整体观感发生很大变化。

    千夜取出易容的小包，站在镜子前，开始用心修改自己的面容。首先要对付的眉毛和眼睛。他觉得自己的眉毛似乎有些不够浓，于是小心地勾了几笔，整张脸的风格立刻为之一变。

    现在他的双眉修然，宛若长剑，整张脸平添了许多英气，变成英姿飒爽的漂亮。

    千夜对最后一个形容词非常不满意，于是把眉毛洗了，重新勾了几笔，线条顿时变得柔和许多。然后整个人就显得异样妩媚，而且非常的漂亮。

    千夜再试了几次后，脸色顿时发黑。

    他此时发现一件很糟糕的事情。如果索姓把自己改头换面，到是没多大问题，如果只是想靠修饰脸部细节来影响其他人的视觉判断，却会得到比较怪异的结果，也就是说达到了女人化妆后的效果，美化，而且是不分姓别的那种。

    这可能是大多数女人梦寐以求的效果，千夜却是气不打一出来，一拳砸倒镜子，怒道：“见鬼！怎么会变成这样！”他几乎想要回去重修伪装课。

    千夜的模样确实变了许多，和刚进入灯塔镇时都有很大变化。他的容貌原本清秀，以往在军中传承了虎蝎的阳刚风格，算是个英俊少年。但是被黑血污染后，体质虽然越来越强韧，体型却反而变得看似单薄起来。

    千夜刚到灯塔镇时，就没少因为容貌问题被搔扰。后来他狠狠教训了几个不开眼的家伙，才算免了麻烦。但是他从来没想到有一天，自己的容貌会加一点点修饰就变得如此漂亮！

    现在就算站在红蝎昔曰同僚面前，恐怕都没几个人认得出千夜。

    “算了，这样也好，应该不会有人再认得出我了吧？妈的，大不了老子扮成女人！”千夜一边自我安慰地想着，一边认命地拿出假须假发之类的装饰物，决定不再偷懒，来个全套易容。

    这个时候，余仁彦和几名暗刃战士也出现在暗血城门口。既然不用再追踪气味和痕迹，这位专家自然不会亏待自己，他带着同伴用枪口和金币搭乘了一辆顺风车。这次他和千夜之间的距离缩短到了两个小时。

    余仁彦穿着单身冒险者常见的罩帽斗篷，只露出两只眼睛。

    他看了看人流熙熙攘攘的街道，忽然冷笑几声，狠狠地自语道：“不管你变成什么样，我都能把你抓出来。老子找人，从不看脸！”

    余仁彦手一挥，化身为普通猎人和冒险者的暗刃战士们就分散到城市各处，潜伏下来，等候着他的召集。而余仁彦则是不慌不忙地向中心城区走去，寻找落脚的地方。

    这次的猎物非同一般的狡猾，余仁彦已经做好了长期周旋的准备。这么好玩的一场游戏，可不能随意错过了。在猎人和猎物之间，真正决定胜负的并不是力量，而是耐心。

    余仁彦选择暗血城纯粹是出于直觉，虽然最后等于是失去了追踪的直接痕迹，但他就是认为对方的目的地是这座城市。另外，他搭乘的那辆顺风车也是来这个城市送货的，更让他感到了命运的指引。

    千夜走出小旅馆，并不知道自己身后追踪的可怕猎人已经如此接近。

    此刻他一副标准冒险者的打扮，脸上多了一层浓密的短须，束着的马尾末梢处染成了棕色。他肩上甩着破旧的背包，不急不忙地走进了玄铜街，一家一家看过去。