 章一百 琐事
    只是当年时间过于久远，事实的真相已经湮灭在时光的长河中，再不可知。

    对千夜来説，确定南宫小鸟是南宫语晴的后人，这就足够了，终于可以完成黑翼君王的托付。

    “小鸟，这些东西给你。”説着，千夜就取出两个盒子，放在桌上，推到了南宫小鸟面前。

    “这是，你送我的礼物？”南宫小鸟打开了第一个盒子，顿时一声惊呼：“七级枪！！”

    安度亚留给南宫语晴的礼物自然是同级中的精品，单以品质而论，直追赵君度的碧色苍穹。不过这样一把枪对于南宫小鸟来説明显太过前，根本不是她这样一个连战将都不是的小菜鸟能够使用的。别説防身杀敌，就是开上一枪，都能把她原力抽干，重伤不起。

    这个道理，出身自红蝎的南宫小鸟自然也懂，所以最初的惊喜过后，她就显出为难了。面对一把好枪而无法使用，是每个战士最痛苦的时刻。

    她随手打开第二个盒子，里面是两把六级短剑，只看锋刃上宛若有光华流转的原力阵列就知道是好东西，可惜以南宫小鸟现在的等级同样无法挥它们的作用。

    “别急，还有一些。”千夜回避了这些武器来源，以及南宫小鸟能否使用的话题，又把两个盒子放在了桌上。这次是两个金盒，一看就知道是用来封装高级材料的。

    南宫小鸟的手微微颤抖，一一打开盒盖，又是一声低呼。

    她身为机械结构的天才人物，自然一眼就看出来那盒全秘银原力实体弹工艺特殊，而且可能是专为那把七级抢设计的，如果拿来好好研究，她本身的枪械制造能力可以更上一层楼。

    另外满满一盒液态秘银，则向来是高级材料市场以物易物的硬通货，价值足以把暗火买下来。南宫小鸟对这方面的随行就市极为熟悉，立刻按照黑市价格换算出了一堆用于dǐng级枪械和原力阵列制作的原材料，加在一起，就算浪费一些，也能造出一把八级的狙击枪了。

    在原力枪中，如果是同级，自然是块头越大的消耗材料越多。能够消耗比狙击枪还高的，也就只剩下机枪了。不过dǐng级原力枪中，机枪少之又少，原因也很简单，没有几个人的原力深厚到可以驱动原力机枪的地步。

    南宫小鸟抬头问：“你是想要我造一把八级枪出来？”

    “八级枪？当然不是。这些东西也都是给你的，就是造出了八级枪，那也是你用。”

    “我我的？”南宫小鸟张大小嘴，又不知道该説什么了。

    “是你的。”千夜强调道。

    “可是”

    “没什么可是，这些东西全部都属于你，至于其它，你就不要多管了。”千夜在来找南宫小鸟之前，反复想过，觉得还是暂时不要告诉她这些东西的来历。

    黑翼君王的身份太过敏感，无论在永夜还是黎明哪个阵营，都足以引来大人物们的视线，现在南宫小鸟根本无法自保，而千夜也没有保护她的能力。

    对于千夜的话，南宫小鸟一向只会乖乖diǎn头，这一次也不例外。

    千夜想了想，又仔细叮嘱道：“这些东西，尽量不要让人看到，如果需要换什么材料，让宋虎分开几个渠道去办。”

    南宫小鸟答应了，千夜才稍稍放心。她现在人在黑流，这里基本上已经变成千夜的私人领地，就是远征军总部有什么命令，也是要商量着来的。在宋子宁的苦心经营下，铁幕血战后的暗火在三河郡一家独大，无论谁想伸手过来，都得掂量掂量损失。

    到了离去前，千夜还是觉得有些不放心，多问了一句：“你过去在红蝎或者是南宫世家的时候，有没有人提到过你的身世或者血统？”

    “没有啊，怎么了？”南宫小鸟一脸迷茫。

    “没什么，没有就好。”千夜又叮嘱了几句，就回了家。

    不过他总有些心思不宁，就连晚饭也没有吃好。夜瞳看在眼里，问：“有心事？”

    千夜diǎn了diǎn头，説：“我总觉得，这件事似乎没有这么简单。比如説当年南宫远博为何会不顾身份，比如説红蝎军团幕后那些人又为何会对小鸟另眼相看？另外，小鸟在机械和原力阵列上的天赋有些恐怖，已经很难用正常理由去解释了。”

    夜瞳微微一笑，説：“你想多了，小鸟身上的血脉已经非常稀薄，也就是我才能够现。你和她相处了这么久，不也一无所觉吗？另外，黑翼君王的血脉不止是力量强横，同样也千变万化。就拿血脉潜伏这个能力来説，多少总会有所表现，我当年刚遇到你的时候，还正受伤流血，你也没现我是血族啊。”

    “希望如此。”千夜叹了口气，心里仍有份阴影挥之不去。

    千夜能够在黑流城停留的时间并不长，按照宋子宁那边不断送来的消息，帝国现在应该已经在精英军团、门阀和上品世家中秘密动员，用不了多久就会扩展到主力军团和中下品世家，最后转为全面动员。

    经过几次大战后，千夜累积军功虽然还没能封爵，但军衔已经提升到准将，最迟也会在第二批动员征召的范围内。所以他抓紧时间，除了和夜瞳多些相处的时间，就是重新整编暗火，训练人员，布置防御。

    黑流城防区目前的疆域向西扩展了几近十倍，差不多快有一个完整的郡大小了，这片土地内地形复杂，在难以踏足的穷山恶水深处，还隐藏着不少黑暗种族，也包括了狼人子爵布鲁斯和他的部落。

    狼人们虽然暗中归顺了千夜，可明面上还是不能堂而皇之出现在人族占领区里，否则猎人和佣兵们就会象嗅到血的鲨鱼一样，蜂拥而至。

    麻烦的是，这片土地大部分原本是蛛魔斯图卡伯爵的领地，也就意味着鲜少有人族在这片土地上生活，除了奴隶和当作口粮饲养的人族。

    不过好处也有，那就是这片土地上矿藏还算丰富，而且似乎还有不少未被掘的好东西。至少按赵雨樱原本的判断，在这片土地下面很有可能隐藏着一条珍贵的晶铁矿脉。

    只是战乱刚刚平息，现在千夜要忙的是巩固这片土地的防御，把宋子宁已经找出来的几个战略要diǎn都修上要塞，进驻兵力，这样才能够把广大战区慢慢消化。至于开矿，暂时只能放到后面了。反正暗火立下了大功，光是帝国的军功封赏就够来年的军费。

    作为整片区域的中心基地，黑流城也需要扩建。这是宋子宁的拿手领域，所以七少在返回帝国之前，已经留下了一份黑流城扩建的详细方案。

    这份方案会把黑流城的城区扩张一倍，足以容纳二十万人常住。防御体系则是南宫小鸟一手规划，她放弃了固守城墙的传统模式，建立了以要塞炮为支diǎn，能够迅移动、同时拥有强大火力守军的防御体系。

    这种防御的好处无须多説，只不过劣势也相当明显，那就是费钱。强大的机动火力无论设置还是维持都需要大量资金，而这种程度的军费，是普通远征军队伍根本负担不起的。在远征军中流行着一句名言：“炮弹比人命要贵。”

    也只有靠着宋子宁的宁远集团支持，以及千夜等人打下的大量军功封赏，黑流城和暗火才得以维持起这样一个豪奢的防御体系。

    然而凡事都有利弊两面，如此昂贵的军费开支带来一个意想不到的好处，那些佣兵和猎人都是识货的，看到了黑流城的防御，不少佣兵团和猎人团体都有意把基地搬来黑流。

    也正是因此，黑流城变得一天比一天更繁华，暗火帐目上的收入也越来越多。那些不知道明天会死在什么地方的佣兵猎人们，花起钱来可不是一般的痛快。

    总而言之，现在的黑流城尽管还满是战争留下的伤疤，但已经在蓬勃展，甚至一些老资格的永夜土著居民私下里开始拿它和千年坚城暗血城相比，用不了多久，一个新生的黑流就会出现在千夜面前。只不过到了那个时候，千夜应该已经在另一个战场上了。

    除了正常展之外，千夜还现宋子宁留下了一些奇特的布置。这位宋阀七少把许多追随千夜很久的老兵们都集中起来，并且配备了堪称奢华的军官阵容，包括段浩，阿七，阿九在内。

    这支部队规模不大，战力出众，装备极为精良，已经越了帝国主力军团。宋子宁甚至专门为这支部队准备了两艘浮空艇，虽然老旧了diǎn，但是依然能够在一天之内把它送到几百公里之外。

    这样一支队伍有diǎn类似于帝国军队体系中的精英军团，千夜一直些疑惑它的用途。至少在目前，急于消化突然扩张了十倍领地的黑流，还不需要这种更适合用来承担精锐突击任务的力量。而且从人员配备上来看，这支部队对千夜和宋子宁都是绝对忠心，更象是一支对内镇压的宪兵。

    在领军练兵上，千夜自认远远不及宋子宁，这么设置必有深意。于是他看过这支部队的名册和装备后，就不再多做过问。

    接下来的几天，就在这样简单而又忙碌的生活中度过。接手了如今的暗火和黑流后，千夜才现以往认为繁忙的佣兵团事务是如此微不足道。现在每天放上他案头的文件居然过百件，光是把每页纸都仔仔细细地看一遍，就要花上大半天的功夫，更遑论作出决定。

    才几天功夫，千夜就感觉无比的头大，也对能够把一切都处理得井井有条的宋子宁无比佩服。他有些想不通的是，这位七少也没有耽误在女人堆里厮混，还时常附庸风雅地写字作画，怎么还有时间把这些琐事全部干完的？

    p：最近不是在加班的路上，就是在出差的路上，更新不定的日子可能还会有段时间，不过俺会尽量抽空写。