 章一百零一 新的战事
    好在宋子宁当初扩张的时候也同步建立起一套行之有效的管理体系，宋虎和从宁远集团合并过来的段浩等人长于庶务，而跟随千夜的阿七，阿九，以及吴士英兄妹等血脉种子也日益成长，各自手上的工作都如臂使指，这才没让千夜将军太过尴尬。

    平静的日子没过多久，千夜就迎来帝国特使，接到了征召令。由于他一直挂名在远征军序列，也没有正是进入赵阀私军，因此并未登录在帝国军部名册上，拿到的征召令属于志愿招募一类。

    这类征召令的自由度相当高，千夜只要参战，可以自由选择战区，也可以在几大军团中任选其一，或者加入某个世家门阀，以私军名义出战。

    现在虚空浮陆上的大致地形分布已经探明，被帝国划出七个战区。这些战区到目前为止都是无主之地，也就意味着按照帝国惯例，只要打得下来并且守得住，那么等到战争结束，控制区域中就有三分之一是自己的领地。

    一块新的空白领地，对于帝国任何一个家族来説都吸引力无比巨大，要知道，军功首重开疆，可以想象，等这场大战结束之后，帝国中势必又会兴起多个世家，説不定会有士族晋升为世家，甚至出现新的门阀。

    对于那些有野心的人来説，这块面积足足有七个行省大小的虚空浮陆，就是登天之梯。

    收到征召令的时候，千夜早已做好一切准备，黑流城该安排的也都安排了下去，再无后顾之忧。于是他丝毫没有耽搁，当天下午就跟着特使乘上帝国军部的浮空艇。

    浮空艇并不是直接飞返帝国本土，而是绕了几个弯，又在永夜大陆上接了数人，这才离开永夜，进入虚空。

    算上千夜，这艘浮空艇上搭载的乘客共有七人，个个气息深沉，他们和千夜拿着同样类别的征召令，也即目前并不隶属于哪个世家或者帝国本土军团。其中有两人据説也来自于远征军，但是千夜从未听説过他们的名字，就连他们原本驻防的战区也听上去很陌生。

    浮空艇内气氛压抑，有如暴风雨前的宁静。艇内的人互相之间都不説话，偶尔会用冰冷锐利的目光扫过彼此。

    千夜面上不显，却在踏入舱门的时候就暗自戒备，他从这些人身上嗅到了和自己属于同类的气息，那就是极为浓重的杀戮味道。其中居然还有一人是十五级战将，单从原力等级来説，已经够得上中将的授衔标准，而远征军的副总司令也不过是中将而已。

    在永夜大陆这样贫瘠的地方，一名战将就是一师之长，是一城之地或一个战区的支柱，居然会有这么多名不见经传的强者，可见远征军和本土那些士族并不如表面上那么弱，这个发现让千夜更加警惕。

    就这样，在一片压抑气氛中，浮空艇整整飞了数日，这才横渡遥远虚空，最终降落在帝国本土。

    走出浮空艇，千夜立刻进入了一个无比嘈杂繁忙的世界。震耳欲聋的引擎声彼此交响，震得人几乎听不到其它的声音。举目望去，只是眼前，就有十余艘大型浮空艇正在吞吐士兵。远方的天空中，还有数以百计的浮空战舰在穿梭往来。

    “快下来！别耽搁！”浮空艇前，一名中校扯着嗓子吼叫，对千夜他们拼命挥手。

    中校用上了最大音量，否则他的声音就会被引擎声所淹没。千夜对此颇为理解，并不介意中校少许的冒犯和失礼，径自走向报道diǎn。

    不过并不是所有人都像千夜这样好説话，在千夜身后走出舱门的是一名十二级战将，永夜大陆上，这个等级能在远征军里掌握两个军团了。那人眯着眼站在中校面前，目光阴冷如毒蛇，死死的盯着中校的喉咙，似乎下一刻他的手就会插入那里的青色血管。

    然而中校却夷然不惧，目光中甚至带上了明显的轻蔑和挑衅，重重吐了口痰，冷笑道：“你打算干什么，想动手？尽管试试！”

    那名战将勃然大怒，面容都有些扭曲，指尖处射出丝丝缕缕的原力，发出毒蛇吐信般的嗞嗞声。不过最终，他还是没有动手，只是狠狠向着中校胸前那代表着军部的徽章盯了一眼。

    中校却压根没有见好就收的意思，又是一口口水吐出，差diǎn就喷到对方明亮的军靴上，冷笑道：“算你识相！敢动老子一根手指头，让你全家都死无葬身之地！

    那名战将脸色铁青，深深向中校望了一眼，大步离开。

    那名中校虽然官职不高，个人战力也平平，然而他毕竟是帝国军部的在职军官，身份相当敏感。一旦发生冲突，也就相当于得罪了帝国军部。如千夜这些人，尽管战力强大，可是会猫在永夜大陆那种地方，总有这样那样的原因。

    千夜无意介入，也不打算看什么热闹，只是径自向报道diǎn走去。这处报道diǎn专门供将军使用，里面只有寥寥十几个人，很快就轮到了千夜。

    报上征召令编号后，办公桌后一名微胖的帝国军部上校在桌上数叠名册中翻找了一会儿，好不容易才查到了千夜的信息。他只扫了几眼资料，立刻就站了起来，带着一丝惊喜地道：“您是千夜将军？”

    “是我。”

    那名上校即刻满脸堆笑，説：“世铎是我的弟弟，他不止一次跟我提起您在永夜救过他一命。这次您到了这里，有什么需要，尽管和我説，我们张阀在这里説话还是有些份量的。”

    千夜倒是微微一怔。这名上校明显年纪不小，看外貌差不多五十岁上下，到了这个岁数还没有突破战将，也就终身无望。似乎他也对自己的现状心知肚明，只看那已经清晰显出轮廓的肚腩，就知道他早已无心修炼。

    没想到在战场上堪称悍将的张世铎，居然会有这样的一个哥哥，而且双方应该年龄差距不小。

    不管怎么説，千夜当然不会拒绝这份好意。大战行将到来，这个时候多些帮助，哪怕只是多知道些信息，也总是好的。

    那名上校这时已经把自己介绍了一遍，自称张世明，已经在帝国军部服役了超过二十年，虽然战力平平，前途有限，不过有张阀背/景，人又圆滑，上上下下的门路都很精通。

    説了半天，张世明才想起来还没干正事，急急忙忙地在登记簿上填写了信息，然后递给千夜一本手册，一块鉴别身份的令牌，然后就是一份军营的简图，指着上面对千夜説：“将军，您的住处就在这里。”

    千夜看了看位置，将军们的营房都围绕着一个小湖而建，旁边还有一片不大的树林，算是环境相当不错了。而张世明显然有意照顾，给千夜安排了一个靠近湖边的位置。

    “谢了。”千夜收好东西，也不多逗留，就向自己的营区走去。

    宿舍位置很好，窗外就是波光粼粼的湖面，视野开阔，但毕竟是临时营房，内部设施仅仅是够用，丝毫没有奢华。不过千夜对这些向来不在意，反正只呆几天，等任务分配下来就要出战了。

    千夜把行李放下，他的东西不多，除了东岳和雷霆外，其余杂物一个大号的战术背包就全部装下了。当然安度亚的神秘空间里则装满了真正的补给，足够他在野外待上整月。

    随后千夜就翻开那本小册子，仔细读了起来。这本小册子是刚刚印制出来的，上面有虚空浮陆的地图，虽然还缺失不少细节，但是主要区域都画了出来。

    这已经很不容易了，帝国大军从永夜的巨兽之眠撤退后，虚空陆块上的基地扩张和探索并未停顿，之后又接连运送了数个小规模的精锐部队前去侦察。这张十分粗糙的地图，就是这些精锐部队历时多日，并且付出高达三成伤亡的代价换来的。

    此次帝国破坏了从永夜巨兽之眠通向虚空浮陆的通道，想要登上浮陆就只能通过浮空艇了。

    当青阳王摧毁了虚空巨兽混沌的那份残留意志后，虚空陆块上无时无刻不在消耗着强者们原力的巨兽意志也随之消失，浮空战舰终于可以直接登陆降落。

    浮陆的位置在下层和中层大陆之间，距离帝国本土更近，而黑暗国度诸大陆却是有段遥远路途。这样也就意味着在利用浮空战舰登陆方面，帝国占据了相当大的优势。

    看到这里，千夜恍然大悟，终于明白帝国为什么要争夺巨兽之眠，又为什么对虚空通道后面的那个奇异世界那么感兴趣，以往的种种疑问在这一刻都有了答案。

    这么看来，早有准备的帝国对上情报逊了不止一筹的永夜议会，应该已经抢得了先手。永夜巨兽之眠的通道被毁后，黑暗种族留在虚空陆块上的那几个基地也肯定保不住了。

    在浮空舰队方面，帝国与永夜议会之间的差距本来就不算大。永夜四大种族都注重强者培养，在需要军队的时候，血族会制造血奴，蛛魔会利用仆蛛，至于魔裔，他们很少会召集军队，而狼人则多是以部落制的方式出现。这种情况下，黑暗种族根本不重视低级战士，更不会在专为集合低级战力的大型机械和战备上投入资源了。

    千夜又把手册翻到下一个部分，此次战争以清扫虚空陆块上土著生物为目标，同时防御来自黑暗种族的攻击。

    帝国各大主力军团，除了驻守边境要地的不动外，都将轮流登上浮陆，参加战斗。同时为了战力得到充分发挥，各大门阀世家也被安排了相应的主攻位置。浮陆七大战区中，四阀各占其一，帝室独占两个，另外南宫世家等数个世家联合后族也分配到一个战区。

    至于其他世家，可以在七大战区中自行选择。

    千夜放下手册，走到房间的另一侧，向外望去。在他目力所及的尽处，正有一艘数百米长的浮空巨舰在缓缓降落。在起降场一侧，物资已经堆积如山，虽然载重卡车几乎排成了不见首尾的长龙，也来不及运走如此多的物资。

    那艘浮空巨舰是帝国目前最大的鲲鹏级浮空舰，一次可以将上千战士运到目的地。而在千夜视野内，鲲鹏级浮空舰就多达七八艘，正在天空中盘旋，等候降落。r105