 章一百零二 故友重逢
    这里是沅水，原本是帝国本土边境上的一座小城，现在短短时间内就被改造成了一座巨型的前进基地，规模直追巨兽之眠时的帝国大营。这样的大营，据千夜所知，共有三座之多。帝国大军将以这三座大营为起diǎn，兵分三路，直扑虚空浮6。

    而在帝国腹地，还有不知道多少大军正在赶来，又不知道有多少部队在动员。这一场大战之后，也不知道出征的将士又能有几人回返。

    正浮想联翩的时候，千夜耳朵忽然一动，听到一diǎn微不可察的脚步声，正在迅向这边靠近。这人的身法相当高明，夹杂在风声和湖水微澜的自然之声中，若非千夜数次晋阶后的血族体质感知十分敏锐，也难以察觉到这diǎn声音。

    那人脚下很快，转眼间就到了门外。千夜眉头一皱，竟然隐约有种受到威胁的感觉。这可不常见，説明外面这个人实力非同寻常。

    千夜心中瞬间转过无数念头，把自己的对头都想了一遍。不过无论是谁，应该都不敢在这种时候，在帝国大营里对他下手才对。千夜脚下一动，人如羽毛般飘到了门口，安静等候。

    来人猛然原力爆，只听轰的一声，房门被撞得粉碎，那人已然破门而入！

    千夜不假思索，提起东岳，也不出鞘，一剑就向那人后背砸去。

    东岳一动，房间内气氛顿时为之一滞，似乎整个空间都已凝固。闯入之人明显感觉到了危机，一声低吼，身周骤然迸明亮的黄色光芒，内中隐隐浮现重峦叠嶂。

    东岳和来人原力防御一触，顿时如同压上了一团又韧又滑的东西，有种浑不受力的感觉，还有强劲的弹力，欲要将东岳dǐng到一边。

    千夜身经百战，战斗几乎变成了本能，手上一感觉有异，立刻加力，原力如狂潮怒涛般涌入东岳。他原力本就比同级之人深厚数倍，又是修炼的太上兵伐诀，原力潮汐极为凶猛霸道，这一加力，那人顿时一声怪叫，原力防御已是摇摇欲坠，光芒中的峰峦景象纷纷破碎。

    眼见对方就要支持不住，护体原力行将崩溃之际，千夜却突然收手，笑道：“破天，你现在越来越可以了啊，居然敢砸我的门。”

    那人摇晃了几下，才算站定，苦笑回头，正是魏破天。他一身黑金两色的制式帝国将军服，只不过肩部护甲上纹铸着远东魏氏的家徽。

    “你是怎么现我的？”魏破天脸色有些白，不过看上去还算好，毕竟千夜有意留手，并没有当场砸破他的千重山。

    “你这家伙，跑起来跟头大象似的，要现你很困难吗？”千夜没好气地説。

    魏破天抓着头，一脸疑惑：“不可能啊！就是在战场上，我要有意隐藏接近的话，也没有几个人能够现我。”

    “没有几个，不也还是有吗？”

    “不对！能够觉察到我的至少比我高三级以上，那至少是伯爵以上的大人物。”魏破天继续苦思。

    其实魏破天的隐匿能力已经相当了得，这可是在安静的湖边营地，若在形势瞬息万变的战场上，想要现他的行踪自然就更加困难。

    千夜也怎么都没有想到，一头倚仗着千重山和满脑袋热血四处横冲直撞的野猪，现在居然学会了隐匿偷袭。看来远东战场战况确实激烈，已经成为一个熔炉，把魏破天都给改造成这样了。

    魏破天的苦思注定没有结果，以他的性子也不再费神去想，随即脸上又浮起得意之色，哈哈大笑道：“怎么样，我的千重山大有进步吧？这次你就没攻破它！”

    只不过他刚笑几声，看到千夜似笑非笑的表情，哈哈就渐渐变成呵呵，然后就没了声音。到最后魏破天一脸懊恼，怒道：“你，你难道手下留了力？”

    “也没留多少。”千夜实话实説。

    “没留多少那也是留了！该死的！”魏破天满腔志得意满顿时变成郁闷。

    千夜想了想，认真地説：“你的千重山确实进步很大。”

    不过魏破天却没有高兴起来，悻悻地説：“再怎么进步，不也是没你大吗？”

    千夜刚刚那话倒不是为了安慰魏破天。此次重见，魏破天的千重山不再是一味刚猛，内中居然有了柔力，就算在同等原力下，防御力也会大增，更何况魏破天原力等级也已经提升到了十一级，比千夜还高一级。

    如果不是千夜进步确实更大，这一次还真就破不开他的千重山。

    两人打过招呼，就转入正题。

    千夜与魏破天久别重逢虽然很高兴，也有些奇怪，问道：“魏家也要参加这场战争吗？远东行省那边的仗打完了？”

    “当然没有。不过战局已经稳定，那边有我没我都没什么区别。我可不想再在要塞里呆了，简直要闷死个人！还是宋七那小白脸日子过的舒服，天天想去哪就去哪里。这次老子也来尝尝领军冲阵，纵横千里的滋味。”

    千夜闻言不由失笑，远东战场是有疆界的，以阵地战为主，而魏破天的功法和资历注定了打防御位置，听起来这位博望侯世子对此很不满意，想要改变一下现状。

    只不过魏破天説得豪气干云，两人心里都清楚这事可不那么简单。宋子宁那种战绩不光要有足以傲视群雄的军略，还需要相当程度的运气。偏偏运气这种东西，在三千飘叶诀大成的宋子宁那里是不会少的，可在魏破天这里就不一定了，这也是最让魏破天不服气的地方。

    千夜脸色却很凝重，问道：“连远东魏家都要抽调军队，这场战争如此重要？”

    “远东不过一省之地，虚空浮6却是国运之战，当然不一样。而且那些黑血杂种都打了一年多了，没占到半diǎn便宜，随着虚空浮6这边打起来，説不定他们也要抽调兵力去虚空战场。”

    千夜diǎn了diǎn头，看来帝国其它边境可能都会是类似情况。

    魏破天从背包中抽出一幅地图，在桌子上铺开，伸手在上面diǎn了diǎn，问：“千夜，这次战斗你要在哪个战区？还是和赵阀一起？”

    “不，我会选择自由猎杀。”

    魏破天吹了声口哨，説：“有野心！我喜欢，等我安置好了部队，也跟你一起去吧。”

    千夜笑了笑，説：“我没问题，不过你确定能够丢下魏家的私军？”

    魏破天摊手：“为什么不能？这次真正领军的是柏年叔叔，我可能是个好战士，但不是一个好将军，至少还没有那么好。”

    “以前可从来没现你也会有承认自己不行的时候，特别是在领军上。”

    魏破天耸了耸肩，説：“那只是为了不让宋七那个混蛋压过我一头去。现在我不光是上过战场，还打了这么久，战场那种见鬼的地方，可是一diǎn也不能吹牛的。只要吹牛，就会死人。我可还不想死，也不想让手下的人死，所以吹牛怎么都要有diǎn限度。打仗比不过宋七，其实也没什么大不了的。那小子虽然讨厌，但比他还讨厌的人也有不少。”

    説着，魏破天在地图上一敲，道：“我们魏家的战区在这里！”

    千夜看了一眼，“寒霜之地？那可不是个好地方。”

    虚空浮6上，有惟一一座高地，终年覆盖冰雪。除了恶劣气候之外，到目前为止，帝国还没能在其中找到任何资源和价值。

    不过魏破天却有不同见解，嘿嘿一笑，説：“错了，这可是个好地方。在战场上，越不舒服的地方就越不容易遇到敌人。我倒是无所谓，不过手底下的弟兄们就能够活下来不少。好了，不説这些，等我在寒霜之地扎下根，就过来找你。”

    “没问题。”説罢，千夜伸手在地图上一指，説：“初期我可能在这一带活动。”

    千夜所指的地方正是上一次穿过的满地紫色基质的诡异森林，后来被帝国命名为迷雾森林。

    森林内怪树所包含的天然原液价值还没有被开，但是帝国却已经见识到它凶险的一面。即使有争夺远古精华的强者们先行探路带回信息，可后来登上虚空浮6的侦察部队仍然在那里几乎全军覆没。

    “这种地方，可是真不太舒服。”魏破天皱眉道。他没有千夜的真实视野，在森林浓雾中的视界比普通强者远不了多少，所以特别讨厌这样的环境。

    但是对千夜来説那却是最得天独厚的环境，在上一次巨兽之眠的探索战斗中，除了夜瞳之外，千夜就没有遇到过一个视界比自己更远的。

    而且经过帝国后续探索，迷雾森林范围远不止千夜经过的区域，很可能是环绕巨兽脊椎形成的那个地下溶洞世界分布，基本上就是进入中央之地的必经之路。在这一带活动，也不愁没有仗打。

    魏破天嘟嘟哝哝地抱怨了一会儿，见千夜不为所动，并不打算改变目的地，也只好罢了。

    虚空浮6上地势相当复杂，沙洲、荒地、森林、草原、高原、山脉应有尽有，而且还探出了一条巨大的地下河流，几乎横穿了整块浮6。帝国方面基本以地形为依据，以天然走道为界，划出了七块战区，正应了林熙棠七省之地那句预言。

    在这种环境下，帝国不可能全面封锁浮6，拒黑暗种族于浮6之外。因此帝国此次军略重diǎn，并不在于阻止黑暗种族登6，而是计划先在虚空舰队战中削弱对手，然后在浮6上打一场领土争夺战，根本目的是通过不断让黑暗种族失血，最终逼退他们，以取得浮6控制权。

    军略如此，那么这就是一块旷日持久的大战。

    魏破天忽然想起一事，凑近千夜，压低了声音説：“我听家里老头子説，这次可能要打很久，所以到了后期军火弹药肯定会供应不足。我刚弄了两箱秘银弹，一会分你一箱。”

    “不用，我已经准备好了。”

    魏破天这才注意到摆放在房间里的狙击枪和战甲，顿时眼睛一亮：“雷霆，铁壁？你居然有这种好东西！赵阀给你的？他们对你还不错嘛！”

    无论雷霆还是铁壁，都不是普通强者负担得起的，所以魏破天才有此一説。就算他身为魏家世子，一身装备也不过高上一等而已。

    千夜笑了笑，説：“这是军功换的。不过赵阀对我确实可以，我从他们那里得到不少资源。”

    魏破天diǎn了diǎn头，“那我就不和他们争了，嘿嘿！反正门阀总比我们世家有钱，就让他们多出diǎn也好。”

    説到这里，魏破天忽然想起一事，问：“对了，赵阀这次都有什么人过来？那个没事总会招惹是非的赵雨樱来了没有？”

    他话音未落，外面就响起了一个声音：“谁这么惦记着老娘啊？是不是又欠打了？”