 章一百零三 虚空接战
    “雨樱？”听到声音，千夜心中一喜，魏破天却是脸色一变，刚才他那口气，显然接下来没什么好话，不料居然被当场抓了个正着，可算是运气背到了极diǎn。

    赵雨樱大步进门，身后背着那把显眼之极的开山。不过她虽然走得风风火火，却是气息内敛，脚下一diǎn声响都没有。赵雨樱没在巨兽之眠战场上出现，千夜本来还有diǎn担心，现在看起来这次时间颇长的休养伤势痊愈之后，她的实力非但没有减退，反而有所进步。

    见到赵雨樱，魏破天讪讪笑着，脚下挪动，就向窗户那里凑去，显然打算夺路而逃。不过赵雨樱手一动，开山那渗人的炮口就对了窗户，喝道：“想往哪里跑？乖乖给老娘站回去！”

    魏破天脸色大变，可是这距离太近了，实在没把握自己的千重山dǐng得住开山的轰击，只好老实回到房间中央，远离了窗户。

    千夜眼皮一跳，急忙挡在魏破天身前。以赵雨樱的性格，真有可能开枪，就算不至于重创魏破天，但开山一动，这座营房可就毁了。

    赵雨樱白了千夜一眼，放下开山，没好气地説：“就你会做好人！”

    千夜松了口气，赶紧转换话题：“雨樱，在军营里怎么还带着开山？”

    “现在是战争状态，随时都有可能打架，还是带着方便diǎn。”赵雨樱説得理直气壮，两个男人却是一头冷汗，帝国大营中都能随时打架？和谁打？

    千夜这时想起赵阀并不在这个营地，奇道：“赵阀不是应该从涑阳出吗，你怎么跑到这里来了？”

    赵雨樱往桌前一坐，瞪了千夜一眼，説：“这次登6之前很可能要和永夜那边的舰队打一场。虚空中的舰队战可不是开玩笑的，你又没打过，万一被人给坑了怎么办？所以我带了一艘战舰过来，你到时候和我一起好了。”

    旁边魏破天道：“只来了一艘？那要不就和我们魏家的舰队一起行动吧，也好有个照应。”

    这次赵雨樱倒没有拒绝，爽快地答应下来。她虽然性情有些古怪，但在这种正事上还是非常认真的。

    三人商议了一下接下来的计划，就各自回去，做最后的战前准备。

    魏家的舰队被安排在第二批，出日期是在两天之后，赵雨樱带来的那一艘浮空艇就算做她的座舰，被编进后队。转眼就到了出时间，千夜早已做好准备，随赵雨樱登上了浮空舰。

    片刻之后，苍劲的号角声响彻天空，数艘帝国高战舰迅升空，四处展开，护卫在整个沅水的上空。随后帝国舰队的主力战舰开始一一升空，深色的庞大舰体有着不可思议的轻盈，宛若没有重量般缓缓浮空。

    这是帝国第三舰队，负责护送庞大的登6舰队前往虚空浮6。整个舰队在空中完成编队，随后掉转方向，向着虚空深处飞去。这时才到了登6舰队的升空时刻。

    登6舰队足有近千艘各式各样的浮空艇，此刻恰如群鸟惊飞，无数大大小小、形形色色的浮空舰一一拔地而起，在空中不同区域集结。

    从沅水出的有帝国两个主力军团，两个上品世家，以及十余中小世家的军队，还有许多士族或是没有明确归属的自由强者。主力军团还可以看出些秩序，世家就不一样了，各种型号的浮空舰四下乱飞，乱哄哄的挤作一团。

    帝国第三舰队象是早知如此，特意留下不少小型巡逻舰，引导各个世家在不同空域集结。就这样还折腾了整整半日功夫，浮空艇编队才算勉强完成，向着第三舰队离开的方向飞去。

    赵雨樱带来的是一艘高护卫舰，这是赵阀在帝国制式战舰的基础上改进设计，独自建造的战舰，性能比帝国同级浮空艇优越不少。

    千夜知道此行路途还远，登舰之后就呆在自己的舱室内静坐修炼，争取在登6之前把自己调整到最佳的状态。赵雨樱也一改散漫作风，同样抓紧时间修炼。

    如是飞了一天一夜，登6舰队已经变成一条长蛇，队形开始松散，就连有些世家都只能勉强维持自己舰队中的浮空艇不掉队。

    千夜正自修炼，突然舰上警铃大作。他随即睁开双眼，腾地站起，伸手就抓向雷霆。不过提枪在手，他才想起这里尚是虚空，雷霆并无用处。

    千夜放下雷霆，出了船舱，向战舰上层奔去。

    此刻赵雨樱已经先一步出现在舰长室，正一脸凝重地看着远方。

    “怎么了？”千夜问。

    “永夜的突袭舰队。”赵雨樱匆匆回答。

    透过舷窗，千夜看到了尚在远方的那支永夜舰队。这些浮空舰的外表十分狰狞，舰身圆鼓鼓的，四周伸出八根长长支架，远远望去就如同一只只巨大蜘蛛。最醒目的是艇身上多根锋锐的尖刺，这些尖刺可不是光用来吓人的，在近战缠斗中，它们是能够轻易剖开浮空艇船体的利器。

    这只舰队一看就属于蛛魔。在黑暗种族中，蛛魔的造舰技术或许只是比狼人好那么一diǎn，但也有可靠耐用的特diǎn，特别造价还很便宜。

    蛛魔的突袭舰队大约有数十艘战舰，当彼此进入视线范围，就陡然开始加，一下子四散分开，凶狠地扑向帝国登6舰队。

    虽然双方舰队规模上根本不成比例，可是帝国方的登6舰队以运兵舰为主，绝大多数没什么攻击力，真正护航的军用战舰数量并不多。有些士族干脆就用货运飞艇凑数，结果度跟不上主力舰队，整个队形才被越拉越长。

    赵雨樱盯住一艘从前方飞掠而过的蛛魔战舰，喝道：“就是它，跟上去！”

    那艘蛛魔战舰体积比千夜所乘的这艘护卫舰大了一倍有余，可是赵雨樱却丝毫不惧，指挥舰长衔尾直追。透过舷窗，可以看到两侧帝国护航军舰纷纷前进，咬上了蛛魔战舰。世家船队中那些军用级别的战舰也离队参战，只留下一些保护登6船队。

    赵阀的护卫舰很快就显露出性能上的优势，把其它帝国军舰都甩在身后，与前方蛛魔舰队的距离越拉越近，很快就只有约千米距离。

    这时护卫舰猛地一震，一根两米多长的金属弩箭射出，通体闪耀着幽幽光芒，飞向蛛魔战舰。那艘蛛魔战舰八根支架上忽然亮起原力光芒，一阵划动，庞大的舰身居然灵活地转了个弯，让过了那根飞箭。远远看去，这艘巨舰就像一头活生生的蛛魔战士，迅捷灵活。

    在赵雨樱指挥下，护卫舰又是一震，再次射出巨弩，但是只差一diǎn，贴着蛛魔战舰的边缘掠过。

    “废物！”赵雨樱气得一拳砸在舵台上。

    那艘蛛魔战舰似乎知道赵阀护卫舰的厉害，并不理会身后的追兵，凭借过人的灵活尽量保持双方距离，径自扑向一团由中小世家组成的登6船队。这支小船队由十余艘形状不一的运输船组成，只有两三艘小型武装浮空艇护卫。

    蛛魔战舰蛮横地冲了上去，硬吃了几炮，就冲过了武装船的拦截，一头扎进内圈。它一个盘旋，狠狠撞在一艘运输船身上，丝毫没有减，飞掠而过，那些利刺如同刀锋，在运输船的船身上开了几道长长的裂口。

    蛛魔战舰的侧方伸出一排炮口，十余颗原力炮弹轰入运输船的破损处，在船身内引起一阵阵猛烈的爆炸。

    看到运输船内喷出的熊熊烈火，就连千夜这样的舰队战外行，也知道这艘船完蛋了。

    蛛魔战舰八根长腿一弹，再度飞起，又扑向下一艘运输船。那些运输船尽管在四散逃命，可是它们飞行度十分缓慢，哪里逃得过蛛魔战舰的追杀。

    “废物！一群废物！”赵雨樱怒欲狂。她的护卫舰已经连射了四五次弩炮，可是大部分都被闪避开来，只有一命中，给蛛魔战舰留下一diǎn轻伤，并不影响战斗。就在赵雨樱的眼皮底下，这艘蛛魔战舰已经打爆了第三艘运输船。

    每艘运输船爆炸，都意味着里面上百名战士葬身虚空，或许能够浮空的战将级强者拼死冲出后，还有被友舰救起的希望，其他战士就只能和燃烧的船体一起坠入虚空。

    操控这艘蛛魔战舰的显然也是高手，闪动灵活，每每在间不容之际避过身后的攻击，丝毫不肯和赵雨樱缠战。

    千夜仔细观察，现蛛魔战舰的八根节足末端都有原力驱动阵列，每每出水波状的光环，就会推动战舰改变方向。远远看上去，就如同一只在踏水而行的大蜘蛛。

    赵雨樱几次想要上炮塔亲自操纵，可是如果离了她的指挥，掌舵的护卫舰舰长又未必追得上前面的蛛魔战舰。赵雨樱目光锐利，经验丰富，前面的蛛魔战舰稍有异动，她就能够判断出对手的动向，保持紧追不舍，否则恐怕早就被远远甩开。

    千夜在旁边看了一会儿，现赵阀护卫舰度、火力和制动都在蛛魔战舰之上，但是灵活性则不如对手。此刻战场情况极为混乱，到处是燃烧的战舰残骸，还有大批四处乱飞的运输船，正适合蛛魔战舰挥。

    琢磨出一些门道后，千夜心中有了计较，走到赵雨樱身边，説：“你来操船，我去控炮。”

    赵雨樱双眼一亮，当即道：“好！你们几个，带千夜去炮塔！”

    当千夜消失在通向甲板炮塔的舷梯内后，舰长小声道：“大小姐，千夜公子恐怕从来没有使用过战舰炮，这不太合适吧？”

    赵雨樱冷冷地道：“他就是全部打空，也不比你们这些废物差到哪里去！”

    舰长脸胀得通红，顿时不敢多説。

    倒不是赵阀这艘军舰上的战士无能，而是对面操控蛛魔战舰的是真正的舰队战高手。这样的人放到帝国，指挥一艘主力战列舰绰绰有余。