 章一百零四 诱饵
    千夜钻进炮塔，将里面的炮手替换下来，随后在他的指diǎn下，迅弄清楚了护卫舰弩炮的操作方法。

    护卫舰弩炮的操作并不复杂，其难度在于弩炮巨箭射的初始度不是很快，在虚空中飞行时间就比较长，给了目标相对充足的时间闪避，蛛魔战舰正是利用了这个弱diǎn，屡屡成功躲开攻击。

    但是巨箭式弩炮对原力阵列和弹药的要求不高，射程又在一般的原力炮之上，所以是护卫舰这种高灵活军舰的选。

    千夜弄明白了操作方式，随即摇动轮柄，巨大的炮塔相应转向，指向了不远处的蛛魔战舰。

    “千千夜公子”旁边的炮手看着千夜仅凭一已之力就旋动了炮塔，顿时目瞪口呆，説不出话来。

    炮塔重达数吨，旋转依靠原力阵列辅助，炮手需要先激活阵列再调整方向，动作相对迟缓，这也是难以瞄准灵活的蛛魔战舰的原因。可是千夜居然完全以蛮力推动炮塔旋转，早就把周围的人看呆了。

    在千夜手中，沉重的炮塔就像一架普通的城门炮，转动掉头比平时快了数倍，他凝息瞄准，用力踩下踏板，护卫舰又是一震，一根弩箭如飞而去！

    此箭出，一旁的炮手和几名装填手顿时脸色古怪。这准头不是有diǎn偏，实在是偏得太厉害了，距离蛛魔战舰左舷整整有数十米远。那艘蛛魔战舰完全不用调整航道，都不会被射中。

    果然，那艘蛛魔战舰向左边动了动，立刻回到了原本的航向上，没有朝那根歪得离谱的弩箭继续凑过去。

    炮手和装填手们一时静默，他们都是赵雨樱的嫡系，碍于大小姐的面子和千夜的身份，就是有些想法也不敢説出口。

    千夜似乎丝毫不觉得自己的准星有问题，装填手刚刚填装了新的弩箭，就重重踩下踏板，这次的准头稍稍好了一diǎn，从蛛魔战舰的上方飞了过去。虽然把蛛魔战舰吓了一跳，但是依然离命中差了十余米。

    两箭过去，千夜依然不觉自己的炮术不精，再次专心瞄准。

    在舰桥内，赵雨樱却是兴奋地一声大叫：“干得好！”

    这一声把舰长吓了一跳，赵雨樱转头怒道：“什么呆，还不快加！”

    舰长下意识地把度提到了最快，心底却有疑问，蛛魔战舰的灵活度远在护卫舰之上，度提到最高也就意味着更容易被甩开，前面已经有过几次类似情况了。

    不过加之后，舰长骤然现和蛛魔战舰之间的距离正在迅缩短。而旁观的炮手和装填手们这时看出了diǎn门道，千夜那准头奇差的弩炮巨箭竟是每次都提前等在蛛魔战舰想要变换航道的前方。

    蛛魔战舰好像也急了，接下来两次转向动作变得极为明显，却都被千夜射出的弩箭给逼了回去，现在它飞的几乎就是一条直线。

    直线飞行拼的就是纯粹度，形状奇特的蛛魔战舰自然远远不是赵阀护卫舰的对手。转眼之间，两舰之间的距离就拉进到仅有五百米！这么近的距离，赵雨樱都有心提着开山上甲板直接轰击。

    千夜这次终于有了准头，一根弩箭射出，轰在蛛魔战舰的侧翼，船体并没有受到损伤，那个部位上连着的一根节肢却是碎裂开来，同时附近另外一根也变得不那么灵动。

    这一炮下去，蛛魔战舰顿时变得不那么灵活，就象蜘蛛少了根节足一样，但也影响不大。

    然而千夜又是一箭射出，原本射向空处的一箭，却因为蛛魔战舰要避让一块登6舰残骸而再次命中，这次干脆带飞了两根节肢。要命的是，被轰飞的三根节肢都在同一侧。蛛魔战舰顿时由灵活变得笨拙，飞行轨迹也变得极不稳定。

    面对失去灵活性的对手，已经不需要千夜做什么了，赵阀那些训练有素的舰员完全可以应对。护卫舰干脆绕着蛛魔战舰不断环飞，各种大小手持式原力炮和弩箭不断倾泻到蛛魔战舰上，同时灵动地避开反击火力。

    千夜再射出一根弩炮，把蛛魔战舰侧方炮口击毁了数门，让它火力大减。

    如是蛛魔战舰就注定了结局。不过蛛魔战舰一向以装甲厚重，结实可靠著称，在赵阀护卫舰的狂轰滥炸下又坚持了好一会儿才爆炸。

    护卫舰绕着残骸飞了一圈，确认蛛魔战舰里所有人都已战死，没有生还者，这才调头，扑向另一个战圈。

    在初期的混乱之后，帝国第三舰队留下的护卫舰队终于反应过来，三五成群，彼此掩护配合，和蛛魔突袭舰厮杀。帝国舰队在舰种搭配、战术配合和训练素质方面的优势终于开始显现，蛛魔突袭舰一艘接一艘被击毁。

    在过半战舰爆炸后，蛛魔们终于承受不住损失，开始撤退。但是撤退也不是那么容易，世家舰队的护航舰有不少是精锐的高战舰，度还要过蛛魔战舰。一番追击后，蛛魔突袭舰队留下断后的四艘战舰全部被击毁，这才算是结束了战斗。

    千夜坐在主炮塔里，算起来这一仗里他已经击毁两艘、重创一艘蛛魔战舰，对于一名第一次操纵战舰炮塔的战士来説，这份战绩可谓辉煌。

    不过千夜并不如何高兴，目光落在舷窗处。在那里，嵌着一块扭曲的钢板，差一diǎn就要把舷窗洞穿。钢板半边烧得焦黑，上面还粘着半截属于蛛魔的断臂，同样被烧得如同焦炭。

    这块钢板大半都嵌在炮塔的外装甲里，只差几公分就能完全洞穿舷窗。那样的话坐在炮塔里的千夜就危险了，以当时这块钢板飞来的度和力量，他除非拿东岳去挡，才有可能拦下，否则必会受伤。但是炮塔操纵台内只有供一名炮手坐着的空间，就连直立起身体都做不到，哪有余地给他挥舞东岳？

    这场战斗规模不算太大，却让千夜切身体会到了虚空舰队战的危险与残酷。在原力炮和巨型弩炮的舞台上，个人力量实在是太脆弱了，更多的时候是无奈。

    而另外一个与6地战不同的地方，就是它的伤亡率。战舰一旦爆炸，普通战士完全没可能在虚空中生存下来，战将级的强者则要碰运气。

    就像那些蛛魔战舰上，按照级别大都应该有至少一名子爵级强者坐镇。但是这支突袭队是以少击多，单体战舰的战力再优秀，周围虚空中也都是敌人，战舰爆炸后根本得不到援手。

    一场大战下来，千夜看到有三、四名黑暗强者从被击毁坠落的战舰中逃了出来，然而在虚空中，帝国舰队群里，又能逃到哪里去，最后还是被一一击杀。

    原本用来对付比城墙壁垒更厚重的战舰装甲的弩炮轰在身上，就算蛛魔身体强悍，也当场被轰碎。在虚空战场上，也只有到了神将级别的人物，才能够以一已之力左右战局，大部分战将能够自保就是幸运的了。

    至于赵雨樱控舰技术再好，千夜炮术再精，也不过缠住一两艘战舰，对整个战局的影响微乎其微。

    坐在炮塔里，千夜第一次体会到了在浩然虚空中，人力的渺小和无力。

    战斗结束了，匆匆打扫战场后，帝国登6舰队再次踏上征途，只在虚空中留下一片片漂浮的残骸。这场堪称惨烈的战斗中，帝国共有数十艘运输船被击毁，里面近万名战士还没来得及赶到战场，就葬身虚空。

    虽然损失的运输船一半属于中小世家，一半属于士族和寒门，但人员的损失依旧是实实在在的。

    蛛魔方面的损失也不小，这支堪称精锐的突袭舰队最终损失过半，在舰队战中，这个比例的战损堪称惨重。而千夜击毁的第一艘战舰里，指挥的蛛魔论操舰技术，就丝毫不在赵雨樱之下。

    千夜走出炮塔，把位置还给了原本的炮手，走上舰桥，向外望去。在视线的尽头，可以看到魏家的舰队正在匀前进。魏家是这支帝国舰队中两个上品世家之一，但是浮空舰队规模只能排到第四，由于远东行省仍然处于交战状态，需要留下足够战舰保证战场制空权。

    然而除了数量略有不足外，魏家舰队却是队形严整，显然训练有素，十分精锐。无论战舰还是运输舰，全都属于军用现役级别。在刚刚的战斗中，蛛魔们稍一接触后，就都明智地选择了避开这块硬骨头。

    在另一侧，那些中小世家和士族寒门战士所乘坐的浮空艇就寒酸多了，也没有魏家舰队那种隐隐的杀伐气势。看来这段时间远东战场的激烈战争，给魏家带来的不光是损失，还有战火的洗礼。也难怪帝国历史上，总是不乏有识之士放弃内6的安逸生活，毅然前往战火纷飞的边境开疆拓土。

    寂静虚空中，庞大的帝国登6舰队不断前行。

    有过一次被突袭的经历，这次帝国登6舰队整体度放慢了一些，队形保持得更加紧密。而付出血与生命的代价后，哪怕是最桀骜不驯的战士也充分了解到了虚空战场的残酷，从而老老实实地服从第三舰队引导舰的指挥，再也没有我行我素。

    不过帝国第三舰队并没有增派护航舰，那支战力堪称恐怖的主力分舰队不知隐藏在虚空的哪个角落里。

    舰桥上，赵雨樱把手上的活交回给舰长，来到千夜身边，説：“干的不错！下次我就能放心你一个人乘舰了。”

    千夜苦笑：“我又不是小孩子。”

    赵雨樱双眼一瞪，道：“当年老娘还看过你光屁股的时候”

    只要提起这个也不知道是真是假的话题，千夜就惟有举手投降，説：“好好，你怎么説就怎么是。”

    赵雨樱diǎn了根烟，又扔给千夜一支，问：“在想什么？”

    “浮空艇上不是规定不许抽烟吗？”

    赵雨樱一脸不屑：“管它什么规定，在这艘船上现在就是老娘最大。”

    “那其他人也可以抽烟？”

    “他们敢！除非能够打赢我，否则谁敢抽烟老娘打断他的腿！”

    千夜看着赵雨樱，见她满脸的理所当然，丝毫不觉得自己公然推行两套准则有什么不对，也就知道别想给她灌输以身作则的那一套。

    “对了，雨樱，我们这里遇到了突袭，为什么没有增加护航力量？”

    虚空广袤无比，他们前往的又是一块刚刚被现的虚空浮6，现在的飞行路线根本不是固定航道。在这种情况下遇到黑暗种族战舰突袭，不太可能是巧合，显然这支帝国登6舰队已经被永夜一方缀上了，接下来肯定还会有战斗。

    赵雨樱吐了个烟圈，看着它慢慢升上天空，然后拍拍千夜的肩，説：“别想了，不会有增援的。”

    千夜皱眉道：“可是以目前的护航兵力，不用多，再来一支刚才那样的蛛魔舰队，我们还是避免不了运输船的损失。”

    赵雨樱冷笑道：“那又怎么样？你觉得上面那些大人物，会在乎这diǎn小损失？説白了，这支舰队里的绝大多数人，都不过是炮灰角色而已。真要占领虚空浮6，怎么可能靠他们，就你我这样的，是战斗主力，可还不是决胜力量。”

    千夜双眉锁得更紧了。他听得懂赵雨樱言下之意，也不是不明白其中的道理，只是感觉这么多训练有素的战士，居然就这样説放弃就放弃，实在有些难以接受。

    赵雨樱看了看千夜的神色，説：“这场战争的关键，一半在浮6之上，一半在浮6之外。帝国那几只舰队的老大，估计现在最想要的就是干掉永夜一方的主力舰队，为此就算把整个登6舰队都赔上也没关系。只要干掉了永夜的虚空战力，浮6迟早会落入帝国手里。”

    “整个登6舰队都是诱饵？！”千夜依然觉得不可思议，要知道这支舰队中可是有数十万大军啊。

    “这有什么不可能的，诱饵如果不够份量，又怎么叫国运之战？”赵雨樱一脸冷笑。

    千夜慢慢平静下来，叹了口气，説：“如果你我在那个位置上，应该也会做出同样的决定吧？”

    赵雨樱看着窗外，幽幽地説：“什么时候你不説这句话，而是直接这样做了，那就是真的长大了。”

    千夜心中微微一跳，不知为什么，眼前忽然浮现出那个满头银的身影。他现在有越来越多的途径看到一些帝国军方报告，每次总会不自觉地搜寻关于那个人的消息。千夜也不知道自己想找什么，只是当他最近反复看见千篇一律的因伤病缺席某某场合的消息时，会感觉心脏一紧。

    千夜沉默了一会儿，轻叹道：“我也许不适合领军，上前线冲杀才是我应该在的位置吧。”

    赵雨樱不知道想起了什么，神色有些黯然，説：“没有人想当将军，但是那个位置总要有人来坐。所以坐在上面的人，也未必开心。”