 章一零五 接舷战
    千夜也心有感触，两人一时陷入沉默。

    庞大的登6舰队在虚空中飞行着，接下来的旅途中又出现了数次袭击，不过来袭的都是些小规模的舰队，论战力还不如第一次出现的蛛魔舰队，最终都被护航舰队有惊无险地击退。是以帝国第三舰队也就始终没有出现，如同迷失在虚空深处。

    连续几次的袭击，还是让登6舰队损失了十余艘运输舰，又有数千战士长眠在冰冷的虚空。不过永夜一方的损失比帝国有过之而无不及，所以到了最后一天，就再也没有袭击舰队出现。

    旅途似乎格外的漫长，连千夜所乘的高护卫舰都补充过一次燃料后，虚空浮6终于出现在视线的尽头。

    此刻从舰桥望出去，虚空浮6只是一块指甲大小的光diǎn，可是实际上，那是一块足以构建七个行省的庞大6块。尽管已经看到了虚空浮6，不过整个登6舰队还是飞了半天功夫，才接近浮6。

    在远方深黑的虚空中，时时可以看到diǎndiǎn火光。听了赵雨樱的解释，千夜才知道那是帝国舰队正和永夜议会的联合舰队在厮杀，每一diǎn突然亮起的光亮，都意味着一艘战舰在爆炸燃烧。从这个距离上，只有大型战舰的爆炸才能够被看见，如护卫舰这样的中小型军舰爆炸产生的火光，也就只有千夜这样目力凡的人才能够看见。

    即使这样，在不长的时间中，千夜就看到了十余diǎn火光，看来远方的舰队战战况格外惨烈。

    这时帝国引导舰用灯光讯号来了命令，护卫舰上顿时警铃大作，舰长用独特的粗大嗓门吼了起来：“全员归位！我们要冲过交战区域，强行着6！”

    护卫舰内立刻沸腾，还在休息的舰员全都跃起，奔向自己的岗位。赵雨樱走向控制台，站在舰长身边，望向远方的虚空。而千夜则离开舰桥，前往甲板炮台，那里是更适合他的位置。

    庞大的帝国登6舰队原本勉强维持的队形瞬间散开，如同成群的惊鸟，向着虚空浮6飞去。这个时候，几乎所有的运输舰都开到了最高度，于是性能上的差异也就显现出来，最前方的运输舰几乎都能够跟上军舰的度，而落在后面的则和笨重的货运飞船差不了多少。实际上，它们就是稍加改装的货运飞船。

    炮塔的观瞄窗已经简单修补过，不过上面依然有着裂痕。透过窗户，千夜能够看到远方出现了不少永夜一方的战舰，如同嗅到血腥味道的鲨鱼，飞扑而来。

    在鲨群后面，还跟着许多帝国战舰，它们并不急于拦截鲨群，而是游走于周围，时不时扑上去狠咬一口。短短时间，就有三艘永夜的浮空战舰被击毁燃烧，但是大部分的袭击舰还是扑向了帝国登6舰队。

    帝国登6舰队顿时变得更加混乱，许多运输舰的舰长一边大声咒骂着帝国舰队的人，一边拼命操作浮空舰转向，以便避开那些嗜血的鲨群。有些运输舰则是绝望地放出大团蒸汽，徒劳地试图隐藏自己的行踪。可是虚空不同于大6内部，周围极是空旷，一团蒸汽又能起到什么效果？

    不过赵雨樱显然不是愿意看热闹的那种人，护卫舰一个轻盈的盘旋，就瞄上了一艘血族战舰，直接冲了过去。那艘血族战舰修长优雅，比赵阀护卫舰长了一半，明显是驱逐舰级别，可是赵雨樱却不管不顾地迎了上去。她一方面教导千夜对待舰队战要慎重，可是在实战中，却比谁都疯狂。

    相距数千米之外，血族驱逐舰舰的两座炮塔就同时轰鸣，两根比护卫箭主炮粗大得多的弩箭飞射而来，而且一左一右，隐隐限制住了护卫舰的闪避。

    仅仅这一手，就证明对面驱逐舰的操控者很不简单。而且血族驱逐舰还在加靠近，如果接近到一定距离，那么面对无论在近战火力还是装甲防御上都有显著优势的对手，护卫舰的处境就很不妙了。

    甚至血族驱逐舰还可以进行接舷战，因为论起舰载战士和舰长等级，驱逐舰显然都更有优势。

    不过赵阀的这艘护卫舰却是例外，有千夜和赵雨樱两人在，在接舷战中，就算对面是巡洋舰甚至是战列舰，都难占优势。

    护卫舰在赵雨樱的指挥下，灵动地躲避着对手一轮轮火力打击，但是不知不觉之间双方距离却是越来越近。而血族战舰明显加拉近，却不再进行大威力的炮火轰击，明显是要接舷战了。

    千夜几次瞄准了驱逐舰的要害，但是明白赵雨樱的想法，只好放过。这几下攻击还不会置对手于死地，可是却有可能激起血族的凶性，不再试图俘获这艘护卫舰。

    经过一番追逐，护卫舰似乎躲避不及，被血族战舰射出的锚枪锁定，随后更多的锚枪被抛射过来，数根钢缆崩的笔直，将护卫舰强行拉近，最终和血族战舰紧紧靠在一起。

    接舷处，护卫舰的舱门中猛然透出一截剑锋，随后长剑沿着门缝绕了一圈，就将整个舱门都卸了下来。轰的一声，厚重舱门向内飞出，重重摔在地上。

    在舱门口，出现了一名满脸倨傲的血族老人，衣领上的装饰显示出他的子爵身份。在这位子爵身后，紧跟着数十位满身重甲的血族战士，人人手持重盾战斧，在狭窄空间中，宛若一个个钢铁堡垒。

    血族子爵傲然登上护卫舰，冷笑道：“放下武器，立刻投降，我还能让你们在我的城堡里以奴隶身份活下去，否则的话”

    他一句话还没有説完，就骤然睁大了眼睛！

    在前方通道处，赵雨樱悠然走出，平端着开山，炮口对准了他的胸口。这一瞬间，开山炮口凝聚的光芒，让他的血核都在战栗！

    赵雨樱的动作似乎不快，可是血族子爵就是反应不过来，眼看着开口炮口光芒一闪，一颗散着死亡气息的炮弹脱膛而出。血族子爵想要逃，可是脚下却象是陷入了沼泽，好不容易才把一只脚从泥泞中拔出，还没落地，炮弹就已经到了他的面前。

    轰鸣声中，护卫舰的舰身上多了一个巨大破洞，而血族驱逐舰的舰身上也出现了巨大破损。

    赵雨樱毫不留手，又一口气连开数炮，这才算罢休。

    当狂暴的原力风暴散去，可以看到护卫舰和血族战舰的接舷处几乎都被轰烂，血族驱逐舰舰身上的破损更是触目惊心，就像是被巡洋舰主炮给轰了一炮。

    在满地的废墟中，原本的血族子爵上半身已经不翼而飞，在他周围，横七竖八地倒着一地尸体。这些血族突击战士可抵挡不了开山的威力，特别是在狭小空间中手炮炮弹爆炸的威力更是被成倍的放大了。

    血族战舰内，舰长正坐在椅子上，手里端着一杯红酒，看着另外一侧的战场。正在进行的接舷战，在他眼中不过是件可以忽略的小事罢了。区区一艘护卫舰，按照过往经验，上面的舰长多半是九级，dǐng天也就是个十级战将。自已派过去的可是自己的副手，一位家族拥有悠久历史的三等子爵，还带着整整六十个专门用于舰内格斗战的高阶战士，怎么可能打不赢。

    是以当猛烈的爆炸生时，完全出乎这位舰长的意料之外，剧烈摇晃下，杯中的酒都洒了出来，弄脏了那件手工精美的舰长服。

    “该死的！”他懊恼地咒骂着，站了起来，想要看看究竟生了什么。

    当他快步走到舷窗处时，看到舰身上那处巨大的破损，几乎要昏了过去。随即他清醒过来，立刻狂吼道：“莱德那个废物，究竟在干些什么？！”

    这种程度的破损，别説战斗，接下来能够平安返回暮光大6都算幸运了。舰长原本俘获一艘帝国战舰，大举捞取功勋财富的梦想顿时破灭。

    “这这究竟是怎么回事？”血族舰长气得手都在不由自主的颤抖，全然没有注意到手中酒杯的酒全都泼洒到自己的身上。

    就在这时，他身后忽然传来千夜的声音：“很简单，因为他招惹了不应该招惹的人。”

    “什么人！”血族舰长如风般转身，恰好看到舰桥窗户在眼前炸得粉碎，一个修长的身影如同凌空步虚般走进舰桥。

    当的一声，金质的酒杯掉在了地板上，血族舰长几乎抑制不住自已双手的颤抖。那是自血核深处的战栗，有那么一瞬间，血族舰长似乎觉得自己看到了一位亲王。

    千夜静静地站在舰长面前，在他旁边，横七竖八地倒着七八名血族舰员，甚至就连舰长也没能现自己这些手下是怎么倒下的。

    千夜看着舰长，双眼越来越深邃，如同不见底的深渊。在他的眼中，面前的血族血气流转几乎是一览无余，几无秘密可言。

    “一位二等子爵”自血战之后，千夜觉得自己已经很久没有认真面对过一位二等子爵了。

    “你应该加上阁下，称呼我佛勒斯阁下。”

    “这位佛勒斯先生，区区一个二等子爵还当不起阁下的称呼。至少在我面前，还不够。”

    佛勒斯勃然大怒：“你在挑衅一个古老氏族的威严！”

    “古老氏族？可惜不是十二古老氏族。”

    呛的一声，佛勒斯抽出佩剑，沉声喝道：“我要用你的鲜血来洗清你刚刚的无礼！”

    “鲜血”千夜看着佛勒斯，眼中的神色有些古怪，佛勒斯説不清那是什么意思，好象有感慨，有惋惜，也有怜悯。