 章一零六 征调
    怜悯？

    这种被怜悯的感觉让佛勒斯感到极不舒服，他狂吼一声，猛地向千夜扑去，长剑直刺千夜心口。然而他刚刚跨出一步，就见千夜身上瞬间升腾起缕缕暗金色的雾气。

    佛勒斯刹那间瞪圆了双眼，惊骇欲绝。在他眼中，那根本不是什么雾气，而是血气，暗金色、根本不知道位阶品级的血气！

    在这一瞬间，佛勒斯的血核几乎停止跳动，源自血脉深处的本能让他明白，那暗金色的血气，品级高得超出了他全部的想象。

    表面上看来，佛勒斯的动作只是稍有停滞，然而在战将级别的战斗中，这一diǎndiǎn的失误就足够致命。佛勒斯拼命激发自身血气，与千夜对抗。但是一道难以抵抗的重压落在他的身上，一时间让他寸步难行，随后东岳飞来，轻而易举地洞穿了他的胸膛，击毁了他的血核。

    两名血族子爵的倒下，令这艘驱逐舰失去了最后的抵抗能力，转眼间全部舰员就被杀光。

    护卫舰上的赵阀战士将锚缆一一砍断，与血族驱逐舰分开。这艘血族战舰损毁严重，在接下来的战斗中派不上用场，所以赵雨樱果断将之抛弃。等到浮陆外围的舰队战告一段落，再决定是让它成为虚空中的垃圾，还是拖回去拆解回收。

    千夜也回到了护卫舰上，看着那艘驱逐舰逐渐远去。赵阀的护卫舰也受了不轻的伤，不宜再战，即使好战如赵雨樱，也下令战舰掉头，全速向虚空浮陆飞去。

    此刻越来越多永夜一方的战舰出现在视野内，激战围绕着帝国这支庞大的登陆舰队展开，每时每刻，都会有战舰燃烧爆炸，冲击波掀得护卫舰起伏不定，不知从何处飞来的残骸碎片不停击打在外壳上，有些甚至直接嵌进了装甲。

    但是最终，这艘护卫舰依靠着良好的性能和赵雨樱的操控技术，先后躲过数波想要捡便宜的对手，并且狠狠教训了其中一个之后，成功穿透火线，冲入虚空浮陆。

    护卫舰飞到一处帝国浮空艇起降场，摇晃着下落，几乎是砸在地上，一大片外装甲壳直接飞出十余米远，险些砸中一辆维修工具车。

    千夜和赵雨樱从浮空舰中走下时，几名帝国维修人员已经冲了过来。一名准将看着护卫舰那伤痕累累的外壁，口中啧啧有声，説：“你们能够活着回来，还真是命大！怎么样，战果如何？”

    “干掉了一艘血族驱逐舰外加几条小鱼。”赵雨樱大大咧咧地説。

    那名准将个人实力虽然不怎么样，但他可是在帝国舰队服役多年，当然清楚赵雨樱这句话的份量，眼神当下就有些变了。他敲了敲护卫舰一处快要脱落的护甲，问：“这倒真不容易，怎么干掉的？”

    赵雨樱耸肩：“很简单，它想要接舷战，然后陆战队被我干掉了，千夜又去干掉了它的舰长。就是这样。”

    准将这次张开的嘴许久没有合上，半天才説：“他们居然想跟你们接舷战，真是够倒霉的。”

    不过准将的目光落在千夜身上，却有些疑惑。他很清楚血族驱逐舰的舰长一般最少也得是三等子爵。而千夜独身一人就干掉了舰长？而且看千夜的样子，似乎胜得很是干脆利落。

    准将此刻心中已经对千夜和赵雨樱的实力有所评估，态度顿时恭敬了不少，问：“接下来您有什么打算？”

    赵雨樱抬头看了看还在激战着的虚空，双眼微眯，对千夜道：“有没有兴趣再上去捞diǎn军功？”

    千夜耸耸肩，説：“为什么不呢？不过，我们这艘护卫舰好象必须得大修了。”

    赵雨樱目光落在不远处一艘已经整装待发的帝国驱逐舰上，説：“我们开那个！”

    准将顿时吓了一跳，忙道：“不行！那是第三舰队的预备队，随时有可能投入战场的！”

    赵雨樱随手从口袋里掏出一份文件，往准将手里一塞，説：“从现在起，这艘船被赵阀征调了。这是征调令！”

    准将拿着文件一看，确实是征调令，顿时满脸苦笑，刚想説什么，赵雨樱就道：“都打成这样了，还管什么预备队不预备队！”

    “可是，您先等等......”看着赵雨樱越过自己，向那艘驱逐舰走去，准将大急，急忙跟上，想要拦下赵雨樱。

    千夜恰在这时经过他身边，于是伸手在他肩上轻轻一拍，微笑道：“就这么定了。”

    准将忽然僵在原地，一动不动，表情极为古怪，眼睁睁看着赵雨樱和千夜带着赵阀的舰员过去接管了那艘驱逐舰。直到驱逐舰腾空而起，准将才突然一声闷哼，脸上顿时涌起一片潮红，踉跄着差diǎn摔倒。

    旁边战士吓了一跳，急忙过来扶住了他。准将连续几个深呼吸，这才平息了体内翻滚如沸的原力，骇然道了声：“好厉害！”

    再望向那艘升空远去的驱逐舰时，他眼中已经充满了忌惮和畏惧。

    千夜刚刚随手一拍，悄然间送了一道原力进入他体内，刹那间将全部原力都引得沸腾起来。可是千夜那一小缕原力左冲右突，不断击破准将的原力，一直折腾了好久，才终于被准将用自身原力将之湮灭。可是在这个过程中，准将足足消耗了十倍的原力，才将千夜这一缕原力消灭。

    只此对比，准将就知道自己虽然和千夜是同样的军衔，可是双方实力实在是天差地别，千夜想要杀他，不过是举手之劳。

    这名准将出自帝国第三舰队，而帝国浮空舰队的军官向来眼高于dǐng，根本看不起陆上的主力军团，也对四阀的精锐私军不太感冒。可是在千夜碾压性的实力面前，他终于知道了畏惧与尊敬。

    眼看着驱逐舰升空，旁边一名校官问：“现在怎么办？”

    准将看了看手里的征调令，脸上掠过一片阴霾，説：“希望他们这次能够弄到足够的军功，让上面那些人闭嘴。否则的话，嘿嘿，光是这个东西，他们的麻烦就大了。”

    旁边的几名军官向征调令上看了一眼，神色都十分复杂。

    帝国的征调令有许多种，大体都是供军队在战时或是紧急时刻强行征调物资装备使用。但赵雨樱交给准将的正是最特殊的几种征调令之一。这种征调令的内容，是调动帝国军团的物资、装备和人员为门阀世家所用。

    赵雨樱手上这张征调令，属于中等权限，恰好可以征调一艘驱逐舰。象这种征调令数量自然不会多，而且大多数都保持在四阀和少数几个上品世家手里，过去是帝室用来拉拢和奖励门阀世家的产物。毕竟帝国各大正规军团名义上来説都是属于帝室的力量。

    但是以帝国军团来弥补世家的征调令，一旦使用，无疑会激起相应军团的极大不满，更不要説赵雨樱此次征调的对象还是一向高高在上，地位不弱于精英军团的帝国浮空舰队。

    驱逐战舰迅速升空，很快就消失在众人的视线尽头。地面上一众地勤军官不少都暗自摇了摇头。

    不过这时一艘庞大的巡洋战舰摇晃着降落，舰身上至少有三五处破损都在向外喷着火。“准备抢救！”准将瞳孔急缩，一声呼喝，就带着手下冲向巡洋战舰降落的地方。

    起降场边高耸的塔台内，一名面容威严的将军正站在窗前，脸色铁青，不知在思索着什么。这名老将军佩着中将军衔，正是第三舰队的副司令杨砾，具体负责这片空域的战事。他忽然面色一变，回头喝道：“36号驱逐舰怎么升空了？我不记得有给它下出击的命令！”

    下属的军官立刻如飞而去，片刻后就得到了准确消息，将一份文件放在了将军面前，説：“36号驱逐舰被赵阀用征调令征用，强行升空，目的应该是参加战斗。”

    砰的一声，杨砾重重一拳砸在窗台上，怒道：“胡闹！真是胡闹！”

    他抓起那份征调令，盛怒之下，就想一把撕碎。然而想了想，他又压下怒火，仔仔细细地把征调令抚平，看着它，忽然冷笑道：“这些门阀世家，还真是越来越无法无天了，居然敢把手伸到我们第三舰队里来！来人！”

    一名副官即刻上前一步，道：“您有什么吩咐？”

    “把这个东西装好，送到陆将军那里去。”

    副官神色一凛，道：“是！保证送到！”

    杨砾挥了挥手，让副官退下，紧盯着虚空，眼中全是冰霜。

    此刻虚空之上，赵雨樱站在舰桥里，目光正扫过辽阔虚空，找寻着目标。而千夜已经进入炮塔，熟悉操作。帝国驱逐舰在武器配置上以两门重型弩炮搭配一门大威力原力炮作为主武器，另外还有一些副炮。

    对千夜来説，这倒是有些麻烦，他再怎么样也不可能同时操作两门重弩。因此射术再精，能够增加的威力也是有限。这还是驱逐舰，到了主力战舰上，就更是如此。在真正的舰队战中，个人之力就变得越来越微薄。

    驱逐舰在空中一个灵动的转弯，盯上了一艘蛛魔战舰。赵雨樱选择的时机恰到好处，恰好那艘蛛魔战舰打爆了一艘运输船，被烈火碎片遮挡了视线，没有发现帝国驱逐舰的接近。

    这样好的机会，千夜当然不会错过，以最快速度连射三炮，其中两箭命中，轰掉了蛛魔战舰控制方向用的两根节肢。面对突受重创的蛛魔战舰，赵雨樱当然不会错过机会，当下死死咬住。这个时候也不用什么炮术了，舰上炮手拼命把火力倾泻在对手身上，没过多久就打得它全身冒火，速度渐渐慢了下来，最后停在虚空中不动了。

    赵雨樱下令加速，也不再补炮，直接从蛛魔战舰旁边掠过，全速飞向远方。r105