 章一零七 战绩
    经过蛛魔战舰的时候，千夜向那燃烧的舰体望去，但直到最后，也没有看到有任何人从里面爬出来。显然在刚刚一轮轰击中，所有的舰员都死在了里面。

    千夜心中又一次泛起无力感，这种感觉让他很不舒服，于是不安地动了动。如果是在6地战场上，一名蛛魔子爵和上百名精锐战士怎么説都是一股不弱的力量，想要全部砍掉也需花diǎn时间。但在虚空舰队战中，不过片刻之间，就死得无声无息，千夜都没看到他们长的什么样子。

    千夜收起思绪，转向观察其它方向。

    赵雨樱的操舰极为果决，不断加狂冲。在不远处，整整三艘永夜战舰悄然出现，包抄而来。如果不是赵雨樱提前加脱离，此刻就要被包围了。

    赵雨樱兜了一个大圈，斜斜向着帝国战舰比较多的区域冲去，但那三艘永夜战舰依然紧追不舍。而千夜则转动炮塔，遥遥瞄着对手，一边观察着对手的动向。

    三艘战舰中有两艘血族战舰，一艘蛛魔战舰，其中蛛魔战舰的运行轨迹最无规律，飘忽不定。然而在千夜的真实视野中，蛛魔战舰的运行轨迹上却留下浓浓的原力残迹，慢慢绘出一幅逐渐清晰的图案。

    千夜心中一动，猛力踩下踏板，轰的一声，一根长达三米的弩弹就长鸣着飞向虚空。只是这重弩的落diǎn完全是虚空，那里什么都没有，只是相对更靠近蛛魔战舰而已。

    这一炮轰出，就连赵雨樱都有些意外，自语道：“走火了？”

    然而那艘蛛魔战舰突然一跳，居然自己凑到了那根重弩前面！

    威力巨大的金属重弩轻而易举地破开了蛛魔战舰的正面装甲，整个钻了进去，一直扎到中心处才停下。随后弩箭上原力纹路闪动，接下来就是惊天动地的大爆炸。

    那艘蛛魔战舰不过是护卫舰级别，被千夜一炮直接命中，度立刻变得迟缓。在这样激烈混乱的战场上，它就象一头受伤的野兽，很快就会被人盯上。

    千夜这一炮，同样惊到了另外两艘穷追不舍的血族驱逐舰，它们不约而同地放缓了度，准备寻觅另外的目标。

    帝国驱逐舰并不恋战，继续向远方飞去，很快拉开了距离。

    激烈的空中舰队战持续了整整一天才落下帷幕，当赵雨樱指挥着驱逐舰终于降落时，舰身上同样伤痕累累。不过得益于帝国优越的装甲，并没有受到太过严重的创伤。

    赵雨樱和千夜并肩走下驱逐舰，她把爪子搭在千夜肩膀上，笑道：“小五，看来真应该为你专门建造一艘战舰，上面放一门大功率炮就可以了。”

    听到这话，跟随在两人身后帝国和赵阀舰员脸上都又是羞愧，又是敬佩。负责地勤和战绩登记的帝国军官已经赶了过来，他们和驱逐舰上原本的舰长一阵交头结耳，然后个个脸上变色，不断偷偷瞄向千夜。

    这场激战中，这艘驱逐舰一共击毁、重创了两艘永夜驱逐舰和三艘护卫舰，战绩可谓辉煌。自身损失却微乎其微，只要修理一下，就又可以重新升空作战。

    而在整场战斗中，除去赵雨樱的指挥之外，千夜的炮术几乎挥到了登峰造极的地步。他只负责一座炮塔，命中数却占到了四分之三，而且几乎所有的致命一击都是出自千夜之手。在面对最后一个对手时，千夜甚至创造了连续三重弩都轰在同一个创口的纪录。

    第二天清晨时分，天际才刚刚diǎn亮一抹晨曦，第三舰队的副司令杨砾就到了指挥塔台。此刻大战已经结束，起降场上停满了各式各样的战舰和运输舰，还有战士刚刚从运输舰上下来，到处都是维修车辆和运送燃料人员的车辆，显得混乱不堪。

    看到这一幕，杨砾忍不住重重地哼了一声，塔台内的温度顿时下降了好几度。一名军官跟随杨砾已久，立刻説：“将军，那些大部分是各个世家的运输舰，根本不听我们的指挥，想落在哪里就落在哪里。”

    杨砾脸色顿时又黑了几分，冷哼声道：“这些趴在帝国身上的吸血虫！”

    他话并未説尽，不过左右心腹自然都知道他的意思。杨砾寒门出身，一路在军中攀至高位，历来认为门阀世家不是国之柱石，而是国之蠹虫，对世家贵族可谓深恶痛绝。

    这时杨砾忽然想起一事，问：“昨日被赵阀征调的36号驱逐舰呢，现在怎么样了？”

    军官翻了翻手上册子，説：“昨天战后已经安全返回，只有轻微损伤，预计简单修理保养后就可以重新入列。这是36号舰的军功战绩”

    杨砾明显看出了军官的犹豫，眼睛一瞪，喝道：“拿来给我看，还藏着腋着的。”

    军官只好把册子递了过去，杨砾一把抢过，只看了几眼，脸色就变幻不定，説不出的精彩。他反复翻了几遍，才又向军官望去。

    那军官忙道：“已经和当时舰上的人员核实过，战绩无误。”

    杨砾哼了一声，把册子扔在台子上，説：“算他们运气好，就这样吧。”

    “那6将军那里？”

    杨砾沉吟片刻，説：“将这份战绩一并送去，6大人不喜欢有所隐瞒。”

    一名军官应声而出，等他踏出房门，另一人才问道：“将军，这样一来，岂不是抓不到他们的把柄了？”

    “用了征调令，本来就没有把柄可言。不过若是他们以为打出军功，就可以为所欲为，那可就错了。这里是战场，汇聚了百万大军的战场，几个横冲直撞的小家伙，很容易出事。”杨砾淡淡地道。

    距离起降场不远，就是一座浮空舰基地。这座基地虽然是临时搭建，但规模恢宏，设施俱全，已经俨然成为一座小城。这里就是帝国第三舰队的临时基地，也是整个大战期间的大本营。

    此刻在营地中央指挥楼内，一名身材短粗，短钢硬如针的中年将军正坐在餐桌旁，享用着一diǎn也不丰盛的早餐。和他那耀眼的上/将军衔相比，这顿早餐简直就是粗陋，并不比下层军官的好多少。

    他一边以恒定的度消灭食物，一边听着旁边副官读战报。很快他就听到了36号舰的战绩，当下居然停了一会。

    副官很有眼色地停了下来，惟恐打断上/将的思考。

    片刻之后，上/将才将悬在半空中的那块土豆塞进嘴里，缓缓地説：“打得确实不错，不过，这让我更讨厌他们了。继续念吧。”

    副官悄悄松了口气，把战报翻到下一页，继续念了下去。他也出身寒门，在帝国第三舰队司令6博远身边做事，虽然前程远大，不会被克扣军功，有着其它地方没有的向上机会，但也是时时如履薄冰。

    此刻千夜和赵雨樱已经离开了起降场，前往附近不远处的帝国大营报道。以赵雨樱的身份地位，很轻易的就弄到了一批军车，载着自己，千夜还有随行的赵阀战士前往帝国大营。

    在路上，赵雨樱再次问：“千夜，你真的不跟我们一起？”

    千夜摇了摇头，説：“自由猎杀更适合我。”

    赵雨樱皱眉道：“可这次不是血战，也不是巨兽之眠，这是真正的战争，没有任何限制，你明白吗？在这种规模的战场上，随时都有可能遇到侯爵，甚至是公爵。就连我碰上他们都要跑路，何况是你了。跟随大军行动，看上去机会少些，可是会安全很多。”

    这已经是赵雨樱不知第多少次不厌其烦的劝解了，千夜只好实话实説：“我不需要安全，只需要军功。”

    “为什么？你要这么多军功干什么？”

    一説到军功，不知怎么，千夜心底又泛起淡淡的不安，似乎有什么事情就要生了。这让他的脸色变得有些不自然，赵雨樱看到，当然不肯放过，继续追问。

    “我需要军功，越多越好。总觉得将来会有用处。”

    赵雨樱瞪了千夜一眼，説：“军功无非是拿来换取地位财富，除此之外还能有什么用？不管你需要什么，我们赵阀什么没有？就算封爵有diǎn困难，可也是能够操作的。况且你并非第一次上战场的人，该知道死人是没有军功的。”

    面对赵雨樱滔滔不绝的言语攻势，千夜只能举手投降：“好好，我知道了，一旦有危险，我就过来找你，可以了吧？”

    赵雨樱勉强接受，但又忍不住教育了千夜几句：“小五，就连小四这一次也乖乖地和大部队一起行动，要知道他现在可还是比你厉害。”

    千夜唯有diǎn头表示信服。就这样，在赵雨樱的滔滔不绝中，越野车驶进了帝国大营。

    千夜和赵雨樱在营区分开，如他这样选择自由猎杀的强者，帝国军部另有安排。

    在军部专门派来的一名女少校引领下，千夜来到了一处营帐。宽大的营帐中堆满各种物资，几名军官正在一个临时搭起来的工作台边忙碌着。

    一名中校拿起册子，向千夜看了一眼，问：“千夜将军？”

    “是我。”