 章一零八 游说
    中校diǎn了diǎn头，随即拎起一大一小两个背包，放在了工作台上，説：“您选择了自由猎杀，那么按照帝国军部的安排，这些是配备给您的补给，并且根据您的要求做过调整。里面除了必要的食物、饮水和标准弹药之外，还额外包括了两个基数共二十发狙击弹，以及五十发短/枪通用弹。顺便提一句，这些弹药里面都含有秘银，但份量却不是那么多。所以在对付永夜那边的大人物时，不要对它们的效果有太多期待。”

    千夜diǎn头表示理解。

    中校又向小包裹指了指，説：“这里是药品，地图，还有兴奋剂，全部是标准配备，并且免费供给。如果您需要更好的品质，或者是更多的数量，也可以申请，现在我们这里还有足够的补给，当然，需要额外付费。用帝国币或者军功折算都可以。”

    接下来，中校又告诉了千夜一些基本情况。

    帝国摧毁了永夜大陆巨兽之眠的虚空通道后，早就隐藏在周围虚空的先遣部队直接登陆，打了永夜议会一个措手不及，原本建立的基地也受到近乎毁灭性的打击。

    短短时间里，帝国占据了先机，目前在七大战区中六个战区都设立了基地。而黑暗种族匆匆出动公爵级战力才保住了基地残余，并且控制了那个战区，可位置实在不太好，被帝国三个战区包围在内。

    千夜在自由猎杀的过程中，最好能够留下击杀凭证，不过战况激烈时顾不上这些的话也不要紧，因为帝国会通过在永夜一方的密谍传回的伤亡数字来核实战功。这些都是老兵们心知肚明的规矩了，千夜也心中有数。

    此外，作为参加自由猎杀的强者，千夜可在各个战区自由行动，并且随时可以回到前进基地休整补给。不过那时候所有的补充就都要收费了，也可以用军功来兑换。

    千夜耐着心思听完，正想告辞，就听那名中校忽然放低了声音，轻声説：“千夜将军，不知道您是否有兴趣参与某个特定战区的战斗？”

    千夜听出他话里有话，当下不动声色，问：“我不太明白，除了地形问题外，各个战区之间有区别吗？”

    中校脸上堆起笑容，説：“当然有区别，而且区别大了。您知道，有胆量选择自由猎杀的都是真正的强者，现在很多单独负责一个战区的门阀都对愿意在自己战区活动的强者们开出了特殊条件，包括帝室在内。”

    这实际上等同于额外悬赏的意思，千夜倒是第一次得知正规战争中也会有这种机会，稍稍有了些兴趣，“都有哪几家，开了什么条件？”

    见他有兴趣，中校顿时精神一振，道：“这里不方便説话，千夜将军请跟我来，我们换个地方细説。”

    千夜diǎn了diǎn头，就随着这名中校出了营帐，来到不远处一个僻静的独立小帐里。中校拿出一个记事本，翻到其中一页，説：“目前开出条件的有帝室，白阀，宋阀以及李家，共涉及五个战区。”

    “李家？”

    中校向上指了指，却把声音压得更低，説：“就是当今李后出身的敬唐李氏，他们这次可是下了血本。”

    千夜双眉一扬，道：“是吗？説来听听？”

    中校道：“这次李家联合数个世家，拿下了最危险的迷雾森林。而且在开给各位的条件中，李家出的也是最好的。在李家战区内猎杀得到的军功，只要被确认，都会额外赠送相当于同等军功的物资。另外，如果确认的军功累计达到伯爵级，那么李家会再额外赠送一个伯爵级别的物资。”

    听到这里，千夜也不由得有些动容。也就是説，在迷雾森林中猎杀一个伯爵，就可以得到相当于三个伯爵的奖励。这确实是大手笔，应该有很多人心动。只不过封赏虽重，风险也大，迷雾森林几乎是每个强者都格外厌恶的地方，那种封锁感知的迷雾，实在是恶心之极。

    千夜脸上不动声色，问道：“其他几家的条件呢？”

    中校一直在偷偷观察千夜，见他脸色平静，不免略有失望。不过他还是打起精神，説：“其实另外几家的条件也都还不错，比如説宋阀，除了提供一倍军功奖励外，每个月还可以领取一份固定补贴，数量视本人原力等级而定。”

    宋阀所在战区为望月平原，这里一半平原，一半高地山区，可以説中规中矩，环境比迷雾森林要好多了。宋阀最吸引人的地方在于按月的固定补贴，哪怕啥都不做，仅仅是在战场上呆着，也能够领一份钱。这对于许多惜命的强者来説有相当大的吸引力。

    千夜初时还觉得宋阀的决策者有些不思进取。不过仔细一想，只要吸引来的强者足够多，哪怕他们什么都不做，也是一种威慑。更何况，一旦黑暗种族进入望月平原，这些强者都还是要出战的，否则他们来浮陆战场干什么？

    这样一来，只要守得住望月平原，按照协议，宋阀就可以在这片平原里切割出一块不小的领地。望月平原虽然地形不利于守御，但是凡事有利有弊，平坦的地势将来开发起来就容易多了。

    想到这里，千夜不禁暗自摇了摇头，感概宋阀就是有钱。只是总这样靠钱来吸引强者，并不是长久之计，至少宋阀自己的强者就会无形中受到压制，而族中子弟也就渐渐失去了嗜血之气。

    中校继续介绍，各家提供的条件都大同小异。其中白阀也是额外匹配一倍军功，不同之处在于白阀可以开放一系列的战甲以供选择。白阀以制造精品战甲而闻名帝国，大秦三处主要的缠丝精金产地，就有两处在白阀控制之下。所以白阀出产的以缠丝精金为主材的战甲，向来供不应求，不是光靠钱可以买到的。

    帝室提供的条件相对简单，就是军功增加一倍。然而这正是最不简单的地方，因为这是实实在在的军功，可以直接兑换帝国国库内的物资。也只有帝室才能开出这样的条件，其它各家只是提供相当于同等军功的物资而已。

    当然，如果不是盯上了某些只有国库内才有的特殊装备，那么其实也没什么差别。会选择为帝室效力的强者们，最看中的并非这些资源，而是人脉。当今陛下受到林熙棠的影响，提拔人才并不怎么注重出身，如雷骑卫这种帝王近卫军中，也不乏旁支小宗，甚至还有士族寒门。若表现突出，功劳够大，説不定就会被哪位贵人网罗麾下，这可比特意投奔的份量要重得多。

    至此，各家的条件都摆到了台面上。千夜沉吟不语，在心底反复权衡。

    中校一直在观察着千夜的神色，此刻咳嗽一声，説：“千夜将军，如果您不介意的话，愿不愿意听听我的建议？”

    千夜抬头望向中校，微笑道：“那再好不过，请説。”看来此人已经做过多次説客，就不知道是谁家的门下。

    中校斟酌了一下用词，才説：“千夜将军，我曾经听説过你的不少战绩，实在令人佩服之至。不过依在下看来，反正都是为国杀敌，在哪里战斗还不是一样？何不选择能够得到更多资源的地方呢？有了资源，才有更好装备，才能在这场战争中走得更远。不为别的，只为了活下去。”

    “説的不错。那你建议是哪一家？”

    中校显然胸有成竹：“迷雾森林就是最好的战场！”

    千夜眼底深处，锐利光芒一闪而逝。他在迷雾森林中的优势几乎无人知晓，最清楚的应该只有夜瞳一人。这个中校又是怎么知道的？

    中校似乎感觉到了千夜那一瞬间的杀意，顿时打了个冷战，急忙道：“千夜将军！我没有别的意思！”

    千夜静静看着他，等待答案。

    只是这么一会，中校就汗出如雨，湿透了军服。他苦笑着道：“大人，没错，我是倾向于李家，也收了他们的好处。不过正因为联系紧密，又坐在这个位置上，我才知道各家中李家的诚意最足。至少他们押下了最重的注，就不可能不全力以赴。”

    千夜暗暗diǎn头，迷雾森林这种地方，确实不是什么人都能吃下来的。实际上如果是帝室或张赵二阀要了这块战区，才算正常。

    中校感觉压力稍轻，擦了擦汗，小心翼翼地説：“千夜将军，迷雾森林确实凶险，但反过来想想，最凶险的地方也就是最安全的地方。卑职听説，您擅用东岳，堪称近战无敌。这在迷雾森林中不是正好发挥吗？”

    千夜笑了笑，“近战无敌？亏你説得出来，我不想再听到这句话。不过看起来，你对我很用心啊！”

    中校急忙陪笑：“卑职在这个位置上，做的就是收集情报，整理资料的杂活，不过是份内的事而已。”

    他此刻説话语气比一开始更是谦卑数倍，连自称都一并改过，可见被千夜吓得不轻。这名中校也不简单，居然感知到了千夜隐隐萌动的一缕杀机。

    千夜不动声色，説：“最凶险也是最安全地方的这种话只能骗骗战场新人，诚意倒算是个不错的理由，另外还有什么吗？”r105