 章一零九 合约
    中校顿时喜动颜色，忙道：“如果您肯去的话，卑职敢担保，李家一定会额外增加一份酬劳，保证让您满意。此外日常待遇和补给，也可比照中将执行！”

    “中将？”千夜失笑，道：“还真对我够重视的。我现在可只是准将。”

    説到这里，千夜已隐约明白，这名中校受命在此説项，手上恐怕还有一份重diǎn名单，也即敬唐李氏想招募的自由强者。中将军衔无论虚职实职，最低也要达到十四级，而千夜现在原力等级才十级，李家抛出来的这个待遇可算是给足了面子。

    中校听了，当即道：“谁不知道等级那玩意儿，有时候根本做不得数的。也只有宋阀那些蠢货才会按等级酬劳。”

    “可是宋阀的战区确实不错。”千夜看着地图，问：“黑暗种族现在已经到了哪里？”

    “根据最新情报，他们在哪里都有可能出现。外空的舰队战已经获得胜利，但是”説到这里，中校犹豫了一下，还是道：“但帝国舰队的损失也非常大，只能説是惨胜。据我所知，目前帝国舰队已经无力封锁外空，只能做到保护我们后续登6舰队，以及袭扰敌方登6舰队，尽可能在降落前削弱他们。不过，也就是这样了。”

    千夜diǎn了diǎn头，这个结果在预料之内，甚至比大多数人的预期还要好一些。

    毕竟帝国浮空舰队整体实力号称强于永夜，优势却并不明显，就算有战场距离的优势，也不过是略占上风而已。现在永夜议会已经反应过来，昨天的外空激战只是拉开了战争的帷幕，后续大军还会源源不断开来。

    “现在战争已经开始，那么您的决定是？”中校小心翼翼地问。

    千夜沉吟一刻，説：“李家能够额外给我些什么？”

    中校顿时大喜，忙道：“请您稍等！我立刻去找家族长老过来，他会亲自和您详谈。”

    千夜闻言眯了眯眼，原来这个中校就是敬唐李氏族人。而已经转身走到帐门边的中校突然缩了缩脖子，感觉到后颈处掠过一缕寒气。不过千夜也不会在这个时候追究什么，他在椅子上坐下，一边翻看最新战报，一边静静等候。

    没过多久，一名鬓花白的准将就走进营帐，向千夜行礼，道：“在下李延寿，愧居李家长老之位，同时也在帝国军需总部任职。千夜将军年少有为，已是名动一方，如肯在迷雾森林活动猎杀，那实是我李家之幸。”

    千夜淡淡一笑，説：“迷雾森林可不是什么好地方。那里更加适合黑暗种族。”

    李延寿坦然道：“确实如此，所以我李家此次也拿出了足够的诚意。除了面向所有人的通用悬赏外，我们还将为您按月提供酬劳，每月两千金币或是等值物资。”

    这与宋阀开出条件类似，目的在于网罗长驻战区的强者，单看这个价码，敬唐李氏确实把千夜当做高出三级的强者来对待，礼贤下士的姿态无可挑剔。只不过想到赵阀和李氏之间的关系，千夜心里总有挥之不去的微妙感觉。

    或许他的这diǎn心思在面上也带了出来，李延寿又道：“另外，每当您积累到一个侯爵的军功，还会额外得到相当于一个伯爵的军功。最后，我李家一些独有的药剂和装备平时并不对外开放，但您若有需求，完全可以提出来，我想，除了那个东西外，应该没什么不可以商量的。”

    千夜微微一笑，问：“‘镜水涤生’呢？”

    李延寿眉毛一跳，停顿了一会儿，才道：“我説的就是这个。不过，如果您确实想要，那么积累到一个侯爵军功以上，也不是不可以谈。”

    千夜diǎn了diǎn头，如果李延寿满口答应下来，免不了令人生疑，犹豫反而提高可信度。“这种条件，恐怕你们也赚不到什么了吧？”

    李延寿抚须微笑，道：“只要守住迷雾森林，我们李家就是赚到了。眼前这diǎn小小的利益，根本就不算什么。您也知道，在战后论功分封时，将会根据战功大小决定各世家在浮6上的领地，这可是真正的开疆拓土。”

    千夜笑笑道：“既然如此，我也有一个条件。”

    李延寿露出慎重的表情，凝神细听。

    “我在迷雾森林中的军功，包括李家的奖励，要有一半以帝国军功的形式支付，并且记在我个人名下，不能以李家的名义申报。”

    李延寿脸上的笑容顿时消失，他凝望着千夜，一字一句地説：“千夜将军，这些军功如果不能放在李家名下，也就意味着李家在战后功绩评定中会吃很大的亏。这对于领地划分，可是很不利的。”

    千夜没有让步的意思，淡淡道：“守住迷雾森林就是最大的功绩，其它都不重要。”

    李延寿盯着千夜，而千夜也毫不退让地回视。

    僵持片刻，李延寿道：“我敬唐李氏并非鼠目寸光的失信之辈。不管您背/景为何，只要加入我们战区，就会得到家族客卿长老的尊敬。即使军功记在李家名下，所有利益也都会归您，这一diǎn完全可以得到保证。所以您无须担心，若连这diǎn信誉都没有，我李家何以在帝国立足！”

    千夜神色沉静，也没有假装听不懂李延寿的言外之意，只是笑笑道：“我若接受了李家按月提供的酬劳，当然也不会无故离开你们的战区。”

    李延寿不自然地牵动了一下脸颊上的肌肉，半晌终于道：“只能将您自己获得的部分记在您名下，否则我们在军功方面损失太大了。”

    千夜淡淡道：“那么再加上积累到一个侯爵军功时，那个额外赠送的伯爵军功吧。”

    李延寿沉默了一会儿，道：“千夜将军，我李家作出如此让步，您总要展示一些诚意吧？”

    千夜道：“这是应该的。我可以承诺在迷雾森林中，至少打下相当于实力侯爵的军功。”

    李延寿脸色微变，顿了顿才道：“千夜将军果然名不虚传。既然您有如此自信，那么老夫就代李家答应下这两个条件，又有何妨？”

    至此双方大致议定，中校片刻后就拿出一份合约，放在千夜面前，看来也是早有准备。千夜细细看完条款，然后提起笔，在合约上刷刷签下自己的名字。

    看到千夜签下合约，李延寿神色恢复正常，慢慢露出愉悦，当即命中校又取来一份额外的弹药，交给千夜，算是预付资源。这次可就不是那种标准弹药，而是实实在在的破魔秘银弹，足有三十，以示李家确实给予了千夜相当于客卿长老的资源。

    接下来，双方又议定了一些细节。此刻战事还不是特别紧急，千夜准备休整一两天，将状态调整到最佳，然后再搭乘李家的浮空战舰前往迷雾森林战区。

    双方会谈完成，千夜就回了自己的营帐。他心里对李家非同寻常的殷勤仍留了些疑问，但也没有太过纠结。迷雾森林是他早就为自己选定的战区，这纸合约则是把利益最大化。至于还有没有其它，该来的总是会来的。

    虚空浮6上的景色和永夜截然不同，这里气候和帝国本土很相似，只是略偏寒冷。不过从这里望出去，天空也格外的清澈。空中太阳将明亮的光芒泼洒到整个浮6上，为每个角落带来生机。

    巨兽意志消失后的浮6，仿佛格外明媚。

    千夜无心欣赏美景，一心一意在营帐内修炼。在大战之前，每一分实力增长都很重要。

    然而刚刚过了中午，营帐外响起一声清越的钟声，让千夜气血一震，从修炼状态中退了出来。

    营帐外站着的是一名李家的少校，一看到千夜就急道：“就在一个小时前，黑暗种族突袭了迷雾森林，目前战况和敌方战力均不明朗。请您立刻前往前进基地，必要的时候，也请您考虑出战。”

    千夜早就做好了准备，此刻也没有推脱，提起行李，就跟着这名少校奔向浮空舰。

    在路途上，千夜看到不少浮空舰正在紧急起飞，飞向各个方向的都有。

    少校注意到千夜的目光，解释道：“黑暗种族这次突袭不止一处，几乎七个战区都有登6舰降落。另外在他们控制的前进基地那里，应该也有援军抵达。”

    “我们的浮空舰队呢？”

    “还在虚空中和永夜舰队打着呢，也不知道战况怎样了。”

    其实只从黑暗种族的部队开始大规模登6虚空浮6就可看出，最近的这场空战帝国方打得不是十分顺利。

    浮空舰就在不远处，千夜加快脚步，迅登上舷梯。在这艘高浮空舰内，已经坐了五六个人，千夜一眼扫过，仅从服饰上就可看出，他们都和千夜一样，是被李家招揽来的强者。

    当千夜出现在舱门口时，数道目光同时落在他的身上，其中有探询，有观察，也有挑衅和示威，甚至有一道目光还带着一缕杀气。

    千夜微微皱眉，毫不客气地回望过去，看到船舱一角里坐着一名面容阴冷，身材削瘦的男人。他穿着一身带有伪装效果的野地作战服，只是上面没有军衔，也没有所属军团标记。

    那个男人容貌平平，最引人注意的是他一双眼睛，如同蛇一样，居然是诡异的竖瞳。看到千夜望过去，他咧开嘴，冲着千夜吐出一个无声的脏字。

    千夜脸色一寒，双眼即刻泛起深沉的蓝色，在真实视野下，那个如蛇一样的男人原力波动无所遁形，全都清清楚楚地展示出来。他的等级高达十三级，相当于永夜阵营的伯爵强者，难怪如此倨傲。

    但是千夜的记忆里却没有这张面孔，也不清楚他对自己的敌意究竟从何而来。