 章二十九 偶遇高人
    走到一家不怎么起眼的小店面前，千夜停下脚步，抬头看了看招牌：“阿一枪械”。

    还在红蝎时，千夜记得帝国有家连锁武器店就叫“阿一枪械”，以专做高级精品的原力枪生意而闻名。不过眼前这家“阿一枪械”，从店招到店内陈设显然和帝国的军火连锁没有一点关系。或许店主是从哪里听到了这个名字，就依样画葫芦地写到了招牌上。

    千夜走了进去。

    店面不大，两边墙壁上挂满了各式各样的枪械，外型倒是琳琅满目，油光锃亮，看上去支支生猛。

    然而千夜是行家，只看了一眼，就认出墙上挂着的绝大多数是土制枪械，虽然也使用原力，但只能打点辅助效果，连原能弹都不一定能凝聚出来。从这点来说，连黎明之光都甩了它们无数条街。

    不过千夜却没失望，这才是暗血城这种小店应有的水准。想要更好的货色，就要去帝国官方发放执照的武器店，或者到拍卖行去弄了。

    但是这里的持照武器店都有远征军背景，千夜可不想轻易露面。至于拍卖行，如果没有足够实力，在这个混乱的城市里就算拍到好东西，有没有命拿回去也是问题。

    柜台里面倒是放了两把真正的原力枪，可惜仍然比不上黎明之光。也就是说，它们连一级枪械都算不上。

    柜台后面坐了一个头发半秃的干瘦老人，戴着老花眼镜，正在专注地擦拭着枪械零件，一副爱理不理的样子。

    千夜走到柜台前，敲了敲柜面。

    老头头也不抬地说：“东西都摆在那了，自己看！”

    “拿点真正的好东西出来瞧瞧，别拿这些破烂糊弄我。”千夜有些懒洋洋地说。

    老头终于从眼镜上方看了千夜一眼，一刹那间混浊的双眼中似乎冒出闪亮精光。千夜顿时吃了一惊，可是他仔细看去时，却发现老人的双眼混浊如初，刚才完全象是一个错觉。

    老人终于开口了，语气非常淡定：“想要什么类型，狙击，手枪，突击步枪还是其它的什么？”

    千夜终于感觉到了点小惊喜，早就听说暗血城中藏龙卧虎，在最不起眼的店面里或许就有着最好的黑市货，没想到走进来的第一家小店，就有如此丰富的货源。

    这运气也未免太好了吧？千夜忍不住试探着问：“几级？”

    如果能够配齐一套一级的也算不错，这是千夜的期望。

    没想到老人眼皮一翻，狠狠白了他一眼，以轻微的不屑说：“当然是二级。想要更好的也有，不过要等些时候。”

    二级！千夜这可就不是小惊喜了。

    其实以他三级战兵的实力，二到三级枪械都很合适，而四级的蝎针用起来会有些吃力，如果不是他的原力特别凝练浑厚还真顶不住。

    “好！拿货出来看看！先来一支突击步枪，外加一把短管霰弹枪，或者是手枪也行，但是要威力大的，射速和射程不是很重要。”千夜说出了自己的要求。

    老人没有动，只是推了下自己的老花镜，向千夜上下扫了一眼，然后说：“简单，直接，粗暴，有军中风格。不简单啊，小子！”

    千夜心中一凛。虽然他外型已经改变，但是一些刻印在骨子里的东西是不会变的。只要见过他出手，无论是远程还是近战，得出这样的结论并不奇怪。但这老人仅凭武器选择就作出判断的话，那意味着他对原力及原力枪械的理解堪称大师水准了，就是红蝎军团自己的装备师也不过如此。

    千夜肃然起敬。

    老人微露了然笑容，说：“去把店门关了吧。”

    千夜依言关上店门，期待又增添几分。

    老人慢慢站了起来，走进里间，片刻后拿了个洗得有些发白的帆布包走了出来，往柜台上一放。看帆布包的大小，这应该是一把步枪类型的原力枪。

    千夜打开帆布包，从里面抽出已经拆下枪托的原力枪，一眼就认出这是‘突击手’系列步枪。

    这个型号是帝国远征军前线军官的标准配备，属于二级原力枪械。由于是制式步枪，它有军用原力枪的通用特点，稳定，威力大，容易维修，不易损坏。相对而言，千夜还是更喜欢军用的各类制式枪械。

    这把突击手看上去保养得不错，有六成新，很让千夜满意。这东西虽然称不上太惊喜，但也算是个好选择。在暗血城范围里使用远征军制式武器的人不少，军队中的军需官时时会以报废的名义将大量半新的枪械偷偷卖出去，这已经是司空见惯的现象了。

    “这东西我要了！还有手枪，或者是霰弹枪吗？”千夜问。

    “你有钱吗？”老人反问。

    千夜一怔，问：“这把突击手多少钱？”

    “一百帝国金币。”老人不带丝毫情感地吐出这么一个数字。

    老实说，千夜确实被这个价格惊到了。

    在军队里，一把全新的二级原力枪报价也不过100金币。突击手在二级枪械中只能算是很一般的，基本版也就90金币左右。象这种六成新的货色，能够值个50也就到头了。没想到老头直接报出了一把新枪的价格。

    看到千夜的表情，老头也没有嘲讽，仍是淡淡地说：“小家伙，你没怎么来过玄铜街吧？在这里想要拿到这种货，当然不可能是常规渠道的价格。或者你也可以去其它店问问看，没有关系的。”

    千夜仔细一想，老人说的确实有道理。他也曾经在出任务时接触过一些地下交易黑枪的门店，价格确实和供应军队的完全不一样。

    只是价格到了这个程度，千夜原本的配置方案办不到了。他一咬牙，问：“你这里收不收枪？”

    片刻之后，这笔交易完成。

    千夜卖掉了黄蜂，一级步枪和黎明之光，外加10枚金币，终于换回了这把突击者。而作为添头，老人送了他三枚可以灌注原力的空白原力弹。

    千夜收好了东西。装突击手的帆布背包倒是相当令人满意，这东西半新不旧，最重要的是衬里用了半硬材质，因此显不出里面东西的轮廓形状，很为冒险者考虑。

    关闭的店门重新打开，千夜看到外面站着一个眉宇间还有青涩的少年，正在打量着这家店的招牌。

    他年纪很轻，也就和千夜差不多大小，一身猎人装扮，居然也有了一级战兵的实力。

    见千夜出来，少年就跨进门槛。

    千夜才走出几步，忽然听到身后隐隐传来老头的声音：“简单，粗暴，直接，有军中风格！不错啊，小子！”

    不知怎地，千夜突然就觉得心中微微一沉。

    他快步回到旅馆，将帆布包打开，拿出那只突击手，一一拆开，仔细检查。打开看到内部时，千夜差点骂出声来。

    这只原力枪内部许多小零件都磨损得不轻，只是从外面能看到的部分经过特别抛光修整，所以整体看上去就新了许多。

    整把枪根本不是六成新，而是只有四成新！还有几个小零件损耗严重，必须更换了。

    惟一让千夜稍微安心的是和原力阵列相关的部件保养得还算好，有个五成新的样子。而且一些核心机件还有重新调校优化的迹象，综合姓能应该比原本的版本略强。千夜测试之后，发现原力转化率在33%左右，还算不错了。

    但是再怎么说，这把枪也绝不值100金币，就是按黑市价，能够卖出60金币就不错了。

    那老头不是枪械大师，而是演技大师。从一开始就给千夜造成了一个深藏不露的高人假象，并且一句军中风格彻底把他给唬住了。

    千夜恰好就是军中出身，震惊之下，就对老人说的话深信不疑。要不是他听力好，走的时候听到了老人对那少年说的话，还不会知道这句‘军中风格’原来是逢人就用的。

    那些猎人、冒险者和佣兵，大概越是菜鸟，就越喜欢听到自己身上有‘军中风格’这句评语。千夜却是倒霉，正好中招。

    暗血城确实藏龙卧虎，不知道大师有多少，但显然骗子更多。

    千夜现在回想，居然还真有那么一刻，怀疑这家店和帝国上层大陆的阿一枪械有几分扯不清的关系。此刻想来，他也惟有苦笑。

    至于再去阿一枪械找回场子，却不是千夜会考虑的事。别看老头的店小，但是每个能够在玄铜街上扎根的骗子，都不简单。千夜这种外来的独行者，根本斗不过这些地头蛇，只能自叹倒霉了。

    千夜再扫了一眼散放满桌的零件，更加无奈地摇了摇头。

    这些零件翻新的手法其实相当考究，就算千夜当场打开枪身查看，也会看到颇新的内部。除非他把每个零件都彻底拆出来查看，才会发现问题。

    这种手法，说实话已经算是高手级别。如果拿这种劲头去造把新枪，估计赚的钱也少不到哪里去，所以千夜此刻心情是又好气又好笑，觉得被骗得也不算太冤枉。

    这年头干什么都不容易，人家毕竟也是下了苦功的。

    千夜慢慢把突击手重新组装起来，然后出门在附近找到一家零件店买了一些小工具和基材。

    回到房间后，他重新对突击手进行涂装，并且在表面作了做旧处理。一小时之后，原本卖相不错的突击手就变成了一把锈迹斑斑的旧货，属于早就该扔进垃圾堆里的那种玩意。

    千夜随即又把那些有问题的小零件拿出来，架好修理工具，用了整整两个小时把能够修的部件修好。两个修不好的零件他又出去了一次买回替代品。

    等千夜忙完这些，已经过了晚饭时间。但是这把突击手经过加工后，全面恢复了水准，至少有五成新，可以用上一段时间。

    看着这把突击者，千夜颇为满意，然后拿出空白原力弹开始研究。

    这时房门忽然敲响，旅馆侍女的声音在门外响起：“小帅哥，需要服务吗？”

    千夜立刻打开房门，说：“要！”