 章一一零 入林
    那个男人被千夜泛着蓝色的双瞳盯着，陡然感觉到全身上下像被冰水浇透，一头淡黄色的软全都竖了起来，整个人如同被灼伤般从地上弹起，尖叫了一声。

    他盯着千夜，用尖细的声音叫道：“看什么看！”

    千夜冷冷地道：“叫什么叫。”

    那个阴冷男人大怒，“你找死！”

    千夜手已经扶上了东岳，眼底闪过凛冽杀气，更是毫不客气地用真实视野肆无忌惮地扫视着对手。在千夜眼中，这个原力并不如何凝实的家伙，哪怕级别比自己高了三级，也没什么可怕的。

    眼见冲突一触即，负责这条船的李家强者起身打圆场，説：“大家马上都是在同一个战线的战友了，大敌当前，一diǎn小恩怨还是不要放在心上了吧！”

    那阴冷男人就势下台，收敛原力，哼了一声，冷笑道：“真不知道现在一个小小的准将也这么威风了。”

    千夜淡淡一笑，道：“你再挑衅，就会知道一个准将是怎么杀你的了。”

    那阴冷男人腾地站了起来，旁边李家那名强者急忙拉住他，同时挺身挡在两人之间，好説歹説才把他按回了座位。

    此刻浮空艇一阵震动，已然腾空而起，行将奔赴战场，舱内的气氛不由得渐渐压抑。千夜本就无心在大战前和帝国强者爆冲突，于是不再看那个阴冷男人，找了个空位坐了下来。

    千夜左手边是个看上去三十出头的女人，长得很有几分姿色，但是身上那浓浓的血腥杀气却时刻提醒着周围的人，她很不好惹。

    千夜向她望了一眼，问：“刚刚那个蠢货是谁，能告诉我吗？”

    女人向千夜深深看了一眼，説：“如果我没有看错，你就是千夜吧？那个家伙叫杜利，不知道是从哪里冒出来的，李家似乎有意想要以他为组建一支机动战队。呵呵，上来就惹你，确实是个蠢货。”

    不仅女人的目光在千夜身上徘徊，附近几个听到他名字的人齐刷刷看过来，眼神全都有些微妙。

    千夜是最近崛起最快的帝国新秀之一，然而当时他的名字可是和燕云赵氏连在一起的，帝国双子星不如説是赵阀双子星。但他现在却在敬唐李氏的战舰上出现，只看李家执事刚才选择劝下了杜利，显见对千夜相当重视。

    “人家可是十三级的强者，快到中将了。”千夜好像根本没注意到众人的目光，神态自如地耸耸肩。他已经把杜利这个名字记了下来，如果有机会，一定要给这人一个难忘的教训，对自己充满恶意的家伙千夜向来不吝于还报恶意。

    “十三级又怎么样？我可听説，你的斩杀记录里有货真价实的黑暗伯爵。”

    “其实那只是最低等级的伯爵。”

    听到千夜轻描淡写的回答，周围的人全都有种想要揍人的冲动。即使与黑暗伯爵同级的帝国强者，得到一个斩杀记录都是值得骄傲的。

    事实上，很多听到传闻的人都不相信千夜能够独立斩杀一名黑暗伯爵。但消息源头之一来自敬唐李氏，据説当时李家有人在场亲眼目睹，赵李两家关系紧张人尽皆知，大大提高了这一传闻的可靠性。

    船舱的另一边，杜利在和身边的一名强者以及李家的人交谈，脸色不断变化，显然他也听到了千夜的来历和过往战绩。只不过他并没有太多的畏惧，也没有过来道歉的打算，只是以更加阴冷的目光，偶尔扫过千夜。

    高浮空艇飞了近两个小时，终于到达迷雾森林边缘的前进基地。这座基地是敬唐李氏和数个上中品世家共同建立的，在迷雾森林一带，这样的基地还有三个，不过这是最大的一个。

    浮空艇停在基地外围，千夜当先走出舱门，举目四望，入眼是一个能够驻扎万人左右的临时营地。先期抵达的数百名战士还在紧张地修建着新的营区，看样子会足够数万人驻扎。

    另外在起降场一侧还停靠着一艘巨型运输舰，十余名高阶战士正将一个巨大的金属部件抬出货仓。千夜一眼就认出那是动力塔的一个关键部件，看来李家确实志在高远，居然连动力塔都要修建，显然已把这里认定为自己的领地，打算建立一个永久性的基地。

    千米之外就是迷雾森林，可以看到数以百计的战士结成多个巡逻队来回穿梭，正在紧张戒备，在他们身后，还有更多的战士在拼命挖掘着工事。在阵地前缘，已经有战斗的痕迹。

    千夜走下舷梯，对下方等待的一名军官问道：“黑暗种族已经出现了？”

    “是的，刚刚冲出来一支小队，都被消灭了。不过这支小队中有蛛魔，也有血族和狼人。”这名军官面有忧色。

    不光是千夜，跟着下来的几名自由强者也都面色凝重。和黑暗种族打过交道的人都知道，黑暗种族的部队不论规模大小，一旦出现了各个种族混编出现的队伍，特别是血族和狼人同队，也就意味着后面有一个强力人物或是势力在领队，才能将种族之间的矛盾给压下去。

    “知道他们的氏族吗？”千夜问。

    “不知道，那些黑暗战士身上都没有标记。”

    千夜diǎn了diǎn头，向迷雾森林望了一眼，双眼微眯，説：“给我准备一份水和军粮，我现在就要进入迷雾森林。”

    那军官吃了一惊：“现在？您不休息一下吗？”

    “不用。”

    军官接到的命令是最大限度满足这些自由强者的需要，并且除非有上面下达的调令，否则不得干涉他们的行动。他当即不再多问，立刻吩咐下去，身边两名战士飞奔而去。

    千夜向营区走去，信步从一条临时平整出来的车道上穿过，一边观察着周围的建设。

    李家这个营地还只有一个雏形，也不如帝国第三舰队驻守的前进基地那样恢宏，但是基础布局也已经能够看得出来。营地不光有浮空艇基地，还修建了维修基地，并且预留了四座大型防空炮塔的基础。

    光从这个营地来看，李家确实有不少人才，至少以千夜的眼光，也挑不出什么毛病来。

    当千夜快穿过营区的时候，两名战士提着一个半人高的军用背包奔了过来，説：“这是标准配备的食物和水，可供十天使用。”

    千夜接过背包，向迷雾森林望了一眼，説：“让你们的人注意掩护。”

    “是，将军。”

    千夜就准备穿过营区前方防线，进入迷雾森林时，后面传来一声呼唤：“等等。”

    千夜回头一看，见是那个在浮空艇上聊过几句的女强者。

    她行走如风，几步就到了千夜身边，有意无意地向他背后的雷霆望了一眼，説：“我叫朱幻，现在是十一级战士，擅长近战。怎么样，要不要一起行动？我觉得我们两个可以合作得很好。”

    千夜想都不想，就摇头道：“不，我喜欢一个人行动。”

    朱幻道：“或许你需要一个人帮你看着背后。”

    她这句话意有所指，千夜抬头向杜利的方向看了一眼，淡淡地道：“我背后同样长着眼睛。以后试图从背后接近我的人，大多都变成了尸体。”

    朱幻皱了皱眉，她显然也有自己的骄傲，不再坚持，只是説了声“祝你好运”，就准备离开。

    不过千夜向杜利指了指，説：“我倒是觉得你需要小心那个人。你打算跟我一起，明显已经得罪他了。”

    朱幻一声冷笑：“我可不怕他。”

    “他那双眼睛有古怪。”千夜提醒了一句。

    “谢谢。”

    千夜diǎn了diǎn头，不再和朱幻多説，转身向迷雾森林走去，转眼间就消失在重重雾气中。等他的身影消失，杜利才向千夜离开的地方望去，目光中满是怨恨和杀机。

    此刻在杜利身边只跟着一名十级战将，有千夜和朱幻带头，其他强者也大多选择自己单干，让杜利拉拢众人组建战队的想法消失了大半。

    重归迷雾森林，千夜觉迷雾对感知的封锁比初次进来时稍有减弱，或许是虚空巨兽意志的消失，导致了对感知压制的放松。

    不过即使如此，他的感知范围依然没有过五百米，这还是他已经晋升到二等子爵后，各项基于血族的能力都有所提升，真实视野也相应增强的结果。

    不过在森林这种复杂地形，五百米附近的感知范围已经相当足够，基本上很难找到长达五百米的射击路线。

    千夜判断，同级人族强者的感知范围或许只有几十米，黑暗种族相对好些，但也就在百米左右。在迷雾森林内，千夜依然有巨大的优势。

    千夜并没有在边缘处多作停留，而是直接向森林深处奔去。一直跑出数公里，确信身后无人跟踪之后，千夜才把水、食物和弹药补给等全部放进安度亚的神秘空间里，然后重新调整身上的装备，以达到最佳战斗状态。

    随后千夜运起血脉潜伏，渐渐与迷雾融为一体，然后耐心向前搜索前进。

    没走多久，他突然听到了类似于树枝断裂的声音，这在迷雾森林中可是非同寻常。森林中到处都是紫色的基质，走在上面几乎没有声音。而且那些高达百米的诡异巨树几乎没有树枝，这种声音，只有可能是什么人在森林中移动，不小心挂到了些什么。