 章一一一 破茧
    千夜足下无声，悄然向声音传来的方向移动，在距离音源约三四百米时，他不再接近，环顾四周，就近选了一棵树，攀援而上。当慢慢爬到树冠dǐng部，千夜才慢慢探出了头，也无怪他谨慎，那个声音也有可能是陷阱。

    千夜启动真实视野，视线中的浓雾渐渐变淡，于是看到了数百米外隐隐绰绰现出一座黑暗种族临时营地的轮廓。

    营地中人影幢幢，有大约数十米战士，确实是蛛魔、狼人和血族的混编部队。

    蛛魔数量不多，但是有七八头体型巨大的仆蛛。千夜认出这种浑身灰绿色、节肢略显短粗的大家伙是一种森林蜘蛛。看来黑暗种族这次花了不少心思，用森林蜘蛛充当运载工具，运送狼人和血族战士进行突击。

    只不过迷雾森林并不是普通的森林，即使虚空巨兽的意志已然消失，能够让普通战士和仆蛛深入森林，但那些基质也是巨大的麻烦。

    而且迷雾森林这样遮蔽感知的环境有着天然的无形压力，在里面呆得越久，这些仆蛛就显得越是不安。刚刚千夜听到的声音，就是一头仆蛛压抑不住燥动，用节肢在树干上切划所致。

    营地中的一头蛛魔厉声喝斥，才让仆蛛安静下来。这时一名血族男爵走了过来，和蛛魔交谈几句，脸上都隐现忧色。那血族男爵仰起头，望着周围那些数十米高，dǐng着椭圆型树冠的诡异大树，不安的神色越来越浓重。

    他终于一挥手，喝道：“停止休息，起营，我们离开这个鬼地方！”

    一众黑暗战士都愕然看着血族男爵，他们经历了艰苦的行军，才刚刚扎下营地休息，而且现在几乎连方向都有些分不清了，又能走到哪里去？

    血族男爵忽然脸色一沉，手伸向了腰间的短/枪。可是还没有等他拔出短/枪，头颅就爆成了一团血雾！

    紧接着，如惊雷乍响般的清脆声音从远方传来。

    刹那之间，所有黑暗战士都从地上跃起，狼人们有的迅扑向枪声传来的方向，有的则灵活之极地攀上大树，试图居高临下找到敌人形踪。仅有的两头蛛魔则绕向树后，口中却呼哨连连，指挥仆蛛们用巨大的身躯结成屏障。至于血族战士，则交替掩护，向千夜这边扑来。

    千夜根本没有移动方位的意思，手中雷霆不断出咆哮，将一个又一个黑暗战士轰成碎尸。雷霆的巨大威力，就连子爵都能一枪重创，对付这些最高不过爵士的家伙实在是有些大材小用。

    幸存的血族和狼人战士冲出百米，可是他们搜遍了途径的每一棵大树依然没有现敌人的踪迹，顿时都愣在当场。雷霆的枪声依然没有停下，以带有韵律的节奏不断响着，每一声枪响，都会带走一条生命。

    一时之间，无论是凶猛有余的狼人，还是阴狠的血族，都不明白敌人究竟藏身何处。在他们的印象中，哪怕是神秘且强大的魔裔狙击手，在迷雾森林中的视距也不过一百余米。

    可是狙击弹仍在从前方沉沉迷雾中射来，无论他们如何闪避移位，每一记轰鸣过后还是有一名同伴倒下。

    在迷雾森林中面对视距过两百米的狙击手，实是无异于自杀。随着两头留在营地里的蛛魔先后倒下，剩余的战士们蓦然现，他们当中六级以上的都被杀光了。

    剩下一些低级战士，就是围上了对面的狙击手，结果也有可能被对方全部反杀。他们当下不再犹豫，立刻四散而逃。

    见他们各自逃向不同的方向，千夜心中暗自叹了口气，收起雷霆，拔出吸血刃，从树冠上跃下，一个个追了过去。

    即使千夜度和视距都远对手，在连续斩杀了七八名溃兵后，也失去了其余人的行踪。他放弃了继续追杀，返回原处简单打扫一下战场，收齐了军功凭证，然后消去自己留下的不多的痕迹，就继续向迷雾森林深处潜去。至于那些尸体，用不了多久就会化成整座森林的养料。

    千夜下意识地选择了最后一个消失在视野中的狼人战士逃跑的方向，奔到中途，他心中忽然一动。这一队黑暗种族即使失去了高阶战士，余者对溃败局面的处理也相当老到，避免了被自己一网打尽，可见他们都是精锐中的精锐。

    这样训练有素的战士虽然等级不太高，应该也不是会被任意抛弃的炮灰，或许掌握了一两个固定基地的位置。想到这里，千夜立刻把度提到极致，努力分辨着前方越来越淡的痕迹，迷雾森林的环境实在特殊，那种紫色基质可以消化所有东西，过一段时间，就不会再留下任何可供追踪的痕迹。

    千夜如猎豹般在林间穿行，奔出十余公里，他忽然看到前方一株大树底下倒着一个狼人战士，一动不动。

    千夜暗叫一声糟糕，过去一看，狼人果然已经死了，咽喉处血肉模糊，不知道被什么野兽给彻底撕开。他一直追踪的就是这头狼人，现在死在这里，也来不及再换一个追踪对象，等于一切线索都断了。

    狼人刚刚丧命，鲜血还在不断滴落，蜿蜒着在地上汇成殷红细流。受到鲜血刺激，周围的紫色基质都在蠕动，慢慢隆起，爬上狼人的手脚，用不了多久，就会把狼人尸体覆盖，然后消化得一干二净。哪怕是最坚硬的金属，也只不过是时间问题。

    千夜暗叫倒霉，往左侧走了两步，离开那些如活物般蠕动的紫色基质，然后抬头望向周围。他到得很快，但没听见数百米内有人移动的声音，那个撕开了狼人喉咙的家伙多半还隐藏在附近。

    就在这时，千夜身后迷雾突然涌动，一个灰影从雾中跳出，闪电般向千夜扑来，快得好像只是一阵野风扑面而来。

    千夜身体微侧，左臂横在身前，挡住了灰影的扑击。那灰影极是凶狠，一口咬在他的手臂上。千夜蓦然一惊，臂上传来的咬力竟是大得惊人。他身穿铁壁，手臂上也有相应护甲，却已经在嘎吱作响。如果不是千夜立时运转原力，臂甲可能就直接变型了。

    灰影是一头如狼般的异兽，四肢极长，通体上下都是深灰色，能够完好融入迷雾森林的环境。它的咬力，足可在硬质合金上留下牙印，普通钢棒都能够一口咬断。也难怪以身体强悍闻名的狼人高级战士丝毫没有抵抗力，被一口破喉。

    只是咬得断钢棒，可不代表着咬得动千夜的手臂。以千夜上位血族的体质，再加上原力防御，就是没有护甲，大概也就是破diǎn皮而已。

    不过在千夜印象中，上次穿过迷雾森林，以及进入溶洞迷宫时，似乎从来没有见到过这类异兽。它度更快，更加危险隐蔽，杀伤力也更强。以它的咬力，恐怕子爵以下的蛛魔都抗不住。如果上一次战役中就大规模出现这种异兽，永夜和帝国方的死伤还会更多。

    千夜伸出右手准确地抓住它后颈，用力一拧，就把颈骨完全捏碎。可是这头异兽的生命力格外顽强，咬住千夜手臂的力量并没有放松，直到它的头骨被彻底拧碎，才颓然掉落。

    看了看臂甲上两排深深的牙印，千夜将这种异兽命名为影犬。他拔出吸血刃，刺进影犬身体，顿时一缕带着异样冰冷气息的精血涌入体内。

    这种精血饱含能量，虽然数量不多，质量上却直追黑暗子爵的精血。只是精血内蕴含的那缕冰冷气息是某种毒质，如果被普通血族汲取，立刻会生一场大病。千夜倒是不受影响，他有宋氏古卷在身，以玄篇磨砺饱含黑暗原力的精血，本就是一种去除杂质的过程。

    千夜将影犬的尸体抛到地上，看着紫色基质慢慢将其吞噬，心头漫过沉重的阴影。

    这头影犬若以原力等级划分，只是骑士级别，但在迷雾森林的环境里，综合战力堪比狼人男爵，精血相当于爵士水准。也即是説，它拥有远等级的战力。

    如果中央溶洞中的本土异兽也出现这种变化，那么这一场仗就会变得比预想的更加艰苦。

    千夜继续向前，走了一段路，他忽然停步，伸手敲了敲身边的大树。震动不断传递开去，也在千夜感知中勾勒出一幅渐渐清晰的影像。在大树的树冠内，有种奇异而又快的震动，象是许多颗在疯狂跳动的心脏。

    千夜跃上树dǐng，用吸血刃一划，就剖开了树冠的表皮。在那一格格如蜂巢的腔室中，居然真的在蕴育着一个个生命，它们现在还只是胚胎形状，但心脏已经育完全，和没成形的身体比起来格外醒目。

    问题是，这些胚胎一看就知道分属不同种族，有些是千夜曾经见过的那种诡异且致命的矮人，有些则是和影犬类似的异兽，还有些看上去就是虫蛹，也不知道破茧而出后会变成什么东西。

    这幅诡异景象，让千夜也忍不住倒吸一口凉气，手下不由一沉，锋利的吸血刃在树冠上拉出更大更深的创口。

    下方大树似乎是吃痛，居然出一声凄厉的尖叫！声音远远传开去，树冠内的积液开始翻滚沸腾，那些只育到一半的胚胎全都溶解腐化，转眼间一道恶臭就冲天而起。

    千夜只觉得微微一晕，气味中居然有剧毒，好在他体内燃金之血流动，转眼间就将毒质化去。

    如同响应这棵大树的呼叫般，附近数十棵巨树纷纷颤动起来，出意义不明的呼啸。

    在千夜的真实视野中，海量的能量正不断送入树冠，里面数十个能量波动正在迅增强，勾勒出一个一个虚影，并且飞快地凝实，显然树冠中孕育着的那些可怕生物随时会破茧而出。