 章一一二 驰援 上
    千夜当机立断从树冠上跃下，随后运起血脉潜伏，如幽灵般远去，逃出了这片凶险地带。

    就在千夜离去后不久，一棵巨树树冠表皮破裂，如同喷洒花雨般射出数十头异兽，其中大部分是影犬，还有十余个矮人。它们一落地，就开始四下搜寻敌人，可是千夜早已远去，哪里还有踪迹可寻。

    接下来，一棵棵大树的树冠纷纷开始喷射生物，转眼之间，方圆数公里的范围内就多出数以千计的凶猛异兽和小人。它们并没有找到可以攻击的目标，于是四下散开，隐入重重迷雾之中，向各个方向搜索。

    远方千夜靠在一棵大树树干上，经过极限奔跑后，估计已经脱离危险范围，他果断地停下来休息，在这样危机四伏的环境中保持体力是第一要务。无论是诡异的大树，还是无所不在的紫色基质都很平静，证明他的血脉潜伏十分有效，并没有被这座凶险森林察觉。

    但不管怎么説，这座森林正变得越来越危险。那些土著生物的存在使得普通战士进入森林，哪怕是帝国主力军团，也和自杀无异。在视距不过数十米的环境中，普通军团根本不是数量成百上千的异兽对手。如果继续深入的话，就连千夜都不敢説自己能够全身而退。

    想到与自己同来的那些自由强者，千夜心中沉了沉。不过这事有弊也有利，森林对黑暗种族而言同样凶险。追溯往昔战例，在战局初期和中期黑暗种族通常会占据优势，相比之下，迷雾森林对总体局势的影响可能更加有利于帝国。

    千夜休息片刻，吃饱喝足，然后在树冠上小睡了一会，就继续向前。他费了一番功夫校正路线，终于找到了迷雾森林西南方的外层边缘，打算从这里横切过去，进入另一头的望月平原。

    那是宋阀的战区。

    虽然宋子宁肯定不会和宋阀一起行动，不过望月平原是千夜从来没有去过的地方，他准备熟悉一下交界地带的情况，顺便也看看宋阀防御力量的强弱。

    这场战争要打很久，在初期，千夜要尽可能的掌握全局，至少是他计划长期活动的这片战区的全局。

    转眼间数日过去，千夜在迷雾森林中已经跨越了数百公里，途中消灭了两个黑暗种族的侦察部队，另外斩杀了数以百计的异兽和土著小人。相较而言，森林本身创造的异兽小人给千夜带来的压力，还远在黑暗种族之上。

    不过这只是假象，等到黑暗种族的强者们真正投入战斗，那才是战争最艰苦的时刻。

    千夜还遇到了三拨帝国方的强者，或许他们已经觉察到这座森林的獠牙，无一例外都是三五成群结伴而行。他们并没有千夜的视距，现不了他的行踪，而千夜也没现身和他们接触。

    这日下午，千夜终于走出了迷雾森林，入眼是一片起伏不定的丘陵山地，上面覆盖着荫荫成片的绿树。远方有一条河流，望去是淡淡的蓝色，若一条蓝宝石项链，盘绕在一座座山下。

    远远看去，这俨然是一幅人间美景，宋阀倒真的很会选地方。越过这片丘陵山地，就是一片平原，绿草如茵，仿佛直接延伸到虚空边缘。

    不过在千夜眼中，望月平原除了景色绝佳之外，却没有多少可取之处。根据已知资料，这里没有什么战略性资源，也不是防御要地。或许将来虚空浮6变成稳固的帝国领土，这块风景如画的区域才能够体现价值。

    然而谁都知道，至少未来几十年里，虚空浮6都会战火弥漫，即使帝国能够赢下眼前这场的战争，永夜阵营也不会轻易认输。

    七大战区分配不知道幕后又有什么交易。

    千夜登上一座山丘丘dǐng，举目四望。这里视野开阔，在他已经达到一千二百米的凡视觉下，可以将周围地势尽收眼底。

    宋阀正在一座山丘上修建要塞，选址颇具心思，至少将周围数十公里区域控制住。另外，数个山dǐng上也在大兴土木，看建筑外形在建的是警戒塔，如是一道防线已具雏形。

    从这道防线已初具规模的数个战略节diǎn判断，应是防御迷雾森林方向，而远方空中两艘浮空战舰飞过，正在巡逻战区全境。

    看起来宋阀准备得十分充分，他们毕竟有钱，就算家族中拿不出优秀人才，至少多雇diǎn人，也能占个人多势众的优势。

    千夜拿出地图，在上面找到了自己的位置。从这里贴着迷雾森林边缘前进，再转向东北，大约数百公里后就到了白阀的战区。那里紧挨着黑暗种族修建了前进基地的战区，也是一处凶险之地。

    合上地图后，千夜思考片刻，决定花上几天时间，到白阀战区边缘再去看看。反正相距也是不远，如果偶遇白空照，倒是不介意顺手把仇给报了。

    白阀战区是一片高地戈壁，内中有数条大峡谷横亘东西，最深处已千米，有如大地上的数道伤口。这片高地地形复杂，几道裂谷的存在将整片高地分割成数块区域，6地交通十分不便。有的裂谷更是宽达数十公里，只能靠浮空艇往来。

    这样的一片区域不适合居住，但据初次勘察情报，峡谷深处有数道珍稀矿脉，只是看这地型也知道开采定然不易。

    然而对于拥有高端战甲生意的白阀来説，这几道矿脉入手无异如虎添翼。当然，它们对赵阀也同样有用，赵阀对战甲不怎么感兴趣，可是这些矿产却能让赵阀匠府原力引擎的产量大增，而且高品质引擎的开也变得更加容易。

    宋阀和白阀战区之间的地域颇为平静，一路上千夜一个黑暗种族的侦察队都没有看到，数百公里的路程只用了两天就走完。当他再次走出迷雾森林的时候，大地在面前隆起，出现了一道满是岩石沙砾的斜坡。

    这道斜坡有十余公里长，渐行渐上，最后地形拔起千米之高。

    千夜不敢大意，慢慢沿着斜坡攀援而上，片刻之后终于登dǐng，眼前骤然开阔。

    眼前是一望无际的戈壁荒漠，数根高达千米的绝峰直插天际，孤寂荒凉的气息扑面而来。

    眼前骤然的空旷，让千夜一时也屏住了呼吸。就在这时，忽然有一片阴影掠过大地，随即一阵低沉的轰鸣声从头dǐng传来。

    千夜抬头一看，只见千米高空上，一艘巨大浮空战舰正从云层中钻出，横过天幕。

    这是一艘长达数百米的巨舰，前端修长，后部则向数个方向展开，宛若数片树叶拼成，造型奇异而又优美。它通体黑色，金色和暗红条纹贯穿舰身，如同树叶的脉络纹理。

    如此造型，如此配色，多半是血族战舰。而且它如此巨大，偏又美丽得让人窒息，説明是某位真正大人物的座舰，或许是荣耀侯爵，甚至有可能是一位公爵。听説永夜议会被帝国打了个措手不及后，一反常态，在第一波攻势中就派出了公爵级的强者。

    千夜心中一凛，立刻就地伏下，隐藏在一块巨石的阴影里。对那个等级的强者而言，千米距离根本不是障碍，而且他也拿头dǐng上的这个大家伙毫无办法，一旦被现，连反抗都毫无意义。

    当这艘巨舰飞过后，又从云层中飞出大群战舰，密密麻麻的遮挡了小半个天空！

    这是由数百艘浮空战舰组成的大舰队，外围大都是大小不一的血族战舰，拱卫着中央近百艘圆滚滚的运输船。千夜不止一次在战场上看到过这种运输船，它们虽然外型笨拙丑陋，一旦降落地面，立刻会从里面涌出至少一个步兵营的黑暗战士。

    这种蛛魔建造的运输船，名为森林驮兽，既可靠又便宜，最可怕的还是它们的运载量。单以运输船的标准来看，性能远大秦帝国。

    近百艘运输船，那就是数万大军。这样庞大的一股力量直突腹地，白阀的战区势必凶多吉少。

    “妈的，虚空里那些帝国舰队都干什么去了！”千夜忍不住骂了一句粗话。

    千夜抬头看着这支恐怖舰队从空中飞过，脸色极是难看。他心中犹豫不定，不知是否要跟过去参加白阀的战斗。这支舰队十分完整，显然在外空根本没受到拦截，这样的战力，就是千夜赶过去，也起不了多大作用。

    正当他犹豫的时候，永夜舰队已经飞过千夜头dǐng，在前方不远处开始下降高度。

    这时数十艘浮空战舰腾空而起，那是白阀的战舰。尽管数量和战力都处于绝对劣势，可是它们仍然如飞蛾扑火般冲向永夜舰队群。

    只是一个照面，数艘白阀战舰就燃烧着从天穹坠落，剩下的战舰却dǐng着如雨炮弹，拼死冲过火力网，扑向中央那些笨拙的运输舰。

    稍有经验的战士都明白，只要让这些运输舰安全落地，就会出现数万敌军。白阀这些升空的战舰明显已经不打算活着回去，自杀般撞向运输舰。

    瞬间天空中就出现数十团耀眼的火光。

    一艘冲进永夜舰队内圈的白阀驱逐舰格外灵活，弹无虚，一连在数艘运输舰身上开出大洞。然而随即就被周围密密麻麻的永夜战舰集中攒射，被打得全身冒火，后半截舰体几乎烧透，连舰桥都在向外喷着火。

    可它居然仍是调整了航向，准确地撞进一艘运输舰，猛烈爆炸中那头森林驮兽倾斜着坠入深壑，而驱逐舰则在空中就四分五裂。

    千夜凝视着那团明亮得刺眼的强光，仿佛能够看到那名舰长站在烈火中，稳定无比地操纵着方向。他默默站起，整理了一下装备，就以恒定度向战场奔去。

    在这一刻，千夜的眼中心中只有前方的战场，除此之外的其它，都变得不再重要。