 章一一三 驰援 中
    数十公里转眼即过，空中的战斗早已结束，白阀舰队损失殆尽，大地上到处是焦黑的深坑，燃烧的战舰残骸。永夜一方，血族战舰的损失微乎其微，运输舰却损毁了四十余艘，过三分之一。也即是説，有过万大军还没有落地就已经化为灰烬。

    前方是一座还没有完全建成的白阀要塞，数道火流正不断从炮塔中喷出，如同燃火长鞭，狠狠抽向天空。

    大型的永夜战舰都已回到千米高空，躲到了火焰长鞭的射程之外，另外有七八艘小型高艇在低空灵动地飞旋，一边躲避白阀要塞的防空火力，一边找到机会就将炮弹倾泻进要塞里。

    忽然一艘血族小战舰的躲避出现了失误，被一道火流抽中，顿时一阵剧烈震荡，在空中翻滚了十几圈。那道火流当然不会放过这样的好机会，追着战舰不断抽击，又连续命中数次，终于将这艘战舰轰得凌空爆炸。

    大团狂暴的原力在空中刮起强风，几乎可以闻到硝烟的味道，其余血族战舰如同受惊的飞鸟，四下散开，纷纷向高空飞去，避开了防空火力的范围。

    这时那艘血族巨舰缓缓开到了要塞上空，舰腹打开，露出一个黑沉沉的炮口。这门舰炮炮口粗得惊人，偌大一艘主力战列舰，居然只有这么一门对地炮。

    血族战舰舰身上的纹路一一diǎn亮，光波如潮水般一波波涌向舰腹重炮，炮口处的光芒开始越来越亮，终于，一团直径足有数米粗细的原力光团从炮口喷出，砸向下方的军营。

    千夜怔怔看着那原力光团，实在难以相信这是战舰射出的原力炮弹。寻常主力战舰上配备的原力炮，炮弹直径基本都在一米附近，口径越大，消耗的动力将会以倍数增加，直到战舰难以负荷。

    原力炮弹下落的度十分缓慢，慢得让人感觉有些不真实，好像一伸手就能够拦截下来。但即使千夜不用真实视野，也清晰地看见炮弹周围的空间都在扭曲，可以想象它的威力。

    白阀要塞中响起了一个粗豪的声音，有若雷鸣：“集中轰击那颗炮弹，不要管其它！”

    数座炮塔的火力全都转向，一道道火焰长鞭拼命抽击着那颗恐怖的原力炮弹，看火流的强度，显然炮手们已经根本不顾他们手中的原力炮是否会负荷的问题。只看那炮弹降落声势就绝不能让它击中要塞，不然还不知道会生什么。

    原力炮弹被迅削弱，不断变小，最终到了直径不足一米时，终于轰然炸开。它爆炸的方位距离地面还有数十米，可是冲击波已经掀飞了数十面营帐，同时热流又将纷飞的营帐、木板甚至是弹药在空中引爆。

    这颗原力炮弹终于被提前引爆，虽然对要塞造成了一定伤害，不过损失尚可。

    然而不等白阀战士们松口气，要塞边缘响起一声震耳欲聋的爆炸，一座炮塔里火柱冲天而起，数名炮手被爆炸掀上了半空，变成一个一个燃烧的火炬。那座炮塔终于不堪负荷，原力阵列自爆了。

    空中的血族战舰又开始新一轮的攻击准备，长达数分钟的集蓄能量后，又是一炮弹慢吞吞地落下。这一次，要塞内不光是防御炮塔在拼命轰击炮弹，许多强者也出手了，各种原力弹和原力光芒不断飞上天空，削弱着这宛若梦魇般的炮弹。

    当炮弹终于被凌空引爆时，这次没有更多的额外损失，可是谁都高兴不起来。千夜也已觉，要塞的炮塔都濒临崩溃边缘，强者们也肯定消耗了不少的原力。下一次进攻的防御，势必更加艰苦。

    这时要塞内忽然响起一片惊呼，悬停于高空的血族战列舰居然又一次集蓄能量，准备新的炮击！

    千夜的心直向谷底沉去，他终于明白为什么这样庞大的血族战舰只配置了一门原力炮，如此威力的炮击竟然能够连续射。

    终于，血族战舰剧烈颤动了一下，将炮弹射向下方的要塞。这炮一出，那门巨炮的炮口也扭曲变形，看来已经损毁，无力再射。千夜能够看到，白阀要塞内许多人也同样能够看到，于是士气骤然高涨，防御炮塔再也不顾惜什么，拼命轰击着落下的炮弹。

    当第三颗炮弹被凌空击爆时，白阀要塞的防御炮塔也开始接二连三地爆炸起火，最后仅有两门勉强能够使用，要塞内的强者们原力也都消耗过半。

    那艘血族战列舰并没有离开，就悬停在战场上方，俯视着大地。

    荒野上忽然响起数声清越的号角，随即被惊天动地的咆哮声淹没。

    “敌袭！敌袭！！”要塞的瞭望哨指着墙外，歇斯底里地大叫。

    就在要塞全力抵抗血族战舰的对地轰击时，幸存的运输船已经在要塞外降落，放出数以万计的黑暗战士。真正精锐的战士还在后方整队，没有什么价值的炮灰则被驱赶着，如潮水般漫过砂砾地面。

    数万名炮灰形成的第一波浪涛，涌向白阀要塞。经过三轮炮轰，白阀要塞此刻防御力已经被摧毁大半，失去了防御炮塔，光是依靠城墙，很难抵抗得住可以一跃数米的黑暗种族战士。

    千夜爬上一个陡峭的高坡，向前方的战场看去。这一波攻向白阀要塞的炮灰和他过往见过的都有不同，里面居然混有不少低阶战士，狼人、血族和蛛魔都有。

    看了一会儿后，千夜本就沉肃的神色变得更加冷凝，看这个冲锋的队型和进攻方式，那些低阶黑暗战士并不是隐藏在炮灰中的精锐，而是实实在在被当作了炮灰使用。这意味着什么，每一个战场经验丰富的老兵都很清楚。

    城墙上的白阀战士拼命开火，一排排火药弹和原力弹射出，在炮灰潮中犁出一大片空白地带。可是黑暗种族炮灰的数量实在太多，死掉几百个根本感觉不到变化。

    仿佛要淹没地平线的灰潮狠狠拍击在要塞上，顿时有数百人飞上半空。在炮灰潮中，体型巨大的仆蛛狠狠冲撞着城墙，它们在开始奔腾的时候，就被秘法催了潜力和凶性，不畏生死，力量剧增。

    白阀战士当然也知道这些仆蛛的破坏力，高级军官们的原力子弹优先向它们攒射。仆蛛在第一次冲击中就损失了一半数量，颓然翻倒的庞大身躯压扁了更多炮灰。

    然而还活着的仆蛛恍若毫无所觉般继续一次次合身撞击，每一下都会让要塞外墙上镶嵌的装甲钢板凹陷变型，然后再撕扯几下，钢板就一块块脱落。

    失去装甲钢板保护的城墙，在被激了潜力的仆蛛面前显得脆弱不堪，来回几个冲撞，就令以框架结构搭建的城墙崩塌。转眼之间，要塞城墙出现了多处缺口，无数炮灰战士立刻蜂拥而入。

    但是当他们以为马上就能和人族战士短兵相接时，却愕然现十余米外居然又有一道城墙。地面在震动着，伴随钢轨划动和蒸汽机械驱动的巨大轰鸣声，一道道钢闸正在落下，将内墙的城门封死。

    墙头涌现数以千计的白阀战士，枪口瞄准了冲过来的黑暗种族战士，而外城墙上也有小半战士枪口掉转，摆出了夹击之势。

    在要塞城楼上，白龙甲手中长剑向前一指，喝道：“机关！开火！”

    两道城墙之间的地面上突然裂开无数黑洞，喷出熊熊烈焰，顿时将这道不宽的地带变成火焰地狱。而内外城墙上的白阀战士拼命开火，将一个个浑身粘满火焰的黑暗种族战士射倒。

    要塞外的黑暗种族正规战士已经集结完毕，分成十余路，向着要塞扑去。而炮灰部队在一轮措手不及的惨重损失后，仍有着可观的数量，现场指挥的黑暗贵族没有花太多时间就组织起了新的攻击。

    一时之间，要塞外墙上处处都是硝烟和血流，在绝对的数量劣势面前，白阀战士死伤惨重。

    战斗更加激烈，要塞每个方向都是小型的战场，不时有一队队的黑暗战士突破防御，冲入要塞内部，然后又被白阀战士包围、歼灭。

    天空中那些血族战舰也不甘寂寞，开始降低高度，炮轰要塞。白阀强者们也在不断还击，大口径的原力狙击枪配合特殊穿甲弹，也能够对护卫舰产生威胁，其中还偶尔会打出几原力手炮，那可是会把中小型浮空艇直接击穿的大家伙，一时间，血族战舰也不敢靠得太近。

    很快战火就蔓延到要塞内部，潮水般的黑暗战士冲入要塞，和白阀战士在每一条通道，每一个房间中展开殊死搏杀。

    要塞内部的白阀战士不过数千人，在数量上处于绝对劣势，而另一方面，高空中那艘独一无二的血族战列舰中，不知道有何等强者在坐镇，所以在强者这个层面，白阀也不占什么优势。

    尽管形势岌岌可危，城楼上的白龙甲依然指挥若定，不断调动手头仅有的机动兵力，填补着防线上的漏洞。

    白阀上下对白龙甲显然十分信服，所有命令都不折不扣地完成。时间不断过去，尽管每一条战线都风雨飘摇，可就是奇迹般地没有崩溃。

    此刻黑暗种族每前进一步，都要付出惨重代价，伤亡数字直线上升。然而进攻的命令仍然在一个接一个布出来，后方督战的永夜贵族面无表情地将一波又一波战士赶上前线。

    此刻的白阀要塞就象一台吞噬血肉生命的绞肉机，不断将双方战士粉碎。

    白龙甲眼中微略焦急，不过脸上依旧风平浪静，沉稳地调动军力。

    双方强者还没有投入战场，也就没到最终决战的时刻。前面炮灰和普通战士消耗得太惨烈，也无法决定最终的战斗结果。

    此刻那高高在上的血族战舰中，一位血族老人正坐在高背宝座中，望着面前原力阵列投射出的战场影像。他干干瘦瘦，面色青黑晦暗，如同刚刚从棺材中爬出来的僵尸。

    那双原本毫无生气，许久都不会动一下的混浊淡色眼珠，忽然间有了焦距，盯住战场上的某个diǎn。他如同枯骨般的手抬起，在空中虚diǎn几下，那处战场的影像就被放大呈现出来。