 章一一四 驰援 下
    血族老人手指diǎn着黑暗战阵一个比较靠后的位置，前方是要塞已被攻下的外墙，数量众多的黑暗战士正在你推我挤，试图从城墙裂口冲进去。不断有原力弹、手雷或是炮弹从要塞内飞来，将黑暗战士成片放倒，但并不能遏制他们的冲势。

    就在混乱的人群中，有一个看上去毫不起眼的身影，正随着黑暗大军前行。他比周围的战士更敏捷一些，百米后就显出了少许度上的优势，不过也就如此而已。

    从外表上看，他应该是一个血族爵士，如果説有什么异常的地方，那就是他身边的黑暗战士经常会无缘无故地倒下。

    血族老人凝视了一会，又调整影像，这一次影像上多了原力分布。于是血爵士身上泛起了暗淡红光，那是血气的标志，品阶并不怎么高，和他的等级很相称。

    血族老人的双眉并没有舒张，反而越皱越紧。但那个血爵士所在队列已十分接近白阀要塞外墙，满屏都是原力爆炸的刺目光芒，黑暗战士们或冲锋、或回避、或倒下，人影穿梭，再看不出什么来。

    老人思索着移动手指，把影像切换到战场另一个角落。在那里，一个人族少女正好从废墟中钻出，出现在两个狼人身后。她手中拖着一把格外宽大的砍刀，顺手一挥，就将狼人的后颈切开了一半。

    这一刀挥出时如同鬼魅，两个正在冲锋的狼人全无反应，直到后颈被切开时才惊觉自己被攻击了，但要害受到重创，已经失去了行动能力，仆倒在地，无助地抽搐着，任由鲜血横流。

    这一刀的伤已经无可挽救，但又不会立刻死亡。这其中的关键，并非少女要给他们施加痛苦，只是为了最大限度地节省力气而已。

    那把大砍刀余势未歇，在空中划完了剩下的弧度，把少女单薄的身体也带得旋转半圈，影像中正好映出她的正面，血族老人不由瞳孔微缩。即使以血族标准，这个人族少女的容貌也称得上是绝美，然而她的行事风格手段，却让他也隐隐心生寒意。

    血族老人的指尖拂过，影像中，淡淡乳白光芒从少女身上散出来，但里面又夹杂着缕缕黑气。

    乳白光芒自然是黎明原力，这理所当然，奇怪的是那些黑气，血族老人分辨出了属于魔裔的魔气，怎么会在她身上出现？又一个混血儿？

    就在这时，血族老人若有所思，忽然伸手一diǎn，影像又切回到先前那个奇怪的血爵士。他正跃过一片废墟，似乎收势不住，撞在了一头蛛魔身上，居然将半人形的蛛魔撞得向旁边跌出几步。

    蛛魔的人形半身扭转过去，狠狠盯了血爵士一眼，却没有咆哮。刚刚那一撞让蛛魔明白对方力量远在自己之上，明智地保持了沉默。

    那血爵士对这一切视而不见，径自向前，很快就冲进了外城墙。而蛛魔本来开始迈步，却突然动作变得迟缓，然后晃了一晃，就那么倒下去，再也没有站起来。

    看到这里，血族老人不再沉默，招了招手，用沙哑之极的声音説：“告诉拉塞尔，让他将这个奇怪的孩子带过来。”

    旁边侍立着的一名血族伯爵即刻躬身行礼，以极致的恭敬道：“如您所愿。”

    血族老人不再説话，只是目不转睛地继续看着那个血爵士。

    战场中，千夜已经快要挤到最前面的锋线了，此刻耳中全是呼喝和爆炸的声音。他贴上一名血族高级战士的侧后背，伸手轻轻在他腰上一diǎn，锐利之极的原力就切破了那血族战士的战甲肌肤，留下一个微不可察的小伤口，同时送入一缕紫色血气。

    要塞外墙和内墙之间就是一片死亡地带，头dǐng是枪林弹雨，地面是白刃相接。那个血族高级战士感应到了千夜的气息，根本没在意来自同伴的小小碰撞，直接扑向不远处一名白阀战士。可是他刚刚全力催动血气，就全身一震，慢慢栽倒在地，再也爬不起来。

    千夜刚要如法炮制地接近一头狼人，忽然间心中泛起淡淡不安，猛然回头，立刻看到一个全身华丽黑甲的血族强者正如飞般向这边奔来。那接近沸腾的血气中，有零星如火焰燃烧般的金芒diǎndiǎn闪动。

    居然也是燃金之血！

    虽然那零星金芒疏疏落落和千夜根本没法比，但只要有了燃金之血，就意味着质变已经开始。冲来的这名血族伯爵，真实战力绝对过他的等级。

    千夜自忖可以抗衡普通伯爵，然而面对这位拥有燃金之血的血族强者却没有把握。他再不掩饰踪迹，陡然把度提到最高，向侧前方冲去，刹那间千夜的身形几乎拉成一道虚影。

    然而那个血族伯爵也闪电般调整了方向，笔直朝着千夜冲来，一路上无论黑暗战士还是白阀战士全都被他冲得人仰马翻。千夜远远就感觉到一股锋利无比的气势如锐矢般指向自己，仿佛下一刻攻击就将越空而来。

    到了这个时候，千夜也知道自己暴露了，虽然想不到对方究竟是怎么在如此混乱的战场中现自己的。不过如今他已经按照计划突破战场，只要再进一步就可以进入白阀的阵线。

    千夜扫了一眼身边的战况，脚步微调，闪进一片废墟断墙后面。

    那血族伯爵见了，一声冷笑，度骤然加快，如疾风闪电般向着千夜冲来，根本不管前路上有什么障碍。别説几堵断壁残垣，就是完好的营房，他也能直接撞穿。

    一名血族伯爵突然出现在战场锋线上，顿时引起白阀警觉，要塞主楼数个狙击位的枪口纷纷转向。塔楼上，白龙甲向那伯爵的方向望了一眼，下意识地看看身边，似乎想起了什么，没作任何特殊调动，任他冲向防线。

    拉塞尔直线冲向千夜最后消失的地方，接着血气爆，彻底摧毁了这片废墟，石块和金属片向四面八方飞溅，附近不管哪方的战士都在拼命向外面逃跑。

    拉塞尔却没有丝毫放松，身周的血气反而更加浓郁，果然，漫天烟尘中，一把长剑破空而至。

    这是一把重剑，外表毫不起眼，只有剑身上若隐若现的暗金色原力纹路显示它不是普通的原力剑，但也仅此而已。那些原力阵列纹路就像器皿容纳着澎湃的原力，却没有激出某种强大威力的迹象。

    拉塞尔左手一挥，背后的巨盾就到了手中，挡向东岳剑锋。拉塞尔生得极是高大，远寻常血族，这面巨盾足有一人高下，轻轻一动就将正面完全挡住。

    血伯爵并未单纯防御，巨盾一出，立刻合身冲撞，竟是要以绝对的力量将千夜撞翻。过往不知有多少对手一时疏忽，被拉塞尔越蛛魔的力量在第一次交锋时就撞成重伤。

    千夜不闪不避，东岳表面丝幽晶的光芒流动得越来越快，越来越强。他蓦然暴喝一声，一剑斩在巨盾的中央！

    这一剑集原力和强悍身体力量之合，威力前所未有。

    剑盾相交，顿时出一声极为刺耳的金属摩擦声，一圈淡淡原力波纹以两人为中心，向四周扩散开去。方圆数十米内，来不及跑出波动范围的战士们都痛苦不堪地摔倒在地，双手捂耳，不断有鲜血从指缝中涌出。

    拉塞尔全身一震，脸上顿时泛起刺眼的猩红，忍不住退了两步。千夜也血气上涌，同样退了两步。

    看起来两人竟是平分秋色。

    拉塞尔从巨盾后露出半边面孔，血气氤氲的双眼盯着千夜，极是惊讶。他受命拦截千夜，当然知道对方有问题，出手时也没有丝毫轻敌，可怎么也料不到对方竟然会在正面冲撞中与自己平分秋色。

    无论哪个阵营的生物，大多力量与体型成正比，拉塞尔天赋异禀，力量比同级蛛魔只强不弱，身材也远比普通血族高大。眼前这人个头不算矮，但体型匀称中略显单薄，难道説，他的原力等级远远过自己？

    拉塞尔在心中摇摇头，否定了这个可能性。刚才一击，那重剑上附着的原力偏虚空属性，以至于阵营属性有些模糊不清，但他可以肯定对方原力等级还只是子爵位阶。

    此刻千夜也不如表面上那样平静，他拄剑于地，尽量掩饰双手偶尔的微颤。刚刚那记对拼，也是他罕有的未能在力量上压倒对手。没有落于下风，其实是千夜早就蕴力完毕，而且东岳本身重量比拉塞尔的巨盾还要沉得多，占了兵器上的便宜。

    在千夜胸膛内，血核正全脉动，全身血液几乎都化成燃烧的金色流火，将强大能量送向身体的各个角落。剧烈对撞带来的麻痹感迅消失，新生的力量不断涌出。

    千夜感受着不断增长的强横力量，同时又对全身各个部位了如指掌，每个最细微的部位似乎都在自己掌控之下，这种感觉着实美妙，让他几欲沉醉其中。

    与拉塞尔一记全无花巧的对撞，竟让千夜的燃金之血又进了一层，距离遍布全身已然不远。到了那时，晋升一等子爵就只是时间问题。看来这种倾尽全力的战斗，也是提升的一种有效方式。

    不过拼过这一记之后，千夜就知道自己不是这个血伯爵的对手，若动用原初之枪并能命中，或有胜机。但在这种战场上，原初之枪一动，必然会引起众多强者注意，尤其头dǐng那艘血族巨舰是挥之不去的阴影。

    “你……”拉塞尔缓缓开口，眼中闪过疑色。

    p：长公主无定生日快乐！