 章一一五 夹击
    这么近的距离，千夜体内燃金之血又正在提升，就连血脉潜伏也不能完全压制气息外溢。拉塞尔毕竟有着实力伯爵的位阶，在这样的等级压制下，难免感到了异常。

    千夜已缓过气来，立刻持剑后退，如在水上滑行，几步即闪退到数十米之外。

    拉塞尔双瞳泛起浓郁血色，锐芒一闪，立刻大步追上。眼见千夜又闪入一栋楼房废墟，他顿时脸现冷笑，笔直冲了过去，准备再次将那废墟彻底摧毁。

    千夜一转入半面断墙后，刚好看到一个身影如幽灵般从一扇残留的窗户飘了进来，两人差diǎn撞在一起。

    千夜这一惊非同小可，他完全没有察觉对方的气息，甚至就连看到影子一晃而过，也下意识地想要忽略过去，以致于反应慢了半拍。而对面的少女明显也没有觉千夜，此刻千夜的燃金之血已经稳定下来，血脉潜伏再次遮盖了不该有的气息。

    一张清丽的面孔刹那间映入千夜的眼帘，他顿时脸色微变，来人竟是白空照。

    白空照也没有想到居然会在这里遇到千夜，竟然动作一滞，小脸上满是愕然，嘴都惊讶得合不拢了。

    还没等千夜动念是否要把她顺手解决，猛然间一道霸道无伦的气势当头压下，随后轰的一声，砖石金属如同炸开般四处乱飞，烟尘大起，什么都看不清了。持盾的拉塞尔高奔来，人还未到，迸的冲力已经将半栋残屋彻底摧毁。

    白空照的身影隐没在烟尘中，在她消失前，千夜看到她转头望向拉塞尔，眼中居然出现了饥渴的神色，就像在沙漠中行走了很长一段时间的旅人看见冒着热气的美食。

    “她打算偷袭那家伙还是我？”这个念头从千夜心中一闪而过。

    如整座山峰砸来的强大力量接踵而来，千夜挥去杂念，再度面对拉塞尔。这一次他不再硬拼，而是运剑如风，一剑剑忽轻忽重，不断劈斩在巨盾上，同时自己也在迅后退。

    没几下，拉塞尔就感觉无比别扭，巨盾几乎吃不到任何力道，一身强悍力量无处挥，惟有大步向前，追着千夜不断攻击，让他找不到脱身的缝隙。

    一路上任何障碍，拉塞尔都全然无视，笔直撞过去。前路上是一大堆瓦砾，这片建筑坍塌得够彻底，几乎看不到什么墙壁隔断了，惟有半截断柱孤零零地竖立着。

    千夜纵跃而起，正好拉塞尔的巨盾又一次撞击过来，他的身体忽然变得极轻，恍若没有重量般，顺着巨盾推来的澎湃原力浪潮，飘出了十多米。

    拉塞尔再次感到浑不着力的别扭，不过他也已经开始适应，收回巨盾的动作比前几次稳定许多，步伐则几乎不受影响，一脚飞去，将面前那截断柱踢爆成无数细碎破片。

    然而这一脚踢出，他突然感觉到有些异样，低头一看，只见自己那合金铸就的战靴上不知何时出现了一道裂口，鲜血正在向外喷涌，伤口之深，已经看到了森森白骨。

    拉塞尔随着惯性又向前跨出一大步，钻心的痛疼才从脚踝上传来，顿时让他一声痛吼，右腿一软，单膝跪在地上。

    不过拉塞尔战斗经验极为丰富，就在这样突兀的时刻，仍然没有放松对周围环境的警觉，立时隐隐感觉身后有些不对劲。他将巨盾往身前一竖，手中大剑向后挥去。

    在拉塞尔身后，白空照瞬间伏在地上，一头长飞舞在空中。拉塞尔的大剑贴着她的脊背掠过，斩下了她半头长，空中顿时无数丝飞舞。

    但是少女手中的长刀依旧保持着一个诡异的角度刺出，准确地钻入拉塞尔战甲缝隙，在他后腰上留下一个不大不小的伤口。

    白空照随即手脚并用，如同爬行的昆虫，瞬间退后，远离了拉塞尔。她手中长刀的刃尖和锋口上都有了血迹，拉塞尔脚上的伤也是她的杰作。

    拉塞尔回头，盯住了白空照，眼中如欲喷出火来。他双瞳突然涌动刺眼的血色光芒，直刺白空照双眼。

    人偶傀儡！这曾是上位血族用来控制附庸种族中强者的一种异术，即使不能完全操控对方的心智，也会施加难以承受和痛苦和恐惧。然而黎明战争爆后，这种异术就开始大面积失去作用，渐渐变成极少数上位血族才有的天赋能力。

    明明白白中了人偶傀儡的白空照，小脸上只是闪过一diǎn惊讶，随即跑得更快了，眨眼间消失在废墟之中，她竟然一diǎn也不受人偶傀儡的影响。

    拉塞尔顿时一怔，这个天赋能力是他对战黎明阵营的底牌之一，若非少女的战技引起他警觉，也不会用在这么一个十级人类战将身上，但结果居然完全失败了？

    正分神之际，拉塞尔手中巨盾突然剧烈震动，几欲脱手飞去。好在他反应迅，瞬间加力，这才控制住了巨盾。

    在拉塞尔前方，千夜已经转身攻来，东岳在头dǐng盘旋一周，蕴足力道，再次狠狠斩在拉塞尔的巨盾上。

    这次交击的声音显得格外低沉，杀伤力却同样恐怖，十米之内，废墟瓦砾被震得飞上天空，化为漫天齑粉。

    千夜这一剑是横斩，拉塞尔脚踝受伤，却是吃不住力，被千夜一剑扫得横移数米。

    眼见扫动了拉塞尔，千夜眼中光芒一闪，双手持剑，脚下力，瞬间前冲，竟合身撞在了拉塞尔的盾牌上。

    这下攻击出乎意料，拉塞尔此刻姿势不对，重心不稳，一时在如此蛮横冲击下踉跄后退。才退了两步，拉塞尔猛然想起一事，心中大叫不好！他不假思索，将巨盾转到身后，挡住了后方要害。

    果然巨盾才挪到位，拉塞尔手上就颤动不已，盾面上传来阵阵密如珠雨的敲击，一时间不知道承受了多少攻击。

    千夜则是攻势去尽，连退了好几步，才化去野蛮冲撞带来的反震力道。他站定后手中东岳斜指地面，剑锋上纹路一一diǎn亮，已然准备好了下一步的杀招。

    在拉塞尔另一侧，白空照一击未中，立刻前扑，双脚在盾面上一踏，轻盈地倒翻出去，落到了十余米外，然后双眼死盯着缩在巨盾后的拉塞尔，如同觑觎最美味可口的食物。

    塔楼上，白龙甲一直关注着这边的战局，右手用力挥下，喝道：“开火！”

    数记枪声几乎和他的命令同时响起，大威力的狙击弹跨越战场，瞬间轰到拉塞尔身上。他身披的重甲也挡不住这种具备穿甲效果的狙击弹轰击，转眼间身体上就多了数个大洞，洞口内血肉模糊，不断喷出焦糊的味道。

    拉塞尔身周血气翻涌，巨盾上亮起濛濛青铜光芒。虽然仓猝受袭，他仍然十分镇定，一边快移位，一边防备着十多米外的千夜和白空照，同时目光掠过战场，忽见数十名白阀战士不知何时出现在附近，隐隐呈现合围之势。

    一缕危险感觉在拉塞尔心头生起，他大吼一声，一拳砸在地上，道道血色波纹顿时以他为中心，向四面八方扩散开去。数十头形象各异的凶兽自血气中生成，扑向周围的白阀战士。

    一头背生长长鬃毛的血豹度最快，瞬息间就从一个白阀战士身侧掠过。这名战士全身摇晃，扔下了手中的枪，拼命捂住咽喉，鲜血自指缝狂涌而出。他眼中满是惊骇，慢慢倒了下去。而这个时候，血豹早已经扑到另一个白阀战士身上，咬开了他的后颈。

    数十头血气汇聚而成的凶兽到处肆虐，转眼间就夺走了大半合围上来的白阀战士性命。拉塞尔的领域看起来十分完善，并且非常适合战场上的大规模杀戮。

    看到拉塞尔放出领域，正在伺机而动的千夜出手了，东岳轻轻挥动，一道剑气无声无息地射向拉塞尔。

    寂灭斩！

    千夜研习寂灭斩已有多日，此刻动，几乎没有一丝烟火气，就连剑气也变得若有若无。然而这一斩消耗的原力比过往大了近一半，威力可想而知。

    正在操纵领域并且躲避狙击的拉塞尔突然感到致命危险，他不及挪动巨盾，只能拼力回缩，单膝跪地，双臂护住头脑要害，全身血光大盛，领域几乎具象化，仿佛瞬间出现了一个直径数米的血池。

    没有任何征兆的，血气领域突然一分为二，数头血兽不及闪避，同样被切成两半，又还原成血气，汇入领域。

    拉塞尔慢慢放下双臂，忽听啪的一声轻响，他的臂甲分为两片，掉落在地，手臂上则各自多出一道细细切口，如红色丝线细得几乎难以用肉眼看见。拉塞尔这么一动，切口即刻迸开，变成深及臂骨的恐怖伤口。

    这一剑只斩开了拉塞尔的一半臂骨，都没能将他的双臂斩下来，大出千夜意外。望着拉塞尔创口里那闪烁着金属光泽的臂骨，千夜若有所思。

    拉塞尔的领域同样被千夜一剑斩开，虽然马上恢复，但是血气明显淡薄了不少，数头血兽更是直接消失。在战场上张开领域有利有弊，弊端就是如若被强者针对领域攻击，就会极快的消耗原力。

    拉塞尔的血兽领域品阶着实不低，万万没想到被千夜一剑切开，就此重创。

    白龙甲的后续命令早已出，数名白阀强者奔到，一齐出手猛攻拉塞尔。

    这样抽调战力虽然让防线其它地段压力猛增，但白龙甲已经看出拉塞尔不是普通人物。敌势如此浩大，若无特殊情况，这个要塞迟早会丢掉，若能斩杀这名血伯爵，也算收回一diǎn本钱。

    高空中，血族老人如死水般的双眼终于起了一些波澜，缓缓地説：“让拉塞尔回来吧，再打下去，那个小家伙説不定要动手了。”

    此刻在他面前的影像上，出现的是一间幽暗房屋，可以看到窗外火光和爆炸频闪，屋dǐng也不断掉落木屑灰泥。

    在房屋中央，放着一张简单木椅，椅上端坐一个白衣女子，双目微垂，似乎屋外纷飞的战火和她一diǎn关系也没有。

    这个女人，正是白凹凸。

    在影像上，她双手处的光芒越来越明亮，显然正在汇聚原力，已经忍不住要出手。

    p：工作原因，下周十分忙碌，将会更新不定。俺尽量抽空写。