 章一一六 漫长的战斗
    旁边那名血族伯爵已经把命令传了下去，又回到老人身边。∈↗，他向影像望了一眼，微觉诧异，“这不是长平白氏的白凹凸吗？她明知道您在这里，还敢出手？”

    血族老人挤出一个让人战栗的笑容，“对于这些小家伙们来説，我恐怕只是一个写在历史资料上的名字而已，毕竟曾和我打过交道的人类现在还活着的屈指可数。”

    血族伯爵不屑地冷笑，道：“人族就是些短命种，还敢和我们圣血之裔抗衡！”

    血族老人似乎想起了什么，出了一会神，方道：“人类啊，是个很奇怪的种族，如此短暂的生命，甚至不够我们的幼儿成年，他们的最强者却拥有不逊于我们的力量。永恒的黑暗为何会允许这样的存在呢？我至今想不明白。”

    老人感慨地道：“不要説是我，就是那几位高高在上的殿下，甚至于至尊的女王陛下，恐怕也没有弄清楚他们的奥秘吧。”

    那名伯爵明显没听到过类似的话，当下一怔，失声道：“怎么可能？”

    老人笑了笑，没有在意伯爵不太恭敬的言辞，他注视着影像中的白凹凸，缓缓地説：“她虽然是个小家伙，可是已经非常厉害了。在这岩漠戈壁上，就算我出手，她也未必一定逃不掉，长平白氏这一代最出色的后人身上肯定有几样保命的好东西。”

    伯爵意味深长地説：“如果她忍不住对拉塞尔出手的话，怎么都逃不出您的手心了吧？”

    老人笑了笑，説：“用拉塞尔来换白凹凸？这笔生意，怎么看怎么都划算啊。”

    伯爵脸上的表情忽然凝固，神色也渐渐变得有些惨白，老人听明白了他话中的意思，可是回应的口气却让他不寒而栗。

    老人忽然叹了口气，説：“不过我不会用拉塞尔去交换，也不会用你去交换。”

    伯爵有些失措，随即显得十分意外，竟而无言，最后只是向老人深深躬下身去。

    老人伸手拨动着影像，不断切换战场的各个局部。

    此刻下方要塞内，拉塞尔已经收到了命令，收敛领域，竖起巨盾，缓缓向后退去。在他身后，数以千计的黑暗战士被驱使着殊死冲击白阀的防线，每一分每一秒，都有许多黑暗战士倒下。

    白阀战士凭借要塞工事，虽然伤亡相对较少，但也在一diǎndiǎn失血。本就脆弱的防线更是风雨飘摇，如果不是黑暗大军的数量实在太多，已经围困了要塞，没有了退路，这种伤亡早就令士气崩溃了。

    退走过程中，拉塞尔的防备重diǎn一直放在千夜身上，只分出少许注意力给白空照，其他白阀战士就都不在他眼中了。

    千夜也没有追击，这名血伯爵的等级和防御都在他之上，又有燃金之血，爆发力和持久力远超同级血族，若继续打下去，哪怕算上白阀的火力支援，也还是一个长时间的胶着局面。算起来千夜的东岳已经全力劈斩多次，只在对方巨盾上留下些刻痕，至少眼前看不到劈碎它的可能。

    等拉塞尔退回黑暗战线后军，一名白阀军官匆匆走近，千夜和他简单交谈几句，就掉头扑入黑暗大军中，所过之处血浪翻涌。有他的加入，这一段防线顿时稳定下来。

    在那间幽暗小屋内，白凹凸已经站了起来，双拳紧握，闪烁不定的目光仿佛穿透了墙壁，紧盯着拉塞尔离去的方向。不过最终，她还是没有出手，任由拉塞尔安然退回黑暗战线。

    她隐隐感觉，似乎有一双眼睛正在盯着自己，一旦她动手，那么那个存在也会出手。大战至今，白凹凸始终在这里一动不动，她是白阀这座要塞的最高战力，养精蓄锐就为了等候血族战舰上那名指挥官出现。

    强者的战斗才是战场决定性的终局。

    白凹凸双拳握紧又放开，放开再握紧，最后还是坐回到那把木椅上，双眼渐渐低垂。她必须等待，也只能等待。

    沿着要塞城墙展开的厮杀仍在继续，鲜血已经汇聚成无数溪流，爬满砾石地面，越来越多的战士倒下，尸体开始堆叠起来。

    千夜已经记不清自己收割了多少生命，一直如臂使指的东岳居然越来越沉重，挥动起来也渐渐吃力。更多时候，他把东岳插在地上，转而用吸血刃搏杀黑暗战士。只有遇到强大的对手，千夜才会动用东岳。

    一头狼人高高跃起，合身扑到千夜身上，巨大的冲击力直接将他扑倒。一人一狼在地上翻滚了几圈，千夜才把狼人从身上推开，站了起来。

    在狼人扑来还差一臂距离的时候，千夜手中吸血刃就刺穿了他的心脏。至于在地上翻滚过程中，狼人庞大的身躯还为他挡下了好几次来自黑暗战线的射击。

    只是狼人飞溅的鲜血喷了千夜一脸，视线里完全是一片蒙蒙红色。千夜用力抹了把脸，周围重新变得清晰起来。

    不知不觉间，附近正在战斗的白阀战士已经只剩下三个了。在他刚加入这段战线的时候，这里还有一个加强连。

    一段燃烧着的金属架倒下，千夜向后退了一步。不过脚上踢到什么东西，差diǎn绊着他。千夜低头一看，是一具狼人的尸体，那颇为少见的棕红色毛发让他觉得有些眼熟，好象不久前才死在自己手上的。

    在千夜脚边，不只是一具尸体。黑暗种族和白阀战士的尸体彼此交叠在一起，几乎铺满了整个战场！

    千夜忽然忍不住咳嗽了几声，喉咙处有些甜腥味道泛起。这是身体过度消耗以致脱力的标志，他已经很久没有这种感觉了。

    原力尚未枯竭，体力先行透支，是因为千夜斩杀的大都是普通黑暗战士，到后来几乎以一己之力支撑着这段防线。

    战斗似乎就是机械地一刀致命，然后换下一个目标。千夜知道自己不能退，只要后退一步，如潮般的黑暗大军就会从这里打开一个缺口长驱直入，直至冲垮大段防线，想堵住缺口，就需要付出更多的人命，更大的代价。

    就像这场漫长而艰苦战斗中，要塞内部防线其它地段正在反反复复发生的那样。

    千夜苦笑，轻轻吐出一口气，随手放倒又一个冲上来的炮灰战士，然后转头四顾，打量着周围战况。这里位置太靠近要塞内圈的白阀强者防线，生机掠夺肯定不能用。

    事实上，空中那艘血族巨舰就像笼罩在头dǐng的巨大阴影，千夜就连激发吸血刃的动作都不敢有。只偶尔凭借贴身搏斗的掩护，汲取少许血气，可这无异于杯水车薪，根本达不到进入沸血状态的需求。

    他现在能够依靠的，除了超强血族体质本身的恢复力，也就剩下几支军用兴奋剂了。

    要塞西侧的战线，白龙甲刚刚自高处俯冲而下，一举斩杀了两名黑暗子爵，他随即浮空而起，飞回指挥塔楼，一双洁白羽翼在身后缓缓翕动，白金色手套上鲜血还在不断滴落。打到这个时候，白阀已经没有什么机动力量，就连他自己都要投入战场。

    白龙甲在跨进塔楼天台时微微停顿了一下，把目光投向天空中那艘血族巨舰，然后低头俯瞰地面战场，望着千夜所在的防线。

    注目片刻后，他挥手招来自己的亲卫，一指千夜方位，道：“你们三人，带一个小队过去支援。”

    亲卫们应了一声，奔下楼去，本就不剩多少战士的天台上更是人影寥寥。

    旁边有人犹豫道：“二公子，您身边还是要留些人的。”

    白龙甲仍在看着远处的千夜，不置可否地问：“刚才下边报过来，他就是赵阀那个千夜？”

    “他自报名字的确是千夜，但身上所带徽记好像是……敬唐李氏。”

    白龙甲一愣，看了自己亲卫统领一眼，见对方也是满脸困惑。赵阀战区和岩漠戈壁并不接壤，千夜出现在这里本来就是件很奇怪的事情，如果他来自附近敬唐李氏迷雾森林战区的话，倒是説得通。

    下方战场，短暂的喘息后，黑暗战士发起了又一波攻击。白龙甲也不再分心，重新总揽战局。

    千夜刚把一支强力军用兴奋剂插进大腿，对面就响起嘶喊的冲锋声，他忍不住喃喃爆了句粗口，打起精神，连续斩杀了数个战士，又将扑上来的黑暗战士们逼了回去。

    “千夜将军，我们来了！”

    千夜回头一看，这所谓援军只有三人称得上战力，还个个身上带伤，其余都是普通战士。不过这三人的服饰和其他战士不同，明显是折翼天使的高级军官装束，只是加佩了白阀家徽，应该是白龙甲的亲卫。

    看到他们，千夜顿时明白白阀现在的战况恐怕很不妙，连亲卫都被派了出来，説明白龙甲手上确实没人了。但是以白阀的底蕴，这场仗打到了现在，怎么还没见援军到来？就算后手底牌再秘密，这时也该拿出来了。如果是白阀其它要塞都同时受到攻击，那黑暗种族这次登陆规模得有多么庞大?

    这些念头只在心中转过，千夜并没有多问，向前一指，喝道：“跟我来，大家再去干他娘的一家伙！”

    生死之际，这句跟我来最能振奋士气，附近的白阀战士们轰然应声，紧跟着千夜冲入敌阵，一阵狠杀。

    黑暗种族也有畏惧，也会疲惫，千夜周围扬洒着漫天血雨，无数断肢血肉到处横飞。此刻在黑暗战士们眼中，千夜简直比最凶猛的战争巨兽还要可怕。他们终于畏惧了，潮水般向后退去，哪怕一名血族军官拼命地叫嚷督战，也没有用，反而暴露了自己的位置。

    千夜拔出双生花，也不怕耗费原力，一枪轰飞了那血族军官半个脑袋，终于再次逼退了黑暗种族的又一波攻势。

    他转身退回要塞外墙内，随便找了个勉强能下脚的地方，靠在半堵幸存下来的墙壁上，终于可以喘口气。

    就在这时，旁边哗啦声响中，一个扭曲变形但尚未完全倒塌的金属架向地面又倾斜了一个角度，白空照从后面绕了出来，和千夜相距不过十余米。