 章一一七 惨烈的暂停
    少女此刻形容狼狈，身上到处都是大大小小的伤口，白裙则完全被染成了紫黑色，也不知道有多少是自己的血，有多少是敌人的血。

    白空照也才看到千夜，怔了一怔。

    这一次千夜并没有从她那双幽深的大眼睛中看到杀意和兴奋，有的只是疲惫。和千夜一样，对杀戮的疲惫。

    这个样子的白空照，千夜倒还是第一次见到。

    不过白空照的表情仍然带着细微古怪，看在心存警惕的千夜眼中，微微一凛，他拔起地上的东岳，剑身映出了他的模样。

    看起来除了一身血污，脸上抹了几道硝烟，当然也少不掉一些小伤口之外，似乎没有什么不妥当的地方。

    千夜微微皱眉，他见过这个少女很多种表情，但事实上，无论哪一种都只是面具。在千夜眼中，她似乎就是一台为了杀戮而制造出来的机器，表情和情绪是用来达到目的手段，除此之外，那美丽脆弱的躯壳下，仿佛全然是荒芜和空寂。

    但此刻的白空照有了一些变化，那极细微的古怪表情让她好像多了一diǎn常人的情绪。

    千夜双眼泛起深邃的湛蓝，毫不掩饰地扫过白空照全身。在真实视野下，少女体内一个原力漩涡正在缓缓旋转，淡淡白色光芒中，居然还夹杂着缕缕黑气。黑气和黎明原力格格不入，却又彼此相安无事。

    看到这一幕，千夜不由吃了一惊。宋子宁曾查过白空照，白阀对她的评价是，虽然有着无以伦比的战斗天赋，但受限于先天体质几乎很难跨过战将的门槛。所以白空照会是一名优秀的刺客，一把杀人的锋利尖刀，却难以成长为独当一面的强者。

    然而这么短的时间里，白空照就晋升了战将，这个升级度甚至过千夜。

    千夜低头看着东岳，随意地转动了一下剑锋，上面模糊映出少女半边身影，他第一次在没有感觉到威胁的时候，起了杀意。千夜其实从不畏惧自己面对的危险，能让他动容的只有朋友。

    白空照打量着千夜，与娇小身材毫不相称的长刀拖在地上，恍若不堪重负。那把刀是蛛魔武器，一望可知做工精良，材质优异，至少是把六级武器。然而这样的一把刀，锋刃上却遍布缺口，就连刀尖都断了一截。光是看这把刀，就可想而知有多少黑暗种族的战士死在了她手里。

    她没有变化，依旧是那个与杀戮相伴而行的少女，只不过这次的杀戮对象是黑暗种族而已。

    千夜忽然从白空照身上感到一股熟悉的波动，那似乎是某种神秘的原力共鸣，他只略一追索，就现共鸣的源头来自体内还没有消化干净的虚空精华。千夜顿时恍然，明白了白空照冲破瓶颈，原力修为突飞猛进的原因。

    少女却似乎失去了以往对危机的敏锐，仍然一动不动地站在原地，从上到下细细看着千夜，最后目光落在千夜手中的那把血族短刀上。

    千夜立刻现了，心中微微一动。高等级的吸血刃本身也是难得的利器，虽然人类强者无法完全挥它的战力，但在如此惨烈的战场上，近战武器换过多次是很正常的，随手拿把吸血刃不比制式军刀杀伤力差。关键在于，汲取精血的功能对别人来説是个摆设，但在千夜手上却是实实在在挥着作用。

    虽然双方强者众目睽睽之下，千夜没有主动吸血，但他斩杀的数量实在太多了，又手握吸血刃，总有一些精血进入体内。看白空照那有些古怪的表情，难道她现了什么？

    千夜不禁暗自皱眉，不过白空照身上那缕缕黑气也十分可疑，来路肯定不正，即使不能确定那是什么，但肯定是黑暗原力的一种。

    两人默默对望了一会儿，白空照慢慢后退，长刀在地上犁出一道深痕，一步一步挪向东侧的另外一片防线。

    千夜靠回墙上，双眼微闭，等待着下一波攻击到来。

    时间一分一秒过去，战场突然变得十分安静，要塞始终没有等来黑暗大军的下一次攻击。

    高空血族战舰的老人沉默良久，方道：“收兵吧，就地扎营，明天再説。”

    “收兵？”血族伯爵一脸诧异，眼见再加一把劲，就能攻下白阀要塞，为何要在这个时候收兵？

    老人淡淡地道：“等到明天这个时候，如果白阀那些人不傻，自然会把要塞乖乖让出来，何必再浪费我们战士的性命？”

    “可是”伯爵不知该説什么好，一块肥肉都到了嘴里，还要再吐出去，让他感觉説不出的别扭。

    老人不打算解释，缓缓闭上了眼睛，把自己埋进高高的椅背中。伯爵不敢再説话，行了一礼，转身出去传达命令。

    已整顿军容的黑暗大军没有掀起下一波冲击要塞的巨浪，而是如深海退潮般，次序井然地层层撤离。

    塔楼上的白龙甲松了口气，向下打出原地待命的手势，传令兵们飞跑着冲向要塞各处，严令军队不得擅动。即使黑暗大军在撤退，但白阀也已成残军，根本没有能力乘势追击。

    而白龙甲这口气一松，顿时胸口一阵烦闷，猛地喷出一口鲜血。左右亲卫大吃一惊，急忙过来扶住他。

    白龙甲定了定神，摆手道：“我没事，去去把千夜请过来，哦，还有家姐。”然后将整编、修防等善后事宜一一布置下去。

    片刻之后，千夜就坐到了要塞中少数几间还算完整的房间里。他端正坐着，看着对面的白龙甲，安静等待，一言不。在房间的另一侧，白凹凸独踞榻上，闭目养气。

    白龙甲刚开口就猛烈地咳起来，好一阵才平复下来。他注视着千夜，过了一会儿苦笑道：“这几年一直忙于俗务，修炼上没有寸进，今天打这么一仗就受了伤，真是惭愧。”

    千夜迎着白龙甲复杂的目光，黑曜石般的眼睛一片澄澈安静。

    白龙甲给他留下深刻印象是在永夜大6暗血城，为了让折翼天使的菜鸟逃跑，独自面对与他同阶的两名黑暗强者，人面蛛魔和威廉。不过千夜记忆中那个意气风的门阀贵子，与眼前这位伤疲的将军变化很大。

    千夜微微一笑，“话也不能这样説，白将军用兵娴熟老辣，这一战有你在，胜过多一名上/将。”

    白龙甲摇头道：“军校课程倒是这么教的，但实际上，用兵得当能够扭转局部战局，可大势总得有强者坐镇，否则再精锐的军队也不过是拖延败局而已。”

    今日若不是白凹凸在，与那血族战舰中的强者遥相对峙，白阀要塞根本坚持不到最后。那名黑暗强者若不顾一切出手，白凹凸若拦不住，战局早就崩溃了。

    听到这里，白凹凸终于张开双眼，淡淡地道：“龙甲，以后你手上杂事分些出去吧，总要花些时间修炼，否则这diǎn战力象什么样子？照这个样子下去，你永远也当不上折翼天使的军团长。”

    白龙甲无奈地道：“姐，如果分得出去，我当初就不会接手。”

    “如何取舍，取决于你。”白凹凸闭上眼睛，不再説话。

    白龙甲转向千夜，笑笑道：“千夜，这次还要多谢你，稳定住了整整一面防线，否则我们的损失会更加惨重。”説着，他站起身来，对千夜躬身行了一礼。

    千夜一怔，微微侧身让开，道：“凑巧罢了，我是来参加自由猎杀的，正四处走走，熟悉战场，恰好看到血族舰队出现，就一路跟了过来。”

    白龙甲仍是把礼行完，才重新坐下。千夜説的平淡，他可是很清楚这支血族舰队完好无损，以它的规模，千夜贸然参战实是与送死无异。但千夜还是来了，不仅牵制了拉塞尔伯爵这样的高端战力，还镇守了整条防线。这份贡献，可不是单以表面杀敌数字能够评定的。

    白龙甲沉吟一下，道：“在如此危机中，你还能对我白阀施以援手，我总该表达谢意。你有什么需要尽管説，只要是我权限范围内的，我都会做到。”

    这时白凹凸双眼微开，目光如同激电，打在千夜身上，竟让他肌肤有种微微刺痛的感觉。上次相见还没过多久，白凹凸似乎变得更加强大了。

    见千夜安坐不动，就连神色都没有丝毫波动，白凹凸微微动容，然后方道：“过去你和白阀之间的恩怨，无论起因为何，就此一笔勾销。至于以后的事，以后再説。”

    千夜知道白凹凸指的是血战。虽然他至今还不清楚最初白空照联合南宫家追杀他，背后有没有白阀的影子，但血战后期，他以赵阀名义出战时，手下杀的白阀子弟绝对不在少数。血战恩怨血战止的规矩听起来很不错，却从来挡不住各大家族互相背后下黑手。

    以赵君度的身份地位，没人敢明面上对他报复，千夜这种归属不是很明确的强者，却很大可能成为被泄愤的对象。白凹凸既然説了这句话，千夜将来会减少许多麻烦。不过她的话语中最后仍有隐隐威胁，旧事放过，新事再议，如果战场上今后再有新的恩怨，也是有可能的。

    千夜并没把这diǎn警告放在心上，淡淡一笑，“也好，以后的事，以后再説。”

    白凹凸哪会听不出千夜话中意思，哼了一声，站起身来，径自离开。

    白龙甲揉了揉额头，解释道：“白阀和赵阀之间的恩怨，就连家姐也不能一言定之。”

    千夜道：“赵阀的立场，与我并不相关。”

    白龙甲扫过千夜左肩上一枚徽章，那是敬唐李氏的标记，不过他没有问，而是对千夜説起后续打算，“这一仗打到这个地步，已经出我的预期了，待会整编完毕，我将下令全军准备，半日后撤离。”

    p：贺阿楠麟子满月之喜。