 章一一八 超出预期的收获
    千夜双眉微扬，问道：“要塞不要了？”

    白龙甲摇头道：“守不住。血族中央战舰里坐镇的强者实力莫测高深，至少是一名荣耀侯爵。若非我让家姐保持克制，不要露面，只以威压反击侦测，他也不会因弄不清虚实，最终没有出战。不过此法只能用一次，下次就不管用了。”

    他又道：“现在黑暗种族次进攻就折损大量精锐，暂时退兵休整，正是撤离时机。否则的话，剩下这些战士还不知道有几个能够活着回去。”

    原来白阀几个厉害人物除了白凹凸和另外一名长老外，都不在这座要塞附近。现在双方兵力太过悬殊，如果那血族战舰中坐镇的是一位黑暗公爵，那就是白凹凸和长老齐上也赢不了。

    另外白阀要塞守军死伤过半，6战部队也还罢了，驻守的分遣舰队几乎全军覆没，这样的损失对白阀来説已经伤筋动骨。再打下去，就不是一个战区的问题，而是帝国本土根基都有可能动摇。

    当着千夜的面，白龙甲也不避讳，直截了当地説：“就现在这个样子，如果赵阀突然进攻我们，只要挡不住他们的浮空舰队，就有失地之虞。”

    千夜笑笑没有説话，他对帝国门阀世家的内战毫无兴趣。白阀当初趁赵阀四面皆敌时，对赵家年轻子弟下手，就早该料到自己也有陷入同样困境的一天。

    白龙甲心里叹了口气，转开话题，问了问千夜能不能跟随白阀战斗，如果千夜答应，那他愿意把白阀原先对外招募的条件再翻一倍。

    听到这个条件，千夜也愣了愣，“白将军，这可是合计四倍的军功，就不怕我掏空你的家底？”

    白龙甲毫不犹豫地道：“你值得。”千夜战力远等级，是真正可以支撑起一方战线的强者，对于整体战局的贡献也完全不是那些表面上的杀敌数字可比。

    千夜却突然晃下了神，想起一件被遗忘很久的事情。他第一次见白龙甲是在襄阳征兵时，双方地位悬殊，他只在人群中远远地看了一眼那些来自精英军团的大人物，几乎已经不记得那时白龙甲的模样，惟一记住的是曾在他档案上写下的评语，不过那其实并不重要。

    但是不管千夜本人对白阀有什么看法，他答应李家在先，也不准备毁约，自然不会留下。

    白龙甲见千夜对什么条件都没兴趣，也知道这不是钱的问题，遗憾地道：“接下来撤离的时候，你最好跟着我们大部队一起走。这次的黑暗军队是混编，看这个规模，其中至少会有六、七名伯爵以上强者，你孤身一人太过危险。”

    由于众所周知的原因，多种族混编黑暗联军的强者数量总会稍微多一些。千夜犹豫了一下，没有马上拒绝。白龙甲説的是通常情况，但是千夜可以凭借血脉潜伏混入黑暗军队，突围并不是很困难的事。

    白龙甲见他还在考虑，也不再多説，叫进一名军官询问了几句，即对千夜道：“这样吧，先将这次守卫战的军功折算给你，比照我白阀招募的自由强者，此战军功合计为一个嘉德伯爵。武备、药剂还是其他资源，你看选些什么？”

    “嘉德伯爵？”那可是一等伯爵，如此收获有些出千夜预期之外。

    他也不打算客气推辞，想了想，指指身上已经破破烂烂的铁壁，道：“听説白阀制甲技艺是帝国翘楚，如果可以的话，我准备用这些军功换一套盔甲。”

    “没问题。如果我没有看错，你身上穿的是帝国制式盔甲铁壁吧？这可是重甲。”

    千夜伸出手臂，翻转，露出满是咬痕抓伤的臂甲，最醒目的是肘内侧几个深深牙洞，几乎洞穿了臂甲。

    “不是重甲的话，早就被咬穿了。”千夜道。

    看到这幅臂甲，就连白龙甲都忍不住倒吸一口冷气，他转头对军官道：“去把我营帐里那套盔甲拿过来。”

    军官顿时一呆，“将军，那可是您备用的盔甲！”

    白龙甲脸色一沉，冷冷扫了过去，军官不敢再多説，立刻离去。

    白龙甲这才对千夜道：“我们体型差不多，我的盔甲你应该能穿。那套盔甲太重，我穿起来不耐久战。你既然能够穿着铁壁厮杀那么久，那么用起来应该正好。”

    片刻之后，军官就将一个箱子搬了过来。打开盔甲箱，露出里面一套银白色的战甲。

    这套战甲看上去十分轻盈贴身，完全就是轻薄软甲模样，都可以穿在外袍下面。整副盔甲由无数细小甲叶织成，宛若片片龙鳞，每个甲叶上都有细密纹路，在银色中又透着淡淡的金色光芒。

    不用问，千夜一看就知道这些金色纹路意味着盔甲里加添了缠丝精金的成分。

    盔甲胸前部位有浮雕的兽，背后则是一双折叠羽翼，醒目无比。再加上那整体闪亮的银色，即使跻身万军之中，也可让人一眼看到。

    千夜从箱中拿起胸甲，入手竟然是意外沉重，比铁壁还要重得多。这还只是一件胸甲，整套盔甲岂不是要重达上千公斤？

    这下千夜才知道白龙甲为什么会不太愿意穿它，身负这样的重甲行动，一举一动都要消耗原力。不是冲锋陷阵的生死关头，穿它确实麻烦。

    白龙甲在旁边道：“此甲名为虬龙，原本是我为自己定制的。只是没想到因为追求防御力，多添加了几样材料，结果导致重量过大。虽然额外附加了一个减重的原力阵列，但是想要启动它也需要消耗原力。”

    “这太贵重了吧？”千夜皱眉。虬龙至少是六级的定制精品，性能上丝毫不弱于七级制式战甲，甚至某些性能和效果上还有过之。这样一套战甲，已经可以换一些八级制式原力枪了。单就价值而言，已经远远出千夜此战军功。

    白龙甲手一挥，道：“想要穿着虬龙进退自如，至少得突破十五级，我近年杂事多，进境太慢，它放在我这里也是浪费。如果你实在心里过意不去，那么记得欠我白阀一个人情即可。若是关键时刻，还希望能够再助我们一臂之力。”这就是要求千夜将来再参战一次了。

    千夜却是笑了，“白阀是白阀，你是你，这是两回事。你若有事，我自然会尽力，若白阀有事，只要敌人是黑暗种族我也可以答应你。”

    白龙甲不由苦笑。

    此刻时间紧急，很快白阀就要撤军。于是千夜也不耽搁，直接换上了虬龙，只是看着这一身闪亮的银色，他只觉得説不出的别扭。穿得这么闪闪光，在战场上还怎么玩猎杀？隔得老远就被人一眼看到，什么样的血脉潜伏都没有用。千夜当即让军需官拿来一些涂料，把战甲漆成了毫不起眼的深灰色，这才勉强满意。

    白阀要塞中忙碌而有序，仅仅数个小时，就完成了战后清理和撤退准备。从这一diǎn就可以看出白阀这支军队的精锐，以及白龙甲治军有方。

    千夜最终还是留下来随白阀私军一起撤退，权做拿了那套虬龙战甲后，还白龙甲的一diǎn小小人情。

    黄昏时分，白阀的残军终于开始撤退，将那个几近变成废墟的要塞抛在身后，并且无可奈何地抛下了大量非必要物资。原本近万的守备部队经此一役伤亡过半，最后离开要塞时仅剩千余人。

    原本一些将领还有所不甘，想要继续固守，以等待白阀再调军过来。然而在撤退途中，就得到消息，又有一支规模不逊于当日血族突袭舰队的登6舰队出现，正在全向这边赶来。

    得到这个消息，所有人都不説话了。如果还死守要塞，别説一个白凹凸，就是白阀长老尽出，恐怕也得战死在那里。

    看到这份军情，白阀那个名为白天风的长老脸色要多难看有多难看，忍不住破口大骂：“帝国那几支舰队，真不知道是干什么吃的！接连两支登6舰队都完好无损地放了进来，要他们有什么用？”

    千夜其实心中也有类似疑问，放眼望去，见周围大多数人都脸有愤愤不平之意，就连白龙甲也面带阴霾。

    也无怪众人愤怒，按情报上所説，两支登6舰队若是合二为一，那么岩漠戈壁上就聚集了接近十万黑暗大军，而且很可能有两位至少是荣耀侯爵的强者领军，若是运气不好，説不定是两位公爵。

    大战才刚刚开始，黑暗种族就出动如此力量，説明对岩漠戈壁志在必得。两支登6舰队都有可能只是前锋，后续还会源源不断派军进来。无论白龙甲是运气好也罢，还是确有运筹帷幄之能，此次决策都是对了。

    在这种情况下，白阀陷入了一个尴尬境地。单凭一已之力，已经绝无可能拿回岩漠戈壁，那么在战后领地分配上无疑会吃个大亏。

    撤退队伍的气氛立刻显得十分压抑，千夜则一直默默跟着中军，没有见到白空照，也没有遇到白凹凸，这让他心情稍微好了一diǎn。

    走了大约一天时间，终于和白阀前来接应部队相遇。白阀战区和宋阀相邻，交界处有一座双方共用的前进基地。然而那前进基地位置毕竟在宋阀战区里，于白阀有许多不方便。

    千夜对宋阀更没有什么好印象，也不想知道这两个在铁幕血战时还隐约有diǎn摩擦的门阀，怎么会现在都能共用一个基地。既然到了安全地带，千夜就向白龙甲告辞，连进基地补给的意思都没有。

    白龙甲心里明白，也知道无法劝阻，亲自送了千夜一程。临别之时，白龙甲问：“你最近有没有见过破天？他这次也来参战了。”

    千夜微微一笑，道：“虚空登6的时候，我正是跟着魏家舰队。”

    白龙甲diǎndiǎn头，没有再説下去。

    离了白阀军队，千夜折向西南。岩漠戈壁地域辽阔，黑暗大军又好像事先确定了攻击目标，除战区军事要地之外，其它地方连巡逻队都没有，千夜一路奔回迷雾森林不曾遇到半diǎn阻碍。

    当感知被浓雾重重封锁压缩，限制到只有数百米时，千夜反而生出安全的感觉。这座迷雾森林，才是天然为他所设的战场。

    随意找了棵大树靠着坐下，千夜取出地图，看了一会，双眉就渐渐皱了起来。