 章一一九 释权
    虚空浮陆的这场战争，帝国千般谋划抢占先手，但要守住这diǎn优势仍是步步维艰。△，

    而数十万里外的帝都也不平静，国战起时，朝堂之上同时兴起一场整顿军务、清明政务的风暴，一时间空饷、冒功、杀良等积年沆瀣被清算，各地大小领主劣行恶习一扫而空。

    门阀世家一边约束子弟，一边冷眼旁观。当今陛下母族不显，妻族更替再三，继位二十年才有这样的大动作，无非收拢权柄而已。只是先前以中兴之名削藩略有牵强，此刻借势国运之战动手，才占足了大义名分。

    今天又是大朝会，庄严肃穆的凌云正殿文官、武将、勋贵各自排班而立。勋贵之列均是宗王国公和世家之主，人人气度森严，沉稳威重。

    内阁领衔的政务官，和以军部为首的武将序列多了不少生面孔，虽然位次都比较靠后，但清一色四十多岁少壮派，那份掩饰不住的锐意令人侧目，另外他们还有一个共同处，出身都不高，大多来自世族旁庶，甚至还有士族寒门。

    张伯谦虽是帝国元帅，却不在武将之列。他一身黑金两色的王服，站在勋贵队列最前方。张伯谦以天王封爵，在帝国体系中还位于宗王之上，另外四名天王早就不担任军政职务，当然也不会来参加朝会，他理所当然占了勋贵之首。

    另外一个和他一样，身为帝国元帅却不在武将之列的则是林熙棠。文官队列空出来的首位，就是属于他的位置，不过林熙棠因旧伤反复，已连续数次没有在朝会上露面。但只看凌云正殿里多出来的这些新人，就可知这位帝王心腹缺席了朝会，却不曾缺席国事。

    随着时间推移，廷议事项一一过去，凌云正殿里的气氛越发凝滞，有对国事敏感的人已经开始感到不对劲。

    今天廷议诸事看似涉及民政、军备、地方镇守众多领域，实则处理结果都遵循了一个原则，复太祖法例。

    这个原则本身并没有错，大秦建国，帝室与世家共治天下，互相约定律例，各有所辖，各安其位，才有了如今帝国繁荣昌盛。只是时光涤荡人心，为了自身乃至血亲利益，总会一diǎn一diǎn消磨操守。再好的律例如果不能坚守，对世风的败坏更甚于没有规矩。

    就以功臣之泽三代而斩为例，实则后面还有一句，草芥之民恩封不论贵贱。建国之初，开疆拓土的有功之臣可以荫庇子孙三代，但无论勋贵子弟还是平民子弟建功立业，所行封赏却应该是相同的。仅此条有多少真正落实，这凌云正殿中的每一个人心中都有一本不同的账。

    然而这些都不是今天朝会重diǎn。

    “天王不领兵，依此例，帝**区应重新划定。”年轻的监察使吐字清晰地説出最后一句话，若无其事地合上手中厚厚报告。

    凌云正殿内一时间鸦雀无声。

    今天大朝会条条廷议听起来都在重申太祖律例，最后那句话则终是图穷匕见，指向惟有一人，青阳王，帝国元帅张伯谦。

    天王不领兵的成例始于开国年间，太祖同母弟弟白河王晋阶天王后当即自行交出兵权，自此形成惯例，帝国凡有大会战，天王坐镇统领全局，但不管军事庶务。

    只不过除开国和武帝中兴时期，人族强者普遍要经过一个甲子流年，也就是直到六十岁后才能冲击天王位阶，况且俗务缠身会影响修炼，有潜力晋阶天王的强者一般都不会去担任朝堂职务。这条成例也几乎被人们遗忘。

    事实上，比起天王不领兵，更引人瞩目的还是重新划分帝**区，那才是切切实实的权力再分配。

    当前帝**区对应十位现任帝国元帅。元帅是大秦最高实权军职，拥有军区内正规军团的招募、练兵、指挥之权，战时可凭军需名义调度配置各类资源，权限几乎与地方世袭领主平齐，那差不多等同于帝室对门阀世家封地的控制力了。正因如此，门阀阀主向来不能同时担任元帅职务。

    而投下一颗如此重磅原力炮弹的监察使，好像根本不知道自己的话将会引起怎样的轩然大波，他毫无惧色转头，正好接住张伯谦冷冷扫来的目光。

    凌云正殿中大半目光集中到两人身上。

    内阁监察司右使方青空四十岁刚出头，在满殿权贵中算得上年轻有为，然而他的名声和前程似锦之类完全不相干。此人外表温文尔雅，办事手段却凌厉酷烈，就连军部宪兵队也为之侧目，他从踏入监察司之日起，即毫不忌讳地放言要做林帅脚边一条疯狗。

    就是这样一个人，好端端地活了七年，还从一介最低级的小令，升到全司排名第三的右使位置。想要他命的人可能比想杀林熙棠的还多。

    张伯谦只看了方青空一眼，就视若无睹地转开目光，“要收我帅印，可以，叫林熙棠自己来拿。”

    整座凌云殿顿时静得绣针落地可闻，就连这许多人的呼吸仿佛都变得若有若无。

    众人深知张伯谦性格，回答必是出人意表，但仍想不到他会如此简单应下这等大事。张伯谦从不来虚与委蛇那一套，他説可以就是可以。一时间，无论置身事外，还是想浑水摸鱼，抑或打算声援其中一方的，都不知该做何表情。

    方青空反应最快，笑意盈盈地道：“若事无巨细，都需林帅事必躬亲，那要我们这些人做什么？”

    张伯谦淡淡道：“想找死的话，你还不够资格。”

    这时重重帷幕后，缭绕雾气中，传来帝国至尊的声音，回回转转充满了凌云正殿每一个角落，“内阁将今天廷议拟发明文，未决事项交由内阁、军部、宗府三方合议，退朝。”

    群臣行礼如仪，然后在散朝的钟磬声里陆续离去。到了这个时候才有人三两结伴，顺便窃窃私语。

    帝国双璧自踏入朝堂之日起就政见不同，随着张伯谦封王，两人之间矛盾非但没能缓和，反而越来越不可调和，直至铁幕血战时全面激化。

    不少重臣都很清楚，张伯谦一开始出现在永夜大陆并没有什么任命，而是为了压制削藩意向明显的帝党。林熙棠也因此被拖在永夜，一度控制不住帝都局面，帝党分裂，其中一派甚至反噬林熙棠，若非天鬼大战后巨兽之眠出现，把朝野目光引向阵营争斗，还不知道事态会发展成什么样子。

    大多数人都猜到林熙棠腾出手来必会反击，可谁也不曾料想他行事如此不留余地，直接提出解除张伯谦的元帅职务。

    然而再想深一层，此事来自外部的阻力不会太大。张阀在血战和巨兽之眠战役中一如既往独占鳌头，因此哪怕当初站在张伯谦身边抵/制削藩的门阀世家，也不会想看到张阀继续坐大，最多保持中立而已。

    至于方青空提出的重新划定军区早晚都要实施，与永夜阵营争夺虚空浮陆控制权将是一场持久战争，帝国本土防守体系必然要做相应调整。但把此事和要求张伯谦卸职一并提出，倒让不少人都开始佩服他了。

    无论方青空为人如何值得诟病，只凭他今天在张伯谦面前的应对，就足以使那些dǐng尖权贵高看他一眼。

    卫国公首先对着幽国公感慨道：“大衍天机诀当真神奇至此？林熙棠看人向来是准的，难得的是如此人才，对他竟能忠诚到这种地步。”他忽又想起什么，叹息一声，“唉，可惜！宋家那小子和张阀走得越来越近。”

    幽国公知道卫国公在宋子宁成名前就看中了他，黑流城战功尽归赵阀时，卫国公还来旁敲侧击地探听赵阀是否有招揽之意。

    但宋子宁崛起太快，与宋阀决裂得让人措手不及，又传出赵君度对他不喜，等众人从这些眼花缭乱的消息中回过神来，宋子宁已在张伯谦的指挥部中有了一席之地。如今再想收服他，已非简单利诱或者威逼能够成事。

    説到宋子宁，幽国公赵玄极随即想起千夜，以及凌晨刚接到的一封密报，顿时一阵郁气涌上心头。天才算什么？他们赵阀最不缺的就是天才！可看看赵魏煌那几个儿女，就没有一个是省心的。

    此时，一封同样内容密报正摆放在远方赵阀大营案几上，赵阀四公子的老大赵君毅端坐首位。几个兄弟中他最酷肖赵魏煌，成年后又一直待在军中，举手投足间全是刚硬的军人风姿。

    他一眼扫过下方两个弟弟，目光停在赵君度身上，问：“这是怎么回事？赵千夜为什么会出现在敬唐李氏的客卿名单上？”

    答话的却是赵君弘，他拿过案几上的密报翻了翻，平平淡淡地道：“千夜是个优秀的超远程狙击手，拥有视距方面的特长，迷雾森林地形很适合他。况且看他在客卿中排名那么靠前，李家应该给了超过常规的报酬。”

    赵君毅深深皱眉，老二説的理由适合任何一个自由强者，但用在千夜身上就未免可笑了。他和这个异母弟弟素未谋面，也谈不上什么好恶，但赵君度不同，当初为了千夜，在阀里可是弄出过好几次风波。