 章七 炮灰专用
    这个女人不笑的时候端庄得象历史书上的贵妇人，可是表情一旦生动起来，就有一种说不出的妩媚和勾人。

    此时她的声音，她的动作都诱惑之极，有些大点的孩子呼吸开始急促，然而旁边打杂兼打手的大汉们却都面有惧色，连龙海的表情也明显变得不自然。

    千夜忽然想起两名考试不合格，被她活活抽死的两个伙伴，也是心底一寒。

    接下来，张静详细讲解了原力修炼的原理，以及兵伐诀的入门方法。

    人体有九大原力节点，其中三个节点分别位于小腹、胸口、前额之内，另外六个则在双手双足，以及双膝处。原力节点即是储存原力，也是汲取原力的关键点。

    由于整个人类的历史就是一部战争史，所以目前通用的能力等级划分带有浓烈的军中气息。点燃第一个原力节点后，就正式进入战兵行列，成为一级战兵。此后每多点燃一个，便算是晋一级。

    当九个节点全部点燃后，就有机会冲击第一个大瓶颈，成功打通所有节点将会形成原力漩涡。那是质的突破！这样的人，已是真正强者，拥有与黑暗种族正面对抗的能力，上了战场即是中流砥柱，可称战将。

    兵伐诀既然是帝中的基础功法，风格也如其名，极为凌厉霸道。它最大的特点便是速成，只要成功点燃第一个节点，之后体内原力会如潮汐涌动，层层叠加，宛如潮水般一浪浪扑击原力节点。

    与其他门阀世族的秘法相比，兵伐决在修炼初期时进境极快，甚至有可能让人突破原本的天资障碍。但是它的缺点也很明显，那就是原力潮汐威力过大，同时会损伤修炼者的身体，越是修炼到后来，损伤就会越明显。

    是以从来没有人单凭兵伐诀就能跨入战将级别的，想要突破必须在后期转换功法。正因如此，这部功法才被称为炮灰专修的功法。

    但正如张静所说，会来修炼兵伐诀的人无论身份高低，都有其不得不来的原因，而且绝大多数都活不到九级，操那份心干嘛？

    如果真有突破九级、成为战将的惊艳天赋，那么这种人自然机会无限，到处都会有人大力招揽，根本不需要为后期晋阶的资源而烦恼。

    回想起来，千夜这批孩子进入训练营的第一年，都是在用种种方法锻炼身体。惟有强健体魄，才能够承受兵伐诀的凶厉霸道。

    从这一天起，在千夜每天的课程表上，下午和晚上各多了两个小时的修炼时间，但是体能锻炼和各种知识与技能的学习量却一点不曾减少。听到新的安排后，这些从过去一年的血腥训练中生存下来的孩子们脸上再无轻松，小脸全都垮了下来。

    下午时分，这批孩子们被领到了营地不远处的一座小山谷。

    山谷中央是一潭潭散发着滚滚热气的温泉，数十根粗大的金属管一端插进温泉内，另一端则蜿蜒连接在一起。

    这些直径超过一米的巨大金属管道如同蛛网般铺满了整个山谷，期间耸立着数座高达十米、不知用途的机械。那些机械都没有外壳，裸/露在外的齿轮最小的直径也超过了一米，通过密密麻麻的传送带和金属链条互相咬合。

    围绕着这数座机械，则修建着一排排金属长屋。这些长屋的外壁黄澄澄的，看上去蒙着的是铜皮，并且丝毫没有锈迹。

    孩子们被分成数队，每十人进入一座金属长屋。长屋内又隔成一个个独立的单间，这就是他们的修炼室。

    修炼室颇为狭小，墙壁则厚得出奇。里面倒是铜锈斑斑，地面是铜制的栅栏，透过缝隙，可以看到下面是个黑沉沉的洞，深不见底。

    千夜按照次序进入一个小间，里面空荡荡的，没有任何家具，只在门边角落里放着一个包着皮革的小柜子。

    千夜脱去上衣和长裤，塞进柜子。然后回想了一下先前教官的示范动作，盘膝坐好，几乎立刻，门就被推开。

    一个赤着上身、皮肤黝黑的奴仆走了进来，拉开墙壁上的一个铜门，将一小块黑沉沉的木头点燃，投了进去。

    黑奴从头到底都没有说一个字，并且在离开时将房门关死。

    随着一阵刺耳的铃声响过，修炼室微微震动，并且传来隐隐的机器轰鸣。片刻之后，就从四壁和天花板上涌入大量滚热蒸汽，迅速弥漫了整个空间。

    忽然有一缕烟气从墙上那个半人高处的铜门后逸出，在满室蒸汽中，先是可以清晰看到那道袅袅拉长的白烟，渐渐扩散开来，最后与蒸汽彻底混为一体。室内异香弥漫。

    这样狭小的空间里，湿度一下子高上去，有点气闷，千夜本能地做了深呼吸。忽然感觉精神一振，竟似隐隐感觉到了周围虚空中有什么东西在活泼的跃动。与那个绯月之夜，洒落在身上的青色雨滴，相似又有不同。

    这是原力共鸣！

    千夜心中大喜，急忙宁定心神，默想兵伐诀的心法，果然体内也似乎有什么东西从沉寂中醒来。周围虚空中原力变得更加兴奋活跃，受到吸引般一丝一缕地透体而入。

    两个小时很快过去，山谷中突然响起了一声清越钟鸣，将所有孩子从入定中惊醒。

    千夜缓缓张开眼睛，心中无比遗憾。

    就这一个下午的功夫，他体内已经凝练出一缕实质性的原力。虽然它还是极为微小，感觉若有若无，却足以让千夜欣喜若狂。按照兵伐诀中的描述，第一天就能够达到原力凝练成形，意味着天资卓著，是有希望修炼到7级以上高级战兵境界。

    铜门内的香料已经燃完，再无香气溢出。虽然室内仍然蒸汽弥漫，但千夜对原力的感应也渐渐变得迟钝和模糊。

    这节课程结束了。

    房间中忽然响起轰鸣的机械声，墙壁开始震动，从地面栅栏下传来强劲的抽吸力，满室蒸汽眨眼间消失得干干静静。然后在齿轮与铰链的吱呀声中，修炼室厚重的铜门缓缓提起。

    千夜顾不上管仍然湿漉漉的内衣，以最快的速度套上衣服走出修炼室，奔向指定场地，在自己的队列中站好。

    龙海又出现了，他带着有些狡诈和残忍的笑，缓缓地说：“刚刚的功课，你们应该都体会到‘朱颜血’的好处了吧。要知道，这样小的一块，”他比划了一下食指长宽，咧开嘴，上下金银牙齿反射出寒光，“足可以买下十几条人命！”

    千夜早知道那块木头不是凡品，却没想到这么值钱。

    不过十几条人命要看怎么计算，象千夜这种在垃圾场上长大的孩子，十几个加在一起或许还值不了一个银币。在遇到林熙棠之前，千夜总共只看到过两次铜币，其中一个还缺了一角，银币从来没有见过。

    龙海停顿了一下，突然提高声音，吼道：“但是以后，你们再不会有这样的好事了！从本周开始，所有训练科目都会按照你们的表现记分，一周之后考核！排名后一半的将不会有‘朱颜血’，而前一半将会得到加倍的‘朱颜血’。如果你们能够排进前十，那么恭喜你们，还能够得到第三块‘朱颜血’！”

    孩子们的脸色全部变了，望向周围同伴的目光也变得戒备。

    几道目光掠过千夜，很快就看向其他人。千夜并不起眼，在过往的训练中位置靠后。

    就这样，第一周很快过去，周末排名，千夜是地第七十五位，这意味着他将整整一周没有‘朱颜血’。

    排名公布的那一晚，千夜没有睡着。

    他一项项反思自己各个训练科目。兵伐诀暂时不计排名，在张静负责的各项知识课程中，千夜总能名列前茅，但是占大头的还是各种体能训练。在这些项目上，千夜几乎项项落在后面。

    千夜安静地仰躺，瞪着头顶上的天花板，伸手轻轻抚摸胸前那道巨大的伤疤。在垃圾场生活多年的营养不良已经被训练营的伙食调理得差不多了，但就是因为这道伤，让他的体质比正常孩子要虚弱得多。

    现在的千夜已经有点懂得当初顾拓海说的那些话了，这道伤还留下隐患，每当他超负荷训练的时候，伤处会有隐痛，降低了他的忍耐时间和力度。而千夜惟有靠着比其它人坚韧得多的意志，以及付出更多的勤奋和汗水，才能够勉强跟上训练的步伐。

    但是现在，新的规定显然是要加速淘汰一半的人。有没有‘朱颜血’在修炼速度上的差距巨大，这样日积月累下去，前面和后面两批人的差距只会逐步扩大。

    当千夜最终倦极入睡的时候想了很多，唯独没有想过放弃。只要坚持下去，总会看到明天，以及那黑暗中的微光。

    千夜要一点点追回劣势，每个科目，每一点积分他都要拼了命去争取！

    这一周，千夜拼了命去训练，排名有所上升，但只提升一名。

    又是一周过去，千夜成功跨越七十大关，成为六十九。然而第三周时，千夜却因为训练过度而病倒，排名一下滑落到九十三。

    或许是命运女神看到了千夜的挣扎与努力，从第四周起，知识类的课程突然大幅增加。