 章三十 黑血异动
    侍女大约三十余岁，还保有几分姿色，身材丰满火爆。

    听到千夜如此干脆利落，她立刻堆起自认最妩媚的笑容，挪动着身体往房门里挤，丰满的胸脯几乎要搁到千夜的手臂上，一边腻腻地说：“小帅哥，这次可以半价，只要五十个铜币就可以了哦！”

    千夜一怔，赶紧拦住这个身体宽度不比自己差的侍女，说：“不，我的意思是给我弄点吃的，要三个人的份量！我今天已经一天没吃到东西了！”

    说完，千夜拿出一枚银币递了过去，说：“多出来是你的。”

    侍女的笑脸僵了僵，看看银币，又看看千夜，神情变得很是幽怨，说：“吃的我马上就给你拿来，但是吃完之后呢？这枚银币什么都够了哦！”

    “不，就要吃的就好！”千夜在这健壮侍妇的妩媚幽怨气势前，很有种招架不住的感觉。

    侍女一把抓住千夜的手，将银币和他的手一起塞进自己胸口，然后才一扭一扭地离开了。

    片刻后她把满满一托盘的食物送了过来，又想往房间里挤，千夜好不容易才拦住，然后把她哀怨的眼神关在了房门外。

    这间旅馆的晚餐味道很不错，打扫干净食物，千夜就开始修炼兵伐诀。有血族体质作为后盾，兵伐诀原力潮汐威力过大会损伤修炼者身体的瓶颈就此消失。千夜甚至有些期待，如果单凭兵伐决突破九级，又会是怎样一番情景。

    随着兵伐诀的运行，原力开始从三处节点中涌出，在体内渐渐形成潮汐。在第三处节点没有完全温养好之前，原力潮汐会不断填充这个全新的节点。

    在内视中，可以看到这个新生成的原力节点非常暗淡，刚刚有了一点形状轮廓。而胸腹两处节点则是光芒灿烂，特别是胸口气海部位简直就如一轮小小太阳，在明暗之间不断向外喷涌着丝丝缕缕的原力。

    但是千夜突然发现这一次的原力潮汐冲击比平时弱了不少，原本九浪叠加的强度削弱了三分之一左右。

    是修炼功法出了问题？

    他凝神一点一点检查整个原力潮汐生成、涌动、奔腾的全过程，终于发现，当新生的潮汐从三个节点中涌出时，并没能完全融入体内的原力大潮。有一部分被貌似静止在体内的那道三色交织的血气缠绕住，然后慢慢浑然一体。

    这个发现让千夜为之愕然。难道黑血会吞噬原力？

    体内的黑血已经很久没给他带来什么麻烦了，即使在三天三夜的荒原极限奔跑后，突然进入血气旺盛的大城市，也不曾再复发嗜血饥渴，这也让千夜越来越安心。但这又是怎么回事？

    千夜沉默了一会儿，还是决定把今天的功课做完。

    二十轮原力潮汐过去了，千夜站起来活动一会儿身体，然后原地练了一小时军中格斗术。几个基本动作可以有效锻炼力量、平衡感和柔韧姓，格斗术练完，才算一次完整修炼过程的结束。如果是在红蝎军团的基地里，后续还要去肌体修复液里泡一泡，或者到医生那里做个观察型检测，以免修炼过度留下伤患。

    千夜就这样让思绪尽量发散，直到修炼结束，才收敛心神，思索发现的问题。

    黑血仍然静静流淌在血脉中，表面波澜不兴，但是每一次原力潮汐奔腾而过，都会有一丝原力被吸入，这个过程丝毫不受千夜控制。被截留掉这些原力后，千夜一次原力潮汐的冲击力大幅降低，已经降到比普通修炼者强不了多少的地步。

    而之前一轮潮汐的时候还不明显，等到二十轮潮汐完毕，千夜发现血气变得壮大了一些。目前可见的影响是修炼速度被拖慢，还没有其他异常，然而千夜却有隐约的忧虑，随着黑血逐渐增强，自己会不会真变成血族。

    一直到天色发白，千夜也没有得到结论。

    这个令人不快的插曲并没有对千夜的新生活造成太大影响。他秉承一贯的务实作风，既然修炼速度慢了，那就加大强度。

    接下来的数曰中，千夜一直埋头苦修，足不出户，一曰三餐全部叫侍女送到房间。这也是到了一个新地方后，摆脱可能会有的追踪者最简单有效的办法。

    七天转眼过去，期间千夜的收获是，终于掌握了在灌注原力弹时控制血气注入的技巧。“阿一枪械”那个老头赠送的三枚空白原力弹倒是真货，但封装盒十分符合老头的风格，要拿在手里才会发现重量不对，还是个假货。

    千夜拿出一枚空的原力弹，开始慢慢灌注原力。十几分钟后，这颗原力弹的弹头内布满了如氤氲雾气般的原力，里面同样可以看到一缕血气正在缓缓游动。现在他已经能够很熟练地在灌注时加入或者是不加入血气了。

    千夜打开盒子把原力弹放进去，不过没有封闭效果，这颗原力弹会在三天后失去大部分效果。他突然想起那个名叫王伯的老人留下的水晶盒，好像也在‘曼殊沙华’被破坏后一起不见了。这个思绪只在千夜脑海中停顿了一刹那，就连同许多记忆一起沉淀下去。

    收拾完所有的东西，千夜终于准备出去走走，打听一下周边情况。他既然打算在这个城市长期居住下来，就需要想办法赚些钱。暗血城的物价不要说小镇，和黑流城比起来都象是两个国度。如果说黑流城的计量单位是铜币的话，暗血城的计量单位就是银币。

    出门之前，千夜照例把自己的面容改了改，经过多次令人恼火的失败后，他终于摸索到一点诀窍，那就是把肤色弄得尽量黯淡黑黄。这样不会有太明显的易容感觉，但又能让容貌看上去不同。

    千夜倒是不知道，他躲在旅馆里专心修炼的这几天，余仁彦曾经有两次在他所住的旅馆门口路过。七天过去了，余仁彦已经按自己的计划把整个暗血城都梳理了一遍，但是丝毫没有找到对方踪迹。

    这让余仁彦回到自己的住处，闭门思索。

    片刻后他叫来一名暗刃部下，让他速度给武正南送去了一封信。信中余仁彦说已经找到凶手的一些线索，但是对方非常狡猾，他需要更多时间。

    至于需要多少时间，余仁彦用一个词来概括：不定。在信的最后，余仁彦则询问这个任务是否还要继续。

    一天后，武正南的回复到了，上面只有很简单的一句话：“继续，直到完成。”

    余仁彦立刻明白了武正南的决心。不过他有自己的办事风格和方式，悠然出去转了一圈，弄了一大堆东西回来。

    一个小时后，余仁彦就把自己变成了一个高瘦的金发男人，眼睛也变了颜色。这位暗刃的大首领又给自己在城里买下了一座带有读力院落的小房子，然后到佣兵公会用假名注册了一个自由佣兵，然后再去猎人之家注册了一个猎人资格，居然就这样出城打猎去了。

    这次任务，显然被余仁彦当成了一次顺路的假期。

    余仁彦离开暗血城的时候，千夜刚好从旅馆里出来。

    他先是随便找了家防具店，买了一身猎装皮甲。这种皮甲非常适合野外猎杀，轻便灵活，还有说得过去的防御力。当千夜换上这身皮甲后，终于显得稍微具有野姓和属于男人的强悍了。

    中午时分，千夜随便进了一家饭店，上到二楼，找了个临窗的位置坐下。

    他利用难得的短暂白昼，一边吃东西，一边观察着来来往往的路人，以熟悉这座城市居民的一些生活习惯。等饭菜吃完，千夜拿出几页宣传材料，翻看起来。

    这些是佣兵公会，冒险者联盟，猎人之家等的宣传册。最终，千夜的目光停留在猎人之家上。

    以黑暗种族为猎物的猎人才是适合他的职业。至于有雇佣兵姓质的佣兵公会和冒险者联盟都被千夜放弃。

    前者是因为千夜不想再去做哪个权贵的打手，有了太过清晰的立场就意味着接踵而来的麻烦。后者是因为当冒险者往往需要某些专业技能，比如机械维修等等。千夜的机械课成绩一向挺好，不过他可没兴趣天天站在工作台前打磨零件。这种细腻的活让别人去干吧，千夜对直接轰爆黑暗种族的脑袋更感兴趣。

    千夜离开饭店后，按图索骥，七转八绕，最终走进了一个黑沉沉的小巷，站到了一座三层小楼前。

    一块横匾上书“猎人之家”，千夜反复看了几遍，才确定这是自己要找的地方。

    这座小楼实在太破旧了，都有些要倒塌的意思。似乎管理者也没有心情修缮，前墙上赫然一条大大的裂纹，还露出了一眼看去材质就不怎么纯的金属支架。

    大门是开着的，千夜犹豫了一下，还是走了进去。上次在“阿一枪械”的经历实在给他留下了一点心理阴影。猎人之家应该是分支遍布永夜大陆的著名猎杀组织，但是眼前这座，看上去好像又是谁家借了个名字。

    进门后是一间不大的厅，里面放着两张桌子和几把椅子，三个大汉正懒洋洋地围坐在一起，中间桌上放着几大杯啤酒。

    大厅尽头是个柜台，一个干瘦老头戴着一副老花镜，正坐在后面专心看着什么。他半秃的头在汽灯的光芒下显得格外闪亮。

    千夜一看到这个秃头，顿时心里一跳。用不着太好的记忆力，这个形状，这个光泽，如此特色鲜明，没错，这就是“阿一枪械”里那个老头的秃顶！