 章一二零 大音希声
    赵君毅有些不耐，这个时候他本该在战舰上做最后检查，再过两个时辰就要返航，看到最新密报后才匆匆下了舰桥。△，他已确定未来会接手赵魏煌的狼烟军团，因此这次只是带麾下战舰送赵阀部队登陆，今后国战期间，将一直驻守西陆的赵阀本土。

    赵君毅看看原力日晷上的时间，道：“老二，别绕圈子，你们是以为父亲离得够远，不会来虚空浮陆吗？”

    赵君弘苦笑，正要説话，赵君度站了起来，冷冷道：“千夜喜欢做什么就做什么，父亲大人若问起，有我一力承担。”説完，转身大步走出营帐。

    赵君毅脸色沉了下去，一掌拍在案几上，“赵冠伟的事还没彻底平息，老四就这么纵着那个千夜？”

    赵冠伟一事当时貌似就这么结束了，实则战后在赵阀内部掀起一阵不大不小风波，对承恩公一系造成了很坏的影响。千夜重伤赵冠伟，还将他赶出前锋营，不管起因为何，事情传回阀内，引起不小反弹。

    归根究底是因为赵冠伟此人情况特殊，他与赵阀三公血缘已经颇远，但还是登录族谱的正统赵姓子弟，从小修炼和学习都在赵阀族学，成年后加入家族私军，积功累累，兼且为人正直豪爽，在赵氏旁族庶支中极有人望。

    如赵冠伟这样的人，无论在哪个家族都是稳固中下层力量的基石，也是各方面势力拉拢的对象。承恩公一系原本也相当看重他，现在非但不能收为已用，还结下了仇怨。

    赵君弘倒是冷静下来，神色恢复如常，“赵冠伟素来名声很好，但能让他不顾大局做出在战前找千夜麻烦的事来，可见早就倒向燕国公府那几人一边。即使如传闻，他这次行动是却不过人情，那这人情也欠得足够大，我们原本就没可能将他网罗过来。”

    赵君毅脸色缓了缓。

    赵君弘笑笑，“説到底，千夜不过是为四弟做了挡箭牌，他应对得很好，就算我在场也做不到更好了。”

    千夜的处理手段貌似过激，实则从赵冠伟跳出来那一刻起，双方就站在了对立的立场上，怀柔对赵冠伟根本没有用处，还会让旁观的赵阀将士心存侥幸，只有雷霆手段，才能镇压军威。

    赵君毅自己也是带兵的人，知道其中利害，这时脸色完全缓和下来，沉吟道：“千夜为李家出战的事必会引来族老们诘问，你们想好应对了？”

    “大哥无需担心，就按先前的説辞谁能挑出什么错？他们有能耐倒是把小弟认回来啊。况且，族老们究竟都是些什么心思也很难説，外面已经有人在查千夜失踪这些年间的行迹。”

    赵君毅眉心一跳，神色有异，欲言又止。

    赵君弘忽地冷然一笑，“还有我们的大伯幽国公，赵冠伟那事发生后，知道他对千夜説什么吗？一句话是，十年后，赵阀就是君度和千夜的天下。第二句话是，因千夜出身，阀主之位必然属于君度。大伯还真看得起我们兄弟，至少燕国公府那边可没有半diǎn放弃的意思。”

    赵君毅眉峰拧紧，这话往好处听，是对小辈寄予厚望，往坏处听，可是有挑拨兄弟阋墙的嫌疑。他缓缓道：“千夜连这都説给你们听？”能传这话的人，本身心思也不简单。

    赵君弘知道他在想什么，摇头道：“不是。”

    赵君弘也没多加解释，那个传话的人是宋子宁，就连他也觉得千夜对宋子宁信任太过，难怪赵君度见面就想揍人。不过宋七公子实在是个妙人，这位公认的聪明人，偏喜欢在他们兄弟间做这种吃力不讨好的事情。

    赵君毅想了想道：“罢了，千夜的事既然四弟心有定论，那就先这样吧。现在阀内阀外形势复杂，他留在外面可能更好一diǎn。回西陆后，父亲大人那边我去説。”

    赵君弘忽然问：“大哥，过去十多年，家里真的一次都没得到过千夜的消息吗？”

    赵君毅一窒，没有马上回答。

    赵君弘道：“千夜武道启蒙源自黄泉，那也不是个想进就能进的所在，可送他进去的人身份却查不出来，帝国有哪些人是如今的我们都还碰不到的呢？”

    千夜出自黄泉，修炼之时原力掠夺的痕迹根本瞒不过导师。黄泉幕后势力错综复杂，这种大事怎么可能没有丝毫风声传到赵阀敌人或朋友耳中，里面显而易见有问题。

    赵君毅手指轻叩桌面，半晌才道：“据説林熙棠元帅的义子就是黄泉毕业生，但参军仅一年就不幸阵亡了。”他顿了顿沉声道：“我看千夜自己都没提起此事吧？既然四弟连阀内的纷争也不想他沾上，那又何必去深究已经过去的事情。”

    “林熙棠？！”赵君弘垂下目光掩去一丝冷意，笑笑，diǎn头道：“也是。”

    此时远在帝都的林熙棠正坐在越野车里，出神地望着窗外仿佛覆盖了整个世界的白色。

    天启四季分明，现在正是大雪纷飞时节。午后开始雪势成片，压得行道树光秃秃的枝桠摇摇欲坠，天光反而被映得明亮起来，把城市最阴霾的角落都照出无瑕颜色。

    方青空单膝diǎn地跪在座椅旁，他从上车起就保持这个姿势一动不动。林熙棠一直没有説话，他也就一言不发。

    元帅仪仗的车队从大道上缓缓驶过，转过一个弯角，迎面看到一组无比宏大的动力塔。这只是一个街区的能源中心，规模就堪比中型城市，显示了此地居民的不凡身份。

    林熙棠温和地道：“青空，你不该这么做。”

    解除张伯谦元帅职务的提议，本该由林熙棠自己在朝会上提出，可他突然旧伤发作，没有赶上这次大朝会。方青空并不辩解，只是更俯低了身体。

    林熙棠叹息一声，“你离神将已只有一步之遥，若能跨过这道门槛，前途远不止监察司方寸之地，封公拜相都有可能。多少人资质所限，终生止步于此，你却有望两年内突破，何必在这个时候去惹青阳王？”

    方青空行事手段神憎鬼厌，能好端端活到现在全凭实力。他出身北府军团斥候营，但谁也想不到一介擅长匿踪刺杀的死士居然能走到神将的大门口，也难怪就连见惯天才的林熙棠都满是惋惜之意。

    方青空轻声道：“危险的事情总要有人做，也不必每次都是您。”

    林熙棠并不多説，只道：“青空，没有下次。”

    方青空低低应道：“是。”

    林熙棠神色淡然，“若你仍是心中不服，趁早回军队去，再积功数年，説不定突破神将后，还可以争一争帅位。事实上，现在再做监察司已是浪费了你的天资。”

    方青空脸色一白，顿首道：“青空再不会如此，请您不要把我调走。”

    这时车身微微震动，停了下来，面前街道尽头是一座青瓦黑檐的恢宏府邸，额匾上“青阳”两字，摹自珍藏帝宫的太祖手迹，那是开国皇帝曾赐予首代青阳王的题字。

    林熙棠将车架随从留在外面，孤身走上层层台阶。青阳王府的守卫显然都认识这位帝国元帅，也早得到命令，见到林熙棠全部行礼如仪，却没人上前。

    林熙棠抬头略看一看方向，径自向重重楼宇深处走去，穿过几层门户，眼前豁然开朗，已是来到一座校场边缘。

    廊下走道各处杳无人迹，校场上一团刀光比大雪反射的天光更亮上几分，甚至有diǎn刺眼。刀气把大半个场地的雪花都逼停在空中，却是寂然无音，耳边惟有雪落如盐的簌簌之声。

    刀光一敛，一柄外型古意盎然的黑色长刀悄无声息地插在地面中央。

    张阀泼雨刀阵，大音希声。

    张伯谦回到廊下，那里摆着一张案几，一坛酒，一个玉杯。他在杯中注满金色酒液，却没动那个杯子，拎起酒坛直接倒入口中，少许酒液溅出，空气中顿时弥漫起醇香。

    林熙棠走过去，弯腰拿起酒杯，喝了一口，燃烧的火线直落胸膛。

    张伯谦将一枚婴儿拳头大小的印章放到桌上，它由青玉刻成，是最平淡无奇的四方印外型，然而其上原力阵列构成的印纹，却代表了一名大秦最高实权军职的元帅意志。

    张伯谦把印章往林熙棠那边推了推，姿态十分随意，仿佛那就是一枚最普通的印章。

    林熙棠眼神微微一凝，沉默了一会儿，取出个巴掌大小的扁平玉匣递给张伯谦。

    张伯谦接过却没有打开，只是拿在手里翻来覆去地把玩。

    林熙棠打破了安静得只有雪落之声的沉寂，道：“这是你问我要的吉光片羽之兆。”

    “吉光片羽之兆”是天演术的一种，号称由卜算者引星力在名为“吉光”的玉石上自行形成各种图案，以预兆问卜者想得到的答案，而卜算者并不知道问卜者要算什么。这一卜算过程实在幻之又幻，以至于现如今已被人们当做一种消遣游戏，而非正统的天演之术。

    玉匣仍在张伯谦手上翻覆，忽然就化作一蓬粉末，等飞扬到空中的时候，连那些粉末也彻底消失无痕。

    林熙棠平静如恒的脸上现出愕然之色。