 章一二一 异常艰苦的开局
    “那种注定的命运不是我想要的。”张伯谦一抬手，桌上的玉印跳起，落入林熙棠怀里，他仰头将坛中余酒全部倾入喉中，拂袖举步就待离去。

    “伯谦！”

    “你太着急集权了，好像在担心时间不够用，可就算国运之战，都用不了十年之久，那么你真正在谋划什么？”

    林熙棠怔了一怔。

    张伯谦并没等他回答，“你想控制的不是帝国军区而是虚空浮6吧，可这次我不会让你如愿。”説罢头也不回地大步离去。

    林熙棠立在原地，终于微微色变。

    半个多小时后，张伯谦在书房中翻阅完最新战报，走到挂在墙上的虚空浮6地图前久久沉思，无论来自军部还是张阀的军情，都説明了帝国的浮6战况不容乐观。

    永夜议会在巨兽之眠连吃几次亏后，这次反应出奇的快，短短时间内倾泻/了大量兵力。而帝国再想有大规模增援，却要在本土军区调整之后，才能抽出力量来。

    一名亲卫敲门进来，送上一个盒盖焊死的密封金属盒，报告道：“黑市那边有消息来了。”

    张伯谦diǎndiǎn头，等亲卫退出去后，才动手扯开厚厚的金属层，内里露出一块通体剔透的圆环状水晶。水晶是黑暗种族的常用介质，实则黑市上凡是延命的禁忌之术都来自永夜阵营。

    张伯谦输入一缕虚空原力，水晶表面缓缓凝结出一滴鲜血，随即化成一簇黑色火焰，竟然是属于血族斯伯克氏族现任家主的气息。这就有意思了，他让人在黑市布的一条不起眼悬赏，居然得来如此贵重的回音。

    他眉峰微动，想起哈布斯在风暴之眼曾提到灵魂修补，看来并非无的放矢。这位血亲王好像也不如表面那样低调，在人类国度触角伸得有diǎn长，那么他把实力暴露在自己面前又图的是什么呢？

    水晶中浮现的图案慢慢消失，又恢复莹润剔透。张伯谦捏着水晶看了一会儿，忽然按了一diǎn自己的黎明本源进去。“啵”地一声轻响，水晶碎成一个折射七彩颜色的泡泡，同时一道隐藏讯息弹了出来。

    那是来自哈布斯亲王本人的意志，他説：“林千夜还活着。”

    数十万里外的虚空浮6，千夜并不知道自己引动远远近近许多关注，他看着手上的虚空浮6地图，再联系最新战况，感觉眼下帝国局势有些不妙。

    被黑暗种族占据的落霞峡湾和岩漠戈壁相邻，现在黑暗种族调集大军把白阀逼出岩漠戈壁，就把两块战区连成一片。

    这两个区域都和迷雾森林有交界，不过此刻虚实未明，千夜不愿意在过于靠近落霞峡湾的林区活动，万一撞上某个永夜强者，那可就倒霉了。

    千夜的目光落又在落霞峡湾以西的区域，那里有一片大湖，被帝国命名为玄光湖。玄光湖方圆数百公里，简直就是一片内6海，它和周边区域也是一大战区，为玄光战区。

    这玄光战区是张阀镇守之地，越是靠近落霞峡湾，自然就越是凶险。张阀身为帝国第一门阀，气魄自然不凡，直接拿下了玄光战区，进而窥探着落霞峡湾这个永夜的大本营。

    至于落霞峡湾，虽然目前在永夜阵营控制下，但也被划入帝国战区，却是由帝室自领，寓意必将收复。

    原本帝国提前布局，把黑暗种族挤压到一个战区内，总体形势看起来还颇乐观，现在岩漠戈壁的快沦陷让千夜意识到，这场大战或许比自己预期的还要艰苦。

    接下来数日，千夜一直在迷雾森林中活动，斩杀了三支黑暗种族的侦察部队，但是加在一起也只有两名男爵，收获可谓寥寥。

    左右无事，想想自从参战以来也有半月过去，千夜决定回李家基地去一次，一方面有所交待，另一方面也是领取月度酬劳和补给。

    当千夜返回时，李家的基地已经完全变了个样。整个营区都被十米高墙所包围，每隔数百米就矗立着一座炮塔，遥遥望去，营区中后部两座高近百米的巨塔更让千夜吃惊。李家居然修建了两座动力塔，而且还是城市级！

    这可是下了血本，也意味着李家对这片领地的志在必得。

    千夜在营区大门处验明了身份，就走进了基地。

    这片基地是按照五个主力师合计七万人的标准修建的，俨然一座小城。基地内还有许多地方没有完工，不过放眼望去，一座座军火厂，重炮工坊，战车修理工坊，浮空艇基地已显得极有气势。

    千夜在主道边的指示牌前停下，看到整个基地规划得井井有条，完全是军事化要塞的格局。他默默记下几座开放设施的位置，然后直接前往位于基地侧方的论战营。

    这里是李家专门布情报、任务以及兑现奖励的地方，论战营旁边就是军备库，里面物资已经堆积如山，大多奖励直接就可以在库房提取。不过最上品的装备自然不会放在这里，那需要从李家帝国本土领地运来。

    论战营前方有数间大厅，分别针对不同等级的强者。千夜径自越过前面两个专门为战将以下佣兵猎人开放的大厅，进入第三个房间里。

    这间任务厅要比外面大厅小很多，装饰也更为奢华，大厅一角甚至还设了一个小酒吧，几名侍女都是美艳动人。她们来回走动之际，臀部轻摇，那韵律引得在座喝酒的几个男人几乎挪不开目光。时不时会有人往侍女的胸口塞上一枚银币，再在她们屁股上重重捏一把。

    千夜目光仅仅在酒吧扫过，就走向小厅里侧。这里被分隔出数个独立的小房间，私密性非常好。

    千夜走进一个没人的房间，里面陈设简单却雅致，正对着门摆放的办公桌后坐着一名妙龄女军官，特别裁制的军服将她的身材凸显得淋漓尽致。

    看到千夜进来，她眼睛一亮，即刻站起将千夜让到桌前坐下，问：“有什么可以为您效劳？”

    千夜将自己的身份铭牌放在桌上，説：“我是千夜，准备上交军功，另外看看最新的战报。”

    看到身份铭牌上那代表着将军的金剑徽记，女军官的眼睛更亮了。她站起来，从身后柜子中取出一本小册子，放到桌上，再俯身推到千夜面前，柔声説：“这是最新的战报，已经是最高的情报级别，您可以在这里翻阅，但是不能带走。”

    这段话她説得很慢，而且从千夜的角度，几乎可以把她胸前风景一览无余。即使千夜见多了美女，也不得不暗赞她的身材的确火爆，只有南宫小鸟能够稳压她一层。

    面对如此明显的暗示，千夜只是淡淡一笑，拿起情报手册就看了起来。如果是以前，或许千夜不介意和她展一段露水姻缘，以排解长时间战斗所带来的身心疲劳。可是现在，千夜心里想的只是夜瞳，那个安安静静在家里等着他回去的女人。

    那女军官见此招无效，并不气馁，而是坐了回去，变得端庄稳重，眼神中却燃着火，显然打算用外冷内热的方式把千夜拿下。

    千夜对女军官的斗志全无所觉，翻阅着战报手册，仅仅看了几页，神色就开始变得凝重。

    这些天永夜议会连续出动浮空舰队，虚空中的战斗变得日益激烈和残酷。把大大小小的战役报告串在一起，可以看出帝国主力舰队不知为何失去了一开始的机动性，被逼集结兵力，在虚空游曳，择机与永夜舰队主力决战。

    半月以来，这样的战斗竟然爆了数十次之多，双方各有胜负，战局上帝国仍是总体略微占优，但那触目惊心的伤亡数字也只是惨胜，双方都损失惨重。

    此时此刻，帝国主力舰队仅仅应对永夜方面的攻袭舰队就已经十分吃力，根本抽不出兵力来拦截永夜的登6舰队。这应该也是出现在岩漠戈壁的两支登6舰队几乎毫无伤的原因。

    只是帝国浮空舰队控制不住虚空战局，地面战立刻就变得异常艰苦。

    白阀当其冲，还没有站稳脚跟，就被绝对优势兵力的黑暗大军连根拔起，现在不仅千夜参战过的要塞沦陷，战区的另外一处前进基地也没坚持几天。现在白阀已经全军退出了岩漠戈壁。

    而据守玄光湖的张阀日子也不好过，近期在玄光湖有三支登6舰队着6，再加上从落霞峡湾出动的数万大军，一时之间集结玄光战区的黑暗军团竟达十五万之众！

    虽然张阀实力雄厚，可是也打得极为艰苦，自开战以来死伤已经过万。能够在数倍敌军的猛攻下坚持到现在，张阀实不愧帝国第一门阀。

    然而这次永夜议会动员的大军数量和规模远远过任何人预期，如果当前形势得不到根本性扭转，哪怕是张阀，丢掉玄光战区也只是时间问题。

    再翻过几页，千夜的脸色更加严峻，通观整个战报，还不到一个月，初时几乎占据了浮6全境的帝国就在近半领土上被压制住了。而永夜大军增兵的势头依旧没有止歇的迹象，到了现在，浮6上的黑暗军团规模已经和帝国十分接近。

    但是就连千夜都知道，帝国如果想要再次大规模增派军队，仅动员和后勤就至少花上一个月，那还得有兵可派，而不至影响到本土防守。