 章一二二 莫名的敌意
    放下战报，千夜凝神沉思。从目前战局中，也能够看出各门阀世家的特diǎn。

    张阀一如既往的霸气，独领玄光战区，并没有邀请其它世家助战。而白阀则是心比天高，也和张阀一样，独领岩漠戈壁，同样没有邀请其它世家作为盟军，只是向千夜这样自由猎杀的强者出高额悬赏作为辅助。

    可是永夜大军的攻势比预想中要猛烈得多，连张阀都打得极为吃力，只能勉强支撑战局，白阀就更不用説了，一场大战下来，干脆利落地丢掉了前线要塞。

    相比之下，宋阀则是缩在白阀之后，一如既往的大举招兵买马，同时广邀世家进驻。显然还是打算用金币开路，砸出一片天地来。

    赵阀动向就颇为耐人寻味，此次罕见地没有和白阀相争。不但将岩漠戈壁这样位置冲要又有矿产资源的战区让出去，只占据了最边远的那个战区，同时一反往常孤高姿态，邀请了数个实力强横的世家进驻，其中就包括了上品世家中的殷家和魏家。

    此外赵阀在登6后并没有急于推进，而是紧锣密鼓地修筑三座大型要塞，摆出坚守态势。

    至于帝室，一选虚空浮6中央区域的地下溶洞迷宫，一选落黑暗种族据diǎn所在落霞峡湾，承担了最艰苦的两个战区，同样大有深意。

    敬唐李氏所选战区情况则最为复杂，迷雾森林整体范围实际上类似于一个环状，包围着中央溶洞迷宫，几乎和所有战区都有接壤。

    独特的环境让这里难以摆开大军，却是强者的狩猎天堂。而且身为当今后族，李家的雄心也在此次尽显，广邀世家和强者，来者不拒，聚拢的势力目前从纸面上看甚至过赵白宋三阀，仅次于张阀和帝室。

    千夜看着目前形势总觉心下忐忑，悲观diǎn説，若黑暗种族保持当下势头，玄光战区必然陷落，望月平原无险可据，也多半保不住。最后帝国大军有可能被打回赵阀战区，就此展开消耗战。而迷雾森林和中央溶洞迷宫，则是强者们的天然战场，搞不好会一直打到战争尽头。

    轻吐出一口气，千夜将战报还给女军官，问：“在哪里兑换军功？”

    “请跟我来。”女军官起身，领着千夜走进后面区域。在一座仓库的入口，数名军官正坐在那里，负责清diǎn登记强者们上交的军功证明。

    军中关于军功凭证早就有一套成熟规矩，千夜也不多説，将身后的背包递了过去，里面都是吸血獠牙，身份徽章之类能够证明战绩的东西。

    片刻之后军功就统计完毕，负责登记的上校递过来一张清diǎn表格，对千夜道：“合计为六个男爵级军功，您看看是否正确？”

    千夜摆手道：“不用看了，就是这些。”

    他交给李家的军功都是在迷雾森林中的收获，大头还是刚到浮6时的猎杀成果。与其它战区如火如荼的战况相比较，最近迷雾森林格外平静，千夜只遇到了几支侦察部队，都没看到像样的黑暗战队。

    “那您是把军功存着，还是现在就兑换？按照规定，如果您现在就兑换，那么可以按两个四等功来兑换物资。”

    千夜早就有腹案，当下就道：“全部换成破魔秘银弹。狙击枪和短/枪各一半。”

    “没问题。”

    军功登记处后面就是库房，破魔秘银弹也不是什么特别珍贵之物，转眼间四盒秘银弹就放到千夜面前，合计十颗狙击弹和二十颗短/枪弹。

    清diǎn过数目后，千夜十分满意。李家供应的破魔秘银弹品质上乘，可比帝国标准供应的弹药强出不少，市价至少高出两成。光是这笔差价，就相当于变相把军功提升了两成。看来李家真是下定决心大干一场。

    刚要把东西收起来，千夜身后忽然响起一个阴森声音：“哟！这不是千夜大人吗？您也回来了？想必斩获不错吧，能不能让我开开眼界？”

    千夜不用回头，只听声音就知道是杜利。

    此时杜利正和几个人一同走进军功兑换区，他身边几个人气息深沉，都隐隐透出三四个原力漩涡的气息。杜利原力修为也算是不差，不过只看他走在边上，就知道地位不怎么样。

    除了杜利外，另外几人千夜一个都没有见过。不过也不奇怪，以帝国疆域之广、领民之众，不知道有多少自由强者，只是这队人的实力强让人为之侧目。

    杜利的目光落在弹药盒上，顿时笑了起来：“哟，千夜大人，我没有看错吧？这几盒难道是炼银弹？”

    秘银弹和炼银弹根本不是一个级别的东西，从外包装盒能一眼看出来。为了长期保存，有些炼银弹的弹盒里面就掺有秘银。这又怎么会看错？

    千夜不动声色，将秘银弹放入背包，才向杜利看了一眼，道：“用我教你怎么区分弹药吗？”

    杜利脸上的笑容顿时僵住，随即怒火上涌，冷笑道：“千夜，你别给脸不要脸！这都快一个月了吧，区区一个四等军功就来兑换，你也好意思？大家都是一个战区的，你要是没本事，趁早滚蛋，别在这混日子。我们不需要无能的家伙！”

    千夜目光扫过眼前几人，特别留意了一下几人的背包。看那鼓鼓囊囊的样子，就知道里面塞了不少东西，看样子收获不凡。这五个人貌似已经组成了一个团队，一起行动。

    心中有数之后，千夜才向杜利看了一眼，道：“怎么战斗，那是我的事，还轮不到你来管。”

    杜利脸上顿时又泛起一层青气，再也按捺不住，一步抢出，拦在千夜面前。两人相距极近，鼻尖几乎要碰到一起。

    杜利眼带杀气，几乎要喷出火来。千夜则是相当平静，甚至嘴角都浮上一缕笑意，但若仔细看，却能现那笑容中全是森森寒意。

    对峙之中，千夜淡淡地説：“你找死吗？”

    杜利面上顿时血色上涌，刚要尖叫咆哮，队中一个粗豪大汉忽然伸手，一把将他拉了回去。

    单论原力等级，杜利和这大汉修为相当，可是在那人手下却如小鸡一般被提来提去，毫无抵抗之力。

    在五人队中，那大汉原本锋芒不显，此时向千夜望去，眼中却有如惊电闪过，刹那间光芒大作，就连周围旁观众人都竟有张目欲盲的感觉，许多人骇然之下连退数步。

    千夜却立在原地，没有动弹分毫，甚至表情亦未改变，只有双眼蓝光涌动，如同深沉大海。那惊电般的光芒落入深海，连朵浪花都没有激起，就已消失。

    那大汉明显有diǎn意外，目光中多了些凝重，上上下下仔细打量了一番千夜，才道：“以你战力，开战快一个月了，才上交这diǎn军功，有些説不过去吧？”

    千夜回望他一眼，不知为什么，在千夜的目光下，这大汉只觉得全身上下似乎都被看透，顿时心中一凛。

    这时千夜眼中蓝意褪去，説：“怎么战斗，那是我的事。管好你自己就行了。”

    大汉眼中杀气一闪，道：“也好！以后在战场上总有遇到的时候，你多加小心吧。”

    “你也一样。”回赠了那大汉一句，千夜就向外走去。经过杜利身边时，若有意若无意地向他看了一眼，然后扬长而去。

    杜利目送千夜身影远去，只觉得全身上下都不对劲。忽然间他明白过来，千夜看他的样子象是在看一个死人。

    一想明白，杜利差diǎn要跳脚大骂，可是那大汉一道目光过来，又老老实实地缩了回去。

    离开军功兑换区，千夜在脑中把基地对外开放的几处设施位置过了一遍，然后走向营区一角。这个角落明显和其它区域不同，气氛轻松喧杂得多，不光有酒吧饭馆，竟然还有妓院和格斗场，显然是供那些外来强者闲暇时放松之用。

    千夜信步走进酒吧，diǎn了一瓶酒，慢慢喝着，等待天黑。待到夜色低垂，就是他再次出战的时候。

    刚坐了没多久，千夜面前就多了一个女战士，朱幻。

    “我听説你招惹了卢杀，为什么？”朱幻当头就问。

    “卢杀？那是谁？”千夜并没有听过这个名字。

    “你不知道卢杀是谁？哦，我明白了，一定是杜利在其中捣鬼！”朱幻用力一拍桌子。

    “哦？那是谁？”虽然能让朱幻郑重提出的人必有所长，可千夜询问的口气仍是有diǎn漫不经心。

    “卢杀成名很久了，在十几年前就是有名的佣兵和赏金猎人，非常凶残，而且睚眦必报。曾经有一次，就因为在交易市场中一diǎn小小口角，他整整花了四个月追杀对手，直到把对方全家都杀光，这才罢手。”説到这里，朱幻眼中也明显有些忌惮。

    她抓过千夜面前酒杯，一饮而尽，説：“跟我联手吧，我们两个在一起，就是卢杀也得考虑考虑。”

    千夜笑了笑，抬手叫来酒保再上了一瓶酒，又给朱幻加了个酒杯，这才从容地道：“这事不着急，先和我説説这个卢杀。”

    朱幻也不迟疑，当下就把知道的情况一一道来。

    卢杀就是千夜刚刚见过的那个大汉，他的活动区域很广，各大边境战场都有过他的足迹，永夜更是常去的地方。正如朱幻所言，卢杀是个典型的赏金猎人和自由佣兵，冷血、残酷，但是强大。

    从过往战绩看，越级斩杀是常有之事。更加难缠的是，卢杀并不是一个人，而是有个配合已经过十年的战队。在过去十年中，这支小队甚至有斩杀伯爵的纪录。要知道，若非特殊战场或大会战，伯爵级战将阵亡比例并不高，到了这个力量层次，打得赢不见得杀得掉。

    杜利也是这支队伍的一员，不过是个普通成员。但是无论从过往战绩，还是杜利刚才的态度上来看，都显示出卢杀的实际战力远纸面上的原力等级。

    朱幻一口气説了半天，却见千夜面容平静，双眼被酒意薰得有几分氤氲，好像根本没有把这些放在心上。

    她怔了怔，猛地一拍桌子，怒道：“你知不知道自己在干什么？”