 章一二三 隐忧
    这一下把酒吧中众人的目光都吸引过来，朱幻猛地站起，喝道：“看什么看，都老实喝你们的酒！”

    她这一声叱喝，效果格外的好，几乎所有人都立刻挪开了目光。∈♀，

    如此情景终于让千夜看起来认真了些，澄澈如黑曜石般的眼睛里流露出一抹好奇，“他们看起来很怕你？”

    朱幻没好气地道：“如果你拎回来一个二等子爵脑袋，他们也一样会怕你的。怎么，现在还认为我没有资格和你一起战斗吗？”

    千夜倒是有些意外，在迷雾森林这种对人族天然不利的见鬼环境中，十二级的人族战将想要斩杀一名二等黑暗子爵也还是有些难度的。朱幻能够独自拎回来一个子爵脑袋，确实够凶悍。

    不过他仍然摇了摇头，説：“我习惯了一个人战斗。”

    至此，朱幻也无话可説，只是瞪着千夜，满眼怒火。不过她出奇地没有发作，没好气地道：“那你还在这呆着干什么？”

    “等啊。”

    “等天黑。”

    朱幻有些莫名其妙：“等天黑干什么？”

    “出战。”

    “天黑出战？你......”朱幻本想説你疯了。众所周知，黑暗种族大多有黑暗视觉，夜战有天然优势。就是她这样经验丰富的猎人，也不会轻易选择夜战。

    千夜笑笑不答。

    朱幻想了想，恍然道：“你是为了防备卢杀那些人？”

    千夜仍然没有回答，如果她愿意这样想，也没什么不可以的。他一口喝完杯中酒，説：“天快黑了，我该走了。”

    看着千夜离去的背影，朱幻站起来想要説什么，却还是颓然坐了下去。

    虚空浮陆上不是每天都能看到世界之巅的太阳，日夜交替倒和其它大陆没有什么区别。此时天光渐暗，千夜独行的背影很快就消失在大路尽头，前方是一片浅灰色迷雾。

    基地墙头上，杜利吐了口气，转头道：“老大，难道就这么让他走了？”

    卢杀抱臂站着，宛若石像，良久才低沉地道：“这个千夜，説不定有可能跟我们争战功榜头名。”

    杜利明显一呆，然后失声道：“就凭他？一个十级的小崽子？这次是真正的战争，可没什么等级限制！”

    “这人不好对付。而且我听説，他和赵阀关系很深。以后不要随便招惹他，听到没有？”説到这里，卢杀瞪了杜利一眼，顿时让他往回一缩。

    杜利犹豫道：“可是......这次李家给战功榜头名的奖赏可是那样东西。这小子真有本事和我们抢？我们每个人的等级都至少比他高三级啊！”他想想不甘心，又嘟哝，“赵阀的人怎么会到这里来，李家又怎么会给赵阀的人开这么高的报酬……”

    李家这次招募客卿名单上，千夜赫然位于前列，与丰厚待遇相比，他那个十级战将的等级着实刺眼，不服的肯定不止杜利一人。只是能活着取得今日成就的自由强者就没笨的，千夜这种人一看即是背/景复杂，若无利害，谁也不会为了一diǎn意气就去找他麻烦。

    卢杀沉默片刻，方道：“这世上的事可説不准，不过他要是真敢和我们争镜水涤生，那就是他的死期到了。”

    千夜在夜色中不疾不徐地走着。他早就感觉身后有数道目光盯着自己，直到踏入林中。

    最初选择迷雾森林战场的时候，千夜并没有多想，然而敬唐李氏表现出异乎寻常热情，他顺手接下，就有等看后面事态发展的意思。战前宋子宁疑似被天演术干扰失常，千夜心中一直有隐忧，如果可能他希望把那些漩涡恶流都吸引到自己身上来。

    现在这么直的钩，还真有鱼跳出来，杜利、卢杀，包括朱幻，只是与虚空浮陆硝烟四起的战局相比，这几人连朵浪花都算不上。千夜的目光始终远望着永夜星空，那些黑暗国度闪耀的名字才是他想要的对手。

    迷雾森林似乎永远都不会改变，哪怕是激战一场，夷平方圆千米，用不了多久又会被紫色基质覆盖。而那些被摧毁的巨树，也会重新生长，只需要几天功夫，又会茂盛到百米以上。

    现在，就在千夜眼前，一棵新生的树苗正从基质中冒头，宛如一根新笋。

    周围百米范围内的基质都在不断蠕动着，隐隐有着水流声音。千夜蹲下，将手轻轻放在基质上，感知不断放出。在基质下，那种富含原力的液体正在流动着，从四面八方向那棵新树涌去。

    树苗以肉眼可见的速度节节拔高，没过多久就长到数米高。以这个速度，估计用不了三天就有一棵巨树出现。到时候这片森林又会恢复原样，曾经大战的痕迹全部消失。

    千夜全身气息收敛，连同呼吸一起屏住，保持在血脉潜伏的状态。只有在这种状态下，迷雾森林才会将他忽略，才能看到巨树在眼前生长的一幕。

    看了一会，千夜又试着放出气息，让森林感知到自己。

    此时诡异一幕出现，那棵正在拼命拔高的树苗突然之间就停止了生长，然而紫色基质下源液还在源源不断的涌来，于是基质胀得越来越高，很快就鼓起一个大包，将新生的树苗掩在基质之下。

    如此变化大出千夜意料之外，他本以为已经对迷雾森林了如指掌，可是没想到居然还能够看到这样一幕景象。看来即使巨兽意志消逝，这座森林，甚至是这块浮陆仍然隐藏着无数秘密，必须时刻小心。

    千夜惊讶还未过去，忽然间感觉身后有些不对，于是一个侧滚，闪到了十米之外。

    呼啸声中，数根投矛飞射而来，钉在千夜原本站着的地方。在百米之外，数十个小人正哇哇叫着，飞速冲来。相隔百米，他们就不断将短矛掷向千夜。

    数十个小人倒还不放在千夜眼里，关键是他们突然出现，居然毫无征兆。千夜忽然若有所感，抬头看到千米之外的几棵巨树正不断颤动，一个又一个小人和异兽从树冠中爬出，然后向这边冲来。

    千夜当机立断，掉头就跑，同时运起血脉潜伏。如果此时不跑，用不了多久他就会被成百上千的小人和异兽包围，那时就算千夜再擅战，恐怕也要饮恨于此。

    一直逃出十几公里，那些小人异兽才彻底失去千夜踪迹，又在附近徘徊了几圈后才放弃离开。

    待确认周围安全，千夜这才松了口气，找了棵巨树，探查一番没有异动后，爬上离地最近的支干坐下。他在高速奔跑中还要时刻维持血脉潜伏，警惕周围诡异环境的可能危机，短短十多公里消耗堪比一场战斗了。

    千夜拿出一针兴奋剂，向手臂上扎下去，在这处处强敌环伺之地，他要尽可能保持巅峰战力。

    然而当药剂细流入体，千夜不由皱了皱眉，这支军用标准型号的兴奋剂可以刺激原力恢复，对标准战将来説，大约可以恢复十分之一的原力。可他原力已经浓郁到化出粒粒原晶的地步，若以量论，至少相当于同级战将的四五倍，一针下去仅恢复了两三个百分diǎn的原力而已，聊胜于无。

    安度亚空间里还有从李家兑换出来的强效兴奋剂，恢复量是军用标准型号的两倍，同时恢复速度也快了一倍。然而在综合效力提高四倍的同时，它的价格也是普通兴奋剂的十六倍，并且往往有价无市。

    对现在的千夜来説，普通军用兴奋剂已经形同于无，强效兴奋剂效果也有限，只比运转太玄兵伐诀的效果好一diǎn。但迷雾森林如此大凶之地，实在不是修炼的好地方。

    不能修炼原力，就只剩下血气了。经过白阀要塞一场大战，千夜虽然没有刻意吸血，但在尸山血海中还是收了大量精血。由此可见，在永夜一侧，杀戮和吞噬才是最快的提升捷径。

    如果炼化这些精血，燃金之血就将遍布千夜全身各处，从而突破到一等子爵，而且是以古老血族标准判定的一等子爵。

    但是千夜却不敢这么做，宋氏古卷开宗明义就强调要保持阴阳调和，动静相宜。这句话实际的意思就是必须维持体内黑暗和黎明原力的平衡，否则任何一方力量过于强大，都会引起失衡，后果不堪设想。

    现在千夜血气距离古血族一等子爵只有一步之遥，黎明原力却仍保持在十级，两者之间相差已经超过一个大位阶，而后果实际上也有些显现。

    他近来发觉自己好像又回到最初被黑血污染的时候，时不时会莫名烦躁，胸中仿佛有一头潜藏的凶兽在嘶吼咆哮，只有杀戮之后才能平静下来，还会产生隐约的快感和愉悦。这，绝非好事。

    其实这也正常，千夜自修炼以来，每晋一级所容纳的原力数量比常人要高出许多，突破战将时原力漩涡凝液成晶，更加大了消耗。

    从血战开始，大战一场接着一场，千夜即使得到了太玄兵法决也几乎没有停下来好好修炼的时候，黎明原力又没有吞噬捷径可走，能依赖的外物只有秘法和药剂，如此一来，就造成了今天局面。

    然而最让千夜担心的还不是两种原力失衡、冲突以致破坏身体，他从血族长河得到片段传承知识后，开始窥见一些这个种族的血脉秘密，才赫然发现当年黑翼君王安度亚对他説过的话很有可能成为现实。

    不管他体内暗金血气因何而来，从与血族各氏族强者交锋的历次结果来看，正一步一步走在安度亚预示的道路上。

    暗金血气的强大和纯粹甚至超越了夜瞳原生种血脉，如果发展到尽头，説不定真会觉醒成始祖血脉，然后压倒吸收他的人族血统，最终转化为一个纯粹的血族。