 章一二四 天风云烟
    千夜黎明一侧的天赋在失去原晶后受到重挫，当年走出垃圾场，林熙棠为他做过整体评定，天资一等末流，算上身体状况就直接掉到四等。¤，

    如今他身体隐患全消，天赋也被所有人都认为是晨曦启明，千夜自己心中却一直存疑，他完全没有信心这样的晨曦启明能抗拒始祖血脉同化。

    现在千夜能想到的办法就只有尽可能提升黎明原力，压制黑暗原力，最好能高过一个等级才能确保不受影响。

    如此一来，非但不可以吸收那些精血还要另想办法消耗掉，好在他还有黑之书和原初之翼两个消耗大户，只是以往它们攫取的都是玄篇研磨后的精华，也不知是否能够直接吸纳精血。

    千夜在意识中试着与黑之书和原初之翼建立联系，然后将体内精血一分为二，分别导向它们。

    原初之翼鲸吸吞江般将半数精血一扫而空，羽翼又显得饱满真实了几分，一根新的羽毛已经快要凝聚成形。而黑之书的动作就慢得多了，将精血丝丝缕缕地吸纳进去，似乎还在挑肥捡瘦。

    千夜也不着急，只是默默等待着。

    整整过了一个小时，黑之书才将剩下那半数精血吸纳干净。千夜口一张，喷出一道浓郁如墨的黑气。这道黑气如同一泼墨汁，落在紫色基质上，顿时嗤嗤有声，居然将基质腐蚀下去，转眼之间就露出下面的土壤。

    如此还不算完，黑气继续扩大腐蚀范围，无论遇到什么，都会化成一滩黑气，转眼之间千夜面前就出现了一个数米方圆，深达两米的大坑。

    如此腐蚀力量，比以往修炼结束排出的浊气毒何止一倍，顿时把千夜也吓了一跳。

    要知道这神秘的紫色基质可不是简单货色，它本身的腐蚀力也极强，至少除了极少数珍稀金属外，就没什么东西是它吞噬不了的。这样的基质，抗腐蚀能力自然也是极强。可是在千夜这口黑气面前，却几乎毫无抵抗之力，转眼间就被摧毁大片。

    黑气源于黑之书，这次供应的精血来自上千各等级黑暗战士，本就是大杂烩，又不曾经过玄篇研磨提纯，结果黑之书就变得异常挑剔，吞噬过程中不断吐出杂质。有时候一道品质低些的精血送进去，黑之书能挑出一半杂质来。

    可是千夜也万万没想到，这些杂质汇聚的黑气居然如此之毒。看眼前的破坏力，恐怕一个永夜伯爵被喷中，都会立刻受重伤。

    想到黑气在自己体内停留了足有一个小时，千夜不由鼻尖上出了一层细汗。他心中忽然一动，这是不是又多了一手杀招？黑气若能储存一段时间，在战斗中一口喷出去，哪怕遇到黑暗种族的高位强者，措不及防之下，説不定也会吃个大亏。

    不过千夜随即放下了这个诱人的想法。没有别的，如此剧毒放在体内简直就是一颗定/时炸/弹，万一失去控制，千夜就算有血族体质，也抗不住它的侵蚀，转眼间就会如眼前的紫色基质融化成一滩黑水。

    他摇了摇头，继续探察体内情况，原初之翼倒是没有黑之书那么挑剔，不分精纯粗劣，兼收并蓄，吞噬进去的所有精血全都消纳一空。

    那双附在暗金血气上的羽翼明显增长少许，而在已有的两根羽毛之外，第三根新的羽毛也已基本成形。若是再多些精血，就是三记原初之枪，在当下战局中，基本可以让千夜保命三次。

    暂时解除了精血过多的隐忧，千夜注意力又转回到黑之书上。吸纳转化了这许多精血，不知黑之书内又会有何变化？

    在他意识所到之处，黑之书微微一震，慢慢打开。

    帝国本土南域，临海之地，矗立着一座繁华都市。此城名为临海，港口千帆林立，城侧光是大型浮空艇起降场就有四座，飞艇往来络绎不绝。

    临海城西南，有片独立城区，自成一体，修建得金碧辉煌，説不出的奢华瑰丽。这片区域中，倒是过半范围被一座座连绵成片的府邸占了去。

    此刻在主府的一座幽静院落内，数人正围桌而坐，饮茶赏景。这一幕看似风雅，然而暗地里却有些风起云涌的味道。

    一个三十多岁的男人放下茶杯，沉声道：“浮陆那边的战事似乎不容乐观，永夜议会这次反应比当初预期的要快得多，也激烈得多。五弟，你任职帝国舰队，现在情况如何？”

    对面是一个年纪差不多的男人，身量高大，但是眉宇眼梢间有了不少风霜侵染的痕迹，看起来反而比对面的哥哥还要大些。

    此时他面色凝重，道：“我执掌的第六舰队，原本是预备役中的预备，根本就不满员，兵员和舰艇只有实编的三分之一。但我刚刚接到军部命令，要求抽调能战之兵，组成一支分舰队，近期开往浮陆战场。”

    众人都是微微色变，为首一个面容沉稳、眉目清隽的男人沉吟道：“连老五的舰队都要抽调，看来浮陆战事不顺，主力舰队损失惨重的传闻是真的。我们也要有所应对了。”

    他左手边一人即道：“大姐有从宫里传出什么消息来吗？”

    为首之人摇头道：“后宫不得干政，大妹即使贵为帝后，也不能去打听这等帝国机密。况且宫中耳目众多，上次我们动了林熙棠，已引起那边警觉，这种时候，大妹最好避嫌，不要随意往外面传消息，以免授人以柄。”

    説着，他环视桌边诸人，傲然道：“再者説了，我敬唐李氏如今人才济济，族运蒸蒸日上，哪还需要让大妹一介女流为难？这浮陆一战，虽然艰难，可也正是我族借此破局，再上层楼的时机。只要这一战打得好，将来门阀可期！”

    这人正是敬唐李氏当今家主，望海侯李天时。李天时此际才四十出头，正是年富力强的时候，而能坐在他这园中的，自然都是李氏核心人物。放眼望去，这数人个个都在三四十岁上下，李天时在期间算年长的。这种情景，于世家中可是不多见。

    门阀世家的主政者多是两代共存，不到五十坐上一系之主的位置已是颇为罕见。家族长老中，更不乏六十七十之人，甚至过百不退者也不少见。如宋阀家主现为宋仲年，实际上大权依旧掌在老太君安国公夫人手里。

    而若认真论起，赵阀赵魏煌未到五十已算少壮，不过比李天时大上几岁。但是赵阀族内幽燕二公各立一方，分握大权，他这个族长掌控力却显得弱了。即使张阀张伯谦当初也是封帅后数年才继承丹国公一位，他还是出了名的不管庶务。

    所以如敬唐李氏这样，却实是举国罕见。

    在这院中坐着的数人，气质各有不同，可都面目端俊，极有风仪。敬唐李氏在成为当今后族前，于军政两界名声不显，实则帝国dǐng层贵族圈才知道，这个家族在天衍术流派中赫赫有名，是最古老的几支传承之一，他家子弟与一般世家别有不同，容姿多了一分脱尘不凡之意。

    或许这也是李后在无数绝色中，历久而荣宠不衰的原因。

    执掌第六舰队的李存健听了家主这话，一时显得振奋了些，不过随即又是苦笑，説：“大哥话是这个道理，但是浮陆那边可不好打啊！我们抢下的那块迷雾森林和各大战区接壤，这要是到了中后期，就会全变成强者的主战场了。”

    李天时神色不动，平静地説：“没关系，前期中期都可以依靠那些自由猎杀的人来稳定局面，等到中后期我们李家战士再上，必可撑过这段最困难的战局。”

    此刻又一人叹道：“那些外来人桀骜不驯也就罢了，主要是耗资巨大。这才是第一个月，奖赏的军功已经是个不小的数字。再这样下去，用不了半年，本家可就要被掏空了。”

    提到这个，李天时也显然有diǎn头疼，叹道：“花些钱，总比赔上我们李家子弟的命强。再説，就算是提到这么高的奖赏，肯加入我李家的强者数量，也还是比预计的要少。”

    李存健插口道：“迷雾森林那种地方简直不是人待的。要是换了我，宁可去钻中央迷宫的溶洞，也不愿意留在那感知探不出多远的鬼地方。”

    “就是这个道理。”众人个个实力不俗，自然深有同感。

    李天时沉吟片刻，道：“既然是这样，那就再加重注！以三月为一期，军功榜榜首，除了镜水涤生，增加一个选择，把天风云烟珠挂上去。其后三月，也是如此！”

    “天风云烟珠！”李存健惊呼一声，“最近十年，我们倾族之力，也只炼出十二颗，现在没主的才剩余三颗。真要拿出两颗放到军功榜上去？”

    “为何不可？”李天时双眼深处燃着幽幽火焰，徐徐道：“镜水涤生是救命的，那些自由强者得到后，若一时用不上，难免有怀璧之祸。可天风云烟珠不同，能把神将以下修炼瓶颈凭空拔升一级，谁人能不心动？”

    “况且天风云烟珠所求者甚众，个个都权重势大，我们给谁不给谁都要得罪人，还不如就这样放了出去。想要的就在榜上见个真章吧！也省得我们费神。”李天时语气中还有微不可觉的不豫，显见那些压力也不是那么好受的。

    众人面面相觑，就是向来激进的李存健也不説话了。