 章一二五 淬炼
    在场诸人有些不寒而栗，这两颗天风云烟珠一放出去，必会激起轩然大波。到时候肯定能够引来无数强者，然而李家在坐拥渔利之余，是否控制得住混乱局面，那可就两説了。

    沉默许久，才有人重起话头，“原本这批天风云烟珠的炼制材料还要等两年收齐，是陛下有需要，才从帝室内库拨出几样珍货补足。”他顿了顿，试探道：“大兄，听説还是林熙棠向陛下建言的？”

    李天时看了他一眼，道：“不错，天风云烟珠涉及到浮6变化。这事心中知道就好，不要出去説。林熙棠不至于用这种死物来对付我李家，你们也别胡思乱想。”

    那人却还有犹疑，道：“国运之战开局就不怎么好看，林熙棠在巨兽之眠战役中受了重伤，他的这次推衍会不会不准？”

    这一言既出，在座其他人没有説话，各自面上都带出了些不同心思。

    李天时气度沉稳，声色不动，淡淡道：“林熙棠此人，可以不喜欢他，但任何时候都不能小看他。况且国战局势向来连接天时命数、阵营气运，还受那些屹立巅峰的强者之势影响，无论永夜还是大秦，谁敢説一个准字？”

    那人张了张嘴，现找不到话説，不由举起茶杯灌了一口。

    顿了一顿，李天时又道：“退一步讲，就算浮6未有变化，于我李氏又有什么损失？天风云烟珠可让神将以下的修炼潜质提高一级，光是这diǎn用处，就足够外面那些人杀红眼了。”

    有人觉得心有不甘，叹道：“可是我们耗费如此多的心血，难道真就这样平白送出去？”

    “两颗云烟珠，若是能够换回一座迷雾森林，也不算亏了。这可是我族晋升门阀的关键。”在这一diǎn上，统领大军的李存健倒是看得十分清楚，随后他又冷笑道：“那些外来的家伙，就算真得了这种宝贝，也要有命去用才行。”

    众人恍然。

    李天时道：“那就这么定了。哦，对了，去把小九叫回来吧，让他换个身份名字，也去浮6争夺军功。”

    “把青云叫回来？”

    李天时diǎn头道：“不错。他天资略逊，神将之望渺茫。如有云烟珠之助，就可以走到最后一步。我不能明着偏袒他，但给个机会总不至于引起非议。若小九有这个机缘，今后运气再好些，説不定就能跨过那道大槛。”

    众人互相看了一眼，慢慢diǎn了diǎn头。

    上品世家都有制衡神将的能力，但想要升格门阀，必须有真正的神将坐镇，李家在这方面已经做好了准备。然而门阀世家并非一成不变，实力稍弱随时有掉下来的危机，宋阀如今尴尬局面即为前车之鉴，所以提升家族子弟的机会是不嫌多的。

    李天时如此安排，一举多得，自然很好。只不过想要在群狼口中夺食已经极不容易，就算得手，攀登神将之途更是迢迢。

    李青云，自幼聪慧，嗜武如命，无论什么武技一学即会，一会即精。其人性情酷烈，杀心极重，出手有敌无我，同等修为下战力甚至比李狂澜还要强上一线。然而美中不足之处在于天资略逊，以李氏在秘药上的成就也找不出有效的洗髓换骨之法，一直被引为憾事。

    李天时扫了一眼众人，见再无异议，即道：“那这事就这样定了，先把消息放出去吧。”

    李族众人面色一凛，都应了下来。他们知道，用不了多久，就是一场风暴。

    等众人走后，李天时安坐不动，直到一名四十多岁的随从进园，他才站起，带着来人走进园中的书房。

    陈设古雅的房间里，有一人在自得其乐地排棋局。那男子衣着朴素，面容如二十许人，然而再仔细看去，就会现他绝非外表这样年轻。

    李天时道：“小叔。”然后转头望向随从，“情报都收齐了？直接説吧。”

    随从打开手中文件夹，道：“瑞太爷指名要查的几件事都有了眉目。”事情并不复杂，随从又是这方面专精人才，很快就简洁明了地报告完毕。

    “这么説来，巨兽之眠战役期间林熙棠确实离开过帝都。”李瑞之目光始终落在棋盘上，慢悠悠地又放下一子，才道：“昨天他去了青阳王府？还真是好胆色。侯爷怎么看？”

    李天时端坐如仪，低头看着自己扶在膝盖上的手，淡然説：“国运之战期间，不宜再起事端，接下来虚空浮6上的风波只会多不会少。”

    李瑞之一笑，把指间两枚白子扔进棋盒，“风波多少不是问题，若无风波何来如潮大势。也罢，道统之争自有我们这些老家伙，你们年轻人就专心向外拓展吧！这次帝国军区重划，可做好准备了？”

    李天时道：“方青堂叔将调入作战部，另外几人活动一下，得领兵实职把握很大，还有陛下的近卫军也将再征召我族两名中将。可惜此事还是来得急了些，我们推不出元帅人选。”

    军区重划不仅仅是几位元帅调防的事，从军部到地方都会有无数变动。李方青上/将，是敬唐李氏目前在军界职位最高的一位，现任军部提督，统领宪兵，这个位置清贵权重，可管内务的终不如作战部镇守大区的将军们。

    李瑞之道：“我族军中根基浅薄，就算再早两年曝光神将实力，只怕也拿不稳军权，这次多得几个实职就很好，倒是送去近卫军的人选要用心挑一挑。”他想了想，道：“大兄甚为牵挂你们兄妹，尤其是阿澜。”

    李天时沉稳的神色忽然有了些变化，眉头不由自主地蹙了蹙。

    李瑞之抬头看到他的表情，不由奇道：“连你都不知道阿澜和那两个小家伙怎么会扯上关系？”

    李天时苦笑，“小妹遇见赵君度应是探索巨兽之眠中央溶洞的时候，可宋子宁一直随大军而动，后期几乎都在青阳王指挥部中，她若去过张阀大营……我们也不会不知道啊！”

    李瑞之也流露出一丝无奈，“阿澜真是被宠坏了！”他嘴上这么説，却听不出多少责备之意。

    李天时苦笑更深，小妹是父亲老来女，深得长辈们喜爱，就是他和李后等一众兄弟姐妹，因为年龄相差大，几乎都是当女儿般捧在掌心。偏她从小冰雪聪明，天资绝艳，于是养成了今天这样的脾性，实在怪不得别人。

    但是这件事情太过微妙，若无事也没什么，若有事可不好收场。

    “阿澜这次太胡闹了，你定要管管她。”李瑞之道：“宋子宁也还罢了，赵君度算个什么事，那是长公主之子，差了一个辈份。况且当年天衍道统之争，宣元公赵玄昀支持东澹台一宗与我李氏争锋，以致两败俱伤，平白让林熙棠那个名不见经传的旁门小卒崛起。道统是我李氏立族根本，与赵阀绝无可能善了。”

    李天时神色微微一凝，他没想到李瑞之把这小儿女玩闹认真当一回事来説，想了想，才问：“前段时间诸位太上长老在运作与青阳王结盟之事，据説有些不顺，不知后续如何？”

    李瑞之説起此事也皱眉，“张殿下那边不置可否，但也没有直接回绝。我这次去帝都，会寻机与皇后娘娘再议此事。”

    李天时垂下目光，脸色沉。

    李瑞之站起身，道：“我今晚出，这就走了。”他没有走大门，反往内室而去，动了动一个垂吊花架，满架书籍的南墙上悄无声息地出现一条暗道。

    走进暗道前，李瑞之忽然回头，“侯爷雄才大略，当得我李氏中兴之主，只是有时勿感情用事。”

    李天时在原地坐了很久，旁边随从也立得笔直如柱子般一动不动。

    “知节，阿澜还在闭关？”

    “是，据説小小姐在战技大圆满之道上又有所悟，这次一定要把那套潜霜剑式融会贯通才出关。”如今李家大部分仆人都只知道家主有个幼弟，这随从出身世仆，也是李天时奶娘之子，从小跟在他身边，私底下称呼就改不过来了。

    李天时又问：“林帅究竟如何？”

    随从道：“前段时间外面都传他推衍巨兽之眠受重伤，那是北府放出来的假消息，但他身体真的出了问题，情况不明。”这个消息刚才当着李瑞之的面他并没有提及，而林熙棠这样身份地位的人，伤病情况大多虚虚实实很难证实，李瑞之也未特别过问。

    李天时diǎndiǎn头，让他下去。等随从离去后，李天时又坐了好一会儿，才站起来踱到窗边，目光似于穿透重重阻隔，落在山海之上。

    敬唐李氏是天衍术最古老的几脉传承之一，拥有不亚于四阀的悠长历史，即使当年因道统之争受到沉重打击，仍是术界的一个庞然大物，是许多宗室乃至dǐng尖权贵供奉的座上客。

    然而有所长就有所短，李氏家族明面上的实力一直在世家中游偏上徘徊。时至今日，不过在这南方临海行省占了两郡之地，又在其它大6占有几郡，加在一起还不到一省之地，离升格门阀的实地条件仍有差距。

    虽説两大阵营征战不断，实则帝国本土内6承平已久，如敬唐李氏这样的封地位置，想要开疆拓土难度不是一般的大。若是循序渐进，恐怕终李天时一生，也上不了门阀。

    李天时忽然一笑，眼中幽火燃动，自语道：“有势无权终究为他人做嫁衣裳，我李天时岂会一直受制于人？国运之战，嘿！”

    帝国消息的传播，説快也快，説慢也慢。往往边塞之事，需要旬月方能传到帝都，但真正大事，却可在一日内传遍门阀世家。还没过一日，天风云烟珠将要出现在李族军功榜的消息，就到了各大门阀世家家主的案头。

    一时间暗流汹涌。

    远在虚空浮6的千夜还不知道这所谓天风云烟珠究竟是何物，就是知道了也不会放在心上。这云烟珠能够提升神将之下一级天赋潜力，可谓神物，但对千夜来説毫无用处。

    他修习宋氏古卷，与主流秘法原理大相径庭，根本没有通常的瓶颈一説。千夜无论黎明还是永夜一侧的原力都被玄曜两篇提炼到极纯，当前要做的惟有平衡，然后待两侧都臻至极致，去探索总纲所説的回返混沌之境。

    而且千夜想从这场战争中得到的不是资源，只是军功，纯粹的军功而已。

    此刻千夜的注意力，都在徐徐打开的黑之书上。

    厚重封面下是熟悉的目录页，上面依旧只有一行字：淬炼。

    随着千夜意识一动，目录页翻过，就到了下一页。一团翻滚不定的黑暗慢慢化作道道持剑劈斩的人影。

    这一剑千夜早已经熟得不能再熟，就是手中杀招之一的寂灭斩。然而此刻的寂灭斩又与当日不太一样，明显清晰了许多，而且凛冽剑气扑面而来。也即是説，这一招更加完善，威力也变得更大。

    千夜似有所悟，尝试往后翻。果然，在寂灭斩后又多出了新的一页。这一页上同样是个持剑身影，双手握剑，刹那间向着前后左右等八个方位各出一剑。

    和寂灭斩相比，这一式要简单得多，然而剑中意境却大不寻常，古朴厚重，每一剑都有开天分海之威，那扑面而来的威压，让千夜都一时屏住呼吸！