 章一二六 定八方
    千夜定了定神，这才从剑势威压下恢复。

    剑式既已在黑之书中凝成，基本修炼法诀也就相应出现在千夜意识中。他把运力法门和招式记在心中，然后思索起另外一个问题，那就是黑之书的秘奥。

    当日寂灭斩出现时，正是千夜苦练基本剑势的时候，那时他基础已经打得颇为扎实，但并无高深战技传承，是以空有东岳在手，却没有大威力的杀招傍身。于是黑之书自百种基本剑势中凝练出了寂灭斩，正是适合千夜和东岳的剑招。这一剑若落在其他人手上，必然威力大减。

    现在新一记剑招的出现，明显是因应群战而生，再联系最近经历，千夜不得不认为，这次黑之书被触，并且淬炼出这样一记杀招，很大可能是由于白阀要塞中与黑暗大军死战，以及多次被小人和异兽兽群追杀。

    此剑和寂灭斩一样，剑势厚重之极，一看就是专为东岳而生，换把轻diǎn的剑都无法挥出如此厚重如山的斩击。

    然而黑之书上新淬炼出的这一剑还有不少模糊不清的地方。千夜反复思索，再对比修炼寂灭斩的过程，终于明白黑之书淬炼出的剑技并不是完美无瑕，威力大体上相当于门阀秘传武技的水准。

    这种程度的秘传，基本上本家嫡系的重要子弟都可以获传，还不算特别珍贵。在此之上，更有一层最核心的传承。以赵阀为例，赵君度的八方封镇则是赵阀最核心传承之一，威力明显在黑之书淬炼出的武技之上。

    不过黑之书淬炼出的寂灭斩等武技都还有很大提升余地，这就需要千夜自己不断修炼，不断领悟，方能将其一层层提升上去。修炼至今，寂灭斩的威力就比最初强了许多，已经接近门阀不传之秘的水准。

    思索下来，千夜对黑之书淬炼武技的条件有了个大体的认识，那就是不光需要精血，也要有来源，同时有上限。他若不是精修基本剑技，就不会触寂灭斩。若没有苦思如何群战破敌，也不会有手上这一式新的剑技。得了剑招，还需要仔细揣摩，百般磨砺，才能够达到圆润通明的境界。

    也就是説，黑之书实际上是在关键节diǎn处，给千夜指明了一个方向。这个结果比想像中的用途大打折扣，然而仍是极为重要。

    各大门阀世族的秘传战技来自黎明原力最初的觉醒，经过一千两百年的打磨和精进，由此可见，若仅靠千夜自己在百战中摸索，不知道要花多长时间才能够出现寂灭斩这类杀招。

    千夜把感慨放到一边，开始揣摩新得的剑技。

    这一招剑斩八方，无论剑招还是原力心法都十分简洁，关键处全在煌煌威力，滚滚霸气。上次寂灭斩出现时，黑之书上同时浮现符文显示名字，这一次却静悄悄的什么也没有。不知道是精血不够，还是其它缘故。

    千夜略一思忖，“就叫战八方不，定八方好了。”

    一战一定，仅仅一字之差，内中意境却是截然不同。定八方一出，千夜顿时感觉对此剑式理解又进了一层。

    片刻之后，他就已经基本掌握了定八方，于是起身提剑，试验新招。

    东岳在手，千夜凝神静气，忽然大喝一声，东岳直直向前斩出！

    一剑即出，千夜体内原力忽如流水般狂/泄，东岳骤然重了数倍，简直就像在搬动一座小山！只是一剑，就将千夜原力耗去小半，第二剑斩向左前方，东岳又更是沉重几分，至此他的原力已是消耗过半，以至于第三剑勉强挥到一半，东岳就突然一沉，斜斜插进地面，刹那间剑势就风流云散。

    千夜早知定八方不是那么容易，可是试剑结果却仍然让他愕然。定八方共有八剑，各个方位无有遗漏，一剑落处，无有生机，这即是定八方的真意。然而威力如何不説，这消耗却是真正惊人，以千夜此刻修为，居然只能勉强挥出三剑？

    愕然之际，千夜耳中忽然听到噼噼啪啪细响不断，当下放眼一望，瞬间找到了声响来源。在他身前以及左前方，十米范围内的紫色基质忽然间蒙上了一层灰色，原本时刻流转的生机已然不知所踪。

    大片紫色基质不断转化，几乎刹那就变成深灰色，死气沉沉。随即灰色上出现无数细小龟裂，扑的一声轻响，轻烟泛起，顿时化灰飞腾，露出了深色的地面。

    地面也不复原本模样，上面纵横交错，全是剑气切割痕迹。看那密密麻麻的剑痕，哪怕是一只老鼠，恐怕也要被切成数十块。

    在千夜侧前方十米处，还有一棵巨树。树干忽然颤抖不已，如有生命般出痛苦呻吟，听上去无比凄厉。

    当千夜望过去时，树身上泛起一道灰线，快扩张蔓延，转眼间拉伸为数米长，尺许宽的一条灰带。随着巨树颤动，这条灰带骤然迸裂，变成无数飞灰碎块，纷纷扬扬的洒落。巨树树干上顿时多出一道长十米，深近一米的巨大伤痕。

    巨树颤抖得越来越厉害，似是痛苦之极，不堪忍受。而周围巨树也都跟着开始震动，并且出声声尖啸。

    千夜起初还有些迷茫，忽然间想起一事，猛地抬头向树dǐng望去。那球形树冠果然都在拼命蠕动，里面孕育生命似乎在拼命挣扎，眼见就要破膜而出。

    而且不止受创的巨树如此，周围棵棵巨树都是一样！

    这副情景説不出的诡异，千夜蓦地出了一身冷汗。还没等他有所决断，周围树冠就纷纷破裂，无数异兽小人如同雨瀑般洒落，怕是有成百上千。

    有见于此，千夜哪敢停留，立刻拔起东岳，落荒而逃。在他身后，数以千计的异兽小人汇成滚滚洪流，穷追不舍。

    千夜埋狂奔，连收敛气息都顾不上了，此刻度稍慢，就会被追上。他修炼定八方的本意，原本就是为了应对如今场面，可惜现在别説定八方，就是一方也定不了，惟有逃命。

    好在他黎明原力虽然耗尽，血气仍在，堪比古老血族一等子爵的体质和度下奔行得如风如电。不知过了多久，终于把身后追兵甩掉。千夜不敢大意，在身后追兵之声消失后，又向前奔出数十公里，才停下休息。

    靠坐在一棵巨树下，千夜终于能够稍作喘息。想想刚刚追杀而来的异兽洪流，仍然心有余悸，再望向周围棵棵巨树，心情就有些异样。

    上次深入巨兽之眠，千夜并没有在迷雾森林中多作逗留，很快就穿过这里，抵达了中央溶洞迷宫。

    记忆中上一次也在迷雾森林中打了几仗，其中也有数次对巨树造成伤害，可那时巨树和整座森林都没什么反应。直到一众强者深入迷宫，整座森林才不知因为什么原因产生了一大波土著异兽潮，涌入地下溶洞，顿时让两大阵营都伤亡惨重。

    千夜休息片刻，等体力原力稍有恢复，就站了起来，伸手敲了敲身边这棵巨树。

    和以往一样，巨树毫无反应，那诡异的巨大树冠也安静得过份。如果不是千夜亲眼看到过很多次，也难以相信那树冠中居然在孕育着如此多的凶物。

    千夜绕着巨树走了几圈，心中一个想法渐渐成熟。这森林不管出于什么原因变得如此凶险，那也不妨利用一下。连自己都被如潮水般的异兽小人追杀得狼狈逃窜，那么黑暗种族的对手，甚至帝国这边的潜在对手，自然都讨不了好去。而且他们多半没有千夜这样收敛气息的能力和度，用得好了，这座森林就是他们的葬身之地。

    一路狂奔之后，千夜已经迷失了方向，根本不知道自己身处何方。不过迷雾森林整体呈环状，只要朝着一个方向前进，总能够走出森林，那时就可以凭借外面的地形来定位。

    千夜随意选了个方向，一路向前，大约半天过去，忽然听到前方隐隐传来声音。他立刻停下脚步，收敛气息，借助大树的隐藏，慢慢向出声处接近。

    迷雾森林中感知距离极为有限，能够听到声音，説明对方相距已在千米之内。虽然千夜的感知远远过普通强者，但这是一场真正的国战，强者如林，肯定不乏拥有秘技或特别天赋的人，他从不敢疏忽大意。

    大约往前又接近了百余米，真实视野中终于隐约出现一排排身影。队形严整，脚步划一，在这浓密林地居然走出军阵来。

    中央大队人马周围，数十头狼影游走不定，再仔细一看，那是战斗形态的狼人在警戒。而队伍的后段，几头异常高大强壮的蛛魔押阵，还有十几只丛林蜘蛛，背上挂着满满辎重。

    森林中响起细微的沙沙声，千夜低头一看，只见一只拳头大小的蜘蛛从脚面上爬过，一无所觉地继续爬向远方。这些蜘蛛都是蛛魔的耳目，在平时战场上侦察相当好用。

    不过运起血脉潜伏的千夜对它们来説，和没有生命的枯木土石无异。

    这只蜘蛛仅是第一个，在它之后，数以万计的同伴密密麻麻而来，如同一道灰色潮水，随着大军向远方而去。

    千夜静立不动，默默清diǎn着这支部队的数量。

    这是一支近千人的部队，单看数量或许不多，然而成员全部是黑暗种族正规战士，核心则以血族战士构成。这些战力如果放到外面战场上，按惯例会搭配上万炮灰。当初路德攻击黑流城的大军，也不过就是这种实力了。而路德嫡系部队的战力，可能还不如眼前这支默默前行的队伍。

    不用评估，千夜就知道这是根难啃的硬骨头。而且能够有这种军容纪律的，必是强军，战力丝毫不下于帝国方红蝎、折翼天使那样的特种精英军团。

    千夜没有妄动，等这支部队过去后，才抬起脚，啪的一声，踩死了落在最后的一只蜘蛛。它周围的几十只蜘蛛顿时有所感觉，阵阵躁动，四处乱转。可是它们即使从千夜脚上爬过，也没有觉察到任何东西。

    千夜挪开脚，蜘蛛已经被踩成了肉泥，汁液落在紫色基质上，顿时引起反应，已经可以看到基质开始蠕动，正在吸收蜘蛛的血肉。但是其它蜘蛛并没有引起基质的反应。

    这不正常。