 章一二七 阻击
    在上次战争时千夜就已经发现，这个世界，特别是这片森林，似乎对外来的一切生命都有着敌意，只不过那时表现得更加明显：以虚空巨兽意志压制的方式。∽↗，

    现在虚空巨兽意志已经消失，但普通生命还是无法在迷雾森林中生存。比如説一只普通的野兽，在这里存活不了多久，就会脱力倒下，变成整座森林的养分。

    但是蛛魔培育的这些仆蛛却在森林中安然无事，这就不正常了。上次战争时，千夜就根本没有看到过这种手掌大小、用于侦察的仆蛛。现在这种最低级的仆蛛大量出现，説明黑暗种族至少已经破解了迷雾森林的部分秘密，化解了森林的一diǎn敌意。

    如果这个猜测是真的，那也就意味着迷雾森林不再是公平的战场，它正在倾向黑暗种族。或者换句话説，是黑暗种族先行一步，在适应这座森林的进程上领先了。而且从实战角度上来説，能够使用仆蛛，也就让黑暗种族在侦察上具备了优势。

    千夜暗自叹了口气，这可真不是个好消息。迷雾森林中的超远视野就是千夜的最大优势，否则他也不会选定这个自然环境十分不友好的地方作为自己的战场。若连这个优势也最终失去，那接下来可就都是硬仗了。

    不过至少现在看起来，仆蛛的存在或许能扩展黑暗种族的感知，但强者的个体能力并没得到强化。

    千夜静待片刻，直到那支部队完全消失在前方，他谨慎地判断了一下距离，然后从侧面疾行，绕向前方，找了个适宜狙击的阵位埋伏下来，取出雷霆，将一颗秘银弹压入枪膛。

    果然没等多久，队伍就隐隐绰绰出现在远方的雾气中。千夜耐心等待着，在不到五百米的距离上，他根本不需要瞄准镜，只凭真实视野，就锁定了队伍中央的一个血族。

    看血气浓郁程度，对方应该是个三等子爵。虽然明显不是整支队伍的长官，但至少是血族战士的统领。

    千夜屏住呼吸，逐一启动了重型弹头和精准射击等能力，枪膛中的原力弹上缠绕了层层原力光芒时，才慢慢压下扳机。

    雷鸣般的枪声打破了迷雾森林的寂静，即使有感知压制，枪声依旧传遍了大半个队伍。而在枪声入耳前，血族子爵脸色已经变了，他刚刚催动血气，还在茫然地捕捉危险来自何方时，脸上就出现了一个大洞，几乎半个脑袋都被轰飞。

    千夜心中暗叹倒霉，这一枪虽然直接命中，但血族子爵最后本能的闪避动作却让命中diǎn发生偏移，吸血獠牙在这一枪中被轰得粉碎。子爵级别的吸血獠牙不光是军功凭证，本身也能卖出不错的价格。

    他手上的动作却不慢，瞬间换上了新子弹，又瞄准队伍中后段一头明显比同伴高大的蛛魔。

    枪声再次响起，这头男爵级别的蛛魔难以置信地看着自己胸口的大洞，慢慢倒了下去。它可是披了重甲，却被附加了能力的秘银弹一击轰穿。

    千夜又压入一颗子弹，枪口微微一动，就喷出原力火焰，附近另外一头正在试图收拢队伍的蛛魔应声而倒。

    雷霆的轰鸣一声接着一声，转眼间千夜就轰出十枪，每一枪都有一个高级战士倒下。

    直到这时，黑暗种族才确定了千夜的方位。这倒不是它们反应迟钝，而是侦察仆蛛依然对千夜没有反应，战士们在迷雾森林中则感知紊乱，哪怕听到枪声，也仿佛来自四面八方，大部分人的正常感知距离只在两百米之内。

    不过这支部队确实精锐，当他们终于从子弹连续袭来的方向判断出千夜的位置，反击随即而来。无数原力弹呼啸着拉出道道火光，打得千夜藏身的树冠处处破损，许多孕育异兽生命的胞室都被打破，深黄色浓稠汁液不断流淌。

    但是黑暗种族的攻击并没有激起巨树的过激反应，被打破的胞室中也看不到成形的异兽或小人，只偶尔有些无规则如同肉块般的组织随着汁液流出。

    千夜一边暗自腹诽这座森林的区别待遇，一边dǐng着弹雨又开了两枪，轰倒了两个奔在最前面的狼人骑士。然后才从容跃下巨树，向森林深处撤去。

    只是这一轮攻击，给这支黑暗部队造成巨大伤害，千夜选取的目标都是上位战士，最低也是骑士，还包括了一个三等子爵。虽然普通战士大多无事，但是众多中级军官的战死，还是会让部队的战力不可避免地下降。

    千夜奔跑的速度不快不慢，刚好维持着能够让身后追兵逐渐拉近距离的水平。追在最前方的是数十个狼人，接下来才是血族。

    千夜回头看了一眼，面露冷笑。追上来的多是狼人，这diǎn毫不出奇，在迷雾中受到干扰最大的是视距，听觉其次，嗅觉却相对较小，只是这座森林会极快地吞噬一切，过段时间气味会完全消失。

    但是在追击的时候，来不及消失的气味就变得有如引路明灯，这就是狼人的强项了。相比之下，血族追得就要慢些，并且渐渐落后。

    千夜陡然站定，双生花已在手中，静静面对着狼人追来的方向。

    数十狼人化出了战斗形态，双眼通红，嚎叫着穿越重重浓雾，突然发现千夜竟然就在眼前！它们不及细想，本能地高高跃起，扑向千夜。

    迷雾森林中响起连绵不绝的枪声，幻之曼殊沙华和血腥曼陀罗的声线有所不同，交织在一起，如同一篇华丽的死亡音符。

    现在驱动这两把五级的短/枪，对千夜来説负担很低。他动作如电，装弹、上膛、轰击一气呵成，几乎看不清他是如何出手的，只见漫天弹雨喷射，冲过来的狼人精锐战士瞬间倒下一片，个个都是要害中枪，即使不死也是重伤。

    纵是狼人再凶猛嗜血，此刻也不禁一阵混乱，冲势顿时为之一滞。

    千夜立刻收枪，又抛出数颗血族手雷，然后转身闪退。连绵爆炸阻挡了后面的血族追兵，等硝烟散尽，千夜早已不见踪影。

    地上倒了一片狼人，真正当场死去的都是中枪的，余下被手雷炸伤的大多重伤。一名血族男爵走了过来，用长剑将重伤狼人一个个翻过来检视伤痕，完全不掩饰脸上的厌恶之色。

    片刻后伤员检视完毕，这名血族男爵默默脱下沾染了一个血diǎn的白手套，抛在了脚下黑棕狼人战士的脸上，冷冷地説：“把他们留在这里。”

    重伤的狼人们立刻愤怒咆哮，队伍中幸存的狼人也不甘心，一个个围了上来。

    那血族男爵却毫不手软，手中长剑突然飞起，闪电般刺入靠得最近的两名狼人心脏，随手一转，就将他们心脏绞碎，然后用冰冷目光扫视着幸存的狼人战士，“还有谁想找死？”

    幸存狼人本就是少数，为首的爵士又被千夜一枪射杀，此刻看着虎视眈眈的血族战士，只能缓缓退后，不甘地低吼着。

    重伤的狼人被抛下，用不了多久就会变成迷雾森林的养料。他们受了伤，控制不住原力泄流，本身原力会源源不断地被森林牵引吸取，根本不是包扎能够解决伤势的，如果不扔下，就必须分兵将他们送出去，否则结果一样是个死字。

    “收拾战场，立刻出发。午夜前赶不到目的地，你们知道会有什么后果！”血族男爵斥喝一声，带着自己麾下的战士回头就走，匆匆前去与大部队会合，仅剩的几名狼人战士互相看看，发出一声嘶吼，最终不甘地离去。

    千夜并没有走远，片刻后又缀上了这只队伍。他要一口一口啃掉这块硬骨头。让这样一支精锐上了战场，能够发挥的战力必然数倍于迷雾森林中。

    千夜这一次并没有爬上树冠，而是躲藏在一棵巨树的树身后。这样虽然失去了更优的视野，却可以在袭击后更加迅速地脱离战场，反正这支队伍的上层军官已经损失惨重，现在他要消磨的是对方的有生力量。

    千夜动作轻柔缓慢，似有奇异的韵律在内，尽管逐渐激活雷霆的原力阵列，但是外溢的原力气息全部受到牵引，环绕在千夜身体周围，而没有散溢出去。这也是来自血脉潜伏的力量，让他手中原力武器也气息不显。

    枪膛中的秘银弹正在慢慢变得炽热，原力在预定阵列中不断奔涌，很快积蓄的力量就达到了临界diǎn。

    一声轰鸣，秘银弹离膛而出，雷霆般的枪声再次在迷雾森林中回响。这次队列中的那名血族男爵全无反应，根本没有等到枪声到来，头颅就爆成了一团血雾。

    千夜同样微觉遗憾，又少了两颗吸血獠牙......

    他再次压弹上膛，正准备瞄准下一个目标，那是一头蛛魔爵士，体形庞大，瞄准起来丝毫不费力气，这个距离上简直就是活靶。雷霆的枪口略略偏移，准星就稳稳套在了那头蛛魔的魔枢处。

    还没到子爵的蛛魔魔枢并没有生长完全，相应的防御力也远不及有完整魔枢的蛛魔。千夜这一枪只要打穿了重甲，就能重创它。在现下的迷雾森林中，没有足够实力，重创就等于死亡。

    秘银弹出膛的瞬间，千夜心头忽然浮上一阵极度危险的感觉。他不及细想，猛地横向跃出，想要闪避。可是身体刚刚移动，后背处就受到了如重锤猛击的大力，整个人都身不由已地扑了出去，还在半空中，就忍不住喷出一口鲜血。

    这口血色泽艳红，里面竟然还有diǎndiǎn金光燃烧，浓郁的生机顿时让方圆百米内的基质都起了阵阵燥动。

    千夜心中一沉，喷出的竟是燃金之血！这下受伤可是极重。