 章一二八 幽影杀
    扑通一声，千夜摔在地上，他顾不得背后剧痛，一个翻身跃出，闪电般扑入另一棵巨树树身之后。他的身影刚刚消失，另一颗原力弹就追踪而来，正轰在树身上，打出一个直径足有一米的深坑，差diǎn将这棵数人合抱的巨树打穿。

    这一枪的威力让千夜心下凛然，幸好他反应够快，如果稍慢一步，再被轰个正着，只怕凶多吉少了。

    千夜借着巨树的遮蔽向后方滚出，连变了两次方位，然后迅查看了一下自己的伤势。这一枪威力极大，连虬龙都被射穿，轰出了一个碗口大小的缺口。

    如果他身上还是那身铁壁，弄不好这一枪就能伤到心脏。千夜只觉得背后如同火焰烧灼，又象有无数烧红的钢针在向身体内部渗透，显然子弹里掺了黑钛，而且份量很足。

    千夜一咬牙，拿出数支药剂拧断，如水般浇在背后伤口上，同时将四支兴奋剂一齐刺入颈侧，这是药效挥最快的位置。做完这些，千夜略听了听黑暗种族方向的动静，就扔出数颗原力手雷，两颗投向袭击到来的方向，剩余的全部扔到面前那支队伍中人员最密集的地方。

    猛烈的爆炸让黑暗战士人仰马翻，一头丛林仆蛛甚至被炸得飞上了半空，一时间，躲避攻击的，冲前追捕敌人的，全部撞到了一起，过半队型一片混乱。

    袭击千夜那一枪射来的方向也生了爆炸，但是没有人迹，反而从另一侧浮现了一个身影，那人放下手中的狙击枪，脸色难看，“糟糕！”

    原力手雷虽然没有波及他分毫，然而此刻在他视野中，到处都是血气、火焰以及原力激流，一片混乱，千夜的身影和气息早就消失不见。

    他一跃而起，以不可思议的度从基质上飞掠而过，眨眼间绕过前方那支混乱的队伍，冲到了千夜所在的位置。可是放眼望去，到处都是一片茫茫雾气，根本不见半个活物。就在这时，他眼角余光中忽然有个影子一闪，给他一种异常熟悉的感觉。

    他蓦地转身，只看到那个身影从容穿过混乱的战场，附近的黑暗战士们却没有什么反应，然后再次消失。

    他本能地辨认出那个身影就是自己狩猎的目标，闪电般举枪瞄准，可是瞄准镜视野中什么也没有捕捉到，只有一diǎn原力尾迹，还在混乱环境下迅消散。

    他没有索性跟着感觉盲射，手指从扳机上松开，缓缓放下了枪。罩帽下，是一张英俊不输于血族的脸，正是曾经和千夜在上一场战争中短暂相遇过的魔裔伯爵。

    “你跑不了的。”艾登低头看了看手中的枪，这是一把充满魔裔风格的狙击枪，诡异而又华丽，优雅中透着狰狞，长达两米的枪身上布满了极为精密的原力阵列，有些部件光是材质就价值连城，更不用説整把枪了。

    看着自己的爱枪，艾登的眼神变得有些奇怪，“这都打不死你？你究竟是谁？”

    艾登手中那把七级狙击枪名为“阴影颂歌”，在深黯之渊中都属于有名气的武器，这把枪的历史过千年，每一次换主人的时候，都有魔裔大师根据新使用者天赋特别做出调整。若论威力犹在赵君度的碧色苍穹之上。

    艾登是在晋阶实力伯爵之后，才能完全掌控它的威力。刚才第一枪直接命中，按理説人族十三四级以下的战将都该被当场秒杀才是，可是对方非但没死，还有余力反击逃跑。这种防御力，甚至已经过了艾登自己。

    艾登定了定神，高高扬起右手，转眼间数个朦朦胧胧的身影就出现在周围。

    “追上去，杀了他。”艾登的命令十分简洁，那些身影躬身后退，转眼间隐没在迷雾森林无所不在的雾气中。

    艾登并没有跟上去，他环视周围环境，一diǎndiǎn看过去，哪怕最细微的痕迹也不放过，然后来到林间一处空地，这是千夜喷出那口鲜血洒落的地diǎn。

    地面上紫色基质正剧烈翻涌，如同沸腾。这幕情景艾登已经见过很多次了，他对紫色基质的腐蚀和吞噬能力一清二楚，鲜血落于其上，几个呼吸之间就会被吞噬一空。基质沸腾翻涌，就説明这口血内蕴含原力丰厚，一方面是千夜实力够强，但另一方面，也表明他的伤够重。

    艾登看了一眼，正想举步离去，忽然心中一动，又停下脚步，目光重新落在那片蠕动不休的紫色基质上，双眼骤然瞪大！

    基质一直在起伏着，势头非但没有减弱，反而越来越烈，最后沸腾不休的范围足足扩展到数米方圆，就算千夜伤得再重，又有谁一口血能够喷得如此之广？而且在中央部位，基质沸腾最是强烈，却不升反降，渐渐都要落出下面的土壤了。

    基质不是在吞噬，而是正被侵蚀消融！

    艾登顿时大惊。永夜一方，特别是魔裔几支名门对迷雾森林早有研究，这种情况出现的可能原因无非就那么几种，最大的可能就是千夜血中拥有还要过基质的侵蚀力量。

    然而正因为艾登明白其中原理，却无论如何都没有办法相信。艾登出身的深黯之渊就是擅长腐蚀剧毒力量，他本人正是新一代的佼佼者。即使如此，他的腐蚀力量也还不如这些紫色基质，一个人类又怎么可能做到？

    而另一种可能，就是千夜血液中蕴含的原力品级太高，高到了让紫色基质无法吞噬，只能选择对抗消耗的地步。而如此大范围的基质沸腾，説明要耗费数倍甚至十数倍的基质，才能消掉千夜的一份鲜血。

    如此説来，这家伙岂不是帝国的一代天才？

    艾登眼中闪过幽幽火焰，既然是这样，那更不能让对方逃掉了。他没有急于追杀，在原地踱了几步后，喝了一声：“来人！”

    一个幽幽淡淡的影子在不远处浮现，行礼道：“听从您的吩咐？”

    “我记得这里是李家的战区吧？想办法联系一下那个人，让他替我杀掉刚才那个家伙。告诉他，只要这件事办得好了，他想要得到的那些东西，全都不是问题。”

    幽影恭敬地行了个礼，然后退下，消失在浓雾里。

    艾登抬望天，轻轻吐了口气，“死在自己人手里，确实不是一个战士的归宿，所以．．．．．．还是请你老老实实死在我的手里吧。”

    数十公里外，千夜全奔跑着，时时会变幻前进路线。在他周围，总会有淡淡身影浮现，然后一道灰光就会闪电般刺向千夜要害。这些身影就象凭空出现，全无规律，出手却是又快又狠，就连千夜也闪避得十分狼狈，每隔一段时间就会被刺中一下。

    一道幽影又在千夜侧后方出现，手中灰光狠狠刺向他后背伤口。这下攻击极为刁钻狠辣，千夜已经不及闪避，千钧一之际反手用吸血刃向下一格，将灰光压下，落在腰际。

    灰光显出原形，原来是把短剑，外表灰扑扑的毫不起眼。然而就是这把剑，居然划开了虬龙，在千夜身上留下一道伤口。虽然皮肤上创口只有手指长短，可也意味着对方有让他受伤的实力。

    千夜全奔行，幽影居然都能跟得上，即使有他受伤在先的因素，这些人也不能小看。

    再疾奔片刻，千夜眼底突然寒光一闪，骤然停步！

    几个幽影也反应极快，同时急停，刹那间已成包围之势。不过由极动转为极静的刹那，他们也维持不住隐身状态，一个个现出形迹。

    “四个吗？”千夜目光如电，扫过全场，已然心中有数。

    四个幽影毫不迟疑，同时扑上，手中灰色短剑分刺千夜四处要害。千夜反手一抓，东岳已然在手，然后大喝一声，双手持剑，挥剑如岳，瞬间连斩三下。

    定八方！

    确切diǎn説，现在这三剑只能算是定三方而已，然而东岳即出，那四道幽影都仿佛遭遇山峰压dǐng，承担无尽重压，一刹那间居然寸步难行！

    三剑过处，三个幽影顿时化作六片。第四个幽影没有正面承受攻击，终于得空扑上，短剑刺向千夜腰肋。千夜不闪不避，任由这一剑落在自己身上。短剑极为锋锐，再次洞穿虬龙，并且这次是全力直刺，力量用到了极致，是以剑锋还深入肌体，剑刃没入近半。

    然而虬龙毕竟是白龙甲准备用来给自己防身的宝物，又是重甲，防御力十分强大。幽影一剑刺到这里，也就到了尽头，无力再推进哪怕分毫，且一时间拔不出来。

    千夜左手一探，已揽住幽影，把他拉入自己怀里，同时右手反握东岳，将剑锋架到了他的脖子上，轻轻一压，一颗头颅已然飞起。千夜又飞起一脚，将这无头的尸体踢开，以防他有什么临死反扑的手段。

    战局兔起鹊落，眨眼间四个幽影都已横尸在地。

    千夜也不好过，喘息一会，才抓住腰间短剑的剑柄，嘿的一声，用力将它拔出。一股灰黑色的鲜血即刻从伤口喷出，千夜并没有立刻止血，而是看着伤口灰色流尽，转为鲜红，这才催动伤口肌体合拢，失住了失血。

    这时地上几具朦朦胧胧的尸体渐渐变得清晰。千夜微微一怔，即使在黑暗种族里这种情况也不多见，不管多么强大的种族，死亡后都会失去匿踪隐身或变形能力，现出原始形态。

    只是这几个幽影不是在定八方下一招毙命，就是被分尸斩，身体能量还消散得这么慢，可见这几个家伙实力非同一般。

    千夜俯身检视，不出所料看到残余的黑暗原力都是魔气，也即这四个幽影都是魔裔，他们身上没有徽记，但从先前围杀中可看出必然出于同一家族。

    这些幽影明显专为暗刺杀戮训练，无论追踪、刺杀还是联手合击都配合默契。千夜一举将他们悉数格杀，自己付出的代价也是不小，原力堪堪耗尽，除了原初之枪外，所有底牌都已动用，而且连新得的虬龙都处于半毁状态。

    此刻后面还有一个真正厉害的家伙没有追上来，但想必也不远了。

    还未等千夜多想，忽然感觉到脚下基质在不断颤抖，猛然想起一事，暗叫糟糕。他抬头一望，果然视线内几棵巨树都在快颤抖，树冠青皮不断凸起，里面的异兽马上就要破壳而出。