 章一二九 森林的恶意
    千夜这才想起在迷雾森林里一用定八方这招，就会引起强烈反应，他再顾不上其它，飞速抓起幽影魔裔的灰色短剑，又赶着最后一diǎn时间剥下一套灰色外袍，然后掉头就跑。○

    这一次千夜总算逃得够快，十几个土著小人跳下地后，就完全失去目标。他们在原地转了好几圈，一无所获，这才悻悻然散开，而树冠上也没再掉落异兽小人。一口气奔出数公里后，见身后没有追兵，千夜才松了口气，放慢速度，以匀速远去。

    这片区域刚刚平静下来，艾登就出现在现场，他谨慎地望了望周围纹丝不动的巨树树冠，然后低头打量四名幽影魔裔的尸体，露出痛惜之色。

    这些幽影战士战力极强，特别擅长追踪袭杀，即使对于深黯之渊这样的名门来説，也是不可多得的战士。他们的出生血统在魔裔中属于小族群，繁衍不易，又不是个个都能得到隐身天赋。此外培养他们所花的资源，乃至配备的装备也都极为昂贵。

    上次巨兽之眠战争时艾登吸收了部分虚空精华，潜质大幅提升，得到家族更一进步重视。他已是实力伯爵，到了这样的位阶，只要不死，将来必会占据一个重要位置，这次出来参加浮陆征战，家族特意给他配了四名幽影卫士。哪想到才片刻功夫，居然会被全歼？

    地面上的紫色基质微微波动，如平静湖面吹过一阵微风，艾登知道这些贪婪的基质嗅到鲜血，又要开始吞噬。他立刻踏前一步，想抢在基质前检视幽影们的死因，以期下次遇到千夜能够找到克制方法。

    然而他刚迈出一步，周围突然响起扑扑声音，一头头异兽，无以计数的小人从巨树胞室内破膜而出，一双双血红的眼睛盯上了艾登。

    艾登抬头环视四周，数棵巨树都在晃动，原本已经安静下来的森林，立时变得杀机四起。他心下一惊，虽是不惧这些异兽和土著野人，但也不可能同时对上这么多。光视野所见，就已掉落数百之数，还有更多源源不断地从树冠胞室中跳出。

    此刻要是再不走，就有可能被包围。

    光是异兽土著还不放在艾登眼中，让他戒惧的还是千夜。以魔裔对迷雾森林的研究，艾登敏锐地发现紫色基质和巨树的反应都有所延迟，他不能肯定千夜有没有在其中做过什么手脚，若对方埋伏在暗处，那就有意思了。

    艾登想到先前千夜用一把制式狙击枪，就打出如此杀伤力，眼中不由闪过凛冽杀机。再高阶的制式枪也就是制式枪，超乎寻常的战绩只能説明狙击手非同寻常的实力。人族的狙击技术一直是黑暗种族的心腹大患，在战场上，一个超级狙击手带来的损失甚至可能超过一支军队。

    艾登更加坚定了用一切手段杀掉这个敌人的想法，眼前他却只有立刻后退，眼看着大片基质将四个幽影卫士的尸体吞噬。其中三个身上的装备还没来得及回收。

    千夜并没有冒险回头杀个回马枪，他现在的状况也很糟糕，几无再战之力。黎明原力已经见底，血气在拼命抵御黑钛的侵蚀，此时若再遇大敌，搞不好连射出原初之枪的力气也没有了。

    估算着奔出百公里之外，千夜才停下，找了个安全的地方休息。坐下后，刚往树上一靠，立刻就是一声闷哼，闪电般弹起。他无意中压到了背上的伤口，可不是一般的痛。

    时间已经过去不短，背上伤口只修复了少许，依然有黑钛残留，阻碍着恢复过程。尽管燃金之血挡住了黑钛的进一步渗透，并且在一diǎndiǎn中和里面破坏生机的死亡力量，可是伤口愈合，仍然需要时间。

    千夜慢慢脱下上身的护甲，看着背心处的大洞，以及上面十余道划穿战甲的刀痕，不觉暗自庆幸。若非虬龙非同一般的防御力，这次他恐怕会栽在那几个幽影手中。

    千夜想了想，从安度亚空间里翻出一盒火药子弹，这是很久以前用剩下的存货，一直扔在角落里，还好没有收拾掉。

    他将里面的火药都拆出来，反手洒在背后伤口上，再把两个金属弹壳高速摩擦，轰的一声，千夜背上猛地窜起一米多高的火焰，即使以他的忍耐力，仍然忍不住闷哼一声，呻吟出声。

    烈火转眼就熄，千夜背上伤口皮肉已然焦黑一片。他拿出吸血刃，反手一削，顿时把烧焦的皮肉全部削去，伤口渗出大片鲜血。此时伤口周边被黑钛腐蚀坏死的皮肉已处理干净，**恢复能力已经正常，血流转眼止住，伤口不断长出肉芽，渐渐合拢。

    处理好背上的伤口，千夜长出了口气，一时间疲累欲死，满头大汗颗颗滴下，像从水里刚走出来似的。他背上还有几道刀伤，但已经不重要了，等最大的创口止血后，肌体恢复能力自然会去修复那几道小伤。

    千夜拿出一把从幽影尸体上捡来的灰色短剑看了看。它是直刃设计，可以兼作匕首刺刃之用，破甲能力强大。刀刃处含有黑钛成分，虽然这样稀薄的成分对千夜没什么作用，但还是多少会影响到伤口恢复。可若是切在一般人族强者身上，这些黑钛即会是剧毒，类似于秘银对黑暗种族的杀伤力。

    除此之外，这四把短剑的材质也颇为珍稀，按照品质，都可以勉强列为六级原力武器。再加上含有黑钛，价格就更是昂贵，如果放到市面上，基本可以卖出一把七级原力枪的价格。

    在帝国黑市里，含有黑钛的武器价格都会比正常水准高出至少一半，远远超过含有秘银的武器。这看上去有些奇怪，毕竟黑钛只对修炼黎明原力的生物有效。但是细想之下，也还合理。至少在千夜看来，人族内战一diǎn也不少，而黑钛的产地全在黑暗疆域内，几乎可以算是最珍稀的一种金属。

    那件灰色外袍看上去平平无奇，但实际上内部绘满了原力阵列。光是能够承载原力阵列的织物就稀少而昂贵，那些原力阵列都是极为罕见的增强隐身效果和收敛气息能力的法阵。这一件灰袍价值还在短剑之上。

    这些幽影卫士光是装备就远在千夜之上，又有强悍天赋，难怪杀得他十分狼狈。只是他们运气不佳，恰好遇到了以势压人的定八方。魔裔防御都不怎么样，幽影卫士又极端强化了隐身袭击和刺杀能力，正面对抗就乏善可陈，千夜这种厚甲重剑的强者正是他们的克星。

    抛了抛灰色短剑，千夜感觉这一仗打得也不算亏，虽然没来得及拿到击杀魔裔的军功证明，可这些武器和装备也价值不菲，至少修补虬龙的钱有了。

    背上仍有阵阵刺痛传来，偶尔有些地方像被什么扯动，会感觉到一阵从骨子里发出的麻痒，让人忍不住想要抓上去。这是伤口正在飞快地自愈的迹象。

    为了转移注意力，千夜回想了一下刚才战斗的整个过程，眉峰渐渐紧蹙起来。

    种种迹象表明，那个暗中给了他一枪的家伙隐匿和狙杀能力不比千夜差多少，而对方潜伏以待战机的耐心也异常可怕。最关键的是，那一枪轰来的距离，以及千夜没有奏效的反击，都説明那人的视野范围即使不如千夜，但差距也有限了。

    有了这样的敌人，迷雾森林正变得更加危险。

    好在对方没有和那四个幽影一起追上来。从这里或许也能估计出那人的实力，只是如此威力的狙击枪，能够连开两枪，对方就算魔气消耗得差不多了，也至少是一名魔裔伯爵。

    想到这里千夜心中微微一凛，魔裔的同级战力一直超过其它黑暗种族，被一名魔裔伯爵盯上实在不是什么好事。可他现在体内原力已消耗一空，想要恢复却不是那么容易。

    太上兵伐诀汲取虚空原力，先不説是否会引起迷雾森林的注意，万一黑暗种族高阶强者在附近，被觉察到虚空原力震荡，可就是找死了。而药剂和兴奋剂数量有限，又不能多用，再説随着千夜实力提升，它们的效果正变得越来越有限。

    千夜忍不住暗叹，如果黎明原力也能够象黑暗原力那样能够吞噬而来，那就好了。

    不过随即他就忍不住失笑，若论修炼速度，太上兵伐诀已是dǐng级功法，再经宋氏古卷的曜篇提纯，几乎没有缺diǎn，自己这还贪心不足？

    千夜深吸一口气，安抚下有些许急躁的心情，准备缓缓修炼，兵伐诀不越过五十**关，就不显于外。虽然速度慢了diǎn，但花上一夜时间，还是能够恢复原力。

    就在这时，千夜旁边忽然极淡的影子一闪，一条紫色小蛇从地上弹起，闪电般在他手上咬了一口。

    千夜正分神之际，被这条紫蛇偷袭得手。但吃了个小亏之后，哪里会放过它，只手一翻，就闪电般将它抓在掌中。

    小蛇激烈反抗，头尾使劲弹跳，又是一口咬在千夜手上。可千夜此刻整个手掌都泛着淡淡金色光芒，在血气加持下比合金钢还要坚硬，这条蛇哪里咬得下去？

    忽然千夜感觉到手腕处有diǎn酥麻，不由微微一怔，低头看去，发现那里有一个小红diǎn，原来小蛇第一口还是咬破了皮肤，而这diǎn酥麻感觉也不陌生，那是中毒的征兆。

    千夜心随念动，燃金之血流转，将那处肌肤下的蛇毒大半燃烧，剩余少许汇成一滴透明毒液，从破口处冒了出去。然而能够让千夜感觉到有些异样，这条蛇已可称得上是极毒了。

    他还从来没有在迷雾森林中看到过蛇，这条蛇速度快逾闪电，又有奇毒，虽然本体孱弱，可若是成千上万条一起涌上，只怕人族十三四级的战将也要退避三舍，否则的话被多咬几口，又来不及驱除毒素，很可能阴沟里翻船。

    这对人族来説，更不是好事，因为黑暗种族在抗毒方面要比人族强得多。拥有魔气的魔裔更是接近百毒不侵，抗毒能力和千夜相比也只差一diǎn。

    “这座森林的恶意真是越来越明显了。”千夜皱眉不已。

    p：感谢新盟主阿喀琉斯123、烟灰不醉，感谢雨夜城直上白银。

    最近实在太忙，用碎片时间写出来的东西，还要整理修改，拖慢了不少。感谢大家的耐心和不变的支持，

    现在是这个周末的最后几个小时了，俺争取再多写diǎn，明天两更。