 章三十一 猎人之家
    千夜心情顿时如有一群猛犸巨象奔腾而过，不知道说什么好。那个老头不是开枪械店的吗，怎么突然跑到猎人之家来了？

    千夜当即决定离开，至于讨回公道，他想都没想过。在暗血城这种地方和一个开武器店的地头蛇讲公道？而且他也不算被骗得太厉害，那把突击手修理修理还能值个五十金币。

    不过千夜刚刚转身，柜台后的老头忽然抬头，目光落在千夜身上。

    千夜全身一震，立刻僵硬不动，迈出的一步就此停在空中，再也落不下去！

    千夜的行动自然不曾受限，但是此刻不要说去摸武器，连脚趾头都不敢动一根。背后那道锋利如刀的气机已经完全锁定了他，只要稍有动作，就有可能招来暴风骤雨般的致命攻击。

    而凝神静气，等待对手先出手，在气机牵引下寻觅缝隙，还能有一线生机。这是他从七岁开始，无数次出生入死方才得来的战斗本能。

    这就样僵持了数秒，那道锐利气机突然消失了，千夜这才一脚落地，然后缓缓转身。

    厅中的三名大汉都望向千夜，眼中露出赞赏之意。

    而老头则是站了起来，说：“小家伙，看你刚刚的表情，想必是去过阿一枪械。”

    千夜看着老人，这时终于发现了一点细微不同。

    枪械店的老头一副世外高人模样，但是脸上的皱纹似乎要多一点点，事后回想起来眼中还偶有狡诈之光闪过。而眼前的老人脸上则多了一道小小伤疤，尽管非常不起眼，但是在训练过辨识人脸的千夜眼中，这一点点区别就是异常鲜明。

    老人又说：“阿一枪械的老板是我的孪生哥哥，他叫阿一，我叫阿二。这里的人都叫我二爷。”

    千夜觉得自己脸上的表情一定很精彩，因为他现在实在不知道该说什么。

    “你想当猎人？”二爷问。

    “是的。”千夜答到。他觉得这位二爷似乎不象是个骗子，但是阿一枪械的经历始终不停地在脑中回响。

    没有哪个骗子看起来象是骗子。

    二爷低头在柜台里面摸了几下，拿出一个六芒星形状的铜牌扔了过来，说：“你通过了考验，现在已经是一个猎人了，一星猎人。”

    千夜下意识地接过铜牌，有些茫然地问：“考验？”

    “就是刚才，我看了你一眼。那就是考验，你表现得很不错。所以现在已经是猎人之家的一员了。收好那块东西，那是你的信物，也是猎人的资格证明。”二爷依然淡淡地说。

    千夜又看了看自己手里的铜牌，这东西被摩擦得发亮，显然已经很有些年头了。尽管如此，仍然掩盖不了它的粗糙工艺。中心处那颗星星铸造得高低不平不说，形状都是扭曲的。就象模具是小孩子刻出来的一样。

    “好吧，我这个一星猎人，能够干些什么？”千夜终于接受现实。接下来，只要不是先交什么入会费，那他也就不介意加入这个猎人之家。

    他这样想着的时候，二爷就说：“先交一个季度的会费，每月一个金币。”

    二爷说得漫不经心，千夜心里却是一跳。

    “那我的权利是什么？”

    二爷指了指墙壁上挂着的一个破烂本子，说：“都在那上面写着。”

    千夜打开本子，里面是手写的一条条规定。本子虽然破烂，但是字迹却是清新隽秀，每个字都透着难以言喻的力量，看得千夜心神动荡，不得不暗暗流转原力才能站稳。

    规定其实很简单，猎人交纳的会费多少，将是晋升星级的主要凭据。根据星级不同，权限也不同。

    猎人主要权利包括向猎人之家出售击杀黑暗种族的证明，以换取赏金。另外可以向猎人之家购买一些特殊的武器盔甲，以及某些特殊材料。如果对猎人之家提供的东西不满意，也可以由猎人之家代为联系相关的匠师进行订制。

    光是猎杀赏金，就足够值回会费了。当然，这个前提是能够猎杀到足够的黑暗种族。猎人星级不同，能够获得赏金的上限也不同。比如一星猎人每个月可以拿到十个金币的总赏金，二星猎人可以拿二十个，每升一星上限就翻一倍，以此类推。

    但是此刻千夜眼中却全是那字迹中隐藏的惊人力量！

    好不容易他才平静下来，问：“我可以看看能够换什么样的武器盔甲吗？”

    “当然可以。小米，带他去一星仓库看看。”

    一个机灵的少年不知从哪钻了出来，对千夜打了个响指，说：“跟我来。”

    千夜跟着少年走到地下室，进了一间库房。

    这里说是一星猎人仓库，但是装备却非常丰富，千夜甚至还看到了帝国上层大陆主力军团的常规武器，地狱火原力机枪！这可是三级枪械，而且都是全新的家伙！

    不过这把枪上贴着四颗星，意为四星猎人才能购买，不知道怎么会混进这个库房。除此之外，全套的战术盔甲，多功能军刀，全地形瞄准具应有尽有。这简直就是一个小型的军火库。

    看到这个仓库，千夜终于打消了疑虑，跟随着那个少年回到大厅里，老实地交了会费。

    办完手续后，千夜忍不住问：“如果有想加入的猎人交不起会费怎么办？”

    “可以先欠着。但是每个月要加算一个金币的利息。”二爷轻描淡写地说。

    千夜又是一惊。三个金币的季度会费，每个月就要交一个金币利息，这个利率可是够狠的。

    似乎是看出了千夜的想法，一个大汉插口道：“要是连会费都赚不出来，还当什么猎人，痛快回家抱孩子去吧！”

    这大汉说的话倒也在理。

    不过千夜却不想就这么简单被收了会费。他拿出一个小口袋，从里面倒出六根吸血獠牙。这些吸血獠牙就是和齐岳交易的那三个吸血鬼留下来的。

    千夜把吸血獠牙推到二爷面前，说：“这些东西应该可以换赏金吧？”

    按照猎人之家的兑换公式，一个普通血族战士的吸血獠牙可以兑换一个金币。其实也意味着，每个猎人每月至少要击杀一名最低等的血族才算合格。

    看到这个规定，千夜就明白猎人之家为何会看起来如此冷清了。想要击杀血族战士，至少也得是二级战兵，这个门槛其实相当的高，几乎和红蝎招新人的要求一样了。当然一级战兵也不是不能成为猎人，但是就要辛苦得多。

    这六根獠牙应该就够值回会费而绰绰有余了，千夜这么想着。

    二爷忽然咦了一声，伸手拿起一根獠牙，反复端详一会，说：“如果我没有看错的话，这根獠牙应该取自尼德柴尔氏族的一个正式成员。这个吸血鬼氏族出过伯爵，如果让他们发展出足够多的后裔会很麻烦。所以他们比普通的四级血族更加有威胁，光是这对獠牙就值十个金币。”

    千夜倒没有想到自己击杀的那个血族老者居然还有不小的来头。原本相当于四级战兵的血族只能换四个金币。现在听二爷的意思，赏金多了一倍不止。

    二爷又在柜台里翻了翻，拿出十个金币和一把手斧，推给了千夜，说：“这个月你的赏金已经到上限，不能给你更多。不过这把斧子我觉得挺适合你的，就算是我个人的馈赠好了。”

    千夜拿过手斧，在手里掂了掂，然后仔细打量。

    斧子十分小巧，不过半米长，斧面只有手掌大小。入手沉甸甸的，不知道是用什么材质制成，但肯定不是金属。千夜用了好几种办法感知探测，都无法引起什么反应。在野外战斗时，这把不会被各种仪器和能力探测出的斧子，无疑价值增加许多。

    千夜轻轻挥了挥，感觉十分顺手，就好象是自己手臂的延伸一样。他忽然用力虚劈了几下，斧刃划破空气，居然发出隐隐尖啸！

    千夜面露喜色，这把手斧用起来比匕首短刀顺手多了。这才是真正适合他的武器，看来他的战斗风格依然倾向于简单直接。

    把手斧放回专门的皮包，挂在腰间后，千夜就说：“这东西不错，我很喜欢。那我就出去狩猎了。”

    二爷微眯着眼睛，仿佛马上就要打盹，闻言略略点头算是和千夜告别。先前他看到手斧运行轨迹时，眼底一闪而过的凌厉锋芒早已消失得好像从来不曾存在过。

    千夜离开后，一名大汉说：“小家伙不错，有潜力。”

    另一个却冷冷地说：“我讨厌他。他身上有一股帝国狗腿的味道。”

    第三个人耸耸肩，说：“狗腿也分高下，这个小家伙显然是从一群顶级狗腿里出来的。”

    “顶级狗腿也是狗腿！”前一个人说。

    二爷不知从哪里摸出一个老式怀表，看了看时间，缓缓地说：“这小家伙倒是很适合那件任务。”

    “哪一件？”

    “有关琪琪小姐的那件任务。”

    三个大汉忽然打了个寒战，望向千夜背影的目光中已经多了些同情。