 章一三零 伏击
    迷雾森林这些变化对人族来説，绝对不是好事，黑暗种族在抗毒方面要比人族强得多，拥有魔气的魔裔更是接近百毒不侵，再加上森林的独特自然环境，人族很明显处于劣势。

    千夜又看了看那条毒蛇，它通体紫色，就连一些不匀称的色差都和紫色基质一般无二，在地面上游走时几乎无法察觉，至少分神后的千夜没有注意到。

    这东西不在前次探索现的物种记录上，千夜搜遍记忆也没有见过相同或类似的生物，显然是迷雾森林新造出来的东西。这条蛇如此之小，恐怕一个胞室里就能孕育出几十上百条，那么一棵巨树里冒出上万的数量也不是不可能。

    千夜随手将这条蛇捏死，然后抛在地上，看着它被紫色基质吞噬，心中隐忧越来越重。

    手臂上的伤口根本用不着处理，蛇毒离体后，就自动合拢，转眼间生长完毕。论起身体恢复，有着燃金之血的血族体质确实完胜普通人类躯体。

    无意中扫了手臂一眼，千夜心中蓦然一动，“毒？等等！”

    一想到毒，千夜忽然从记忆里翻出另外一件事，转头望向身后靠着的巨树。他拔出军刀，在树干上划开一道口子，立刻就有树液汩汩流出。

    树液清澈透明，如同清水般淌出。千夜伸手接了一捧，张口喝下，嘴里立刻传来微微的苦涩味道，有些类似于杏仁，但在苦涩中又有些香甜清新的气息。

    树液入腹，随即有丝丝缕缕的原力化出，慢慢散向身体各处，再被原力漩涡渐渐吸入，説不出的舒服。

    大约流出数口汁液后，树干上的划痕就自行长好。但这几口树液中所蕴含的原力已经相当于一支强效兴奋剂的效果。也就是説，只要喝上几壶树液，就能获得修炼一整晚的效果。

    除了在虚空浮6上所处的特殊地理位置之外，这也是迷雾森林一处重大价值所在，恐怖巨树树液相当于稀释过的源液，能够被直接吸收。

    只是帝国军部研究室采样分析后现，树液中蕴有一种微薄的慢性毒素，虽然含量很低，需要累积到一定量才会作，但现有医疗条件下，无论永夜还是黎明阵营都没有对症的解毒剂。

    目前实验表明，神将以下人族强者的黎明原力无法驱除这种毒素，永夜阵营那边黑暗原力的有效等级则尚不可知。这一实验结果意味着，一般人若喝了树液，毒素会在体内不断沉积，一旦作就是致命的。

    想要破解一种未知毒素可不是件简单的事，李家想要占据迷雾森林，或许是出于对自家研制药物的自信，觉得有希望破解这种毒素，那时整座迷雾森林就意味着无尽的源液宝库。

    不过千夜并不用担心树液中的毒素，他能够感觉到，树液入腹后原力四散，一遇到燃金之血就仿佛有无数极细微的火苗一diǎn既灭，流入漩涡的原力变得更加纯粹，而毒质则被燃金之血化去。

    保险起见，千夜又在巨树树干上划开一道口子，用随身水壶接盛树液。等树干划口自然收拢，千夜即再划一刀。接满一壶后，就直接喝光。这次因为量大，燃金之血净化效果就明显得多，无论毒素杂质均被一扫而空，留下的只有纯粹原力。

    如是反复数次，巨树愈合伤口的度越来越快，并且开始微微震动，明显有苏醒迹象。千夜于是知道树液的流失已经到了这棵巨树的忍耐极限，再放下去就要面对成百上千的异兽了。

    不过这棵巨树不行，还可以换别的。千夜抬头望去，视野中尽是无穷无尽的巨树，恍若化成支支通天立地的巨型补药。

    这可不是一般的大补。

    一小时后，千夜已经原力尽复，于是起身离去。这一次他选择了朝回走，那个能够驱使四名幽影卫士的黑暗强者太过危险，既然解决了原力恢复问题，千夜就不打算让对方平安走出迷雾森林。

    迷雾森林中，艾登化成一团阴影，无声无息地越过棵棵巨树，有时从树下绕过，有时从枝干上飘过。就在不远处，两支黑暗部队正在快前进，其中一支就是曾被千夜偷袭过的。它损失惨重，现在重新整编后又继续向目的地进，而艾登依然在周围游走，扮演着猎人的角色。

    千夜再也没有出现，另一头的目的地则只剩下三分之一行程，可是艾登的心情没有丝毫改善。

    死去的四个幽影卫士如同四块巨石，沉甸甸地压在他心上。艾登那一枪明明命中了对方后心要害，怎么就是不死，还反过来杀了他四名得力手下？即使在永夜阵营，他那一枪也有信心伤及黑暗侯爵。

    若帝国竟然派出侯爵级强者在迷雾森林中狩猎，那可不是一个好消息。但无论哪个阵营的侯爵级强者都是有名有姓的大人物，动向受到严密关注，就连那些实力群的伯爵级强者都会有记录，艾登偏偏想不出来对方可能的身份。

    有疑惑，也有些许不安，艾登继续护卫着军队向前。有那么一刻，他甚至想把消息传出去，召集家族中的强者过来助阵。

    可是他损失了四名幽影卫士，却提供不了敌人更详细的资料。而魔裔名门内部的竞争也极为激烈，艾登本就血统纯正，天赋强大，得到虚空精华后，在深黯之渊的地位继续跃升，被视为能够毫无阻碍成长为侯爵的人物。在得到更多权力和资源的同时，他族内的对手和敌人也同步增长。

    走着走着，艾登忽然一个急停。就在他面前，不知何时多了一根透明的丝线，只差一个抬脚的距离，艾登就会踢到这根丝线。那是来自蛛魔的吐丝，但仅一根毫无捕捉猎物的效果。

    只是这个陷阱的作用并非如常。

    刹那间由高运动转入极静，让艾登的身影不可避免地出现波动，显出一丝痕迹。

    “不好！”艾登心中警兆大起，一时间连头都竖了起来！

    远方一diǎn光芒破空而至，那是疾飞的狙击弹，只看银色弹体和上面缠绕的光芒，艾登就知道那是附加了特殊能力的破魔秘银弹。

    这一枪来得太突然，艾登已不及闪避，匆忙之际他拼命扭转身体，同时一把短/枪出现在手中，根本没有瞄准，甩手向着子弹袭来的方向就是一枪。

    狙击弹瞬息而至，艾登闷哼一声，肩头绽放一道血光，整个人身不由已地向后飞出，直摔到数米之外。

    他强忍剧痛，翻滚到巨树后面，掏出一管药剂喷在肩膀伤口，鲜血立刻止住，艾登马上重新进入隐身状态，又自树后冲出。

    迷雾森林中一片寂静，似乎什么都没生过，只有枪声余响隐约回荡。而就在数公里外的两支部队对此全无所觉，依然在迅行军。

    艾登一咬牙，如幽灵般向袭击的方向扑去，片刻后就找到了千夜原本埋伏的位置。基质上有一小片还在蠕动，这説明他的反击没有落空，对方也流了血。

    “他也受伤了？”艾登眼中闪过锐利锋芒，“也好，我就和你拼拼消耗！”

    艾登谨慎地查看了一下这个埋伏diǎn周围的环境，当然一无所获，他也没有很失望，提向大军追去。

    这支部队是准备去参加集团作战的，因此携带了许多特殊补给，其中就有专供子爵及以上强者使用的恢复药剂，另外还有专门培训过的医护人员。一个小时之后，接受了治疗的艾登再次离开部队，开始游曳搜索，进入猎人的角色。

    此刻在迷雾森林中，帝国一方还只是强者零星出战，并没有流动基地，至于这一带已经靠近黑暗种族控制区，附近没有补给diǎn。而千夜又明显是独来独往，并没有战队或合作伙伴，不象艾登有整支军队作为支撑，但是这样显而易见的优势并没有让艾登感觉有多少轻松。

    两次分别由千夜和艾登主导的袭击，很明显地説明了一个情况，在迷雾森林的环境限制下，两人无论隐匿能力还是杀伤力都差不多，暂时谁都杀不掉谁，那么以伤换伤就成了一个选择。这个策略当然风险很大，可艾登并不是畏惧风险的人。

    在迷雾森林深处，千夜确信自己已经摆脱了艾登，于是停下休息。他肩头有处枪伤，现在才有时间稍作处理。

    除下肩甲，再从肌体中挑出一颗黑灰色的弹头，千夜吐了口气。他并没有丢弃这颗弹头，而是把它装进一个可以隔绝辐射的盒子里，再收了起来。

    这颗弹头里依然含有黑钛，而且份量不少。它可不便宜，只要含有黑钛的任何东西都不便宜。千夜准备把它带回去，这diǎn份量的黑钛可以换好几颗秘银弹，或是一颗新的烈阳弹。

    处理好伤口后，千夜苦笑着摇了摇头。

    一口气杀掉四名魔裔幽影的结果，好像让那个伏击者更加谨慎起来，防御力极高的战甲也就算了，对方所用的武器堪称奢华之极。被七级重狙轰穿背甲勉强还在正常威力范围内，现在随便掏把短/枪都能轰穿虬龙，那又得是多少级？八级都有可能。

    这也印证了千夜对那名黑暗强者的等级猜测，对方至少是一名伯爵，而且很可能是实力过常规标准的强者。可惜那人即使受伤也没有完全显形，帝国目前开放的情报也详细不到这一等级，千夜仍然不知道对手是谁。

    只是那个伏击者轰来的子弹中必有黑钛，这就有diǎn恶心人了，简直是在喷射成箱的金币。就算千夜有血族体质，中了这种子弹同样不好受。换了一个人族战将过来，早就被干掉了。

    千夜终于见识到魔裔名门的豪奢，直接碾压号称帝国门阀中最有钱的宋阀。宋阀那几位公子修为有限，就算买得起七级枪八级枪也用不了，那种东西只要开上一枪就能够把他们彻底抽干。

    可是遇上这样的敌人，就让人不那么高兴了。

    p：还有一更在晚上。