 章一三一 伏击 下
    千夜从安度亚空间里摸出一个很大的水壶，把里面清澈如泉的树液全部倒进嘴里，肩上伤口迅合拢，开始愈合。片刻之后，千夜伤势尽去，原力恢复，又重回巅峰状态。他毫不犹豫，再向来路奔去。

    艾登的全力一击也无法瞬杀千夜，同样，千夜的狙击对艾登效果也有限。其中最主要的原因，还是雷霆的威力远远比不上艾登手里的那把品质卓绝的狙击枪。不过千夜已经有了定计，既然一击杀不了，那就多打几次，每次命中一枪就好。换句话説，千夜要和对方以伤换伤。

    虚空浮6的战事日益紧张，而永夜大6则进入难得的平静期，已经很少有大的战事生。

    原本遗弃之地上，两大阵营的争斗就属于漫长的拉锯战，而这两年则可以算是最不太平的一段时间。从安度亚宝藏之战开始，铁幕血战、巨兽之眠，每一次到最后都聚集了近百万大军，大大过永夜土著战争应有的规模。

    如今的永夜只是重归秩序而已，足够幸运存活下来的猎人们难得可以安全地探索荒野。过往的战场上也还能找到不少有价值的物资，于是数量众多的拾荒者如蚂蚁般涌向了荒野的各个角落，甚至有些胆大的都摸进了永夜大营遗址。

    黑流城倒是不象大战期间那样繁华了，没有战争，也就失去了战争财的机会，如同鬣狗般的佣兵都少了不少。不过随着暗火独立师新开拓领地启动开，黑流城作为大本营和供应前线的中转基地，依然有着不少机会。

    暗火的规模今非昔比，经过数次扩军，已经是个过三万人的大军团，核心战士大多经历过数次战火洗礼。暗火的总部也一扩再扩，俨然变成了城中城。当然其中只有一万两千人在远征军的军方记录上有编制。

    总部的一处幽静角落，座落着雅致小院，这里是千夜的住处，现在里面只剩下夜瞳。

    此刻是一天中难得有阳光的时候，一束金光穿透层层树叶，为庭院里diǎn缀上闪烁的金色斑diǎn。夜瞳坐在院中，正在看书，旁边小桌上一壶茶还热着。

    她打扮得简单，衬衣长裤，以及一双适合运动的平底鞋。伪装的面具依旧在脸上，将她容貌遮掩。可即使如此，她有种自然的气质，第一眼看上去并不突出，看久了却会吸引人们的目光。

    外面忽然响起敲门声，然后宋子宁走了进来，在夜瞳对面坐下。

    夜瞳只是抬头看了他一眼，目光就又落回手中的书上，淡淡地説：“你现在不是应该在前线吗？”

    “前线有我没我还不是一个样？反正下一阶段都是输。”

    夜瞳微一皱眉，又看了他一眼。宋子宁一副没心没肺的样子，和忧国忧民有着遥不可及的距离。

    他摇了摇手中的折扇，悠然道：“黑流这边才是家底，这里的钱可都是为我们自己赚的。孰轻孰重，那还用得着説吗？”

    “听説你现在的主帅可不好糊弄。”

    “你是説青阳王殿下？我可从来没有糊弄过他，但有垂询，都是实话实説。况且我的军职半虚不实，也没人征召我，等把黑流这边的事情安排好，再去参战也不迟。反正这段时间怎么打都是输，我要是掺合进去了，岂不是坏了本少百战百胜的名声？”宋子宁笑得毫不掩饰。

    这时他瞥见夜瞳手中那本书的封皮，显得有些意外：“帝国通史？你居然在看这个，看来你是想要长久在帝国生活下去了？”

    夜瞳diǎn了diǎn头。

    宋子宁又向桌上茶壶看了一眼，手一翻，手中凭空多了一个精美茶罐，説：“这可是好东西，很是花了我一些力气才弄到的。不过这东西不能久放，尽快用掉比较好。”

    夜瞳向那茶罐看了一眼，説：“你不会就只是为了送diǎn小礼物过来的吧？”

    宋子宁被当面揭破，脸上笑容却是丝毫不变，没有半diǎn愧色地打蛇随棍上，“当然是有所求。如果接下来我遇到什么麻烦，有可能需要你出手帮我一次。”

    夜瞳双眼微抬，向宋子宁看了一眼。她的双瞳深不见底，可是宋子宁却在那双眼眸中看到了自己的身影，顿时打了个寒战，笑容也变得有些勉强。

    夜瞳盯了他一会，双眼微垂，又落在手中书上，説：“这个可以答应你。还有什么？”

    眼见夜瞳的目光离开自己，宋子宁顿时如释重负，放松下来，身体微微前倾，道：“还有一件很重要的事，听説夜瞳殿下有个族妹，名叫暮色？这个，能不能介绍给本少认识认识？”

    夜瞳大是愕然，问：“你是认真的？”

    “当然！”

    面对满脸信心的宋子宁，夜瞳也不知道该説他什么才好，默然片刻，道：“她肯定会上战场的。你若是那么想要认识她，在浮6战场有很大机会遇到她。只是，这个见面可能不会那么安全。”

    “放心，我不会对她作什么的。她安全的很！”宋子宁用折扇掩面轻笑。

    夜瞳无语，片刻后方説：“我是觉得你不安全。”

    “一个血族女人而已，区区在下怎会拿不下？”七少手中的扇子舞得轻快。

    夜瞳笑笑，对血族女人这个词完全没有感觉。宋子宁空笑了一会，终于尴尬收了轻浮之色，自找台阶道：“好吧，你慢慢看书，我还有事就告辞了。”

    宋子宁走后，夜瞳宁定把这一章看完，才望向桌上的茶罐。这个茶罐用料独特，金属外壁，内里还衬了一层玉，感知不出里面究竟装了什么。能够隔绝感知，也是保持气息的上佳容器，如果装的是dǐng级茶叶，倒也合适。

    夜瞳纤长的手指轻轻落在茶罐上，打开盖子。

    罐子里面没有茶叶，而是数颗如红宝石般的晶体。看到这几颗上等精血，夜瞳眼中闪过一抹微不可察的血色，她已经饿得太久了。

    片刻之后，宋子宁就坐在暗火总部属于自己的办公室里，阳光从落地窗照进来，给整个房间染上一抹暖色。

    宋子宁安静坐着，也不知在想些什么，片刻之后才摇了摇头，“千夜啊，你这家伙就知道给我找麻烦。算了，本少最近正在习练古法碧玉天心，正好拿你练练手，这就勉为其难，算算你们两个后面的运势。”

    他取出一个古旧木盒摆在桌面上，双手平放摊开，忽然一层濛濛青光如水流般从他掌心流过。盒盖如被一只无形的手操控，自行打开，露出三根玉签，玉色凝翠欲滴，棱角却圆润光滑，也不知道经过了多少人的手。

    宋子宁静待掌上原力光芒完全消失后，才拿出三根玉签，双眼光芒一闪，将三根玉签撒在桌上。他正要细看玉签方位分布时，其中一根玉签忽然出啪的一声脆响，断为两截！

    宋子宁呆了片刻，忽然闷哼一声，鼻中流下两道鲜血。

    他脸色苍白，用方巾慢慢擦去血迹，沉思不语。

    这时忽然响起敲门声。

    “进来。”宋子宁声音已经恢复平静，那方染血方巾也被压在手下。

    进来的是宋虎，他快步走过来，将一个提箱放到桌上，説：“七少，我想您得看看这个。”

    一向沉稳的宋虎，把箱子放下时，双手都在微微颤抖，就可知箱中东西的重要。

    宋子宁起身，打开箱子，入眼是一整箱的黑色石块，上面有diǎndiǎn闪烁的细微晶粒。宋子宁瞳孔微缩，道：“这是无属性的晶铁原矿？”

    “是的，少爷。”

    这些原矿能够冶炼出各种不同性质的晶铁，最主要的用途就是锻造四级以上原力枪的枪管。

    “在哪里找到的？”

    “是在原本狼人领地边缘，那里有条黑石矿脉，我们的人挖穿了黑石矿，在原本矿脉的下边找到了这条晶铁矿。”

    “就是雨樱专门提过的那条黑石矿？”

    “是的。”

    宋子宁起身踱步，暗暗思索。当日赵雨樱勘察地势矿脉，曾经指出数个地方可能会有特殊的伴生矿脉。此后一路战火连绵，千夜没有时间仔细寻找。

    千夜远赴虚空浮6之时，宋子宁终于抽出手来，一方面稳定黑流领地，派出大量军队巡视境内，击杀流窜的黑暗种族战士，对于惹事生非的佣兵也绝不手软。另一方面，则是派人去赵雨樱提过的地diǎn，下大力气勘察，现在终于有了成果。

    这条新的晶铁矿脉，就是在黑石矿脉下方百余米深，一路打穿了厚厚岩层才最终被现。看这几块矿石样品，成色上佳，是处少见的富矿。如果储量稍大些，那就意味着滚滚不绝的财源。

    片刻之后，宋子宁终于下定决心，吩咐道：“立刻组织人手全力开采，另外对暗火重新整编，调一个师过去守卫。我会很快安排一批装备，给这个师换装。”

    “七少，这样会不会走露风声？”宋虎道。

    宋子宁毅然道：“管不了那么多，尽量保密吧。现在抢的就是时间，只要再装备出一个主力师，那就不用怕谁了。”

    迷雾森林中，千夜几乎有些记不得时间。他此刻屏息不动，枪口一分一分地移动着，指向视野边缘处的一株巨树。

    那里看上去没有任何异常，但在真实视野中，依稀可以从枝桠中分辨出一缕微不可察的黑暗原力气息。

    “这一次是左边，还是右边？”千夜暗自想着，枪口反复几次，终于指向了巨树的左边。