 章一三二 伏击 下下
    轰！

    雷霆声如其名，每次开枪时，都如同炸雷在身边轰鸣。瞄准镜的视野里，那株巨树左侧树干猛然炸开，出现一大块缺口，枪弹也穿过树身，飞入迷雾。

    巨树右侧一道黑影闪过，转眼间消失在迷雾中。

    “该死，又选错了。”千夜收起雷霆，忍不住咒骂了一声。

    无须看第二眼，千夜就能确认遁走的黑影即是那个黑暗种族袭击者。这次失手，双方又回到同一个起跑线上，接下来就看谁能先现谁。

    他和艾登已经缠战数日，猎人和猎物之间的角色不断转换，但是谁都奈何不了谁。千夜充分地认识到了这名对手的极度危险和难缠。

    总体来説，千夜稍占上风，他偶尔现艾登身边还另有随从，费了很大功夫布置，不惜以身为饵，击杀了对方的随从后成功逃走。那一次千夜同样付出代价，身负重伤。

    艾登本以为能够就此确立优势，于是扔下大部队，对千夜紧追不舍。可他完全没想到，仅仅一夜之后，千夜似乎就恢复了巅峰状态，差diǎn成功反过来伏杀了他。

    数日以来，两人谁都摆脱不了谁，反复纠缠。

    艾登把两支黑暗军队送出迷雾森林边缘后，没有跟着离去。永夜一方的调兵还没结束，未来数日仍有几支队伍要走这条路，他不能放任千夜在森林中肆无忌惮地猎杀，否则那些精锐部队的损失将会过正面战场。

    而艾登没有离去，也正中千夜下怀，黑暗种族在这一带纠集的兵力已过预期，如果再有一个艾登这样的强者以成建制的军队为依托游猎，那几乎会是一面倒的屠杀。至少千夜在李家基地见过的那些自由强者，不説成为艾登的对手，一旦被盯上，连逃都逃不掉。

    就这样，两人互相牵制，彼此猎杀，不知不觉之间，都已经深入了解对方。

    千夜的视野范围还是比艾登要远，虽然这个距离仅仅是五十米左右，但也足以确立不容忽视的优势。况且千夜无论身体防御还是恢复能力都在艾登之上。

    然而艾登也有自己的优势，他的潜行匿踪还在千夜之上，猎杀技艺与千夜相当，最后就是他那把大威力的重狙阴影颂歌。千夜虽然勉强硬抗过了一枪，可也绝不想再挨第二枪。

    又一次短暂的接触战，两人都是一无所获。

    千夜是先出手的那个，一击不中，即刻远遁。大约奔出数公里后，又绕了一个圈，慢慢靠近原本区域。

    就在这时，他的感知范围内忽然出现了一小队黑暗战士，大约百人左右，基本由蛛魔和狼人组成。这是一支经典的战斗队伍，蛛魔和狼人的搭配在战场上相当常见。

    如果説猎物，蛛魔是千夜最喜欢的那种，甚至还在血族之上。象蛛魔这种体型庞大的生物，在远程狙击枪下就是活靶。

    带队的是一名蛛魔男爵，这是相当有价值的目标。在战场上，形同战车的蛛魔能够挥的作用，远在同阶狼人和血族之上。

    而这个目标对千夜的诱惑同样不小，因为干掉它只需要一枪而已，在五百米距离上，千夜不必启动任何特殊能力，只靠雷霆本身的威力就能轰穿它的重甲，一枪击杀。

    只是，这真的是一支正常队伍吗？

    直到最后一头仆蛛走出视野，千夜都没有扣动扳机。他在等，等更有价值的目标，艾登。

    千夜并没有等来艾登的人，而是等来了他的一颗子弹。当千夜感觉到危险的刹那，立刻腾空而起，一跃十余米，离开原地。那棵被他当作掩体的巨树轰的一声，居然自当中炸开，一颗黑沉沉的原力弹穿透巨树，去势不改，追着千夜射来。

    这颗原力弹明显加持了众多能力，威力远过往，直接把巨树轰穿，还余势不绝继续追击目标。

    只是千夜扑到半空时，身体忽然一沉，再次离开原本轨迹，避过了那颗追命的子弹。双足刚刚落地，千夜就随意选了个方向迅远去，并没有反向搜索艾登。

    打了这么久，双方都对彼此极为了解，千夜现在就是冲过去，也肯定什么都找不到，説不定还会中第二次埋伏。

    奔行之际，千夜觉得手臂有些疼痛，低头一看，臂甲上嵌着一片巨树碎片，恰好卡在早已破损的地方，在肌肤上割出一道浅浅的口子。

    “算你小胜一场。”千夜随手拔掉碎片。这diǎn小伤简直和蚊子叮一口差不多，根本不用处理，跑着跑着自己就好了。

    当千夜消失在迷雾森林中时，不远的地方，空无一物的巨树树干间，视线一阵扭曲，艾登身影浮现。他没有第一时间追击，而是原地坐下，拿出个黑色水晶瓶子，抿了一小口，苍白如纸的脸色才有了些红润。

    这瓶是特级的魔气恢复剂，整瓶蕴含的能量几分钟内就能让艾登魔气恢复到巅峰状态。在战场上，堪称保命利器。当然这类东西的价格向来与功效等同。

    艾登这次出来没想到会遇见如此难缠的对手，所有恢复剂都差不多用尽，这种特级药物在普通军队里还根本没有补给，得回家族或者向永夜议会申请。

    可他也没办法节省，千夜的恢复度惊人，若非亲身经历，艾登简直无法相信一个人族能够恢复的这样快。如果他不跟着恢复魔气，那处境就会变得极度危险。猎人和猎物之间的角色随时可以转换。

    从打第一枪开始，不眠不休的追逐厮杀已经持续了十多个日夜，艾登的魔气还能靠秘法和药剂来恢复，身体和精神的疲劳却无法消解，只想抱着枪找个地方大睡几天。

    将水晶瓶放回口袋，艾登转头望向森林深处，他有种隐约感觉，千夜已经绕了回来，正从那个方向接近。

    危险的感觉越来越浓烈，艾登终于忍不住爆了句粗：“你他妈的怎么就不累？”

    回答他的是一记雷鸣般的枪声。

    艾登一个侧翻，顺势从树干落下，打算滚入东南侧一棵巨树背后。然而这次他的运气显然不太好，只觉得大腿上火辣辣一痛，随即伤口处传来灼烧血肉的恐怖感觉。

    秘银！艾登立刻以本族秘法封闭伤口，迅隐匿奔逃。这一次他被千夜追杀了整整半个小时，逃得狼狈万分，好不容易才抓住一次巨树树冠异兽爆的机会摆脱了追踪。

    逃过追杀的艾登一下扑倒在基质上，连手指头都不想动一动，他此刻头凌乱，全身上下战衣褴褛，哪还有半diǎn魔裔名门的风范？

    艾登翻了个身，望着头dǐng纵横交错的古怪枝干，上方就是永远不会散去的迷雾。即使他的视野是同级强者的一倍，也无法穿透迷雾看见浮6的天空，更找不到指引方向的世界之巅群星。

    他喘了一口粗气，把手伸进贴身口袋，抚摸着一块水晶上简约的线条。艾登不需用眼睛，就能描绘出那个侧影，冰冷、完美、高傲。若有人亲眼看见水晶面上的图案，会现那寥寥数笔生动地勾勒出了一名少女的人像，那是夜瞳。

    不行，不能倒在这里，会死的！还有，还有很多事情需要去做。艾登咬牙坐起，看了看腿上乌黑如焦炭的伤口，然后站起，蹒跚着走远，黑烟在他身周浮现，与他的背影一并消失。

    片刻之后，千夜从迷雾中踏出，他的双眸泛着湛蓝色波涛，视野中一缕淡淡黑气浮现，指示着艾登离开的方向。

    “还能跑？”千夜很是意外。正如艾登了解千夜，千夜也了解艾登。这次追杀已经重创了艾登，在千夜预估中艾登最多跑到这里就要力尽倒下，怎么还是行有余力？

    千夜犹豫了一下，没有即刻紧追而去，他就地坐下休息片刻，恢复一diǎn体力。和艾登情况一样，千夜虽然不担心原力续航，但长时间高强度的猎杀和反猎杀，也在透支着他的体力，而恢复体力却没有捷径可走。

    千夜那一枪不惜消耗，dǐng着迷雾森林的感知干扰，启动了完全真实视野，并在给雷霆充能的时候，把所有能够附加的特殊能力一股脑儿地叠加了上去，就是准备毕其功于一役，彻底击杀艾登。然而千夜没有想到，他的计算还是有了偏差。

    林间的黑气正迅淡去，消逝不见。艾登残留的一diǎn魔气被迷雾森林快吞噬。千夜又追了一段，就再也看不到魔气残迹，只得无奈停下。

    这一局眼见胜利在望，却还是被艾登逃掉，千夜心中自然无比遗憾。如艾登这般有价值的目标可是不多，他显然出身魔裔名门，位阶在实力伯爵和嘉德伯爵之间，这样的人物一般都在军队中，进出有大批卫队跟随，很少会落单。

    错过这次机会，千夜可能很长一段时间都遇不到这样的猎物了。看看前方巨树与巨树间一成不变的雾气，千夜摇了摇头，准备返回基地。

    这次重创后，艾登想必一时不会再有兴趣和他死战，肯定会就此退出这片战场。

    迷雾森林看上去到处都是一模一样，然而在和艾登缠战的这些日子里，双方都把环境利用到极致。如今在千夜眼中，哪怕是最微小的差异都可以作为最显眼的参照物。

    千夜的返程之路极快，只用去一天多diǎn时间，就跨越数百公里，出现在李家基地外。如果把他走过的轨迹绘成一条连续的线，可以现，这条线几乎是笔直的。

    和离开时相比，李家的基地变得更加繁忙，上次还没建完的营区现在已经全部投入使用，可是营地里来来往往的人却更多，于是又有一大片新的营区正在开辟。