 章一三三 回营
    千夜风尘仆仆，身上战斗服早就变成了一堆烂布条，战甲也好不了多少，那还是虬龙的基础材质足够结实，才没有彻底散成片。千夜特意涂上去的灰漆多处剥落，露出银白本色，斑斑驳驳就像老房子久经岁月的外墙。

    进入营区前，照例有卫兵设了路障，对往来人员进行身份核查。i

    千夜在等待的时候现卫兵肩章上的番号变了，这或许意味着换防，也或许意味着先前的守卫部队有什么其它的用途，但对普通战士来説不是什么好事。在战争时期，没有比守卫基地更好的差使了。

    他跟着不长的队列又走了两步，忽然注意到营地围墙上多了些弹孔和爆炸痕迹，虽然大部分地方都重新粉刷修葺过，可是还能看出战火的痕迹。

    “有黑暗种族来过？”千夜问。

    一名老兵答道：“上周的事，大约有几十个血族和蛛魔出现袭击，他们的火力可是够猛的，你看，这整堵墙壁都是新建的。”

    能够把营墙轰塌？千夜心中微微一沉，李家基地建设标准堪比本土军事城市了，别看这外墙只是高了diǎn，但若不动用攻城机械，想要让过二十米长的营墙全部坍塌，那永夜一方肯定出动了位阶相当高的黑暗战将。

    “伤亡怎么样？”

    老兵叹了口气，道：“大约死了两百多个，大部分是普通战士。原本守卫这处营门的连几乎一个也没剩下，都是攻击生的一瞬间死的。”

    “营区里的将军们呢？”

    説到这个，老兵又是无奈苦笑：“来了几个将军，可是又有什么用？听説对面至少有两个伯爵。”

    再聊几句，千夜大致弄清楚了事情的经过。这是黑暗种族的一次短促突击，队伍规模不大但战力极强。袭击生时，营门处正有两支部队在进出，顿时一片混乱，死伤惨重。

    黑暗种族一击即退，毫不恋战，还把闻声来援的一名李家准将顺手击杀，随即退入迷雾森林，不知去向。

    难怪营门两侧新增了两座安放了塔炮的警戒塔，千夜抬头看看新设备，不过説实话，这两座十多米高的大家伙并不能给他更多安全感。它们过迷雾森林边界的视野距离就是个摆设，如果没有特殊天赋，哪怕战将都在上面看不到什么东西。所以説，李家新建两座炮塔，大约只是为了安抚基地内的底层战士。

    此时在老兵的催促下，年轻卫兵加快了动作，迅完成千夜的身份核查。千夜也就没有再多问什么，进了基地。

    老兵目光一直跟随千夜背影，直到消失在基地内，才收回目光，叹了口气。

    旁边的年轻卫兵有些奇怪，问道：“老刘，平时遇到那几个少将也没见你这么上心巴结，怎么，转性啦？不是我説你，要不是你这臭脾气，早就该升上去了，至少得是个校官吧？还用得着和我这大头兵一起看门？”

    那老刘瞪了他一眼，呸的一声，説：“那几个少将算啥，虚衔肩章上连个受职番号都没有，谁知道哪来的野路子。可刚刚那个不同，肯定是个狠人！你别看他只是准将，要是真打起来，估计干掉那些少将们费不了多少功夫。”

    “怎么可能？”年轻卫兵显然不信。千夜的肩章倒是实衔，不过那火/枪和染血刺刀交叉的徽记太过陌生，年轻卫兵怎么都想不起来是属于帝国哪个军团的。

    “你注意到没有，他身上的战甲材质可不寻常，破损缺口处透着蓝光。这种合金是一般上/将们才能用得起的好货色。你想想，穿着这种战甲的都是什么人？能够把这副战甲打成这样，那他的敌人又是些什么人？而且你看他根本就没受什么伤，那得是何等实力？”

    年轻卫兵听得有些呆了：“真有那么厉害？”

    老兵哼了一声，説：“依我看，那几个气焰冲天的所谓将军，恐怕连他那身战甲都打不穿。”

    走远了的千夜并不知道身上快要散架的虬龙，仅仅是破损处切面的光芒，就泄露了自己部分实力。

    走进营门，入眼就是一片废墟，上百工兵正在紧张工作着。不过这片废墟范围实在很广，包括了整整两个街区，清理的活还得再干几天。

    看到这片战争残迹，千夜就知道刚刚老兵没有吹牛，至少得是伯爵，而且不能是斯图卡那种战力垫底的伯爵，才有这种破坏力，以至于在短促突击中摧毁大片区域。

    黑暗种族都打到这来了？无形当中，千夜再次感觉到战局的沉重。

    联想到艾登护送的一批批精锐战士，显然黑暗种族有意在迷雾森林大干一场。如果让他们把李家的基地拔掉，那么整个迷雾森林都会落到黑暗种族手里，中央溶洞迷宫自然而然地就会变成永夜领地。到了那个时候，帝国能稳定掌控的就只剩下赵阀战区了。

    千夜穿过营区，在一面新的道路指示牌前停了停，把基地布局记在心里，然后向后方的军功兑换区走去。一路上，看到的全是熙熙攘攘的战士，各类军用车辆几乎塞满了大小道路。看来李家也很清楚当前局势，动作也够迅，源源不绝地调集成建制的军队过来。

    专门为自由猎杀强者服务的区域还在老地方，千夜看到了不少新面孔，似乎李家一直在下大力气招揽强者。

    对于这些潜在竞争者，千夜倒是没有什么想法，现在多一些人，就能够多分担diǎn黑暗种族的压力。这次在迷雾森林中和那个魔裔年轻强者的缠战，已经让千夜深刻体会到了这一diǎn，帝国的军功可不是那么好拿的，每一diǎn积分都得提着脑袋去换。

    此刻内厅的单间都已经满员，还有几人在等待区排队。等了一会，才轮到千夜。

    在走进房门的时候，千夜感觉到好象有目光落在自己身上，竟有种微微刺痛的感觉。不过他也没有在意，反手关上房门，隔绝了身后的目光。李家因为待遇优厚，众多强者从帝国各个角落云集于此，里面藏龙卧虎，不知有多少厉害家伙。

    大厅内，有几人已经办完了事，正在向外走。居中一个双眉斜飞的年轻人忽然转头，正好看到千夜的身影在房门后消失，不由脚下微微一顿。

    他身边的几人察觉有异，就有一人问：“少爷，怎么了？”

    年轻人皱眉道：“去查查那个人是谁，他身上有种让我感到熟悉的味道，説不定有我想要的东西。哦，暂时先不要把事情搞大。”

    那人向千夜消失的房门望了一眼，默默记下了房间号，即道：“少爷放心，您用过午饭后就会有结果。”

    年轻人diǎn了diǎn头，就在众人簇拥下离去。他説话声音不大，大厅内又是嘈杂，也就无人注意到这一幕插曲。

    进入单间，千夜看到对面坐的是一名三十左右的女军官，精明干练，如飞一样处理着手上的文件，转眼之间就完成了数份文件的登记归档，然后才望向千夜，説：“抱歉让您久等，最近的事情实在太多了。我有什么可以帮您？”

    千夜説：“我需要最新的情报，特别是在迷雾森林中都有哪些永夜方的强者活动。另外，我还要登记一些军功，其中包括高阶装备。”

    “装备？我能看看吗？”説话的同时，女军官已经取出两本最新情报，放到了千夜面前。

    千夜打开文件，一页页迅扫过，一边説：“那可不行，这几样东西很特殊，你原力不够，贸然动了的话説不定会有损伤。”

    女军官眼睛光芒闪动，问：“难道是黑钛武器？”

    千夜一怔，没想到这个女军官懂得还真不少。不过那四把魔裔幽影卫士所用的短剑原本就是准备卖给李家，也没必要隐瞒，就説：“没错。这几件武器品质很高，你最好还是不要接触。”

    猜测得到肯定，女军官立刻站了起来，恭敬地道：“这个等级的战利品已经出了我的登记权限，您稍等，我这就去请维时将军过来。”

    这名女军官行动如风，片刻后就领了个一脸精干的中年人进来。

    千夜见过这人，李维时，李家旁支出身，能力颇为不俗，一路做到了将军。不过以他原力等级，以及旁支出身，若今后再无突破，这个位置就已经是极限了。

    李维时一进来，就满脸堆笑，热情得不得了。打过招呼后，他就压低了声音，道：“听説你这里有些好货？”

    见千夜diǎn头，李维时立刻让女军官出去，并且关好了房门。千夜从背包里拿出一个隔绝辐射的金属盒，打开盒盖，里面放着两把短剑。

    “黯影之刃？！”李维时的声音都有些颤抖，显然认出了这两把短剑的来历。

    千夜听到李维时一口叫出那几个魔裔幽影佩剑的名字，倒是多看了他一眼，这么説来，很大可能查出那个魔裔袭击者的身份了。

    千夜将盒子推到李维时面前。在看到两把短剑的时候，李维时身上已经亮起原力光芒，张开防御护住全身。原力护盾的光芒并不稳定，靠近短剑的一面明显有波纹起伏。

    李维时不惊反喜，拿起短剑，伸手在刃锋上一抹，指尖就泛起一层黑气。“果然是高纯黑钛！好剑！”

    李维时将短剑放回盒内，有些恋恋不舍地关上盒盖，説：“千夜将军，这两样东西还得仔细鉴定，以确定详细成分和价值。不是我故意为难您，而是价值实在很高，必须得谨慎从事，所以军功的确认和放也要延后一些时间。”

    这要求合情合理，千夜diǎn了diǎn头，説：“那就都换成帝国军功，记到我名下。”

    “没有问题。”李维时笑容满面，给金属盒打上一层原力封印，然后拉开门，小心谨慎地招来等在门口的手下送去内库暂存。