 章一三四 新的任务
    千夜对李维时的举动没有多加注意，继续翻看手上情报。≥，功赏记录和兑换是头等大事，两把含黑钛的剑，就算纯度再高也比不上李家的信誉，他们又正值用人之际，不会在这种事情上动手脚。

    “千夜将军，您还有什么需要？”李维时一脸热情地又走回来。

    千夜恰好翻过一页，正是一个魔裔的绘像，旁边只写了名字和爵位，而且魔裔的面容模糊不清。

    艾登，深黯之渊，伯爵，永夜议会“黑日”成员，五星持剑守护者。

    千夜看着那副绘像，虽然资料上魔裔的位阶低了一diǎn，手中的狙击枪也和迷雾森林中那个袭击者的重狙不太一样，但是两人身型站姿相仿，狙击枪的风格和装饰都説不出相像。

    最关键的是，绘像者能把人物动作画得栩栩如生，显然是亲眼见过那个魔裔本人，却模糊了面容，説明对方隐匿天赋或秘法十分强大，才会发生这种情况。

    “李将军，关于这个魔裔，还有什么情报没有？”千夜指着绘像问。

    李维时看了一眼，就很直接地回答：“有的，这名魔裔可是个人物，您稍等，我这就去查资料。”

    片刻之后，李维时又走了进来，将一张纸放在千夜面前，説：“这份情报不便宜啊，不过看在刚才那两件东西的份上，这一次就免费了。”

    “你感兴趣的这个家伙在魔裔名门深黯之渊中颇为有名，按照他们的算法，这还是个年轻人，为永夜议会服务过，是议会直属部队‘黑日’的成员，这你就知道他有多厉害了。哦，据説上次战役里，他也拿到了一份虚空精华，这意味着，他最近很可能变得更加厉害了。”

    千夜diǎn头，看着手中的纸。这份情报上有了清晰的绘像，看内容好像是专为黑暗种族重要人物建立的档案，记录了艾登的出身、血统、过往任职情况。但是这些内容很空泛，千夜想要知道的对方实力分级、天赋能力、擅长领域之类的都没有。

    李维时所説的内容还比纸上更多，千夜放下它，继续听李维时説。

    “实际上，这个艾登确实变得更加厉害了。前不久有支战队在迷雾森林边缘遇到他，并且大战了一场，结果损失惨重。四个战将围攻他，最后只逃出来一个。据説他擅长狙击，但近战也不弱，那名幸存的战将怀疑他视野距离比常人远很多，就不知道其它感知范围如何。”

    李维时説着摇了摇头，道：“不过一个视距就够可以了，若全感知优势的话，迷雾森林这种见鬼的环境简直是他的主场。那我们可能必须要上报帝**部派人下来压制他。”

    不过千夜也知道李维时只是这么一説而已，在全浮陆形势都不好的现在，如果向帝**部求助得花不少代价，至少战后计算军功会被扣很多分数。可能李家更愿意用人命去堆。

    千夜问：“前不久是多久？”

    “十二天以前。”

    千夜算了算，那应该是艾登初入迷雾森林的时候，时间线倒是刚好对得上。

    他想了想道：“这人目前就算位阶还没到嘉德伯爵，战力也已经差不多了，他用一把七级以上重狙，能破高防御重甲，短/枪也有同样破防能力。他在迷雾森林里视距至少超过普通人一倍，其它方面的感知范围还不清楚。”

    李维时听得脸色发黑，这么一个黑暗强者在李家战区里徘徊不去可是个大问题，他忽然意识到什么，“你也遇到过他？”

    千夜轻描淡写地diǎn了diǎn头。

    李维时愕然，看千夜的眼神立时不同。他当然知道千夜实力强悍，但也没觉得会是那名黑暗伯爵的对手，现在两人遭遇，千夜不但完整无缺地回来了，还没受特别重的伤，李维时感觉自家对千夜的实力评价好像应该再提一提了。

    李维时立刻询问艾登现在所用的武器情况，千夜当然看不清短/枪外型，不过重狙那么显眼却很容易形容。李维时在脑中回想一遍，脸色变了变，道：“阴影颂歌！”

    “还是一把名枪？”千夜有diǎn好奇。魔裔和血族的近战武器和枪械，凡有名字的都有来历，而持有者当然也不是普通人。

    李维时对千夜的态度在先前的热情上更加了恭敬，道：“您带来的消息十分重要！我得去调整一下近期的预警标准。下次您如果还有高等级情报方面的需求，可以直接来找我！”

    千夜把记载艾登档案的那张纸还给了李维时，目送他匆匆走出房门。黯影之刃，阴影颂歌，看来这个名为艾登的魔裔确实是个不可小觑的强者，不过李家对四大黑暗种族中最神秘的魔裔了解得相当多啊！

    虽然没有天赋、技能这种深层次的情报，可武器装备之类面上的消息也得之不易，还有面容清晰的绘像，千夜忽然感觉到在哪里见过这张面孔，却一时想不起来。

    此刻千夜一脚跨出单间门，数道刺人的目光落在了他身上。千夜收起思绪，回望过去，那些人依然目光灼灼，没有回避。厅内的温度瞬间下降少许，顿时众人都有所察觉，嘈杂声立刻小了。

    双方互视了一下，却没有进一步举动，就各自做各自的事。如同几头猛兽初次相遇，总会心有戒备，要相互试探一下。

    其中一个满面笑容的光头胖子，给千夜带来的压力格外强烈。

    千夜很快完成兑换，补充了战备物资，刚刚离开兑换区，就有一个女军官走了过来，説：“千夜将军，家族刚刚下发了一批新的任务，长老将亲自做説明。请您跟我来。”

    “任务？”

    “是的，这些任务并非强制，完成后会有额外酬劳。另外，家族将从本月起设立军功榜，对于军功积累高的人也会有额外奖励。”

    千夜听了微微皱眉。其实在一些长年处于胶着拉锯战的战场上，帝**方或是各门阀世家经常会对外发布一些任务，用高额报酬吸引外来强者去完成。这些任务往往有相当危险性，或者是需要某些特殊技能，当然也可能纯是为了增加猎杀对手的数量，减轻战区压力。

    对于任务，千夜倒没什么想法，他在永夜做猎人的时候，见过很多次类似招募了。但军功榜这种东西，只要出现就意味着麻烦。

    很快千夜就被带到仓库区旁边的一间会议室，里面已经坐着几个强者，其中就包括上一次见过的卢杀。千夜随意找了个位置坐下，闭目等待。

    在等候的几分钟里，千夜感觉到几道目光从自己身上掠过。其中大多是审视，就象千夜会对别人做的那样。然而其中有一道目光带着些许恶意，在千夜身上数处要害徘徊。

    千夜嘴角浮起冷笑，忽然间东岳弹出，连鞘向不远处的一个大汉猛压过去。这一招快逾闪电，那大汉还没有反应过来，重剑已经临头。

    “你干什么......”那大汉只叫出半句，后面的话就再也説不出半个字。他双臂交叉，拼命挡住东岳。可是重剑上传来的压力简直如同玉山倾颓，大汉觉得自己徒手抵住的不是剑身而是岩石。

    砰的一声，大汉身下椅子炸得粉碎，整个人都被东岳压到地上，接着躯体竟然开始一分一分没入地面。

    大汉双臂都在喀喀作响，眼看骨骼都要粉碎之际，所受压力忽然消失。东岳轻盈收回，如一片落叶，被千夜随手放在身边地上。

    由始至终，千夜的眼睛都没有睁开，连姿势都没怎么变过。变故发生在瞬息之间，厅内大部分人都没来得及反应，少数几个原本对千夜并不在意的人，反而抬头看了过来。

    千夜不管众人有什么反应，仍然微合双眼，淡淡道：“我这人脾气不太好。管住你的眼睛，如果是在战场上，我早就把那对东西挖出来了。”

    房间内一片寂静，千夜这番话与其説是冲着那个大汉的，倒不如説是讲给所有人听的。

    能够坐在这里的人，大多桀骜不驯，但也都是身经百战的强者，看到那十一级的大汉不説还手，连随手一招都架不住，自然对千夜的实力有很清醒的认识。在绝对力量面前，些许口舌便宜又算得了什么。

    那名大汉挣扎着爬了起来，又羞又怒，也没脸呆在这里，掉头就往外走。但是门口已经站了个老人，他低吼一声：“滚开！”就笔直撞了上去。

    这一下如同撞上一面铁壁，所有原力全都反弹回来，大汉就象是和自己全力对撞一下，顿时头晕眼花，摇晃几下，慢慢软倒在地。

    老人缓缓走进会议室，手杖一拨，就把大汉扫到角落，如同挪开一堆垃圾。

    “既然来了，何必那么急着走呢？老朽李天权，现在李家管diǎn杂事。”

    听到李天权这个名字，一众强者都面色微凛。

    这是一个李家长老中为外界熟知的名字，也是少数还手握大权的老一辈人物。没想到李家居然派他来这里坐镇，看来这次任务和军功榜非同小可。

    李天权办事从不拖泥带水，自报姓名后，连招呼都省了，直接把一系列任务交到众人手里。这些任务中大多是与猎杀有关，和以往不同的是对子爵以下黑暗战士的奖励有所提高。此外增加了收购各类物资和战利品的范围和价格。

    千夜曾经在军中呆过，看到这些任务就知道李家在正面战线上的形势不太妙，若非战事吃紧，也不会在大战初期就将杀伤普通战士都列到任务里。

    物资和战利品则应是谋划以战养战，自由强者拿来没什么大用的零散物资，拥有规模作坊的李家却可以回收利用，营地一侧新建的几座工坊当是为此所设。

    翻过一页的几个特殊任务引起千夜些许兴趣。

    p：俺是久违的存稿箱。^0^