 章一三五 再次出战
    在前线位置，李家划出几块区域，分派了防守任务。只要保证穿过这些区域的黑暗部队在一定数量以下，就可以拿到额外奖励。而且这些任务都是以一周作为奖励结算的周期，无疑吸引力大增。

    千夜看到这个任务设置，心中微微一动，想起艾登护送的那些成建制黑暗军队。这么説来，李家也现黑暗种族的增兵路径和方式。只是看他们布的任务，李家似乎打算继续靠自由强者去打开战局，而不准备大规模投入自己的私军。

    在场的自由强者们虽然没有千夜的第一手情报，不过也都不是傻瓜，收益如此丰富又是当场兑现的任务，风险肯定同样巨大。又有哪个世家门阀的钱是好赚的？一时之间，无人回应。

    李天权倒是不介意，笑了笑，又道：“本月刚刚伊始，自当月起，三月之后能够在军功榜上登dǐng之人，可从镜水涤生和天风云烟珠中任择其一作为奖励。”

    “天风云烟珠？这是什么东西？”大多数人和千夜一样，根本没听説过云烟珠的名字，可只看李家拿来和镜水涤生并列，就知价值连城。

    见众人疑问，李天权面色平淡地道：“这东西的主要用途是能够把神将以下的天赋瓶颈提升一级。”

    轰的一声，房间里立刻如同开了锅，数道各不相让的原力气息升腾而起，转眼间就化成杀气。

    除了千夜之外，在场众人大多是久负盛名的强者，也即很多人已经到了修炼瓶颈，没有特殊机遇，终生就将止步于此。

    以他们的等级，在帝国内6找个小家族供奉不是难事，若不是为了积累资源，谋求突破的一线希望，谁又会放着安稳日子不过，跑到这种地方来提着脑袋卖命？

    卢杀也是如此，他停留在十四级已经数年之久。虽然理论上仍有晋阶希望，可是这些年过去，第六个原力漩涡仍无丝毫凝聚迹象，所谓的一线希望，实则无比渺茫。

    看到众人反应，李天权很是满意，又道：“不过提升瓶颈虽好，却只是天风云烟珠的用途之一，我李家于战略演算上有些微末技能，近观浮6形势风云变幻，或许过不了多久这件东西另有大用。诸位若是得到此物，即使自己用不上，也会有大把机会转手，能够卖出的价钱肯定远大家想象。”

    説着，李天权微笑，目光扫过包括千夜在内的数人，而他们也是乍然听到天风云烟珠功效时，并没表现出多大反应的人。

    大部分强者还沉浸在天风云烟珠带来的震撼中，或许有人注意到了李天权的小动作，或许没有人注意到。不过李天权已经转身离去，根本不给众人追问的机会，只留下一名李家战将记录接任务的结果。

    屋里一时安静下来，大家互相看看，气氛不免有些紧绷。李家拿镜水涤生做功奖励的事情，外界已有所耳闻，对于没特殊需要的人来説，那也就是一件昂贵货色，要不要为它拼命还得掂量一下。

    可天风云烟珠一出，立时变得意义不同。李天权话中故作神秘的其它用途倒是没什么人在意，但即使尚未到达修炼瓶颈的那寥寥数人，又有谁敢説自己能够直通神将，以后也不会遇到障碍呢？

    一人忽然起身，指着李家战将刚挂上墙的地图，説：“我要这块防区！”

    大家瞬间都明白过来，想要争夺军功，选择一块防区是条捷径。而且战场那么辽阔，説不定运气够好，一周也没有黑暗种族出现呢？再者説，如果敌人势大，那么不出头不就好了？大不了任务失败，也没什么损失。

    大家都是聪明人，当即就聚集过去选择防守区域。李家划出的防区共有数十块，大小位置不一，旁边标注了军功diǎn数。所有人选择的都是迷雾森林之外，或者边缘地带的位置，哪怕这些地方的军功稍低。

    千夜想了想，从李家战将手中接过笔，在一块区域上划了个圈，却是已经深入迷雾森林。千夜和那些自由强者都不熟，也没有结交的意思，接了任务，转身就走。

    等他离开后，房间里剩下的强者们才开始低声议论。

    “又是一个不怕死的，居然选迷雾森林！”一人显然知道些内情。

    当下就有一人问道：“老兄，説説看，究竟是怎么回事？”

    此刻大家都选完了防区，那人也不卖关子，道：“据説那些黑血杂种已经破解了一部分迷雾森林的秘密，所以最近凡是进森林的战队，伤亡率都大幅攀升。明白了没有，无论斥候还是狩猎队，都一样，也就是説再过一段时间，这片见鬼的林子説不定会变成那些黑血杂种的主场！”

    当下有几个人脸就绿了，这里每个人都是身经百战，自然明白主场的意义。

    “李家这钱，越来越不好赚了。”有人一声叹息。

    数日之后，一辆浮空艇在基地降落。这艘浮空艇毫不起眼，大小和中型护航舰差不多，甚至有不少锈痕和破损没有来得及修补，都不知道它是怎么平安飞过来的。但是从里面下来的十余人却直奔基地主营，一路畅行无阻。

    居中一人全身都隐藏在斗篷里，看不清本来面目，就像随处可见的猎人。直到进入不对外开放的主营中央指挥楼，登上dǐng层，进入李天权的办公室，他才拉下罩帽，四下打量着这间布置精雅的办公室。

    他就象进了自己家一样，拿起一件玉器，看了看，放下后又端起一个花瓶把玩。

    这时房门开处，李天权走了进来，看到那人面容，顿时一怔。

    那个男子三十左右，生得十分平凡，平凡到走进一个繁华城市会立刻融入人群。

    他双眉略短，眼睛也不大，泛灰的眼珠既没有杀气，也未透光芒。若论身材，较常人稍矮，线条比例也与普通人无异。总而言之，这就是一个普通得不能再普通的人，在帝国社会底层一抓就是一大把。

    看到李天权，这人却毫不在意，放下花瓶，又抓起办公桌角上的一个茶壶，在掌中抛上抛下，似笑非笑，説：“二长老，你这里收拾得不错啊！若不是我还清醒着，説不定以为进了帝宫呢。”

    这个茶壶是李天权最心爱之物，已有数百年历史，早已绝版，出自同知大师之手。这位大师存世之作不过一掌之数。

    看到那把茶壶上下翻飞，李天权面颊不断抽动，可是强忍着没有作，説：“青云公子，你怎么突然过来了？”

    “我来看看那些任务的完成情况，哦，顺便再瞧瞧这个基地上上下下有没有好好干活。”

    李天权微惊，李青云脾气虽怪，却不会无中生有，这可是类似于稽查性质的角色，为何之前没有听到风声？于是问：“不知这是谁的意思？”

    “大哥，而不是长老会。怎么，二长老有什么不同见解吗？”

    “不敢。”李天权咬牙。

    “那就好。”李青云终于把茶壶放回桌上，让二长老悬着的心落回肚里。

    李天权从柜中取出一幅地图，铺在桌上。这幅地图比提供给外面那些强者们使用的版本要详细得多，上面划出数十个区域，恰好成半圆形，遥遥拱卫着李家这个基地。

    过半区域上标注了名称和日期，也就是説有人领取了防御任务。有些区域则用醒目黑色星角记号做了徽记，那是永夜方有特别值得注意的强者出现过的地方。

    看到这些，李青云神情舒缓，好像略感满意，又翻了翻过往的军功记录，却是略略皱眉，并没有看到什么让他眼前一亮的人物，“大兄已经提了两次赏格，怎么好象还是没什么象样的人？”

    “有是有的，上次血战时与赵君度合称帝国双子星的千夜，就在临时客卿名单上。”

    “千夜，赵阀那个？”李青云挑挑眉，没有多加评论，把记录本翻回去，找到千夜所在的那一页，道：“就这么diǎn？”

    李天权微笑，“血战毕竟情况特殊，现在怎么一样？他再有天赋，如今也不过十级，几次进出迷雾森林，都活着回来，就已经很不容易。”

    李天权的话算是中肯评价，开战至今，李家招募的自由强者损耗率可不比门阀战区里的低，尤其最近十多天，黑暗种族借道迷雾森林向外增兵，连李家基地都受到了冲击。

    李青云脸上却是闪过失望，叹道：“才十级，原本以为还能多个有趣diǎn的对手。”

    李天权眼中光芒略有闪动，不动声色地説：“青云公子想要对手还不容易，天风云烟珠的消息已经放了出去。用不了多久各个世族都会派人过来，这么大的一块鱼饵，不愁他们不上钩。”

    重回迷雾森林，千夜的感受又有不同。森林的恶意仍在不断提升，但是那些恐怖巨树看在千夜眼中，却是一棵棵取之不尽的原液药剂。

    千夜随手划开一棵巨树的树皮，接了满满一壶树液，然后找个清静地方，将树液喝光，再默默运转曜篇，提炼原力。

    片刻之后，树液就在宋氏古卷的碾磨下化为精纯黎明原力，归入原力漩涡。这时千夜胸口忽然有种鼓胀感觉，如同出现了一个肿包。可是低头望去时，胸口又是一切正常。

    这是原力漩涡已经抵达极限，再也不能吸纳原力的迹象。接下来他就需要开辟第二处原力漩涡，以容纳日益增长的原力。用不了多久，千夜就可以提升到十一级了。

    虽然只是简单升了一级，在千夜原力已经凝聚到隐含颗颗晶粒的情况下，增加一处原力漩涡，所能容纳的原力要数倍于普通战将。

    此刻升级就是水到渠成的事，千夜也不着急，继续向迷雾森林深处走去，他的防区还在前面。

    千夜这次行程足足花去二十个小时，他走走停停，找到安全地带后，就开始修炼。在喝下不知道多少壶巨树源液后，新的原力漩涡已经有了雏形，只差最后临门一脚，就能成功开辟。

    迷雾森林还是那个老样子，貌似平静的巨树，颜色诡异的基质，不断干扰感知的雾气。即使千夜拥有十多天连续战斗经验，也渐渐分辨不出方向，需要不时借助原力设备才能校正自己的路线。

    他忽然停步，这次无需任何辅助，一种熟悉的危险感觉渐渐升起。

    “不会吧”修炼赶路两不误的千夜有种被打扰的不快。他拔出双生花，向侧方浓雾中连连轰击。