 章一三六 顽敌
    一轮密集弹雨过去，森林中升起一道浓郁得有若实质的魔气，竟然将迷雾强行冲开，现出一个背着长狙击枪的身影。

    “是你？！”两人同时开口，虽然用的不同语言，但是丝毫不妨碍理解彼此的意思，还有心情。

    千夜行将突破的欣喜瞬间被破坏得干干净净，而艾登脸上那纠结痛苦的表情同样暴露了他此刻郁闷无比的心情。

    过往连续数日不眠不休的反复缠战，早就将以彼此为对手的战斗变成了一场看不到尽头的折磨。

    迷雾森林十分辽阔，千夜随手选的这个防区，与上次两人缠战的区域很有些距离。可是没想到，居然又在这里遇到了艾登。

    艾登右手提着把短刀，整条左臂上黑色魔气缭绕不散，看着很像一面椭圆形盾牌。他胸前则有两处明显弹痕，但并没有击穿甲胄。

    显然艾登受袭后，仓促启动的防御仍是挡住了血腥曼陀罗和幻之曼殊沙华的攻击，而且还准备用近身战反击对手。

    魔裔身体孱弱是相对其他几个黑暗种族而言的，并不意味着人族就能占到近战的便宜。由于种种诡异强悍能力的存在，许多魔裔近身战斗力也相当强横，不逊于人族秘传战技给黑暗强者带去的麻烦。

    魔裔名门深黯之渊即是其中之一，他们主天赋中的强大腐蚀力在战场上令无数对手头痛，有时一口魔气喷过去，就会放倒成片敌人。而人族战将修炼出来的一些特殊属性原力的效果，则有可能被削弱。

    艾登在深黯之渊和永夜议会中都有一席之地，所依靠的并不仅仅是优秀血脉和与生俱来的天赋，他近战远攻的战技都同样出色。

    这次被袭距离有diǎn近，已经不在重狙最佳射程范围里，既然对方一轮集射都没能轰开他的防御，艾登也不准备迂回曲折地反击，直接就打算用近战解决敌人。

    这一选择理论上再正确不过，实际中，艾登也这样反杀了两三支人族战将构成的战队，惟一的问题就在于他这次遇到的是千夜。

    千夜目光落在了艾登的刀上，艾登的脸色则一变再变，那把短刀好像忽然变得极为烫手。

    原因很简单，或许艾登的近战力不是短板，但在重甲重剑的千夜面前，那还真就是块短得不能再短的板。两人就只有一次真正意义上的近身战，当时刚一交手，艾登就差diǎn被东岳连人带刀劈成两半。自那以后，艾登就打死也不肯靠近千夜的近战范围了。

    而现在双方的距离，似乎有些尴尬。

    两人四目相对，一时间谁都没有先动。

    千夜心中忽然微微一动，这还是他第一次在全视距的距离上，正面看清艾登的模样。第一个反应是李家那张情报绘图的准确度倒有七八分，随即似曾相识的感觉再次泛起，千夜总觉得自己在哪里见过这个魔裔。

    艾登当机立断，掉头就走。千夜自然不肯轻易放过这个大敌，一路狂追。

    时光似乎又回到了数日之前，两人再度开始无休止的缠战。

    或许势均力敌的战斗是最好的磨刀石，双方都现对手更加难缠了，这次每一接战都凶险无比，稍有行差踏错就会添一道伤口。

    艾登的近身战虽然在千夜面前仍是毫无还手之力，但已能勉强抵挡两下，不再象初次那样一个照面就差diǎn被斩杀。仅这diǎn差异就给他争取到了腾挪余地，得以从近战范围脱身。

    但是同样的，艾登的隐匿潜行也不再象过去那样有效，很难保持阴影颂歌最大威力的射击距离，好几次还没扣下扳机就被千夜察觉，接下来就是狂风骤雨般的反击，由猎人转眼间变成猎物。

    如是又数日过去，千夜再次感觉到身体和精神的疲劳，气息也有些虚浮。用巨树树液补充原力，还是要靠曜篇炼化，否则吸收率就会大大降低。

    但现在时时刻刻都会爆战斗，挪出几分钟运功是奢侈无比的行为，还要冒很大风险。

    千夜正打算休息一下，忽然间转头，在不远处又看到了艾登。

    这也是两人战斗磨砺出来的副作用，现在他们之间的安全距离越来越短，常常现彼此时，会同时现那是一个既不利近战又不适合狙击的位置。

    对千夜来説，双生花如果不合一，就破不了艾登的防御，可双枪融合的时间，足够艾登摆脱锁定。而对艾登来説，他的短/枪倒是威力足够，可若一枪伤得千夜不够重，就要面对仿佛能切开山岳的重剑。

    这次偶遇便是如此。千夜手里拿着一块干肉，这是帝国军方的标准野战军粮。而艾登手中则是一瓶药剂，刚往伤口上涂了一半。那位魔裔名门之子的外形比千夜更狼狈，一双乌青黑眼圈，面颊都凹陷下去，身上还有好几道伤口没有合拢，依旧在向外渗着血水。

    两人没有立刻动手，而是默默对峙着。

    扑的一声，千夜吐出嘴里的肉渣，艾登则把剩下的药全倒在伤口上，握住了腰间的短/枪。

    大战多次，千夜对这把短/枪的戒备还要过那把造型夸张的狙击枪。而在艾登眼中，除了武器外，他总是从千夜本人身上感觉到一种无以伦比的危险，仿佛千夜体内有一头蛰伏的荒古凶兽。

    千夜也意识到安全距离正不断缩短，这意味着每一次接战都行走在死亡边缘，两人较量的不仅仅是战略战术和战技，很大程度上还有幸运。而在战场上，最不可靠的就是运气。

    他犹豫了一下，是不是索性动用原初之枪，一举干掉这个大敌。可是艾登展现出的能力层出不穷，特别是瞬间摆脱锁定，以及爆度近乎瞬移的脱离能力，千夜并没有把握一定能够打中艾登。而如果原初之枪不中，那就轮到千夜任人宰割了。

    双方各有顾忌，过了一会儿，默契地缓缓退后，各自隐没在浓雾里。既然没有把握，那就重开一局，看看谁能占得先机，变成猎人。

    不知不觉间，两人的战斗方式有所改变，不再贸然以生死相拼，而是更多耐心，不断试探周旋，一击不中即刻远遁。

    双方的战技也在生死之间不断磨炼，现在一方只要稍有动静，另一方就能瞬息觉察对方的意图，从而相应反制。

    他们就如同高明棋手，反反复复地试探，却始终不出杀招。因为找不到机会，同时也不给对方机会。最后的结果，就是打到筋疲力尽时，反而都没怎么受伤。

    或许就连他们自己都没有觉察到，这样战斗的结果，让他们的战技突飞猛进，已经勉强可以称得上是艺术了。

    千夜已经渐渐有了想法，要干掉艾登，只有付出足够代价近身，然后用寂灭斩一剑定局。然而这个代价定然会是重创。不过艾登也不是易与之辈，根本不给千夜这样的机会。

    退走后不久，千夜就又全杀向战场。这一次他丝毫没有掩饰自己的气息，对持有重狙的艾登来説，简直就是一个活靶。千夜相信，艾登绝对拒绝不了这样的诱惑。

    这确实是个极大诱惑，艾登心中挣扎再三，终于决定动手。他明知道这是一个陷阱，但不准备踩得太过深入，也没有打算就在这次杀掉千夜，只要重创对方即可，让形势向自己这方稍稍倾斜。

    尽管不愿承认，但艾登心里知道，战斗的天平已经开始逐渐失衡，他正变得越来越被动，受伤后就更是如此。而千夜不光身体防御强得不象话，伤势恢复度也快得不可思议。再这样下去，他要么认输退出战场，要么成为放血战术的失败者。

    随着清脆枪声响起，千夜身侧骤然冒出血花，整个人都被子弹巨大冲力轰得横移一米。然而千夜并没有象以往那样提冲过去，也没有拔出东岳，双生花在他掌中出现，双枪合一。

    一片粼粼水波在千夜掌上出现，隐约有花朵载浮载沉，姿态妖娆，仿佛即将盛开。

    艾登骤然间升起无法形容的危险感觉，眼中完全没有双生花合一的美丽幻象，此刻他无比清晰地看到千夜身上一直令他戒惧的那道气息，正化为一头荒古凶兽徐徐苏醒。

    他顾不上其它，一声尖啸，掉头就跑。全力爆之下，艾登的度增至极限，瞬息千米，那已经不是在奔跑，而是飞行，滚滚魔气划出一道略带弧线的有形轨迹。

    一道光芒不知何时无声无息地附着到了尾迹上，沿途无论什么，巨树，基质，迷雾，都无法阻挡它分毫，前进的道路上，任何东西皆不是障碍，就像一分分缩短的魔气般，悄然消失。

    光芒很快吞灭了魔气拉出的尾迹，这时艾登奔跑的身影突然生一diǎn小小的偏差，于是光芒与艾登擦身而过，前方一棵巨树树身悄无声息地出现一个空洞。

    然而艾登并没有完全逃过攻击，他手臂上的护甲蓦然湮灭，大片肌体变成黑色，又转为灰白，转眼飞散。上臂竟然被削掉了一层血肉，连骨头都去了一半。

    艾登一声大叫，魔气再度爆，化作根根丝线，向前方射去，构成一条六棱型的通道。奇特的是这条通道根本无视前方的巨树树身和枝干，仿佛出现在一个完全不同的空间里。而艾登踏入通道口的刹那，度陡然提升一倍，瞬息远去。

    等千夜赶到时，只看到几条还没有完全消散的魔气。

    “魔域穿梭！该死！”千夜恨恨地停下脚步。