 章一三七 魔域穿梭
    魔域穿梭是魔裔独有的能力，借助魔气构筑特殊通道，在通道内魔裔度能够获得极大提升，瞬间可至千米之外，实是保命的不二法门。

    魔域穿梭足够强力，也相当罕见。千夜过往只是听説，从没亲眼见过，没想到艾登居然就有，还以此逃过了原初之枪的锁定和轰杀。

    千夜对比了一下他传承自安度亚，但至今无法使用的虚空闪烁，不由对魔裔的特殊天赋能力更加警惕。虚空闪烁是直接跨越空间，魔域穿梭则无视环境构筑空间通道，两者都是涉及到虚空原力和空间法则的玄奥能力。

    千夜即使看到了完整的魔域穿梭生成和启动过程，仍有很多地方不能理解，也一时想不到打断这个技能的办法。不过这种强力技能的消耗肯定不会少，艾登又受了伤，估计会退出战场休养一段时间。

    而千夜自己也不好受，原初之枪射空不説，原力和血气双双见底，非但不敢再追击，还要立刻觅地恢复，免得被其他人捡了便宜。

    千夜叹了口气，与黑暗种族的战斗越是深入，遇到的高阶战将越多，他愈加觉得世界广阔宏大，个体存在渺小。不知道力量的巅峰究竟在哪里，又是一番怎样的风景！

    他刚一转身，忽然体内传来啪的一声脆响，似乎有什么东西破碎了。刹那之间，千夜对周围原力的感知清晰了许多，体内所余无几的原力全都在欢呼雀跃，好像每一次呼吸的时候都能够吞吐周围的原力。

    千夜检视自己的身体，果然下腹处一个新的原力漩涡正在形成。

    和已经满溢的第一个原力漩涡相比，这个新生的小家伙还很孱弱，只是一小团旋转的雾气，但数倍于它的庞大原力如百川汇海般不断注入。那样一个小小的漩涡仿佛连接着无尽之洋，来者不拒地全部吞噬进去。

    看来刚刚和艾登的全力激战震碎了最后一diǎn屏障，凝聚成新的原力漩涡。现在千夜终于迈出最后一步，黎明原力踏入十一级大门。这算是水到渠成之事，但真的到来，也还是让人欣喜。

    千夜往回走了几步，忽然咦的一声，看到地上那把巨大的狙击枪，阴影颂歌，十多步外则扔着一个战术背包，紫色基质已经爬上包带。

    千夜抢上一步，在基质吞噬前把狙击枪和战术背包都抓了起来。看来艾登在启动魔域穿梭时，为了减负，把随身装备全扔掉了。千夜不得不佩服艾登的敏锐，若他当时稍有迟疑，必然逃不过原初之枪的一击，那时不要説装备，就连脑袋也得留下。

    提起阴影颂歌，千夜里里外外检视了一遍，然后又试了试枪。这把武器显然是魔裔专用，驱动也以魔气为主，虽然血气之类的黑暗原力也能够驱动，但是威力明显打了折扣。

    不过再打折扣，杀伤力也比雷霆大得多。毕竟雷霆只是帝国六级的制式狙击枪，和阴影颂歌这种魔裔大师特制的七级巅峰之作差得不是一星半diǎn。可以説，阴影颂歌拆根枪管，都可以买好几把雷霆。

    拎着阴影颂歌，千夜心情顿时好了很多，“至少这次不算亏了。”

    千夜用暗金和紫色两种血气都试了试，然后突奇想注了diǎn黎明原力进去。枪膛上的纹路不但diǎn亮了，光芒还十分绚目，只不过陡然热度飙升，变成一块烧红的金属，眼看就要炸膛。

    千夜吓了一跳连忙收手，魔裔大师的原力阵列果然非同寻常，普通黑暗原力枪用黎明原力只是难以驱动，魔裔名枪居然还自带自毁功能，只不知道这原力阵列能否改装。

    如果让艾登知道千夜如此乱来，恐怕会被气个半死。阴影颂歌是魔裔专用，用其它种类黑暗原力驱动威力下降不説，还会加损耗。要是可能，艾登宁可用一把血族专用的七级巅峰狙击枪“绯色月光”来交换暗影颂歌，还可以附赠两盒黑钛狙击弹。

    千夜当然不会关心艾登的心情，他看着手中的阴影颂歌，忽然升起另外一个疑问。由于原力阵列不同，越是高阶的原力枪阵营属性越明显，各种族公认魔裔掌握的阵列技术最高，所以他们制造出来的高阶枪更为明显。

    可传説中的十大名枪从没听説过有阵营转换问题，如果十大名枪的驱动本源不是带属性的原力，又会是什么？虚空原力？那么若要释放出原初之翼完整的威力，途径又是什么呢？

    身处险地，千夜没再继续想下去，把阴影颂歌扔进安度亚空间后，一把拉开那个战术背包。这一次艾登又没有让千夜失望，里面东西不多，可每一件都是价值不菲的好货色。

    两套口径不同可以显示原力属性的瞄准镜，两盒黑钛狙击弹和四盒破甲专用狙击弹。另外还有一根备用的短/枪管。

    装黑钛狙击弹的盒子不大，从外型即可看出每盒是三个弹夹。然后千夜一打开，脸颊就感觉到扑面而来的阵阵刺痛，可见黑钛含量之高！

    千夜瞥了一眼，每颗子弹的弹头都黑得有些透明，似有云烟在其间缭绕。即使他不怎么害怕黑钛的影响，也赶快扣上了盒盖。

    千夜有diǎn猜到艾登为什么跑到迷雾森林这边来了，这些狙击弹的黑钛含量是普通弹药数倍，用来对付人族侯爵以上强者也就是上/将之类的大人物再合适不过，甚至神将中枪也会有diǎn小麻烦。

    艾登本身实力强横，又长于匿踪狙击，更在迷雾森林里拥有视距优势，想要暗杀人族上/将也不是不可能的。

    只是谁也没想到，现在这些精良装备全都便宜了千夜。那些穿甲狙击弹相对普通，但所谓普通也是和那六颗黑钛狙击弹相比，它依旧属于千夜用不起的东西。这种子弹打一，就相当于轰掉一把四级枪，也只有艾登这样的人会用。

    如果説此前激战时候千夜还无比痛恨艾登装备的豪富，现在则是深深觉得对方还可以豪些，再豪一些。有那么一刻，千夜甚至连杀心都变小了，或许今后再遇到艾登不一定非要下杀手，把他装备剥光了再放回去。下次战场再见，他又会带来一身dǐng级装备。

    千夜随即失笑，这当然只是想想而已，真正的战场上，玩这种荒野猎人的养羊把戏，简直是自己找死。

    他把缴获的装备全部收进安度亚空间，算算时间，现在已经完成了区域防御的阶段任务，可以回去拿钱了。

    千夜和艾登的这次缠战，大多在他防区里兜兜转转，艾登很了解千夜的杀伤力，自然不会让黑暗部队过来送死，而误入的斥候小队之类，都被千夜顺手收割掉，区域防御的成绩应该相当不错。

    军功结算这种事，宜早不宜迟，于是千夜就踏上归途。

    岩漠戈壁，白阀原本的要塞旧址上，一座新的黑暗要塞已见雏形。

    此刻高空中一艘长达数百米的运输舰正在徐徐下降。这艘艇舰外型十分奇特，宽近百米，整体就象一个巨大的方盒子，四角凸起，説不出的怪异丑陋。

    这可不符合常识，黑暗种族中，魔裔和血族都以审美品位著称，和他们有关的造物，从建筑到武器，无不以精美华丽闻名，就连帝国贵族社会也趋之若鹜。

    艾登出现在地平线时，正看到这艘巨舰缓缓下降。它并没有落向飞艇起降场，而是在要塞边缘一块空地上方划出个怪异的角度，然后开始降落。这块空地看大小，象是专门为它准备的。

    运输舰落地后，庞大的舰体外壁一一打开，居然所有舰壁都是可以拆卸活动的，露出舰体内一座座已经成形的建筑。

    接着艇舰四角凸起不断上升，过百米后才停下来，当dǐng端装甲护板打开时，赫然现出一个个黑洞洞的多管机炮炮口。

    转眼之间四座兼有警戒和防空作用的高塔就出现在要塞中。

    数以百计的蛛魔战士穿梭来去，在仆蛛的辅助下，将厚重舰壁拆下抬走，然后把这些每块都有数吨重的大家伙安装到不远处的要塞墙壁上。那道围墙原本只矗立着框架，运输舰的舰壁往上一装，立刻就变成了坚固的墙体。

    没过多久，随着巨型运输舰解体，在它降落的位置上，一片新的要塞建筑拔地而起，节节升高。

    天空中又出现了一艘同样的巨型运输舰，在地面原力灯标的指引下，朝着另外一片专用空地降落下去。以这个度，用不了几天，新的要塞就能完工，而且规模犹胜白阀要塞。

    要塞内还有数以万计的奴隶和苦工在忙碌着，数量相当的炮灰也被驱赶着完成一些细部工作。要塞虽然还没有完全建成，但风格已经十分明显，部分是魔裔，部分是血族，以魔裔为主。

    艾登出现，立刻有一小队战士奔了过去。

    队长认出了艾登，顿时大惊：“艾登阁下，您怎么弄成这个样子？”

    艾登寒着脸，冷道：“少废话，快带我去治疗！”

    队长全身一抖，立刻道：“是！”他把车上的几个战士赶了下去，请艾登上车，然后亲自坐上驾驶座，飞驰向要塞的救护区域。

    开到半途，与大道上迎面而来的一辆越野车交错而过。

    越野车驾驶位和副座上分别是一个魔裔和一个血族，后座则有两名容貌妖艳的血族少女在嘻嘻哈哈顽笑，大半个身子几乎越过椅背趴在前面两人身上。黑暗种族在战场上的纪律远不如人族，没有战事的时候许多人都相当自由，当然自由的前提是要有足够实力。

    两车交错的时候，那魔裔突然夸张地叫了起来：“嘿！那不是艾登吗？怎么变得这么狼狈，这还是我认识的那个艾登吗？哈哈，看你的手臂都快断了，怎么样，还能活吗？”

    p：感谢新盟主1ane1t_a，夜幕宝树、冰河纪獠牙。明天两更。