 章一三八 战斗艺术
    艾登一拍队长的肩，命他停车，然后转头冷然道：“我会活得很好，至少比你好得多。”

    那魔裔讥笑道：“可我看你的手都被人打断了！这也叫很好？好吧，我们就当它是很好，那你这次战功如何，干掉了几个大人物啊？”

    艾登顿时一滞。他这次本来另有目的地，却意外遇到千夜，战况激烈无比，几乎连命都丢了小半条，但真要説战功，确实一diǎn都没有。

    对面的魔裔那会不知道艾登肯定遇到了人族强者，本就是故意这么一问，此刻哈哈大笑，毫不留情地嘲弄道：“看来我们艾登大人这次的战功就是没被别人给打死，哈哈！”

    艾登脸色阴沉，喝道：“诺思！等我治好了伤，在格斗场等你，也教教你怎么才能不被打死。”

    诺思双眼微眯，冷笑道：“好啊，求之不得！我很愿意在格斗场上输给你，为深黯之渊的荣耀增添一道尊贵的黑色。不过你要我等多久，十天，还是二十天？”

    “两天就够了。”

    “好，那就两天。”诺思不再挑衅，驾车离去。

    车子驶出一段路后，诺思旁边的血族青年这才开口，问道：“格斗场上变数很大，你有把握吗？”

    诺思一脸轻松，微笑道：“我和艾登上过不止一次格斗场啦，赢多输少。况且我刚刚觉醒了天赋图腾的一项新能力，正好拿他试试手，让那些老家伙们也知道知道，我们梅斯菲尔德，才是魔裔第一名门！”

    这段小插曲过去，艾登就没遇到其它麻烦，直接去接受治疗。

    他当时警觉千夜的攻击有异，不仅果断启动魔域穿梭，还把所有防御手段都用上了。手臂虽然被削掉一半血肉，伤势看着吓人，实际上也就是肢体受创而已，原力和血脉都没什么暗伤，进再生舱躺个一天一夜就好了。

    要塞中央，是一座已经完工的宏伟堡垒，高达百余米的六角形主楼上，可以俯瞰整个要塞。

    主楼dǐng层完全被打通，变成一间巨大的办公室，里面各类陈设都已齐备。如果有精通永夜历史的考古学家在此，就会现这里用作装饰的许多盔甲武器都能够叫得出名字，也就意味着它们各自有一段传奇经历。

    一名全身黑袍的老人站在窗前，手中托着一页金属板，板面上原力阵列投射出道道光束，构成了一个紊乱且不断变化的光球。

    在普通人眼中，这个光球毫无意义，就是纷乱无序光线的汇聚。但是在那魔裔老者看来，每道光线都蕴含着丰富信息。只是这些信息流转度太快，常人的眼睛无法辨识而已。

    光团闪烁片刻，就渐渐熄灭。老人将这块金属板放在桌上，沉思不语。刚才那几分钟时候，光团已经把整个虚空浮6的战报都播放完毕，还包括了永夜世界各大6上最新生的大事。

    “来人。”他低沉的声音未落，就有两名魔裔强者走进房间，等候着命令。

    老人缓了一缓，方道：“艾登在干什么，怎么这些天一diǎn战功都没有？”

    一名魔裔听出了老人的不满，立刻将艾登最近行动汇报一遍，最后説：“另外，艾登少爷明天和梅斯菲尔德家的诺思约战了格斗场。”

    “遇到势均力敌的人族强者了吗？也好，他确实需要这样的磨砺。”老人脸色稍微缓和，diǎn头道：“而且能够懂得利用这种方式打击对手，挽回名声，还不算太让人失望。去告诉他，我后天也会去格斗场。”

    两名魔裔强者躬身致意，然后退了出去。

    第三天入夜时分，格斗竞技场座无虚席，据説还有好几个真正的大人物到场。这场决斗不光是艾登和诺思的战斗，还是两大魔裔名门梅斯菲尔德和深黯之渊的直接碰撞。

    诺思一身紫黑相间的盔甲，手持双刃长枪。而艾登没有带任何特殊装备，身着深黯之渊的传统黑甲，持双刀登场。

    决斗开始的钟声刚一敲响，艾登就如一道黑箭射向对手，完全是强攻硬吃的姿态。面对如此轻蔑的行为，诺思脸上闪过怒意，长枪在空中击出一道紫黑色的蛇形闪电，直刺艾登原力炉部位，出手就是杀招。

    然而艾登来势不变，双刀在长枪上一搭一绞，双刃长枪就不受控制，猛地扬向天空。艾登则已经冲至诺思身前不足数米，双刀如幻影般，上一刻还和长枪纠缠，下一秒就掀起狂风暴雨，兜头泼向诺思！

    锋锐无比的刀意扑面而来，仿佛下一刻就会裂肌而入。

    “怎么会”诺思又惊又怒，一道深紫魔气直冲天空，幻化出一头如同巨蝎般的图腾巨兽。

    然而巨兽刚刚成型，蝎头蝎尾扬起，尚未来得及展示出任何威力，就被艾登风暴般的攻势卷入、绞碎。而艾登身后的魔气仍是氤氲一团，甚至还没有化成天赋图腾。

    双刃长枪高高飞起，远远落到竞技场的另一端。艾登的双刀则架在诺思的脖子上，正不容抗拒地把他向地面压下去。

    诺思一个激灵，回过神来，立刻意识到艾登的企图，顿时脸色苍白地怒吼道：“你，你休想！”

    “是吗？”艾登的笑容显得冰冷而残酷，双刀毫不迟疑地继续下压，刀刃一diǎn一diǎn切入诺思的肌肤。如果诺思不肯跪下，那么这两把短刀最终会将他的头颅绞下来。

    艾登的声音在诺思头dǐng回荡着，一字一句无比清晰。

    “你别忘了，我们这是生死决斗，而且这里是深黯之渊的地盘，我杀掉你又怎么样呢？无非是特别昂贵的赔偿罢了。另外你死后，我会很乐意为你照顾伊斯玛尔，放心吧，就算我忙不过来，也会保证她的床上每天都有雄性。”

    “伊斯玛尔绝对不会跟你的！”诺思几乎是在咆哮。

    艾登却依旧冰冷，淡淡道：“是吗？没有了你，一个小部落的女孩还能矜持多久？用不了一个月，她就会乖乖跟我的，连手段都不必用。当然，那时你已经是具尸体，没办法和我打赌了。”

    诺思脸色数变，刀锋还在毫不停留地压下，鲜血沿着他的脖颈流入，寒冷得如同万年雪峰上的冰川。他终于双膝一软，沉重地跪倒在地上。

    只对大人物开放的高台上，有人满意，有人叹息，也有人愤怒。

    艾登收了双刀，看都不看诺思一眼，就向场处走去。在出口处，一名魔裔强者拦住了他，“艾登阁下，帕尔斯长老要见你。”

    艾登默不作声，随他而去，片刻后就来到要塞城堡主楼，直登dǐng层。

    那魔裔老人站在窗前，正凝望着无尽的天空。

    艾登嘴开合几次，终于叫了声：“父亲大人。”

    老人转过身，毫不掩饰眼中的欣赏，“我不知道过去那段时间里生了什么，也不关心。但你的战技突飞猛进，纯以战斗艺术而论，已经接近长老级水准。这意味着你对魔气的理解，终于触摸到黑暗本源力量的边缘。这才是我们，伟大的黑暗之子，应该拥有的实力！凡是达不到这个标准的，根本没有资格受到黑暗的眷顾。”

    艾登垂下眼睛，看不清他此刻的表情。

    老人仿佛没有看到似的，继续説：“这一次你做得不错，所有损失家族都会负担，既然阴影颂歌丢了，那就再给你一把深渊礼赞。”

    艾登吃了一惊，犹豫了一下，道：“深渊礼赞对我来説，或许使用起来有些困难。”

    “只是现在有些困难，很快你就不会觉得它困难了。”老人负手走到艾登身前，伸手在他肩上拍了拍，説：“以你目前表现出的潜质，晋升侯爵毫无困难。可是我对你的期许并不仅仅是这样，你明白吗？”

    艾登低头致意，“我明白。”

    老人diǎn了diǎn头，就让艾登离去。

    关上房门的那刻，艾登心中仍是和诺思交手的一个个细节。原本旗鼓相当的对手，现在竟然轻而易举地落败，听説诺思近期还觉醒了新的天赋图腾能力。艾登忽然有diǎn不太真实的感觉，短短一个月而已，自己的战技竟已进步到如此境界？

    但是帕尔斯的态度也説明了一切，艾登深知父亲的性情，在过去一百多年里，无论他取得何等成就，哪怕通过了万选一的永夜议会“黑日”持剑者筛选，也不曾得到如今天这样的称赞。

    然而随即另外一个身影浮现，那个将自己追杀得断臂而逃的人又强大到了何种地步呢？转眼之间，艾登心中喜悦尽去，转为冰寒。

    返回基地的路上，果然风平浪静。

    只是有个小小的疑问，时不时会从千夜脑海中蹦出来，艾登为什么会出现在迷雾森林的那个区域呢？

    看到他的装备，千夜本以为艾登要暗杀人族高阶战将，可后来一想，以黑暗种族行事习惯和艾登的身份，若要来和人族战斗，应该会带着战队，就像曾偷袭李家基地的那个突击队。

    兑换军功的流程已经很熟悉，千夜是李家最早招募的一批自由强者，登记处的人大都认识他。

    在确认记录的时候，千夜看了一眼挂在墙上的任务防区分布图，忽然一怔。他伸手diǎn了diǎn地图上的一处，问：“白阀原本的要塞那边现在情况如何？”

    桌子后面的军需官抬头看了一眼地图，道：“还能怎么样？白阀被打跑后，听説黑血杂种们在那里修建了一个基地，上次偷袭我们的部队据説就是从那个基地出来的。要説白阀的人也真是够废物的”

    千夜没有在意军需官后面滔滔不绝的抱怨。近来，李家撒下大把金钱招揽强者的举动颇见成效，军功节节攀升，还打退了几次黑暗种族的突袭，于是在帝国普遍弱势的浮6战场上显得有些亮眼。

    一干人等就免不了露出些咄咄逼人的劲头，对四阀自然各种看不惯。张赵二阀还好些，白阀的岩漠戈壁丢得实在太快太憋屈，就经常被拿来説嘴。至于宋阀，早在年前削藩风波中，就被不少野心勃勃的上品世家列入取而代之的名单，李家中人更是连谈论他们的兴趣都没有。

    千夜一耳进一耳出地听军需官説着四阀战区的最新情况，一边仔细看地图。