 章一三九 暴风雨前的宁静
    千夜关注重diǎn在于那些层层叠叠的新旧标识。那是两大阵营的临时补给diǎn和斥候哨所，随着局部战争形势变化，这类地diǎn更替最快，不同时间段的信息几乎都重合在了一起。

    不过千夜还是现，如果黑暗种族从白阀要塞旧址出，前往中央溶洞迷宫的话，那么正好要经过他的防区。

    绕道不是不可以，附近却有几处新的兽潮爆区，以及一个永夜和帝国拉锯战般反复攻防想要控制的补给diǎn。如果艾登没有预见到会遇上千夜，当然就选择了横穿那片区域。

    这么説来，艾登要去中央溶洞迷宫？

    从目前帝国公开的情报看，中央溶洞没有什么资源，而且危险性很高。

    笼罩浮6的虚空巨兽意志消除后，帝国曾组织人手再次深入探查，现短短时间里地底深处栖息的凶兽增加了数种，都是参加虚空精华之战的强者们不曾上报过的。其中等级最高的对于中将都很有威胁。

    总而言之，除了它所处位置在浮6中央地带外，这就是一块毫无价值的区域。

    千夜并不怀疑情报的正确，因为帝室虽然象征性地领有中央溶洞，却并没有在里面投入兵力。帝国至今不知道溶洞里的本土凶兽是如何繁衍的，根本杀之不绝，普通部队进入溶洞，用不了多久就会损失惨重，被凶兽成批干掉。

    可是和艾登的战斗表明，黑暗种族对虚空浮6的理解和帝国有所不同，在一些神秘的领域中更加深入透彻。而从另外一个角度想，虚空巨兽混沌选中这块浮6作为自己坟场的后手，或许这里还有着其它不为人知的秘密。

    不过千夜没再想下去，这些都是他的推测，拿不出半diǎn实据，他也不觉得自己适合跟李家的人探讨这个问题。

    这时军需官已经完成了登记，复核的过程并不复杂，李家自有一套督战体系来评定此类任务的完成情况，其中有些伤亡记录和特殊行动的情报还是来自永夜方，两厢印证准确率相当高，也很少产生争议。

    军需官就是查查了李家刚刚下来的一周防区绩效评价手册，在千夜名下记了个上等，又説：“防区守卫的军功已经登记了，目前是一个周期。您还有其它需要兑换的东西吗？”

    “其它？哦，没有。”千夜摇了摇头。虽然他手上有一把阴影颂歌，可傻瓜才会把这种东西兑换出去。

    “没有？呵呵，好运的家伙！”军需官的表情显得有些奇怪。

    千夜明白他在想什么，目前形势下，驻守在落霞峡湾的黑暗种族显然把迷雾森林当做了增兵通道。一般人的防区哪怕在森林边缘或外沿，仍然多多少少会遇到战斗。有战斗就有斩获，完成防区守卫任务的强者，多少都会上缴一些军功凭证和战利品，交得越多，就説明战况越激烈。

    而千夜这次任务得到的评价是上等，可手上居然什么都没有，那自然是根本没有黑暗军队从他那里经过，轻轻松松就捞取了丰厚酬劳。

    千夜懒得解释，也不在乎别人是不是误会。如果不是他碰巧遇到艾登，并且把对方缠死在防区里，李家靠近中央溶洞那边几个防守区域的强者能够有多少活着回来，就很难説了。

    李家负责督战评价的人可能将来会从永夜方得知些内情，而军需官这类管管后勤杂务的人肯定是接触不到有关情报的了。

    在走出兑换区的时候，千夜忽然听到不远处有人叫了一声：“你説什么？一个狗屁十级准将的基本待遇比老子还高？你们李家眼睛都瞎了不成？”

    这人的声音很响，原力雄浑厚重，这一声吼不但在大厅里嗡嗡回荡，还传出去很远。千夜双眉微微一皱，基础待遇和十级准将两个词拼在一起，那基本可以确定是在説他了。

    当初李延寿签给他的条件确实足够优厚，事实上，包括杜利、朱幻在内的第一批加入李家防区的自由强者得到的待遇都不低。

    然而自从推出军功榜，并且以镜水涤生和天风云烟珠为榜悬赏后，进入李家防区的强者骤然增多，后来的那些人，自然拿不到最初一批的待遇。

    李家这一手玩得很好，他们需要大量招募自由强者，但没有盲目增加个体待遇，而是靠激励机制。表面上看起来，李家投入了价值连城的悬赏物品，可如果算算新增自由强者的人数，平均后的数字就不那么夸张了。而李家如果只是简单地给每个人的报酬上加这些金币，却不一定能够招来这么多强者。

    不过各人的基础待遇，应该是严格保密。虽然早期有过客卿名单，千夜的排名还有些扎眼，杜利的莫名挑衅也有几分是源自于此。可如今参战强者的资料完全是厚厚一本，已经开始按不同任务类型分册，怎么会有人到这个时候才来针对他闹事？

    千夜停步，一时之间有种回头看过去的冲动，不过随即又摇了摇头。他无意和这种被人煽动的莽撞家伙打交道，等背后主使人按捺不住跳出来的时候再説吧，当初既然选了接受李家招募，就不怕被找麻烦。

    于是千夜继续走向下一个目标，工坊区。虬龙经过两次激战已经多处破损，原力阵列都有所损毁，必须修补了。另外，当初魏破天给他的护心甲损毁后也一直收在安度亚空间里，那些缠丝精金也是上好的材料。

    工坊区占地极广，足足十余家大型作坊彼此相连，各有分工。光是为这片工坊区提供能源，就需要两座大型动力塔，可见李家是有长远计划的，准备将这里展成自给自足的永固基地，如此布局很适合战后改建成行省中心城市。

    千夜走进战甲防具区，就有人迎了上来。那个年轻人看到千夜军服上准将的将星，立刻热情地招呼道：“有什么可以为您效劳？”

    千夜指了指手中拎着的那个一米见方合金箱，説：“我有一具战甲坏了，需要修补。”

    “这个容易，请跟我来。今天正好是祝大师当值，您的运气真不错。”

    年轻人将千夜带到工坊内的一个工作间，敲了敲门，説：“祝大师，有位将军的战甲需要修补。”

    门后传来一个粗豪暴燥的声音：“修战甲这diǎn破事也来找我？老子忙着呢！给我那几个徒弟送去，看看他们有没有时间。”

    年轻人吃了个闭门羹，顿时有些悻悻，又争取道：“大师，这位可是将军！您至少看一眼吧？”

    “滚！”这次回答更是干脆。

    千夜在旁边，这时才説：“我的盔甲有些特殊，恐怕您的徒弟们处理不了。”

    “能有个屁的特殊！”门内大师显然听惯这种説辞，毫不给面子。

    千夜当时并没时间了解虬龙的工艺和材质，不过他知道其中一项主料，于是説：“这副战甲用的是蓝钢。”

    “蓝钢？！”

    门框下方突然“噗”地一声，蒸汽升腾，机械轨道咔咔划动，房门缓缓移开。门一打开，热浪顿时扑面而来，还折射出忽明忽暗的火光，简直象个大熔炉。

    工作间内，炉火燃得正旺，一小锅金属熔液在架子上翻滚，不时闪过斑斓色彩。

    那位祝大师身材不高，却肩宽臂粗，生得极为厚实，此刻他连那锅金属熔液都顾不上了，冲了出来，连声问道：“那件战甲在哪里？是不是白阀出品？”

    千夜对祝大师的反应倒不奇怪，只是惊讶于对方一口叫出白阀。

    “确实是白阀出品，不过您怎么知道的？”

    祝大师不耐烦地道：“废话！蓝钢是白阀最先明的合金，虽然现在配方已经公开了，可是几项关键成分的最大产区都在白阀手上。这么多年来，也只有白阀对蓝钢的物性摸得最透。蓝钢战甲如果不是白阀制造，就要打个折扣。”

    千夜将盔甲箱递了过去，説：“确实是白阀出品。”

    “快给我看看！”祝大师一把抓过，沉重无比的箱子在他手里倒也没显得太过吃力，他一把拉开前盖，拿出残破的胸甲，目光扫过角落里一个刻印，顿时一声惊呼：“白松鹤！”

    千夜对这个名字毫无印象，随口问了问，结果就被祝大师白了一眼，斥道：“连白大师都不知道，那可是战甲领域真正的大师！我祝如火和白大师比起来，根本什么都不是。”

    祝如火就在门口把虬龙一件件拿出来，捧着那些伤痕累累的甲片如托至宝，等他把整套虬龙全部看过，才抬头给了千夜一个正眼，不过眼神倒是柔和许多。

    千夜问道：“这件战甲能修吗？”

    祝如火小心翼翼地把虬龙装回箱中，眼睛紧盯着每一条纹路，每一根弧线，甚至于每一道破损的缺口，仿佛眼前这些焦黑、灰漆、暗银色斑驳的甲片就是世界上最美丽的东西。

    千夜连説了两遍，祝如火才回过神来，道：“当然能修，不过需要些时间。”

    “多久？”

    “十天，不，三个月！”

    带千夜过来的年轻人忍不住张了张嘴，不等他説话，千夜也听明白了，显然这位祝大师不是要修战甲，而是想从中揣摩白松鹤打造虬龙的手法。

    千夜也不生气，只是道：“我只有一天时间。”

    “一天怎么够！我还来不及多看两眼！”

    千夜面无表情：“如果你修不了，我可以去白阀那边找人修。”

    祝如火张开口，半天没説出话来，片刻后一口气泄了，“这个损耗程度，你就算拿去白阀，也只能把原力阵列恢复到八成。一天时间都不够你来回的。”

    千夜笑笑道：“你是説加载的减负阵列？那个不重要，只把防御部分修好就可以了。”

    祝如火捧起胸甲又仔细看了一遍，沉吟道：“一天时间紧了diǎn，不管那个辅助叠加阵列的话，倒也能办到。你明天这个时候来取吧！算你小子运气好，我手上刚好还有两块蓝钢的存货。看在这件战甲的份上，只收你个成本价，其它零碎材料就算了。不过我有个条件，以后你这件战甲只能送到我这里来修！”

    这倒是给了千夜一个小小惊喜，于是答应了祝如火的条件，把虬龙放下，离开工坊区。

    接下来一天左右无事，千夜难得清闲，好好地睡了个囫囵觉。这个夜晚倒是平静，白天兑换区的那声大吼居然没有后续。

    只不过暴风雨前也是同样宁静。

    第二天上午，千夜仍然过得很悠闲，补充了一些野外战备，就又前往军功兑换区，想看看那两把黯影之刃的鉴定情况如何。

    一般人族得到黑钛武器，少有直接使用，大多是想办法把里面蕴含的黑钛分离出来，再做各种用途，所以鉴定和分离可以同时做。

    军功区里又多了几张生面孔，看来李家招揽的力度一直没有小过。随着闻风而来的强者日益增多，人员的复杂程度也在增加。

    千夜看到好几个三五成群的小队，虽然服饰尽量普通简单，可装备和作派却是改不过来的，这些人若真是以赏金为生的自由强者才有鬼了。

    军功兑换一向效率很高，千夜被告知上次战利品的折算价值已经计入。他看看自己名下的军功，不由皱了皱眉。

    合计一栏里是一个三等功上阶，相当于击杀一个一等子爵。军功数量有diǎn少，但是也很正常，千夜两次出战都和艾登缠斗不休，根本无瑕猎杀，偶尔收割几个不幸撞入他们战场的倒霉鬼，后期更是连黑暗斥候的影子都摸不到了。

    然而若是算上两把黯影之刃，那就少得有diǎn离谱。千夜虽然不知道黯影之刃里黑钛的具体含量，可对纯度还是有diǎn基本印象，他自己估计至少可以兑换一个三等军功，再算上特殊武器的额外奖励，光这两把刀就至少应该是一个三等功上。

    “能给我看看细目吗？军功数字有diǎn不对。”

    p：这章字数稍多，所以晚了diǎn，不过终于赶上了。