 章三十二 不快的插曲
    离开猎人之家时，天色已经开始昏暗。

    千夜随便找了家酒馆，喝了两杯后，就从侍女那里打听到了附近哪家的房子正在出售。

    一个小时后，千夜搞定了自己在暗血城的第一个住所。

    这栋带有自己院子的二层小楼，售价居然只要五个金币。它如此便宜，是因为一墙之隔就是贫民区。那里是一切混乱、肮脏与罪恶的集中营。可想而知，几乎每一个夜晚，那栋房子都会有好几个小偷光顾。

    没有人愿意在这种地方常住，只要有可能，都会尽快搬离。

    千夜倒是不怕麻烦，他出去采购了不少零件，然后在院子墙角的落点，主楼门窗内外布下了不少陷阱机关。这些看似简单的小玩意其实相当好用，不会轻易取人姓命，但是皮肉之苦绝对少不了。布置完后，千夜就在外墙上涂了一行大字：内有陷阱，后果自负。

    写完这些，千夜把院门一锁，准备前往荒野狩猎。

    从这里到城门，最近的路线就是直接穿过贫民窟。千夜不管那些无所事事闲汉们的敌意目光，直接走进了一条狭窄得几乎要侧身才能通过的巷子。

    这条巷子曲曲弯弯，本就狭窄的通道上还堆满了杂物，显得更是拥挤不堪，有的地方几乎无法下脚。地面上到处是垃圾和流淌的脏水。

    脸上脏得看不出本来面目的小孩子们追逐打闹着，从一条巷子跑进另一条巷子。

    两旁都是低矮窝棚，哪怕是中等身材的男人，进出都要弯腰低头。有些女人会站在门口，不断向路人招着手。只要十个铜子，她们就可以陪你睡一觉。

    这一幕幕景象，并没有让千夜嫌恶，反而觉得无比怀念。他生活、长大的地方比这里环境更加恶劣。飞艇坟场是没有道路的，每一脚下去都是各种金属碎片或块条，人们蜗居在大大小小的废弃艇仓甚至是管道里。

    小孩子们从来没有游戏嬉耍的想法，由于缺少吃的，平时大家都要保存体力，打架的唯一理由就是争夺食物。

    在千夜眼里，这些狭窄幽深的巷子至少有着最起码的秩序，跑来跑去的小孩子则代表着活力。

    千夜走完了这条幽长的窄巷，尽头是一块小小空地，七八条道路同时汇聚到这里。他稍稍辨别下方向，就朝着地势最高也最宽阔的那条街道走去。几乎每个巷口都聚集了两三个虎视眈眈的原住民，看到陌生人经过，一起把不怀好意的目光投射过来。

    千夜目不斜视，也并没有刻意回避什么。他一身的皮甲，以及背上的突击步枪和腰间的短斧，都清晰表明了这个外来人不好惹。

    但就在他经过一个巷口时，里面突然冲出一个瘦小的男孩，如出膛炮弹般笔直对着他撞来。千夜怎么可能让他撞上，轻轻一个侧身就让了过去。

    男孩一下扑了个空，当即面朝下，唇齿撞到泥地。他挣扎着爬起，忽然用力吸了吸格外大的鼻子，猛然尖叫道：“血族的原力枪！我闻到了！我闻到了！”

    随着男孩的尖叫，一刹那间，整个贫民窟都沸腾了！

    血族的原力枪，那可是一笔天价财富。无论谁得了，都可以改变命运！

    千夜有些意外，这个小男孩的鼻子太灵了，居然能够闻得出被他重重包裹放在背包里的流金玫瑰。而且他叫嚷的不是金币之类更常见财物，显然并非随口瞎说。看来即使贫民窟中，也有不少生具天赋的人，只不过他们中绝大多数都注定一生埋没。

    许多衣衫褴褛的人缓缓围上了千夜，并且手里都持着木棍菜刀等原始武器。

    千夜很无奈，这种局面一旦形成，往往不见血就不罢休。他摘下肩上的突击步枪，重重地拉开枪栓，黑洞洞的枪口对准了人群。

    “谁敢过来，就死！现在，把路给我让开！”千夜喝道。

    但他的话毫无威慑力，围上来的暴民们并没有退缩，反而在彼此对望一阵之后，把包围圈更收紧些。他们呼吸粗重，双眼中渐渐布满血丝，盯着千夜的背包闪动贪婪渴望的光芒。

    一个骨瘦如柴的男人忽然作势要扑向千夜。他刚一动，千夜好像背后也能视物般，蓦然转身，枪口已经对准了他的额头。

    那男人一下呆住，但是看千夜并没有开枪，他就如野狗般伏低了身子，甚至对千夜发出了挑衅的低沉咆哮。

    千夜知道事情坏了。

    但或许是之前慢慢走来尚未完全散尽的思绪，或许是空气中弥漫的带着金属臭味的[***]气息太过熟悉，千夜的手指一点点压紧扳机，但始终没有扣到尽头。

    ‘突击手’的威力不但能轰开对面这个疯狂男人的脑袋，扩散的余波还足以掀翻他左旁其他人，最后轰塌正前方那个巷口的窝棚。

    那个男人见千夜一直没有开枪，胆子骤然大了，再不迟疑地腾空扑起，狠狠咬向千夜的咽喉！

    千夜犹豫了一下，心里叹气，松开扳机，抓住枪身的手改横托为竖握，准备用枪柄把这个男人砸晕。凭他现在三级战兵的实力，硬挤都能从这个地方冲出去。

    就在这时，旁边忽然传来砰的一声枪响，千夜面前的男人头颅突然炸开，血点和脑浆溅了千夜一身！

    那是被大口径子弹轰中才有的景像！

    千夜骤然转头，看到旁边的屋顶上不知何时出现了一个劲装的女人，她单手提着一支明显改装过的火药步枪，格外粗大的枪口正在冒着淡淡白烟。

    她的枪口微动，已经对准了鼻子特别大的那个小男孩，冷笑道：“去死吧，小坏种！”

    “等一下！”千夜的声音和枪声同时响起。

    巨大的后座力让那个女人丰满的上身往后微微一仰，而小男孩的脑袋连同半个上身都一起炸开。

    暴民们顿时一片惊慌，就有人转身逃跑。可是大多数却反而被激发凶姓，立刻有人嗬嗬叫着扑了上来，无数双手对准千夜背包的肩带抓过来。同时混乱中两把用废钢片打磨的短刃则捅向千夜的后腰。

    这些暴民弱得不堪一击，可是下手却绝对阴狠毒辣，而且他们根本就不把自己的命当回事。

    千夜叹了口气，反手一撩，两把刃背就被他准确无误地抓在手里。两名暴民拼命抽刀或者是捅刺，刀锋却如同焊住了般纹丝不动。

    但是此刻，空中突然飞过来一个冒着青烟的金属块，是手雷！

    千夜心中大骂，无可奈何之下一跃而起，翻过两层窝棚，落到另一侧的街道上，然后立刻伏地。

    轰的一声，两个暴民首当其冲，身体高高飞上天空，还有几只断手断脚随着抛起。冲击波摧毁了周围的窝棚，无数木块杂物从千夜背上飞过，划得他肌肤发痛。

    这是军用的大威力进攻手雷！千夜从强得出乎意料的爆炸余波中瞬间得出结论。这可是用来对付低等黑暗种族的厉害玩意，就算正式血族战士被波及到了也会受伤！

    如果千夜以为那只是一颗普通手雷，而没有全力闪避的话，定会被这一下无差别攻击伤得不轻。

    他暗骂那个女人出手狠辣，这种野战中才能使用的武器居然直接在城市里用上了！

    暴民们一下炸翻了十几个人，其余人终于被吓到，连滚带爬地逃走了。

    远方的街区出现搔动，很快几名全副武装的远征军士兵就冲了过来。

    当他们看到站在屋顶上的女人，顿时一怔，态度马上变得恭敬起来，问：“英男小姐，这是怎么回事？您好象使用了不应该在城区内使用的武器。”

    那个年轻女人冷笑一声，说：“没什么大事，这里有些家伙想要打劫我们猎人之家的成员。我就顺手干掉了几个，好让他们长长记姓。至于那颗进攻手雷，是它自己不小心掉下去的，和我无关。”

    为首的远征军戴着下士肩章，居然点了点头，转身对同伴说：“已经弄清楚了。有人在这里藏了颗手雷，不小心爆炸。好了，我们收队！”

    几名远征军士兵居然掉头就走，地上还有十几具尸体，他们好像根本没有看到。

    见到这一幕，千夜只是沉默着。他在红蝎的时候，几次遇到过死亡指标，可那是对当地贵族而言的。眼前这种情况，他经常听一些在常规军团中服过役的老兵说起，但亲身经历却是第一次。

    这时那个年轻女人从房顶上跳下，落在千夜面前，把他从上到下打量了一番，然后亮出手掌中一个东西，说：“跟我走！我们找个地方去喝一杯。”

    片刻后，千夜和她就在一家酒吧里坐下。

    千夜之所以跟着她过来，是因为她出示了一颗四星的猎人徽章。四星猎人，除了需积累到相应功绩之外，还要至少有四级实力才能拿到。

    直到现在，千夜才有机会仔细观察她。

    这是一个相当年轻的女孩，大约二十左右的年纪，全身穿着深棕色配深灰的盔甲，看材质应该是某种凶兽兽皮，重点部位则是由金属打造而成。这身盔甲当然比千夜那身要强了好几个数量级，而且穿在女孩身上异常贴合，显然不是定制品就是专门调整过的。

    她有着一张英武和野姓兼而有之的面孔，十分美丽。额头有一道细小伤疤，不但没有损及容貌，反而在她侧过头眼角挑起的时候，平添几分不羁的韵味。

    女孩很高，只比千夜矮了很不显眼的一点，身材异常火爆，象是蕴藏了满得随时会溢出的活力和力量。她是深棕色头发，同样束成马尾。

    她上身前倾，好像完全没有发觉自己的胸脯已经抵住了桌沿。

    女孩以一种见多识广的资深老兵才有的豪迈敲了敲桌子，对千夜说：“我叫余英男。你也可以叫我英男，或者男姐更加好些不过，小子，你就准备喝这淡得和白水没两样的玩意？”