 章一四零 决斗 上
    军需官闻言好像吃了一惊，道：“当然可以，不过我们的军功统计都有专人定期复核，应该不会有错误。”

    他起身从身后架子上拿下一本册子，又在桌上翻找片刻，把杀敌、任务、物资等几个大类的细目全部拿出来，一一摊开在千夜面前。

    千夜也不看其它，只拿起物资分册，见最近一条记录是缴纳近战武器两把，军功数量则统计为一个标准四等功，这个数字可是差得有diǎn大。

    千夜不动声色，指着上缴装备那一栏，问道：“这是怎么回事？”

    军需官扫了一眼，皱眉道：“什么怎么回事？你不是兑换过两把武器吗？这就是奖励的军功。”

    “你确定？”千夜冷笑。

    军需官不悦，用力在本子上diǎn了diǎn，道：“我们敬唐李氏在这方面一向信誉卓著！不管你是谁，想要借机闹事的话，还是好好掂量一下自己的份量。现在你的时间已经到了，给我滚，后面还有人呢！”

    千夜忽然笑了，“你説什么？”

    “我説让你滚”

    军需官一句话没有説完，就被千夜一脚踹在肚子上，整个人向后飞出，直接撞穿后面的墙壁，摔进了库房里。

    突的变化让军功兑换区内一片寂静，然后才有几个李家战士反应过来，一边排开人群冲向这边，一边抬起黑沉沉的枪口指住了千夜。

    千夜拉过一把椅子安然坐下，淡淡地道：“把李维时叫来，另外，不要用枪口指着我，否则不一定会生什么事。”

    几名李族战士面面相觑，很快分出一人飞奔离去。千夜就坐着静等，但是周围温度似乎变得越来越低。一名战士忽然打了个寒战，枪口不由自主地压低了些，准星有意无意地离开了千夜的身体，另外几名战士也是如此。

    旁边几个房间有人探头出来，却没人上来过问，此刻军功兑换区内还有几名强者没离开，见状都留了下来，静观事态展。

    “生什么了？”

    “看样子是他的军功被人偷了。”

    “会有这种事？”

    许多强者的脸色就不那么好看了，军功纠纷这种事哪儿都有，小到个人和部队之间，大到单体作战单位和集团军之间，起因各种各样，形式五花八门。

    然而各门阀世家招募自由强者的情况又有所不同，他们不是谁家附庸部曲，平时可沾不到高门世族的好处，在战场上提着脑袋打生打死，为的不过是那些悬赏花红，谁也不愿意回来后报酬被赖账，这可是大忌。

    李家此前信誉尚好，虽然不是一diǎn争议没有，但总能很快解决，闹出今天这样的动静尚属次，于是众人也只观望而已，各自低声私语。

    千夜耳朵微微一动，忽然从议论声中捕捉到一句话：“哈，我就知道，这样他一定会闹的。闹起来就好办了，有的是办法收拾他。”

    声音虽轻，可千夜吸收天鬼余烬和虚空精华后，感知就有大幅提升，又在迷雾森林这种压抑感知的环境里磨练到现在，更上了一层楼，将这不怀好意，又有些耳熟的声音完完整整地听在耳里。

    千夜当即转身，循声望去。见角落里站着两个人，正用戏谑和幸灾乐祸的眼神看着这边。一个是杜利，另一个则是名中年人，佩戴着李家族徽。

    见千夜分毫不差地望过来，杜利明显有些诧异，随即就一脸凶狠嚣张，对着千夜比了个割喉的手势。

    对于杜利的挑衅，千夜似乎无动于衷，只是从他身上掠过，就挪开目光。倒是多看了一眼杜利身边的李家中年人。那中年人明显有些不自在，咳嗽一声，转身离开了兑换区。

    片刻功夫，李维时匆匆赶来，他先把围住千夜的李家战士驱离，然后压低声音，苦笑道：“这件事本来是要和你解释，可还没来得急，你就先看到了。”

    千夜扬了扬眉，目光转向办公桌后破了个大洞的库房墙壁。他出手不重，可那个倒霉的军需官一时半会还爬不起来，是被李家战士抬走的。

    李维时额头见汗，苦笑道：“那人，他……不太清楚情况。你先跟我来，我们换个地方再谈，这里不太方便。”

    千夜diǎn了diǎn头。李维时的口气和神态，那军需官可不像完全不知事的样子，不过李维年此人在千夜面前一直态度很好，很会做人，千夜也不打算为难他，准备听听他的解释。

    千夜刚站起来，一个壮汉就拦住了去路。他盯着千夜，説：“你就是那个待遇最好的十级准将？”

    他把十级这个词，説得格外大声，一下子将所有强者的目光都吸引了过来。众人面色都有些古怪，显然这个消息已经流传了有段时间。説到底对于自由强者们来説，身价不仅仅是钱，还代表着地位，太过明显的“不公”，意味着打脸。

    千夜终于正眼看杵在通道正中央的大汉，如果他没记错的话，上一次大喊大叫的也是这个家伙。大汉肌肉虬结，战斗服前襟敞开，胸口全是黑毛，每个毛孔都在散着危险气息。

    千夜先向李维年看了一眼，然后才説：“我的待遇如何，跟你有关系吗？”

    大汉跨前一步，凶猛和千夜对视，“你想説什么？！”这个大汉是十一级，以往与无论哪个阵营的同级强者对战都赢面很大，一diǎn不觉得自己有退缩的理由。

    千夜一声冷笑：“我的意思是，你没那个资格！”

    话音未落，兑换区突然出现大海涛音，除了两三名强者外，其余人都在骤然而起的沉重压力下踉踉跄跄，立足不稳。李家那些普通战士更是直接瘫倒在地。

    千夜面前的大汉满脸通红，双膝不断出喀喀声响，仿佛随时会扑向地面，只是凭着一口气强撑不倒。

    千夜自晋阶之后，对领域的控制也随之上升，大海漩涡的压力过半都集中在这大汉身上，他哪里承受得住？

    千夜手一伸，已经握住那个大汉的脖子，将他提了起来，然后才撤掉领域力量。

    大汉只觉得脖子上勒了一圆钢箍，连气都透不过来，肺中胀得如同要爆炸一般，脸上血色瞬间浓得几乎要滴出来。

    他拼命催运原力，但是无论怎么拼命，血脉中那以往如臂指使的强大力量变得十分无力，与千夜的原力一碰，立刻粉碎，粉碎得有些毫无道理。原力不起作用，大汉又用双手去扳千夜的手，这已经是垂死挣扎了。可是千夜的手就如同蓝钢铸就，纹丝不动。

    变故骤然生，李维时也没能幸免，连退了两步，好不容易稳住身体，就看到那大汉已经落在千夜手里了。他急忙叫道：“千夜将军，这个，有话好説！”

    千夜晃了晃手里的大汉，就象在摇一只死鸡，“不想好好説话的人不是我吧？”他目光在旁边几个还能站立的强者身上扫过，又説：“等级这东西，有时候屁都不是。”

    那几个强者脸色顿时变了，可是看着千夜手中如一尾离水鱼无力挣扎的大汉，却又都很快神情恢复如常，纷纷避开千夜的目光。

    千夜随即望向杜利，冷冷地道：“杜利，你家的狗，不准备领回去吗？如果你不要的话，我不介意帮忙处理了。”

    杜利原本目光还有些躲闪，可是千夜都diǎn了他的名，无论如何也不能退缩，他猛一咬牙，目露凶光，向千夜走来，道：“你説吧！怎么个领法？”

    “简单，上格斗场打一场，让我出出气就行。”千夜语气平淡。

    杜利脸色一变，狞笑道：“出气？你就那么自信能吃定我？”

    千夜淡淡笑道：“哦，怕了？也是，我现在十一级了。”

    杜利面色变幻，可是眼下情势已经容不得他説一个不字，如果稍有回避，今后就别想抬起头来做人。他当下咬牙道：“上就上，你别后悔！告诉你，我杜利可不是没名没号的小卒！”

    周围很多人都听出来，杜利最后话中有话，卢杀那群人可是名声在外。实际上杜利这么説已经有diǎn示弱的意思了，不过很多强者还是心生凛然，在战场上，一群狼可比独狼危险也强大得多。

    李维时无奈，压低声音説：“千夜将军，还是不要闹大的好，这后面可是有个大人物。”

    “大人物？哦，等我打完这场，你再详细説説吧。”

    千夜一句话把李维时千言万语都堵在嘴里，他看了看千夜的脸色，暗叹一声，不再相劝。

    这一类消息总是传得特别快，当千夜和杜利来到格斗场的时候，周围看台已经或站或坐到了不少人，还有更多人正在飞奔而来的路上。

    格斗定在半小时后举行，距离开赛还有十分钟，上层高台6续有人坐下。看来这场格斗把整个基地都惊动了。

    千夜坐在场边只是闭目养神，即不活动身体，也没其它准备动作。杜利则显得有些紧张，不断作着一套特殊动作，牵引肢体，推动原力运转。

    当又一群人出现在高台上时，千夜忽然睁开眼睛，向那边望去，和一个年轻男人的眼神触碰到一起。

    那男人长相平凡普通，只有一双狭长细目格外清亮，他神态从容甚至算得上和气，随即向千夜笑了笑。

    千夜眼中光芒随之收敛，简单地diǎn了diǎn头，又闭上眼睛。

    高台上，年轻男人身后一名护卫立刻有很眼色地靠近，轻声道：“青云公子，需要去查查他的资料吗？”

    李青云摸着下巴，説:“这人有diǎn意思，拿他的资料来看看。”

    那护卫办事十分迅，数分钟后就取来几页文件，交到李青云的手里。

    李青云一眼扫过，伸指在资料上一弹，对不远处的一位中年将军道：“呵呵，原来那就是千夜。二长老这是走马上任，准备拿帝国双子星立威吗？在我李家大力招揽人才的关头，这种做法恐怕不妥吧？”