 章一四一 决斗 下
    那中年将军是李天权的心腹，李青云这话説得直白无比，不带半diǎn修饰，当下闻言不悦，可是又不敢作，只是哼了一声，道：“什么帝国双子星？血战不过是小孩子们的游戏，也能当真？”

    李青云笑笑，説：“再过几年可就不是小孩子了。这话也就在这里讲讲，有谁敢到赵君度面前説吗？”

    那中年将军脸色难看，就算是他，自然也不敢在赵君度面前这么放言。且不论以后的展潜力，和他背后的赵阀，单是现在，永夜大营战役中，十二级的赵君度竟然能以领域越五级抗衡实力侯爵，仅这一战绩，就又有几人敢到他面前叫嚣？

    眼见格斗行将开始，李青云説：“二长老不过来吗？我觉得这场比赛很值得一看。”

    那将军不以为然：“一群上不了台面的家伙，有什么好看的。我在这里压个场子就足够了，哪还用得着二长老亲至？”

    李青云上下扫了他一眼，呵呵一笑，他的神情仍是那么和气，中年将军的脸色却蓦然尴尬起来。李青云的意思明明白白：你不够格。

    然而那将军也是李家族人，非常清楚李青云平凡外表下的疯狂和残忍，别看他现在神态语气与常人无异，一个不好，下一分钟就会出手见血，还不知道哪里得罪了他。中年将军硬生生咽下了一口气，只当没有看见李青云眼中的鄙夷。

    观战席上，卢杀等人也都到了。

    卢杀双臂抱在胸前，阴沉沉地看了看千夜，犹如暴起伤人前的凶兽。其余人等就没有这么安静了，一群人呼啸而来，神情挑衅，动作夸张，嘴里时不时冒出下三流地方的俚语，句句指桑骂槐，最后索性明着吐脏字。

    听到指名道姓的粗话，千夜终于张开双眼，伸手向卢杀那群人勾了勾手指，道：“想打的话，等这场结束，一个一个来，生死不论，如何？”

    对面的声音立时低了下去，几人互望一眼，脸色并不轻松。

    或许之前他们还不把千夜看在眼里，但在军功兑换区挑衅的壮汉被千夜一招制住后，他们就很清楚了，即使有等级优势摆在那里，可要对上千夜，还真没有必胜把握。至少易地而处，他们稳赢那壮汉，却不可能赢得如此干脆利落。

    然而现在千夜的挑战扔了出来，一个一个地上，已经占了车轮战的大便宜，难不成还要一拥而上？这群佣兵虽然都是心黑手黑的人物，可在这万众瞩目的格斗场里，还是丢不起这个人。

    卢杀始终没有説话，这时才道：“你们几个都闭嘴吧，有力气的话上战场去用。”説着大步走到一排座椅前，径自坐下。

    他一众手下悻悻住口，跟着在周围觅地而坐，这等于是变相示弱，可总算还有个台阶下。

    千夜不再理会卢杀那些人，踏着号角声走入格斗场，然后将东岳向地上一插。格斗场地面由粗岩砌成，然而千夜随手一插，貌不惊人的重剑剑锋就无声无息地没入半米，如插豆腐。

    千夜一出场，顿时激起一片议论声。原来除了东岳之外，他没有携带任何武器，甚至也没穿战甲，身上一套劲装就是普通战斗服，防御力几乎为零。

    杜利也走入格斗场，和装束简单的千夜相比，可説是武装到了牙齿，左手持着三棱刃的长枪，腰间挂着大口径的双管短/枪，身后背着一具原力弩，后腰和大腿上分别插着短刀匕，甚至在胸甲下还挂了颗手雷。

    号角声再次响起，宣布格斗正式开始。

    杜利盯着千夜，双眼渐渐泛起血丝，狞笑道：“你知道吗，千夜，老子忍你很久了！从第一眼看到你，我就觉得不顺眼之极。你抢我风头，抢我军功，还想抢我的位置？来吧，现在我就让你知道，杀人和你们那种花架子格斗之间的区别！”

    杜利一声尖啸，迅猛扑向千夜，长枪带起锐利呼啸，直刺千夜心口。长枪甫动，枪锋上就吐出一米多长的深青色枪芒，显见第一击时，杜利就出了全力。

    枪芒来势极快，瞬息而至，堪堪抵到胸口时，千夜依然没有动作，眼见第一回合即要见血！

    就在围观众人屏息之际，忽觉眼前一花，千夜好象动了，又好象没动，去势汹汹的长枪没有任何征兆地一偏，刺到空处，就好像杜利临时收了手一样。然而谁都知道，这绝不可能。

    杜利冲势未歇，这记枪击刺空，他本有余力转换招式，却不料前方似有无形力场，牵引着他身不由已地继续冲向千夜。

    而千夜神色不动，仿佛什么异样都不曾生过。他只是简单地踏前半步，同时身体略侧向前，倾了个极小的角度，就听砰的一声闷响，杜利被撞得向后飞出，落地时又踉跄退了好几步才站稳。

    格斗场一时寂静无声，谁也没想到竟然会是这个结果。

    李青云原本正敲着扶手，手指忽然凝停了一瞬，然后才落了下去，跟上原本的节奏。

    杜利满脸是血，头脑有些昏昏沉沉，根本没弄清楚刚才生了什么，又是撞到了什么东西。他伸手抹去脸上的血，看见千夜依旧站在原地，仿佛连手都没有抬起来过，而东岳也仍在原处，根本未曾动用。

    杜利一咬牙，血腥激起他的凶性，一反上场时的谨慎，喉间出一声嘶喊，将长枪抛下，反手拔出短刀匕，闪电般扑千夜。一近身，他就掀起一轮狂风暴雨般的攻势，双刃化为两团光芒，绕着千夜飞舞不休。

    修为不到战将的，根本连他的动作都跟不上。

    这一轮狂攻才显示出杜利的真正实力，极狠极快极准，一寸短一寸险。若在战场上，对手一旦被这样压制先手，很可能立见生死，哪怕实力高过杜利的人，也有可能在措手不及之下饮恨。

    然而观战席上的大部分人又觉得眼睛似乎花了，千夜的身形边缘变得模糊不清，如同有数个重影叠在一起。

    许多人茫然地揉了揉眼睛，一些人则警觉起来，运原力于双眼，增强目力。他们这时才看得分明，并不是自己眼睛花了，而是千夜腾挪闪移动作实在太快，幅度却极微小，没有浪费哪怕一公分距离，以致在他们这些实力不俗的强者眼中，都留下了残像。

    此刻千夜心中却在分神评估眼前战况。

    他的感觉好像也有diǎn偏差，一方面觉得杜利的攻势应该相当凌厉，在印象中这个一开始就莫名找麻烦的家伙并不完全是个草包，至少实力和他的等级匹配。然而此时此刻，在千夜眼中，杜利的攻势空有浩大声势，动作却屡有迟滞且破绽百出。

    千夜甚至连基础的军中格斗技都用不上，只在对方薄弱之处随手格挡拍击，闪避连同反击的范围不出半米，就将杜利攻势全部化解。

    千夜忽然踏前一步，整个人不知怎的就穿过了杜利的刀网，几乎靠在他身上，然后手肘一抬，杜利倒飞出去。

    看着渐飞渐远的杜利，千夜心中一动，传承自鲜血长河的无数知识中，一枚符文浮出水面。

    千夜足下延伸出一道几乎看不见的红色丝线，瞬间伸出数十米，后先至，在半途还越过了空中的杜利。

    随后千夜如同被无形力量牵引，滑行向前，留下一道道残像，姿态各不相同。千夜一步就到了杜利面前，探手抓住杜利的后颈，轻描淡写将他按进地面，然而起身站定。

    那些残像几乎同时出现，又只差毫厘地消失。

    格斗场坚硬的粗岩地面上，杜利大半个身子都没了进去，一动不动，生死不知。

    千夜站在原地，就此静立，似乎在思索着什么。而格斗场内也一片寂静，所有人都未出声，既无半diǎn彩声，亦无半diǎn喝骂，就好像生怕惊扰了这个年轻人。

    李青云的右手已经在空中停了很久，现在终于落下，啪的一声拍在扶手上。他并无惊讶，反而眼中满是笑意，轻叹道：“如此技艺，如此技艺！以后更不会寂寞了！”

    説罢，李青云长身而起，径自离去，再没有看千夜一眼。随侍的一名强者在离开前，无意中向他坐过的椅子望了一眼，眼皮顿时跳了一跳。椅子从扶手到椅背，布满无数清晰裂纹，却保持住了原型没有散架。

    片刻之后，格斗场中仍是一片寂静。人们不知道该是喝彩，还是惊呼，抑或是其它反应。在场强者都身经百战，却从未见过这样的交手，每个细节回想起来，似乎都让人怀疑自己刚刚看到的一幕。

    实际上，无论是斩获军功还是内部切磋，这段时间杜利都打出了不小的名声，他在同级强者中还是赢面居多，也又一次证明了卢杀这个团队的实力。

    然而刚才这场格斗没有原力与原力的剧烈碰撞，也没有刀光剑影的攻防较量，人们甚至还没来得及看清双方战技，一切就结束了。

    千夜终于从沉思中醒来，向仍嵌在地面的杜利看了一眼，对还没回过神来的裁判説：“把他身上装备都送到我那去。”

    卢杀霍然站起，忍不住喝道：“千夜，你不要太过份！”

    “这不是行规吗？”千夜抬起头直视卢杀，淡淡道：“当然规矩也可以由拳头大的来定。觉得我过份的话，那你就下来，生死决战。”

    卢杀脸上顿时满是阴云，千夜击败杜利的过程实在是太轻描淡写了，特别是最后追袭的身法，竟让人有种凌空步虚的感觉。战将都能升空，可要在虚空中举步若临实地，转折自如，那得是什么实力？

    想到这里，卢杀深吸了一口气，直挺挺站在原地，强忍住唇齿间叫嚣着一战的强烈欲望。

    千夜也不逼迫，説：“在我走出这个大门前，你随时有机会。”説罢，拎起东岳向场外走去。