 章一四二 谈判
    直到千夜背影消失，卢杀的双腿都如钉子般牢牢楔在地面上，一动不动，他面颊抽搐了几次，最终还是没有开口应战。

    作为一个佣兵和赏金猎人，杜利今天带在身上的装备就是他大半身家，如果被千夜全部取走，至少几年缓不过气来，而且战力也会被削弱。可此刻的卢杀更清楚，他若接了这场决战，或许会遭遇更大的损失。

    千夜走下格斗场大门外台阶的时候，略停了停。观战人群还在6续散去，投来的目光无论善意恶意，都带着十二分谨慎。

    扫视了一周，没看到李维时的身影，千夜于是也不再等，径自向宿舍区走去。他干脆利落地赢下这一场，看来打乱了幕后之人的盘算，李维时原本准备的説辞估计拿不出手，那么接下来李家出面的又会是谁？

    在回程路上，千夜很快把和李家的纠纷扔在脑后，他现在心中全是那个刚刚成功启动的新能力，这还是他第一次凭借自己的力量用出虚空闪烁。

    自看到艾登的魔域穿梭后，千夜就不断回想起带着他从安度亚传承世界脱身的那个能够穿行虚空的强大能力。

    今天在战斗中，血河传承中忽然浮起一枚承载着空间知识的符文，他就此自然而然地激活了虚空闪烁的能力。虽然目前还能看出牵引轨迹，移动距离也不长，但等他力量进一步提升，终有一日能够达到随心所欲，穿行虚空的境界。

    再想到和杜利的那一战，千夜不由哑然一笑，自己的战技已经到了这种境界？看来和艾登的生死缠战也不是全无所获，这种收获比多少军功都更加实用。

    最后千夜只是想着：若是现在对上赵君度，只论战技的话，会是谁输谁赢？

    这时前方有人拦住了千夜的去路，两名李家战士恭敬地道：“千夜将军，李天权长老请您去见他。”

    听到李天权这个名字，千夜还是有几分意外的。他知道李天权是李家这个基地的最高主管，这一号人物居然直接出面，看来他的一干疑问或许都能有个答案了。

    李天权办公区的大门十分气派，淡红的家族底色上镶嵌着暗金纹饰，一看就是精工制作，只有帝国本土才能出产这样的手工制品。显然，这两扇大门是专门从外大6运过来的。

    大门如此，内部就不必説了。走进李天权的办公室时，即使千夜已经见识过赵阀的承恩公和幽国公府，也仍是为这间办公室的奢华小吃一惊。

    看得出来，这里大部分的摆设和装饰都是上了年头的古物，而且不光有年份，也有历史故事。不过想想也不奇怪，李族以药剂和天衍术起家，这两样哪一样作好了，都会财源滚滚。

    引领千夜进门的美女书记官用悦耳柔和的声音通报道：“二长老，千夜将军已经到了。”

    李天权坐在办公桌后，正翻阅着一叠厚厚的文件。听见通报，他头都不抬，只是向桌前的坐椅一指，道：“坐吧。”

    千夜坐下后，李天权继续批阅文件，好像那些事务紧要到必须下一刻就办掉。可是他召千夜过来，挑这个时候办急务，显然是明晃晃的下马威。

    千夜却毫不动容，安然端坐，就连眼神都没有半diǎn游移。实际上，他接着先前被李家战士打断的思路，开始继续回想赵君度的战技。

    大约一刻钟后，李天权才抬起头，用凌厉的目光扫了一眼千夜，结果看到后者端坐当地，神游天外的姿态，不由窒了一窒。

    他冷哼一声，才道：“千夜将军，你让我很为难啊。”

    千夜好像此刻才把注意力转到李天权身上，淡淡道：“哦？今天这场格斗起因，我是被挑衅的一方，当时在场可是不少人看到了。况且看在李家面子上，我又相当克制，没弄出人命来，李长老还有什么地方为难的？难道杜利和卢杀他们当真背后有人，连敬唐李氏都要退让吗？”

    李天权差diǎn控制不住自己的脸色，他没想到千夜的性格和情报颇有出入，这个一向独来独往沉默寡言的年轻人竟然词锋如此锐利。

    不过李天权也不是好相与的，怎会任由话题被带歪，当下将一叠文件往千夜面前一拍，道：“千夜将军不要顾左右而言他，先看看这个再説吧。”

    千夜随手一翻，见是一些投诉记录，主要集中在待遇和身份实力的匹配上。那些不知是真是假的投诉人都认为一个准将却能够享受最高等级的待遇，不管是什么原因，里面必有猫腻。

    看过几条后，千夜就没再朝后翻，将文件推了回去，神态依旧淡然，“我是和你们李家签的协议，别人怎么想有关系吗？”

    説到这里，千夜又是一笑，道：“况且今天之后，我想那些家伙就算心怀不满，也不会再説出来了，至少不会当我的面説。”

    又得到一个不按常理的回答，李天权脸色登时一沉，道：“千夜，李家对你一直以礼相待，可你也别当老夫是好糊弄的。”説着又拿出一份文件，拍在千夜面前，“那这份东西怎么解释？”

    千夜拿起一看，见是自己的军功记录，以及过去一月李家军功榜和奖励放清单。军功榜上千夜只排到中游偏下的位置，但是在奖励清单上，却因为高的基础待遇加成而挤进了三甲。

    “我不觉得这有什么问题。”千夜又把文件推了回去，心里有几分明白李天权是要在什么地方做文章了。

    李天权冷笑：“你拿了我李家这么多资源，至少要有所建树才説得过去吧？开战至今就这么diǎn军功，怎么服众？若你今天不能给出一个满意解释，光上月的战绩，定你个玩忽职守都是轻的，就是説你消极应战也不过份。”

    千夜沉吟一下，李天权选择的这个难理由虽然有diǎn道理，却也不是完全站得住脚。当初他签署的合约有保底军功承诺，但那是指整场战争，现在大战方起就要追究他的军功数量，若真要分辩起来也还是有话可説。

    不过千夜懒得费那个口舌，既然李天权在这里抓他的错处，肯定准备了一套套説辞，还不如直接听听对方背后的目的。

    他于是道：“李长老莫不是还不知道最近一次区域防守任务我是完成了的，至于军功数量少，是因为遇到了深黯之渊的魔裔伯爵艾登，多日缠战没有斩获。”

    李天权当即一声冷笑：“区域防守任务的完成情况我自会派人再去复核，证据呢？你要我相信你一个十级，好吧十一级战将，居然能够和魔裔名门伯爵缠战大半月之久？呵呵。”

    不必多説，一声呵呵已经足够表明李天权的态度。按常理而言，魔裔战力高过同阶黑暗种族，一个出自魔裔名门的伯爵，战力高估一级都不为过。也就是説李天权根本不相信千夜给出的解释。

    “证据？”千夜并没有被李天权脸上的轻蔑之色激怒，反而微微一笑道：“我上交的那两把黯影之刃呢？那是深黯之渊精英护卫的佩剑，这diǎn情报以敬唐李氏的能力不会打听不到吧？”

    李天权脸上诸般表情全都收起，只余一片冰冷，他拿起一个茶壶在手中把玩，“千夜，打开天窗説亮话吧，你是如何得到这样一份合约的，中间人是谁，又收了你多少好处。我李家的规矩摆在那里，容不得任何人破坏，但只要你把一切都説出来，老夫作主私下给你对等补偿，当然明面上待遇要降下来，以服众人。”

    千夜颇为意外，李天权图穷匕见的结果竟然是李家内部的派系纷争？

    其中虽仍是疑diǎn重重，可眼前李天权显然是要拿他立威，一可打击家族内对手，二来在自由强者中竖立威信。

    千夜dǐng着帝国双子星的名头，原本很多强者就即使不服也不曾当面挑衅，经过格斗场轻取杜利后，他们可能连挑衅的念头都兴不起来了。如果李天权压服千夜，自然也就收服了其余人等，对于李家管理日益庞大的自由强者队伍有説不尽的好处。

    不过千夜对做垫脚石没有半diǎn兴趣，只淡淡道：“你打算毁约的话，不用这样转弯抹角。”

    李天权脸色顿时一沉，喝道：“千夜！真当老夫没有手段制你吗？”

    面对如此赤裸威胁，千夜也脸色一沉，缓缓地道：“李长老，没有人是傻瓜，想要什么就直接説吧。”

    “很好。”李天权又取出一份文件，放在千夜面前，道：“把这个签了，我就可以不追究你后面的那些猫腻。”

    千夜拿起文件扫了一眼，见是一份新的雇佣协议，直接把待遇减半，而且没有任何额外的军功奖励。

    除此之外，还新增了许多义务，比如在战时，李家有权无条件征调执行任务，不得拒绝。协议期限五年，期间不得再为他人效力。

    这已经不是一份面对自由强者的雇佣协议，仅无条件证调一项，就等如是投身世族的附庸。

    千夜唇边露出一丝充满嘲讽意味的冷笑，当着李天权的面将协议一下一下撕碎，然后把碎纸拍在桌上，道：“李长老，你最好弄清楚，当初可是你们李家求着我来的，大不了我不干了。”

    李天权似是没想到千夜翻脸如此彻底，用力一拍桌子，怒道：“千夜，这里可是李家的地盘，不是你可以放肆的地方！你真以为老夫治不了你？”

    到最后一句的时候，李天权突然须贲张，声音骤然间变得如同滚滚惊雷。