 章一四三 教训
    这声大喝来得很突然，又非常霸道，一道原力直接从李天权口里冲出，喷向千夜。

    千夜只觉耳中嗡的一声，眼前又是一黑，同时全身震颤，连内脏都受到了震动，两处原力漩涡更是激荡不已，特别是新生的那个原力漩涡飞旋转起来，甚至边缘开始出现散逸迹象。

    不过千夜的反应几乎是心随意动，冲击的原力撞到身上时，就被强悍肌体抵消过半，然后体内燃金之血运转不停，转眼就把所有侵入身体的外来原力碾碎，燃烧殆尽。

    见千夜非但没有喷血，仅脸色一阵苍白就浑然无事，李天权眼中也闪过异色。

    千夜立时恢复过来，眼中已经带上了杀气，手放在腰间的双生花上，寒声道：“李长老，你这是要杀我？”

    李天权睨了一眼千夜腰间的双生花，讥笑道：“老夫真要杀你，你现在早就变成尸体了。你以为那把小枪，能轰得破老夫油皮？这不过是给你个教训，让你知道我敬唐李氏不是放肆之地。”

    千夜冷笑道：“这个教训可不小，直接冲着我的原力漩涡而来。我们要不要去帝国军部分解一下，看看哪家的军法军纪会对人的修炼根基下手？”

    李天权见他非但没有软化，反而更加强硬，眼中寒意大盛，阴沉沉道：“千夜将军果然还太年轻。这里是前线，老夫是战场指挥，自有权便宜行事，就算你去申诉又能如何？难道凭你空口白牙一句话，军部会当真不成？”

    千夜眯了眯眼，冷冷道：“军部当真与否并不重要，自然还有其他人等对你李家处理军功悬赏的手段感兴趣。”

    两人对视，一时间屋内气氛冷得仿佛凝固。

    大家心知肚明，其他人等指的是那些因悬赏而来的自由强者，他们评判一件事情并不需要什么确凿证据，既然能以风传之言质疑千夜的待遇，也同样会担心报酬不能兑现，难不成李家打算承认针对的只是千夜一人？

    过了好一会儿，李天权把掌中把玩的茶壶轻轻放在桌上，脸色也慢慢缓和，然后徐徐道：“既然你嘴硬，我李家却也不是不讲道理。这样吧，我就再缓你一个月。这个月一切条件照旧，不过若是你战绩仍进不了前三，那就休怪老夫不客气，不光前议作废，扣你的军功物资不予还，已的所有奖励也要全部收回，以作补偿。你看如何？”

    千夜冷笑：“李长老倒真是好算计！但我若是完成了，那又如何？”

    “你要是完得成，那老夫作主，给你的奖励在原有基础上再加三成。如果三月后你能登上军功榜，那么不光可以给你一颗天风云烟珠，还可以额外追加一份镜水涤生。”

    听到这样的条件，千夜顿时怔了怔，随即明白李天权根本不觉得自己完得成，才説得如此慷慨。

    千夜当即道：“既然李长老这么看重，那我也不急着走了，就再拿两个月的军功，镜水涤生对我也很有用。”

    李天权一笑，道：“你倒是很自信。”

    千夜也不多説，当即起身，冷笑道：“那就这么説定了，希望李长老不要后悔。”

    李天权一句“老夫作事，从不后悔。”还没有出口，千夜就已摔门而去，顿时把他气得脸色青。

    等千夜走后，旁边的一列书架忽然自行转动，从后面暗门转出一个年轻人，他望着千夜离去的方向，皱眉道：“这小子如此嚣张，二长老刚刚何不废了他？”

    李天权缓缓摇头，道：“此子背/景复杂，在我李家基地里弄出太大动静来，还是有些麻烦。”

    年轻人不以为然地道：“赵阀自己家里都在撕扯不清呢，不然他又怎会跑来迷雾森林，还不是待不下去了。”

    李天权谨慎地道：“此子来我李家战区的目的至今不明，就让他再多呆一两个月，谅也翻不了天去。何况，迷雾森林这种环境别处可没有，他万一离开了这里，再要追索，反倒是麻烦。”

    那年轻人双眉紧皱，最后只是説了一句“希望李长老不要忘了约定的事，”就退了出去。

    李天权等他走后，慢慢坐回椅中，双手下意识地抚摸着扶手，回想着刚刚的事。

    此刻四下无人，李天权情绪外放，再不加掩饰，他咬牙切齿，青筋贲张跳动，显是怒极。这才是他真正心态，远不是千夜和年轻人当面时那样举重若轻，收放自如。

    方才与千夜的短暂交谈对李天权来説直如芒刺在背，又如巨剑悬dǐng，在他六十多岁生涯，还从未尝过这种局面完全脱轨的感觉。

    千夜身份复杂，来意不明，李天权最初并没打算亲手沾这份麻烦，他想的只是给千夜弄上暗伤，然后在这战场前线，群狼环伺中，一个没有伙伴的伤者下场可想而知。

    然而李天权亲眼看到千夜之后，即不只一次起了杀心，可又总是有种若有若无的危险感觉徘徊不去。李家世代精研天衍之术，即便子弟不是天演士，预感之敏锐也远常人。有这危险征兆，一向谨慎的李天权最终还是没有当场作。

    此刻再度回想，那危险感觉就愈清晰，到后来直是令他毛骨悚然！

    李天权大惊，这威胁竟能动摇他的道心，他立时凝神压下惊惧，细细回想每个细节，却找不到特别异常之处，最后只剩下一个画面反复在脑中回放：那就是双方撕破脸之后，千夜的手始终放在腰间短/枪上。

    “一把五级小枪能有个鬼用？”李天权百思不得其解，他那一声大喝虽然没有取得预想效果，可也大致试出了千夜的真实战力，估计在标准等级加三和加四之间，这种越级而战的能力已不弱于李青云和李狂澜那样的武学天才，比之赵君度也仅差一线而已。

    只不过越级而战大都在中低位阶的阶段才会生，随着等级增加，修炼潜力见底，战力加成更多依靠技巧、经验、秘技，甚至运气，到了神将上下，等级压制更是难以逾越的天堑。

    而李天权本人已在十七级上多年，就算遇到南宫世家南宫远望那老怪物也不是全无还手之力，千夜再强到底基础等级只有十一级，真动起手来还是会被全面压制，那危险感觉又是从何而来？

    李天权想了一会儿，下决心有空时定要再好好再精进一层天衍术，避免类似事情生，乱了他的布局。

    走出主营后，千夜长吐一口闷气，可胸中仍似是压了块石头，无比难受。

    这件事倒不会让他心生畏惧，却着实恶心人。最后李天权居然没有翻脸动手，也是出乎千夜意料之外。他不停地摸着腰间的双生花，实在忍不住想要回去，迎头给李天权轰上一记原初之枪。

    想着与李天权的交锋过程，千夜心中只是冷笑。他原本已经准备一走了之，大不了不要那diǎn被截扣的东西就是，可现在反而不打算走了，他倒是想看看，若自己真拿到了三月军功第一，李天权却要如何收场。

    天风云烟珠从未见对外售，倒也罢了，镜水涤生却是有着明确价码的，就算李天权身为李家长老，从私库中拿出一管镜水涤生也非得心疼死他不可。

    主营里一座小楼有双眼睛始终关注通向大门的道路，看到千夜走出主营大门，那人第一时间回报，李青云听了脸上表情未变，手指轻叩着扶手，忽然又问：“工匠坊那边消息，他送修的战甲是白阀制品？”

    “是，不但是白阀制品，还是白鹤年手制。”随从低声加了一句，道：“白老作品都是有数，若要查一查来源应该也不会很难。”

    李青云笑起来，“白阀，赵阀，哈哈，我很久没见过这么有趣的人了。”他笑了一会儿，问：“二长老知道此事吗？”

    随从道：“就算本来不知道，今天下午也应该会知道。”

    李青云再次大笑，“难不成那老家伙真扣了人家的东西？”

    随从有几分不安，问：“九公子，我们……”

    李青云笑意收敛，神色重变得淡漠，“先在旁边看着吧。二长老只是私心重，又不傻，军功也就算了，那套战甲他不敢动的。”

    他顿了顿，复又一笑，“虽然我也很想知道，赵君度会不会因此出赵阀战区，但丢脸也不是这么个丢法。”

    旁边的随从是李青云心腹，却也噤若寒蝉不敢接这个话头，等了一会儿，见李青云再无他话，才满头冷汗地退了出去。

    千夜走出主营大门时，早就感知数道目光在注意自己，不过这种事毫不稀奇，只要没有实际动作，他也不在意，径自大步向前。

    旁边忽然冲出一个人，那个人正在埋头赶路，又似有重重心事，完全没有注意到千夜，笔直撞了过来。

    那人战力不弱，距离再次缩短时，就惊觉前方有障碍物，晃眼间看见路上多了一个人，却不但没避，反而喷了个脏字，脚下一跺，加冲来。

    千夜心中正是烦燥之际，当下立定脚步，不闪不避，就等着那人撞上来。

    砰的一声闷响，原力光芒骤然绽放，让主营营门前都为之一亮。