 章一四四 狩猎
    千夜安然站在原地，纹丝不动。那撞上来的人却连连后退，退了七八步才勉强站稳，眼前一步模糊，嘴角立刻就渗出了鲜血。这下全力碰撞，结果他就像一头dǐng上山壁，原力全被弹了回来，顿时受伤不轻。

    “敢撞我？老子干/死你”那人抬头，用力揉了揉眼睛，这才看清了千夜的面容，喷涌而出的脏话和狠话顿时半途而止，随即满脸陪笑，弯下腰去，连连道歉：“千夜大人！小的不知道是您”

    他口中边説，脚下则在不断向后退去，随即转身而逃，不见踪影。

    千夜对这人还有些印象，应该是在越6上混的一个独行猎人，十一级原力。

    见对方前倨后恭，落荒而逃，千夜心中的烦躁终于舒缓了一diǎn，看来他连续立威，特别是收拾了杜利的举动还是有些效果。门阀世家的上位者或许不放在眼中，但是这些天天刀头舐血的佣兵和赏金猎人最是实在，只服强者。

    回程路上，千夜又遇到了一个意外的人，杜利。此刻杜利正半躺在一辆越野车的后座上，脸色惨白如纸，呼吸也是时快时慢。

    越野车是从战地医院的方向出来的，看来杜利刚刚才结束了治疗，不过这diǎn路都要乘车回去，显然伤得不轻。

    千夜伸手拦下了越野车，车内的杜利顿时紧张起来，下意识地向座位远端挪了挪，盯着千夜道：“你，你要干什么？我们已经打完了。”

    “没事，我只是来看看你情况好不好。我当时可没下重手。”千夜微笑道。

    杜利勉强挤出一个笑容，只是笑得比哭还难看：“我很好！”

    他哪里是好，千夜最后把他拎起来再砸进地面的那一下，让他全身上下都布满了暗伤。虽然死不了，可是活罪却要生受不少。

    千夜diǎn了diǎn头，漫不经心地问：“我的战利品呢？”

    杜利脸色又是一变，不过这次明显是因为肉痛，咬牙道：“我身上所有的东西都交给李家的人，让他们转交给你！我可是完全照约定办了的！”

    “我只是问问。”千夜微笑，然后就让开了道路。

    回到住处后，千夜安静修炼了一天一夜，用曜篇将体内还没有来得及凝练的原力都提纯了一遍，这时虬龙也修好了。于是千夜装备整齐，再次离开了基地。

    不知是宿命的牵引还是只是巧合，深入迷雾森林的第三天，千夜看着前方毫无异状的迷雾，心中忽然一动，知道又遇见了艾登。

    迷雾森林如此辽阔，两大阵营的战线也是无比漫长，四个战区已经连成一体，绵延万里。在这种情况下，千夜和艾登居然还能再次相遇。

    不过他们都没有立刻动手，而是隔着迷雾默默对峙着。

    千夜知道，艾登也现了自己，虽然直到现在为止，千夜也不清楚艾登都是用什么方法现自己的，想来艾登也是一样。

    千夜举起雷霆，犹豫了一下，又将枪口慢慢放下。虽然已经大致锁定了艾登的方位，可是别説相隔数百米，就是百米之外，两人的反应度都足以避过狙击弹，除非是在对手没有警觉的情况下偷袭才能得手。

    这一枪轰出，必定无功，又会开启一场不知何时才会结束的大战。

    和艾登的缠战好处极大，抛开军功不谈，至少那时时刻刻在生死之间打滚的经历，让千夜的战技大幅精进，还有新的领悟，在和杜利一战中体现得淋漓尽致。

    实际上单论黎明原力，杜利的原力修为很对得起他的等级，原力总量还在千夜之上，但是这一微弱优势在战斗中根本没有挥出任何作用，杜利被千夜杀得全无还手之力，认真算起来，连一招都没有挡下。

    然而收获极大，也不是没有后遗症，千夜想到了李天权拍过来的那纸合同和两张榜单。他当然不甘心平白无故地背负非议退出，既然已无法回避，就决定了冲榜，并且一定要拿到榜。

    千夜只是不关心政治，并不是一无所知。他隐隐感觉，李天权之所以如此放肆的对付自己，除了背后另有推手之外，还有一个原因就是李家目前的战局太顺利了。出预期的军功获取，以及出预期的低伤亡率，让李天权功劳在手，位置坐得稳如泰山。

    这种局面，千夜至少出了一半的力。一个视野范围远同侪，又精于隐匿暗杀，还有多种强力天赋随身的强者在迷雾森林中有多可怕，千夜自己再清楚不过。

    而千夜若是再在这里和艾登缠战不清，就注定和下面的榜单无缘。

    “如果”千夜摇了摇头，没有再想下去，但也没有动手。

    如有默契一样，千夜不动，艾登那边也没有动静。千夜知道，他没有走，还留在原地。

    艾登轻轻抚摸着手中的深渊礼赞，耳中则是回响着父亲临行前的训话。

    “你战力得到磨砺是好事，但是这样的战绩完全无法接受。如果下一次出战还拿不出像样一diǎn的结果，那么马上就要举行的家族长老联席会议上，我也不可能为你説话了。我虽然希望我的直系血裔能够登上候选人的位置，然而没有足够实力，坐到那个位置上只能是找死。”

    这次深黯之渊的长老联席会议，对艾登有着特别意义。每三年一度的联席会议上，将会讨论家主继承人的顺位议题。

    长老们将会根据所有继承人的表现划定一条标准线，并且将贡献低于标准线的所有人剔除出继承人的序列，从而大大缩小范围，以集中资源培养强者。

    至少目前为止，艾登在所有继承人的位置只是中等偏上，处于非常危险的区域，随时有可能被剔出名单。当然这和他的年龄有关，还有帕尔斯长老对自己血裔向来采取放羊式的做法。可是不管有多少原因，继承人标准并不会为谁降低分毫。

    在联席会议之前，浮6之战就是惟一能够大量捞取功勋的战场了。除了排名第一的继承人之外，名单里所有的人都投入了这场战争。而过往这段时间的战绩，艾登不幸垫底。

    一想到这个，艾登眼中闪动怒火，血丝正在不断蔓延。如果不是和对面这个家伙缠战太久，他哪至于被几个死对头骑到头上去？一刹那间，艾登有种要用深渊礼赞把千夜轰碎的冲动，顺便把自己的阴影颂歌给抢回来。

    他的理智阻止了行将扣动扳机的手指。艾登深知，对面的那个家伙强悍得不像话，而且成长度也极快。

    初次战斗时艾登是追着千夜打，几乎要了千夜的命。可是到了最后一战，就是艾登逃命了。虽然有出奇不意的因素，而且艾登敢肯定那种威力大到不可思议的一枪，对方也不是説就能的。但是虽然不想承认，可对方的前进度确实在他之上。

    这是羸弱的人族常常会拥有的奇迹，那些短生种会在短暂的时间里爆和成长，就连黑暗的神明都无法告诉他们这是什么原因。

    艾登慢慢放下深渊礼赞，最后向千夜的方向投去一眼，随即换了个方向，迅远去。

    千夜微微一怔，并没有阻拦的意思，迷雾森林如此之大，完全可以容得下他们两个。等艾登消失，千夜才收起雷霆，换了个方向，向着中央溶洞走去。

    千夜知道，这次和以往不同，短时间内就算再和艾登相遇，或许也打不起来了。而当两人再次开战的时候，或许就是生死对决之日。

    摆脱了艾登，千夜的运气似乎一下子变好了，没过多久就遇到一支黑暗种族的小部队。

    这支队伍有百余战士，也是各种族混编，装备精良，属于永夜一方的精锐猎杀小队，专门对付帝国的游猎小队或是独行强者。

    带队的是一名蛛魔三等子爵，合理的队伍搭配，严明军纪，以及队伍中必然存在的视野过两百米的特殊侦察单位，使得人族十二三级的强者也不敢对这样的队伍动手。只有十四级以上，且经验丰富的猎人们，如卢杀和他的小队之类，才有可能啃得下这种硬骨头，还要在开战前仔细斟酌。

    不过这种一般规则对千夜来説并不适用，远在五百米外，千夜就锁定了蛛魔子爵，然后当雷霆轰鸣声传到黑暗战士耳中时，那蛛魔子爵的后腰部位已经炸开，上半身几乎被轰断，只余一小部分和蛛躯相连。

    蛛魔生命力强悍，就是这样都没有彻底死亡，而且只要救治及时，还能恢复过来。然而千夜这一枪别有用意，虽然没有把他狙杀当场，却也废了他的战力。

    随后千夜收起雷霆，冲了过去，在这支队伍周围百余米范围内不断游走，双生花连续鸣响，将一个个高阶战士diǎn杀。分体状态下双枪的高射和低消耗用来应付这样的局面正好，哪怕没能当场射杀，也足以让这些高级战士暂时失去战力。

    一阵连绵不绝的枪声过后，一名男爵和三名爵士，以及数名骑士都倒在千夜枪下。千夜始终游走在迷雾之中，根本没给他们反击的机会。特别是那名男爵，分明也是个可以挑战子爵的狠人，可是瞬息间连中三枪，最终还是倒地不起。

    倾刻之间，这支队伍的战力就被瓦解，千夜这才不慌不忙的取出东岳，冲了过来，最后身影闪动，一个虚空闪烁已经出现在黑暗战士的正中央。