 章一四五 异化
    千夜身影闪现之际，脸色却是一阵苍白，手中东岳也猛地一沉。他心下自嘲的一笑，光顾着使用，却忘记了虚空闪烁那堪称恐怖的消耗。安度亚所创造的虚空闪烁至少要到侯爵才能真正动，现在千夜领悟的是缩水版本，距离稍微拉长，就差diǎn把他的血气抽干。

    一众黑暗战士正在混乱中，骤然失去敌人踪影，又隔了一会才反应过来千夜不知怎的已经到了队伍的中央。震惊之余，所有黑暗战士的眼中全都涌起嗜血残忍的光芒，在他们看来，敌人这一举动无异于自投罗网。

    但当他们刚刚举起刀枪的时候，忽然之间感觉身体沉重之极，耳中全是大海波涛的呼啸之声。随即所有人眼前一花，看到了无数条纵横在整个视野的红色丝线。

    大海之力镇压之后，再加上生机掠夺，转眼之间千夜周围还能够站着的黑暗战士就剩下寥寥十余个。他们并非足够强悍，而是足够幸运，生机掠夺的血线有限，没有刺到他们身上。

    在战场中央，千夜深吸一口气，身影闪动，从一个个漏网之鱼的身边掠过，将他们一一斩杀。

    转眼间，整个战场上除千夜之外，再也无人站立，他这才轻轻吐了口气，然后脸上涌起一阵潮红，猛地喷出口鲜血，血中生机沸腾，还有diǎndiǎn金色星火正在燃烧。

    这批黑暗战士十分精锐，一身精血比起同阶普通战士高出不少，有的甚至能够达到一倍。那头蛛魔子爵的精血更是堪比一等子爵，看来他原本也应该属于天资卓越之人，若是不死，未来前途想必一片大好，只可惜他遇到了千夜，半途陨落在迷雾森林内。

    生机掠夺可不分敌我，不论威胁，只寻找范围内生机最旺盛的生命攻击，因此倒是有小半的血线都刺在了这头蛛魔子爵身上。其他被千夜击倒的男爵爵士甚至骑士们也都没有逃脱，失去了反抗能力，只能眼睁睁地看着血线刺入自己身体，瞬间攫取了全部精血。

    但正因如此，抽取回来的精血数量太多，就算是千夜一时也难以承受，被激得喷了一口鲜血。不过他喷出的不是鲜血，而是饱含生机的精血。这口血喷出，千夜才觉得好过了些，但仍然感觉全身肿胀，如同吹起了气球一样。

    他低头看去，自己身体根本没有任何变化，那种鼓胀感觉只是错觉。过上一段时间，一部分精血会散入身体各处，另一部分会被黑之书和原初之翼吸收，这种不适感觉自然就平复下去了。

    千夜迅打扫战场，击杀这样一支队伍，收获自然丰厚。军功不必多説，仅这一战所得就过上月总和。

    除此之外，这支精锐部队的装备补给都比普通部队好得太多，千夜翻检一遍后，恨不得把所有装备都带走。可是即使有安度亚的神秘空间，也拿不走太多东西。

    他先收集军功证明，接下来就只能尽量将弹药和血晶之类不占地方的东西收集起来，至于武器，只能拿那些骑士位阶以上的。

    而盔甲由于太占地方，千夜最终只剥下了蛛魔子爵的那身盔甲。虽然蛛魔的盔甲人族根本用不了，但光是回收材料的价值，也值得占去安度亚空间内的一块地方。

    好不容易忙完，千夜刚准备离开，举步之际，他忽然回头，看到就在不远处，一棵小树苗正从基质中破土而出，并且节节拔高。

    这是一棵巨树幼苗，转眼间就长到了一人多高，生长度比千夜上次目睹的更快了数倍。诡异的是，这棵巨树树冠居然是腥红的血色，并且diǎn缀着金色斑diǎn。

    千夜只觉一道寒气袭上心头，他现树苗生长的地方，正是自己喷出那口精血的所在。看着这棵通体都透着诡异的巨树，千夜哪敢让它完全生长。他可没有那么浓厚的探索精神，一diǎn也不想知道它长成后会有什么异相。

    对千夜来説，目前的迷雾森林已经足够危险，足够麻烦了。

    千夜当即一跃而起，东岳横挥，嚓的一声轻响，就将幼树居中斩断。落剑处的感觉又涩又韧，树干的坚韧程度竟远寻常巨树。如果任凭它长到普通巨树那么高，千夜都不能保证自己还可一剑斩断。

    幼树被斩，居然出一声凄厉之极的惨叫，然后从断口处喷出一道浓浓的血泉！

    千夜吃了一惊，盯着断裂的树干，一时间竟不能确定这东西究竟是植物还是有血有肉的动物。随即他脸色就变了，幼树的凄厉叫声远远传开，刹那间视野范围内所有巨树都开始活化，树冠剧烈蠕动，一个个胞室不断鼓起，眼看着里面的异兽小人就要破壁而出。

    千夜匆匆一扫四周，这次巨树活化范围大得出奇，目之所及竟然都在摇动，顿时如浸冰水，哪敢多留，立刻全逃离。

    以千夜的度，也没能完全冲出巨树活化范围，还是被异兽围住。好在这里已经是兽潮的边缘，直接用大海之力压倒一片异兽后，仗着剑利甲厚，千夜硬dǐng着无数异兽小人的撕咬攻击，终于冲破围攻，逃了出去。

    一离开兽潮，千夜就不惜消耗，运起血脉潜伏和各种匿踪手段，收敛气息，又跑出近百公里，才敢停下休息。当在一棵巨树下坐定时，想到那仿佛铺天盖地，无穷无止的兽潮，千夜依然有些后怕。

    在周围探察一番，见这块地域还算安全，千夜就背靠着一株巨树坐下，开始运转玄篇，炼化精血。他已有许久没有修炼宋氏古卷的玄篇，现在黎明原力提升到了十一级，压抑了许久的血气又可以提升了。

    大量精血在玄篇牵引的漩涡磨盘中被磨碎，提纯，化为缕缕黑暗原力，被血核吸收。血核每吸收一缕黑暗原力，就会强劲脉动，泵出一滴燃金之血。

    千夜凝视内视，见血脉中的燃金之血渐渐浓郁，已经延伸到身体大多部分，只有最末端的细小血管还未能渗入。全身上下，普通血液已经所余无几。

    等到把所有血液都转换成燃金之血，千夜就达到了子爵级别的dǐng峰。当然这是按照鲜血长河古老传承的标准。

    一夜很快过去，全部精血完成转化，千夜结束修炼，再度起身时，只觉神清气爽，全身上下充满了力量和生机。他再检视了一下装备和物资，就离开了暂时的栖息地，继续狩猎。

    接下来的数日，千夜遇到数波黑暗种族的斥候或猎杀部队，有时一天之内会碰到两波。连续高强度战斗，让千夜的弹药储备如同雪遇艳阳，迅融化，转眼间就已经消耗见底。

    而军功和战利品则如同火山喷般增加着。现在千夜连爵士的武器都看不上了，只挑男爵级别以上的捡。至于那套蛛魔子爵的盔甲，则不得不给价值更高的战利品让出空间，如今它原本占据的位置上躺着一套完整的魔裔子爵轻甲。

    千夜第一次觉得安度亚的空间实在太小，若能再扩大一倍才好。不过就算扩大十倍，也装不下这么多的战利品。

    也只有千夜才能如此高效猎杀。大海之力配合生机掠夺，堪称群战神器，一次动，就可以扫清周围十余米范围。

    黑暗种族在迷雾森林中活动的作战单位，常见是百人左右规模，正是这一战术最佳适用范围，基本上挨了一记就会被打残。

    这次出战还不到十天，千夜所获战功就数倍于以往，若其他人的军功取得度没有太大波动，他估计自己现在就已经稳居三甲，攀升至第一只是早晚的事。

    当然要取得这样战绩，迷雾森林特殊的自然环境功不可没，如果在外面，感知压制不是这么厉害，千夜想要全歼那些黑暗战将和高阶战士得多花不少力气，而他在恢复上的优势也没有这么明显，此外最大的问题还是善后。

    生机掠夺的死亡痕迹实在不太适合让黑暗种族的高层看到，但在迷雾森林里，紫色基质会吞噬掉一切疑diǎn。

    不过千夜觉，越是靠近中央溶洞迷宫，黑暗种族出现的频率就越高，也愈精锐。有时候遇到的目标太强，连他都不敢下手，只有悄悄退开。

    千夜隐约有些怀疑，黑暗种族正在大举进入中央溶洞迷宫，不知道那里还藏有什么秘密。

    当千夜猎杀场地不断向中央溶洞推近时，在迷雾森林中，一队李家战士找了片空地搭建起一处临时营地，正在休息。

    营地中央，一座精致的营帐内，一个三十不到的青年正皱着眉，研究着手上的地图。

    这是迷雾森林的地图，不过巨树林立，紫色基质铺地的环境中，仅用眼睛看，很难分辨方向，各个地方几乎都一样。

    为了不致于迷失，李家想了不少办法，最有效的就是在巨树上安装带有不同标识的铭牌。根据铭牌上的标志数字，就可以推算出目前所处方位。

    青年眉宇间带着世家子弟的傲意，但也有化不开的凝重。

    这时他身旁一位头已见斑白的老将军道：“公子无需担忧，此次不顺只是暂时的，哪可能都象上个月那样顺利？军功榜三甲，必有公子一席之地。”

    这番话并没有让青年展颜，他叹了口气，道：“三甲有什么用，还不是争不过青云堂兄。唉，想我李景湛也是一代英杰，可是也要给他让路。”