 章一四六 异动
    这时老将军缓缓地道：“景湛公子，青云公子虽然战力群，但也没有锁定胜局，否则族里何不直接把天风云烟珠给他，设这军功榜干什么？不就是担心不能服众。”

    “况且再过几天，各大门阀世家派出来的战队也该到了，这次利益极动人心，以帝国之大，处处藏龙卧虎，説不定就会冒出什么强者来。公子，这水混了，可是好事。依老夫看，我们要努力攫取军功，却不必急于回去，这样就不会把军功让出去了。”

    “这只能拖得一时，又有什么用？”李景湛显得有些烦燥。

    “拖得一时，説不定就有变数。假如公子真的有心，也斩获了足够多的军功，我们何不投到三房那边去？何必一直在二房这里受压制？”

    李景湛脸色阴晴不定，最后猛一咬牙，道：“好！就这么办！”

    就在这时营帐外突然响起一阵喧哗，李景湛抬头喝道：“吵什么吵！成何体统？”

    一名亲卫不顾李景湛满是怒意的目光，冲进了营帐，叫道：“公子，不好了，异兽群冲过来了！”

    李景湛腾地站起，挥手就是一记耳光，怒道：“一群异兽有什么大不了的，本公子杀的还少吗？架机炮，都给我宰了！”

    李景湛这次带了上百随从，全是李家精锐的私军，准备极为周全，火力凶猛，弹药补给充足。这支队伍的战力早就得到证明，在过去一个月中歼灭了整整三支黑暗种族的猎杀分队。至少从人数上看，猎杀分队的数量可不比李景湛这支部队少。

    至于异兽和土著小人，他们主要的威胁是在数量以及防不胜防的剧毒上，成建制精锐军队就是它们的克星。只要弹药充足，大口径机炮就可以成群屠杀。

    为了对付异兽群，李景湛带了整整六门射机炮，以及海量弹药。在过去一个月中，这六门机炮喷洒的金属风暴至少干掉了几千只异兽和凶猛小人。

    李景湛听到熟悉的机炮轰鸣，在他印象中，只要机炮开始嘶吼，那长长的火流就会象割草般将兽潮成片放倒。

    可是挨了一巴掌后，那亲卫脸上的慌乱却不见消退，继续叫道：“公子，这次不一样！您快逃”

    他话没有説完，脸上的神情突然凝固，然后低下头，看着胸口突然多出来的一截矛尖。

    这是一根木矛，在迷雾森林中十分常见的木矛。那些小人一旦出生，第一件事就是折下巨树没有叶片的枝干，削成一根木矛，然后用某种不知名植物的汁液混和自己的口水涂在矛尖上。这就是让两大阵营都头疼不已的剧毒来源。

    李景湛眼皮猛地跳动，看着那截矛尖，一时间脑海中竟然空白一片。

    他很清楚那名亲卫的实力，也清楚亲卫身上护甲的品质。即使李景湛自己，想要洞穿亲卫的身体，也需认真出手。而现在，就在自己眼前，这名亲卫居然被一根投矛给洞穿！

    在过往的记忆中，小人们投出的木矛dǐng多只能勉强刺透亲卫身上的锁甲，距离洞穿还有十万八千里的距离。

    这时呼啸声再起，一根投矛穿破了营帐，向李景湛刺来。李景湛出手如电，瞬间拔出长剑，将袭来的木矛削成两段。可是这一格，长剑剑锋一阵震颤，出嗡嗡低吟。木矛上附加的力量格外巨大，让李景湛不由得上身向后微仰。

    他又惊又怒，一剑斩开营帐，冲了出去。

    短短时刻，营地内已是一片狼藉，众多战士不断被飞射而来的投矛钉在地上。甚至有人手中的重盾都被洞穿，然后被矛尖刺入胸膛。

    空中不断响起尖锐的呼啸声，一根根木矛带着可怕的力量，从森林中飞来，落向营地。一头头异兽正从迷雾中冲出，扑向营地。在异兽中央，也出现一个个类人身影。

    “那，那是什么东西？”李景湛一脸震惊，看着扑来的异兽和土著。

    那些土著还是他熟悉的模样，可是已经不能称之为小人了，他们体型大了一倍，看上去和人族少年差不多高矮，皮肤不再是单纯的深青，多了一道道红色条纹，夹杂着金色斑diǎn。而身上金色斑diǎn越多的土著，体型就越是高大。

    异兽的个头也比过往庞大许多，身上同样有着红纹和金色斑diǎn。它们的度、力量和体型一起飙升，机炮炮弹打在身上只是多出一个个血洞，而不是象过去那样中了一炮就会被炸去大片血肉。

    就在十多米外，一头形如野猪般的异兽dǐng着弹雨突进，一直中了数十颗炮弹才倒地死去。

    “这”李景湛一时手脚冰凉，不知如何是好。

    冲来的异兽和小人数量并不算多，加在一起也就几百，可是它们的战力却有翻天覆地的变化，足以淹没他手上这支部队。

    这时那老将军一把拉起李景湛，向着异兽袭来相反的方向逃去。

    “不，放开我，我的战士们还在营地里面”李景湛挣扎着。

    “他们逃不掉了！公子，此刻留得性命，日后才能卷土重来！”老将军不由分説，拖着李景湛迅远去。

    没过多久，原本喧嚣的营地就变得寂静。

    在迷雾森林的边缘，一支人族部队正在沉默前行。看他们的方向，是准备穿越迷雾森林，前往宋阀战区。队伍中以李家私军为主，混以近半的佣兵和冒险者。

    队伍中央，是一个面容威猛的大汉，如电般的目光不时扫过两边几乎一模一样的巨树林。

    旁边一个面白无须的中年人见了，当即笑道：“李大人太过小心了，这片区域可太平得很，少有黑暗种族出没。就是有，也没什么强者押阵。他们若真敢现身，岂不是给大人增添军功来了？”

    那大汉神情轻松了diǎn，diǎn头道：“话是这么説，可也不能掉以轻心。听説这片区域有魔裔名门的伯爵在活动。”

    中年人顿时嗤笑：“只是传説而已，况且如今我们的兵力哪是当初可比，那两个攻击基地的黑暗伯爵，后面也没敢再出现。这么长时间了，要是有什么强者，家里那几个年轻小哥还能好好地回来？依我看，黑暗种族负责这片区域的家伙就算真是个伯爵，大约也是个混吃等死的主，不值一提。”

    大汉脸露笑容，道：“説得也是”

    他话刚説一半，身边中年人猛地向后一仰，半个头盖骨就飞了起来。

    饶是以大汉的实力，此刻也不由得怔了一怔，然后才反应过来，伸手去拔枪，一边吼道：“敌袭！”

    吼声刚出，他就如被无形巨锤击中，整个人都飞了起来，重重摔在地上，胸前护甲碎裂，胸口血肉模糊。

    大汉挣扎着爬了起来，尚来不及庆幸胸甲够厚，心脏还能保持完整，就感觉有异。他低头一看，却见伤口中流出来的都是黑血，而且原力正在飞快消逝。

    黑钛！

    大汉心中刚浮现出这个词，就见一个身影以优雅而从容的姿态穿过重重战士组成的防线，向他走来。凡是那个身影经过的地方，所有战士无论等级，无论战力高低，都如雕像般凝固在原地，然后慢慢倒下。

    大汉的视线已经开始变得模糊，根本没有看清自己手下那些身经百战的战士是怎么死的。

    转眼之间，那个身影就来到了他的面前。

    大汉不甘地挣扎着，“你是谁？”

    那人掀开帽罩，露出不属于人类的俊美面容，他嘴角微微上翘，略带讥讽地微笑，説：“我就是你们口中那个混吃等死的魔裔，艾登.深黯之渊。”

    这个名字，成为大汉最后的记忆。

    李家的基地正变得越来越热闹，一支支来自各个门阀世家的队伍涌进了基地。这些部队象是在互相攀比，一个比一个装备奢华，一个比一个战力强横。

    带队的都是各大世家的中坚人物，来此目的只有一个，天风云烟珠。临行前所有家主都下了死命令，那就是不惜一切代价，也要抢到一枚。

    连续数日以来，李天权忙得昏天黑地，烦恼并幸福着。有过主持这等重大活动的经历，可以预见等战事结束，他在长老会中的权柄必会进一步扩张。而且李家是主人，天风云烟珠又出自李家，所以各世家的人对李天权都很客气，给足了面子。这让李天权云里雾里，几乎不知身在何处。

    一个个世家战队到来，都需要安排食宿补给，把李天权忙得团团乱转。好在这些队伍没有停留多久，稍加休整就出战迷雾森林。待大多数人都离开后，李青云这才召集了自己的战队，进入迷雾森林。

    真正军功榜的争夺，现在才刚刚开始。那些自由猎杀的强者再如何经验丰富，也不会是世家训练有素的私军的对手。

    即使是千夜，遇到上千人的大队也只能绕着走，最多打打袭击骚扰。可是这种攻击却不见军功，原因很简单，就算他狙杀了目标，也没法去拿军功凭证。

    但是很多世家派出的都是核心战队，三五百人的规模就可以把这样一支队伍整个吞下去。

    所以虽然距离第一个三月之期只剩下一个多月的时间，可是各大世家，包括李家根本不把原本军功榜上排名靠前的那些自由强者放在眼里。

    各门阀世家中，只有张赵二阀没有派战队过来。二阀素来自矜身份，从不参与这种私人性质的珍货争夺。况且战事紧急，张阀支撑到现在已是强弩之末，最近据説被打得节节后退，战区有大半落入黑暗种族之手。

    据説赵阀倒是不计前嫌，派了机动队前去玄光战区支援，那两个庞然大物目光都在主战场上，根本没把眼角扫到这边来。

    李天权自然是对此心有不满，觉得二阀果然盛气凌人，丝毫没有将后族放在眼里。不过想要表达对张赵二阀的不满，以他的位置却还低了diǎn，坐镇本土的家主望海侯李天时对他送去报告上的抱怨之词没有半diǎn反应，这也就成了他幸福时光中的一个小小心结。

    这日清晨，李天权难得有空闲泡了壶好茶，开始好整以暇地翻阅近期战报。他刚刚翻了一页，就被急促的敲门声打断。