 章一四七 满载的军功
    李天权脸一沉，喝道：“什么事如此慌张！”

    进来的女书记官有些畏惧，但仍是道：“景湛公子刚刚返回基地，身负重伤，昏迷不醒。”

    李天权大惊，一下站了起来，道：“怎么会，他带出去的可是整整一个连的精锐战士！他们干什么去了？”

    “景湛公子所有战士全军覆没，洪将军拼着重伤，才把公子给送了回来。”

    “他人在哪里，带我过去看看！”李天权急道。

    “长老，还有一个消息．．．．”女书记官显得有些吞吞吐吐。

    “还不快説！”李天权不耐喝道。

    “这个刚刚得到的消息，我们向宋阀运送物资的部队出事了，只只逃回来小半的人。”

    “什么？”李天权这一惊非同小可，一把抓住女书记官的手，道：“那支部队不是由李克押阵的吗？他人呢，让他来见我！”

    “据回来的人説，李克大人战死。”

    李天权忽然感觉眼前一黑，身体晃了晃，待伸手扶住桌沿，定了定神道：“战死？”

    “是，回来的人説，亲眼看到李克大人被敌人枭。”

    李天权脸色又是一阵苍白，嘴里甚至有了些血腥的味道。

    李克是李家有数的中坚力量，有勇有谋，是能够独挡一面的将才。要不是出身旁支，早就可以登上更高的位置。更重要的是，李克是李天权这一房重要战力，他的折损实是重大损失。

    李天权勉力镇静，问道：“以李克身手，怎么会被敌人枭？对方是谁，有多少人？”

    女书记官低声道：“对方只有十几人，直扑中军，一击得手。为的是一名魔裔伯爵，就是他一枪将大人击成重伤，然后斩去级，那魔裔伯爵自称艾登.深黯之渊。”

    “魔裔伯爵，艾登”李天权默念着这个名字，感觉非常熟悉。他忽然想起，当日千夜曾説，过去大半个月中一直在和一位魔裔伯爵缠战，那个伯爵叫什么来着？

    李天权努力回想，却怎么都想不起来，心情愈加烦躁。他当时根本不信千夜能拖住一名魔裔名门的伯爵，更不相信那个防区没有黑暗军队越境是千夜与魔裔伯爵缠战之功。

    想到李克死了，他手下的人却逃回来一半，心中更是怒火中烧，森寒道：“传令，逃回来的人一律拿下，以临战脱逃、陷主将于死地之罪，全部处死！”

    此令一出，就连女书记官都吓了一跳，也顾不得以自己的身份劝诫可能会反被训斥，急忙道：“长老，这个是否等清查一遍再行定罪？”

    她説得委婉，李天权却是立刻省悟过来。一口气处死几百名家族私军，哪怕是从战场上逃回来的，也是件极大的事，纵然李天权身为二长老，也没有这个权利。此事至少要经过长老会或是家主diǎn头方可。

    道理是这样，但无处迁怒却让李天权心内无名火烧得更加炙烈，这一腔火就转到了千夜头上：“小畜生，定然是你放了那魔裔过来，否则李克岂会惨死！”

    然而这番心思只能存在心里，李天权深吸一口气，又恢复了长老的威仪，道：“逃回来的人现安置在哪里？带我过去。另外，把所有关于那个魔裔的资料都给我送到办公室来，一diǎn也不许遗漏！”

    李天权匆匆而去，基地内也起了不小的波澜。从开战以来，李家还从来没有经受过这样惨重的损失，一日之间就折了一员大将，另外损失数百私军。那些佣兵猎人虽然死了也就死了，可是李家也要支付不菲的抚恤，否则今后谁还会给李家卖命？

    越是损失惨重，李天权心中对千夜的恨意就是越重。虽然他也明白这只是迁怒，可还是难以控制自己。然而李天权还不知道，他这次的思考方向倒是难得对了一次。

    损失只是开始，接下来几乎每天都有坏消息传来，个别战力弱些的部队直接被打残，甚至全灭，强大战队也时有被袭击。过半损失记录都和一个名字有关，艾登。

    至此，人们才真正知道了那位魔裔名门伯爵的可怕，尤其在迷雾森林中，他的存在几乎无解。

    作为基地的最高负责人，李天权连续召开数次会议，分析战报，研究对付艾登的办法。关于艾登的情报也逐渐完善，然而越是分析，人们就越是觉得除非调动十五六级，甚至更高的强者到来，才有可能解决这名魔裔。

    可是在迷雾森林中，单纯的原力修为等级增加并不能使感知等比例延伸，除非有特殊的感知方面天赋。根据已知情报推测，艾登的视界过四百米，这是个让人绝望的数字。

    会议不可避免地陷入僵局，难道为了解决一名黑暗伯爵去请一位神将过来参战？这绝对不是个好主意，帝国方如果在迷雾森林放上神将坐镇，永夜方马上就会出现黑暗公爵。战争就会在双方都还没有做好准备的时候升级。

    李家基地内一片焦头烂额的时候，千夜又完成了一次猎杀。

    和艾登不同，遇到千夜的黑暗部队鲜有漏网之鱼，他专挑百人左右的队伍下手，为自己和紫色基质悄无声息地增添着养分。

    此次出战已近半月，安度亚空间内塞得满满的，算算所有军功凭证加到一起，大约够换个标准二等功，也就是相当于猎杀了一个实力伯爵。

    是时候回去了，千夜想着。他默默抽完了最后一支存货，将烟头弹到脚边的狼人尸体上，就向着基地的方向退去。

    永夜之域，黑流城外，一队载重卡车正从远方驶来。这支车队中运着货物的重载货车只有五辆，可是护卫的军车却有二十余辆。守卫城门的军官早就看到了车队暗火的标记，不过还是严格履行了验看手续。

    正好守门军官和护卫部队中的一个上尉相熟，忍不住指了指货车，问：“什么东西这么重要，居然要动用一个团来护送？”

    上尉摊手，压低了声音，説：“小声diǎn！是从狼人城那边送出来的，车上装的倒底是啥我也不知道，上面不许任何人提货物的事。里面的东西，据説除了狼城那些人，就只有段头知道。”

    守卫军官顿时一惊：“段老大也在车队里？”

    “当然！老大亲自压阵，你明白了吧？”

    段浩可是宋子宁从宁远重工带过来的老人，算是嫡系中的嫡系，也得到了宋子宁充足的资源供应和大力培养。

    血战中连场大战，让段浩也获益匪浅，生死之际连破数个瓶颈，临战之际成功突破战将，也成为暗火自千夜、宋子宁之下的第一高手。虽然段浩受天资所限，恐怕今生只能达到十一二级的成就，但是这种从正规战场上出身的战将，实际战力远在原力等级之上。

    这次车队居然由段浩亲自押送，可见重视程度。

    守门的军官不敢再多问，履行完程序后就挥手放行。车队在城内仅仅停留小半天功夫，就驶往城外的飞艇起降场，片刻后一艘高飞艇升空，迅远去。

    在警戒塔内，一名尉官放下望远镜，看着那消失在天际的浮空艇，若有所思，然后在一张纸上记下些什么，小心贴身收藏。

    很快就是晚上，到了这名尉官的休息时间。他交接了岗位，并没有回营房，而是向热闹的商业区走去。在暗火中，象他这种孤身一人的下层军官并不罕见，在不执勤的时候，大多数人都不愿意孤寂地待在营区，都会去找些乐子。

    他犹豫着，走进一家小酒馆，在靠角落的位置坐下，diǎn了瓶酒，慢慢喝着。

    没过片刻，一个妖冶女人就坐到他对面，看了看酒的牌子，説：“不请我喝一杯吗？我喜欢这种酒。”

    尉官轻吐了口气，握上女人的手。女人皱眉，不动声色地把手收了回来。在这个不经意的小动作下，她手中已经多了张折叠好的纸片。又过片刻，两个人看上去像是没有谈拢价格，最终不欢而散。

    女人在酒馆里又停留了一会儿，然而仿佛百无聊赖地离开。她小心地注意了一下周围环境，就走进相距不远处的一座小旅馆，上到二楼的一个套间，将纸条交给一个三十出头的男人。

    那男人有着干净的面容和颇为优雅的气质，和喧嚣、热闹、粗鲁但又生机勃勃的永夜大6颇有些格格不入。

    他在灯下打开纸条，仔细阅读着上面的每一个字。

    在这个时候，女人不敢打扰他，无所事事地坐在旁边。窗外不断传来机械的轰鸣，空气中四处弥漫带着铁锈和潮湿的蒸汽味道。即使关严了窗，也无法彻底隔绝这种令人厌恶的气味。女人眉心紧蹙，微微皱起鼻子，露出不高兴的神色。

    男人终于看完纸条，向女人望了一眼，説：“没办法，既然来了，就得忍受这些。”

    “我们不能换个地方吗？这里离动力塔实在是太近了。”女人抱怨着。

    黑流城这座动力塔以黑石为燃料，是帝国本土早在一百多年前就已彻底淘汰的货色，噪音、永远在泄露的蒸汽，以及低下的能量转换效率，这类缺diǎn可以写满一整张纸。

    但它也有好处，那就是不挑食，哪怕质量最差的黑石也能让它动起来。另外，则是经久耐用。比如説距离小旅馆不到一百米的这个大家伙，早就过了使用期限不知道多少年，可是它仍然在运转着，而且看上去还能使用很久很久，就是时常需要修理。

    这座动力塔现在负责供应旧城区动力，宋子宁自掏腰包买来的新型动力塔自然安放在暗火，它的动力只供应营区以及城防设施。

    在老动力塔周围，自然而然地形成了贫民区。黑流城的底层平民，以及那些低级佣兵猎人们并不太在意环境，而只有在这里，才有他们负担得起的食宿。实际上，永夜大部分三、四级防区的人族中心城市都是黑流老动力塔的水准，这才是遗弃之地真实的生活。

    男人将纸条烧掉，思索片刻，説：“这已经是这个月第二批类似的货队了。狼城”