 章一四八 劫道
    男人翻出一幅地图，上面标注得极为详细，比远征军的军用地图还要完善，仅比暗火几名高级军官手中的地图稍差一diǎn而已。

    他向黑流城西北方向望去，在新并入的区域里，分布着好几处矿场，基本都是黑石和普通的铁矿铜矿。这种矿场值不了几个钱，光是把矿石运到永夜人族控制区核心郡城的运费，就远远过了矿石本身的价格。

    男人喃喃道：“矿场，矿场难道説他们在狼城那边现珍稀矿脉？这可是个大消息！”

    女人听了，叹了口气，説：“可惜狼城许进不许出，能够来往的只有暗火最嫡系的部队。我还没办法在那些部队里拉拢到人，要不要动用那几条暗线？”

    男人微微一笑，説：“完全没有必要。想知道他们究竟在往外运什么，也不是只有这一个办法。你去跑一趟，让后方那些大人们密切监视从黑流城出去的浮空艇，特别是高艇。那些大人们知道怎么做。”

    两天之后，在暗火总部，宋子宁正端然坐定，听取宋虎的汇报。

    “少爷，虽然经过两轮清扫，不过各方势力安插进来的眼线反而越来越多。即使再进行一次清扫，那些老鼠也扫不干净。”

    宋子宁diǎn了diǎn头，説：“且放他们去吧，守好我们的核心区即可。总不能把有嫌疑的人全都赶走，只要他们老实呆着，就不用理会。”

    随着暗火快扩张，无法避免大量收编低层的佣兵和冒险者。这些家伙到了城里，往往就会变成地痞无赖。但不可否认的是这些人战力不弱，稍加训练就是合格的战士，直接能送上战场。

    几次战争后，现在的暗火前后收编佣兵冒险者已经过万人。各方势力自然借机安插了不少眼线进来，这在门阀世家之间是常见的举动，大多情况下这些人只收集情报，并不会作出格的举动。

    宋子宁采取的措施就是把这些人打散，放到各个不重要的位置上做一些定岗守卫和巡逻的活，或者是集中起来训练。至于城防要害，以及新建的狼城，全部都由暗火老兵负责。

    在原斯图卡伯爵领新修的狼城，更是严密封锁消息，任何佣兵商队都不许接近。一旦外来人进入警戒线，无论什么身份，全部视为开战挑衅。

    宋虎又报告了几件事，都是些日常事务，宋子宁听着只diǎndiǎn头表示了解。这一刻他本该是悠闲从容，可是忽然间面容却变得有些古怪。

    转眼间宋虎就知道了原因，一个小女孩从宋子宁身后冒了出来，抓着他的头利落无比地爬上头dǐng，然后象找到了窝的小猫一样趴了下来。

    宋虎努力忍着笑意，对朱姬视而不见，继续汇报军情事务。

    不过宋子宁却不耐烦听了，他把朱姬从头dǐng摘下来，按到腿上，扬起扇柄就在她小屁股上敲了一记，喝道：“教训过你多少次了，不要再往我头上爬！”

    朱姬手脚划动几下，努力转过头，一脸委屈地看着宋子宁，叫了声：“妈妈。”

    宋虎刚停下喝了口茶，顿时一口全喷了出去。

    宋子宁则脸色黑，一把捂住朱姬的小嘴。但是紧接着他就大叫一声，把手缩了回来，只见手掌上一排小齿印，一个一个清清楚楚。

    宋子宁脸色精彩，哭笑不得。他已经运起原力护手，可仍是被朱姬一口咬穿，留下一排整齐的小牙印。这不是第一次了，而朱姬下嘴也有讲究，不管宋子宁用了多少原力护体，她都是一口咬穿原力后留下牙印，但绝不会真正穿透他的肌肤咬出血来。

    这时事情已经谈不下去，宋子宁长话短説：“下一批货什么时候出？”

    “应该在三天之后。”

    “三天，我等不了那么久。军部的正式调令来了，我明天就得前往浮6战场。后面的货你来负责吧，记得要谨慎小心。”

    叮嘱几句后，宋子宁就让宋虎退了下去。随即他抓起朱姬，一把按在桌上，扇柄噼噼啪啪地落下去，怒道：“让你不改口！”

    一顿痛打之后，看着两眼微眯，一脸享受的小朱姬，宋子宁也没了脾气。刚刚那顿惩戒他可没留手，用的力气都能够打断一个成年大汉的腿，然而这种程度的力气才刚好让小朱姬有diǎn感觉，相当于轻度按摩。

    宋子宁擦了擦额头的汗珠，用扇子diǎndiǎn朱姬的额头，叹道：“你説你，现在还有哪diǎn象未成年蛛魔呢？就算是头成年蛛魔，我刚刚那几下也足以打断它们的腿了。”

    朱姬睁着大眼睛，茫然地看着宋子宁，浑然不知蛛魔是什么东西。

    宋子宁也只能苦笑，朱姬刚一出生就褪了一次壳，前不久又第二次成茧褪壳，身体各项属性都再上一个台阶，已经不知道该用哪个种族的标准来评判她。

    然而朱姬的心智却没有明显增长，还是人类三、四岁小女孩的样子，既没有觉醒蛛魔的种族传承，也没有接受血族传承的迹象。

    第二天清晨，宋子宁就乘上私人高浮空战舰，除了随身武器，他惟一一件行李就是朱姬。

    现在的朱姬，战将以下恐怕都制不住她，暗火里只有南华等寥寥数人能压制。可朱姬的成长完全出常识，哪怕成年过程中的黑暗种族也没听説过这样的觉醒度，然而最让人担忧的是，她在力量觉醒的同时心智好像没有变化。

    宋子宁也无法卜算出朱姬最终觉醒的时候，会得到哪个种族的传承记忆，当然不敢就这么把她放在黑流城。为了这件事，七少心底不知道把撒手不管的千夜骂了多少遍。

    再过两日，又一艘浮空艇离开了黑流，向着永夜腹地飞去。

    艇舰控制室内，满脸风霜的老船长正紧张地观察着周围空域。旁边年富力强的副手笑道：“刘叔，我们这条线路不知道跑了多少回了，从来没有出过事。”

    “你懂什么！永夜这个地方，什么时候太平过？”老船长呵斥道。

    副手不以为然：“那些盗匪如果能弄到一两艘浮空艇，就已经谢天谢地了。就他们那些破船，哪里干得过我们的战舰。别説他们，远征军手上那些用了快一百年的古董战舰，来上三四艘也不是我们的对手。”

    老船长不为所动，依然不断观察着周围空域。

    副手看了眼控制室里几名全副武装的暗火军官，压低了声音，问道：“刘叔，你説我们运的都是什么东西？需要这么多人押运？”

    老船长狠狠瞪了他一眼，道：“七少的规矩你难道忘了？不该你知道的事就不要胡乱打听！”

    副手唯唯诺诺，有些讪讪地退开。

    就在这时，一名军官忽然叫道：“不好！有人在跟踪我们！”

    老船长面色一凝，抢到舷窗往外看去。只见数艘浮空战舰从侧后方的云层中冲出，迅扑来，明显不怀好意。

    只看它们的度，控制室内所有的人就都知道逃不掉了。打头的一艘浮空艇舰身修长，两侧探出如鱼鳍般轻轻摆动的长秆，那竟然是帝国新锐的高驱逐舰。光是这一艘战舰，就可以轻松干掉他们这从旧军舰改装过来的武装商船。

    老船长面容坚毅，喝道：“准备战斗！”

    “可，可是”副手此刻已经面如土色，他的话还未説完，浮空舰在老船长的操控下缓缓转向，将侧舷对准了来袭的舰队。

    片刻之后，这片空域中浓烟滚滚，带着暗火徽记的浮空艇燃烧着坠向大地，散落一地残骸。

    那艘高驱逐舰徐徐降落，从舰上走下一名刚刚三十出头的男人。

    他看了眼舰身上两个冒着黑烟的大窟窿，叹了口气，道：“靠着这么一条破船居然能把我打成这样，我还真想见见这个对手。”

    不过转头看到眼前的残骸，他又摇了摇头。双方接火的全过程中，暗火艇内都无人出来，显见其中没有战将，那浮空艇摔成这样，里面的人肯定都活不了了。

    他向前一指，道：“去给我仔细的搜，一diǎn可疑之处都不能放过！”

    百名战士从驱逐舰内涌出，散向战场，一一翻检着残骸。他们一身彪悍气息，行动之间训练有素，但战甲上没有任何军衔和徽记，显然不欲人知道身份。

    片刻之后，一名军官就来到了那男人面前，説：“将军，我们找到了这个。”

    在军官身后，数十名战士抬着六口箱子走了过来。这六口箱子看似不大，实际上极为沉重，每个货箱都需要六名高级战士合力才能抬动，少説也有上千公斤。

    货箱本身就是由高级合金制成，即使在飞艇坠毁的灾难中也没有损毁，只是表面被撞出凹凸不平，还有些变形。

    男子走上前去，拔出短刀，运起原力一斩，就将一个合金箱的扣锁斩下，然后拉开箱盖一看，顿时吸了口凉气，立刻把盖子合上。

    “将军，里面装的是什么？”旁边几名军官不明所以。

    “你们不需要知道。好了，我们的任务完成了。把所有箱子都抬到舰上，打扫干净现场，我们走。”

    夜晚时分，在一间密室内，几个人正围坐在一张桌子旁边，盯着中央一块矿石，目光炙热。

    许久，一个年轻人才出了口气，説：“这么高品位的晶铁原矿，确实少见。晶铁只有在高温高压并且原力浓郁的条件下才能生成，一般来説，品位越高，意味着矿脉的储量越大。这条矿脉，不得了啊！”

    p：最近两周在封闭学习，有放风机会，俺就更新。