 章一四九 财帛动人心
    旁边一个中年人正拿着放大镜，仔细看着原矿矿石的每个细节，听到年轻人的话，接口道：“何止如此。晶铁矿脉一旦生成，还有可能伴生其它珍稀矿物。你们看这颗黄diǎn，如果我没有弄错的话，恐怕这就是泰兰砂金。”

    听到泰兰砂金，众人目光顿时更加火热。

    那是一种无序伴生的矿物，在开采之前，根本不知道哪里的矿脉里会含有这种成分。一般合金只要添加少许泰兰砂金，各项性能就会大幅上升，六级以上的高级原力武具许多都掺了它，七级以上更是必不可少。然而泰兰砂金产量极低，已知产矿diǎn早就被两大阵营的巨头们瓜分了。

    如果这条矿脉中确实含有泰兰砂金，不用多，只要最终提炼出手指大小的一块，就足够打造一把最低等的八级武器。

    “我説宁远集团这段时间怎么动作不断，一连接下了好几张dǐng级武具的定制单子，原来是弄到了一条晶铁矿脉。若非有人请我们盯着黑流城的动向，恐怕还不会现这个秘密。”

    “看来，矿脉就在黑流城的战区内，而且多半在那个封锁的狼城里。”

    “我们现在要采取行动吗？”

    坐在中央的老人始终没有开口，这时才缓缓道：“不能就这么动手，宋子宁如今已在青阳王的幕僚团里占了一席之地。虽然那位殿下不领军的时候向来不怎么用得着幕僚团，但此子长于钻营，听説赵君度之前找他麻烦，还是张穆年出头抹平的。张穆年可是青阳王的亲侄！我们贸然动手，万一被那位殿下认为是对他的冒犯，到时可没有讲理的地方，此举万万不可。”

    密室中最年轻的一人顿时急了：“这么大一条晶铁矿脉，难道我们就眼睁睁地看着它落在那小子手中不成？就算……就算……”不过他再有勇气，终究没敢把未尽之言説出来。

    这时那中年人放下手中的放大镜，笑了笑，道：“时老只是説我们不能出面。换句话説，就算是我们下的手，也不能让人知道是我们做的，或者説没有证据牵扯到我们身上来。此事説难也不难，永夜这个鬼地方什么都缺，最不缺的就是盗匪和佣兵。”

    年轻人一怔，随即道：“那些废物佣兵有什么用？”

    中年人微笑道：“他们当然是废物，可我们的人不是废物，而且我们还可以多招募一些不是废物的人过来。”

    年轻人顿时恍然。

    这时老人又缓缓地道：“这件事不妨透漏diǎn消息给远征军总部。那些家伙都是吃死人肉的秃鹫，这么大的一块肥肉，没有理由放过。”

    “可是那样一来，岂不是要分些晶铁矿出去？”

    老人淡然一笑，道：“这么大的一块肉，我们也不能独吞，总要分diǎn出去。其实分出去也没什么，矿不管在谁手里，里面挖出的东西只能卖给我们。”

    中年人赞道：“此计大妙！那些远征军扮起强盗流氓可都是老本行。”

    又有人犹疑，“远征军那些兵痞油子，更不敢动和青阳王有关的人吧？”

    老人冷笑道：“财帛动人心。永夜是法外之地，他们又做了那么久的土皇帝，有什么不敢的？况且，就算想袖手观望……若有证据指向他们呢？你説，他们是跳下来分一杯羹，还是徒劳洗白自己？”

    众人大悟，看向老人的眼中全是钦佩和炙热。

    当千夜回到基地时，许多人的目光都被吸引过来。

    基地又热闹了许多，门口进出的队伍络绎不绝，而遥遥望去，基地里面仍然在扩建，似乎地方和设施永远都不够用。众多门阀世家的战队到来，让基地内的人口膨胀了近一倍，所产生的需求则是飙升了数倍。

    看着千夜走近，熙熙攘攘的人群竟然变得稍稍安静，这一刹那的变化也为其它人察觉。有些人虽然不认识千夜，却能够隐隐感觉到扑面而来的凛冽杀气。

    千夜对众人的目光坦然承受，大步走进基地。更多人的目光落在他背上，那里是一个几乎和千夜身量等高的箱子，这负担丝毫没有影响他的步伐，所以人们也无从猜测里面装了些什么。

    直到千夜走远，众人才觉得身上忽然一轻，似乎去了块无形巨石。当下就有许多真正强者心下骇然：“这么重的杀气！他究竟杀了多少人？”

    大门口又恢复如常，刚刚的小小滞涩就此消失在人流中，不过不少人下意识地的避开了关于千夜的话题。

    基地里人流如织，千夜走在大道上感觉有些不太适应。每当有人靠近，他就会下意识地关注对方破绽和要害部位，这已经成为过去大半个月的习惯。

    他记不清自己多少次孤身杀入黑暗种族军中，四面八方都是敌人，每个刹那不知道有多少把长剑战刀砍杀，有多少原力弹轰至。到得后来，格斗和反击已俨然成为千夜本能，他随手一击，必定至简至凶，务求一击把最凶险的敌人斩杀。

    然而现在这个习惯有了diǎn小小麻烦，此刻李家基地内至少有十余支世家战队停留，里面不乏强者。虽然千夜目不斜视，只望着前方，可一关注他人要害破绽，对方自然而然地会有感应，原力修为越强者，对此感应就越明显。

    那些久经沙场的战将们，更是恍如被亘古凶兽盯上，几乎要下意识地全力激斗气。千夜没有走出百米就意识到不对，开始极力收敛，尽量忽略来往人群，这才没有激起骚动。

    千夜径直来到兑换区，向着一个无人的兑换处走去。

    那军需官抬头看到千夜，失声道：“是你？”

    看着那张浑圆微胖的脸，千夜微微皱眉，真是不愉快的巧合，这人就是上次那个被他一拳打翻的军需官。他看上去一脸晦气，而那明显的满腹不痛快还不全是看到千夜后才有的，似乎原本就心情不佳。

    千夜直接道：“我来兑换军功，还有，这是我要的补给，马上就要带走。”

    “马上就走？”军需官扯了扯五官，总算拉出一个还能看的表情。他接过单子，忍不住多嘴问了一句。一般强者战队返回后，总要休整一段时间以便恢复。

    迷雾森林那见鬼的环境，只要呆得久了，哪怕没有战斗也会让人无比压抑。

    “马上就走。”千夜回答道。

    军需官耸肩，“为了军功榜，你可真够拼的。不过我奉劝一句，这里面的水深着呢，如果没有大背/景，最好不要掺一脚。”

    “知道了，多谢。”

    军需官这才看了眼手中的清单，立刻跳起来，叫道：“这么多？！”

    他这一声太过响亮，顿时吸引不少人看过来。军功兑换区有大约十几个半敞开式的接待位，大半都有人，投过来的目光着实不少。

    千夜diǎn了diǎn头，确认道：“就是这些，不算多。”

    “这，这还不算多。你这是打算单枪匹马去干掉一个伯爵领吗？”军需官苦笑。

    千夜给他的是一张武备需求单子，数目确实太大了，比如光是各种型号的秘银破魔弹就要一百，另外含少量秘银成分的标准短/枪原力弹居然要五百！

    至于雷霆专用的狙击弹需要三十，炼银烈阳弹也要五。就是一个世家的百人战队，需求的弹药量也比千夜多不了多少，关键千夜是一个人。

    军需官忍不住道：“那个，千夜大人，这么多原力弹，您确定用得完？”

    军需官説话十分委婉，高等级原力枪对使用者的原力消耗非常大，上百高级弹药，哪怕是十二三级战将，打上十多场战斗都可能用不完。在军需官看来，这些原力弹够千夜用上大半年了。

    千夜当然没解释的意思，只是笑笑道：“没关系，就要这么多。”

    军需官抹了把额头汗水，説：“这么大数量，已经出我的权限范围，需要向长官报告取得授权，还请您稍等。”

    千夜diǎndiǎn头，拉了把椅子坐下，安静等待。

    片刻之后军需官跟在一名精瘦的上校后面返回。那名上校上下打量了一眼千夜，问道：“你就是千夜？”

    来人口吻明显很不客气，千夜双眉微皱，説：“我就是，怎么？”

    那上校的笑容中透着些许阴沉，“千夜将军想要的军备数量虽然大，但我李家基地库存充裕，也不是拿不出来。不过你打算用什么来换这些弹药呢？金币，装备还是军功？”

    千夜略一沉吟，即道：“军功。”

    这笔弹药价值不菲，千夜手上没那么多帝国金币，另外上次交给李家的两把黯影之刃还没个明确説法，千夜当然不会再把高端装备交到李家手中。

    反正现在基地里世家战队多如牛毛，都是不差钱的主，他随便找上两三家，就能把手里的装备倒出去。

    听到千夜的回答，上校脸上闪过失望。没有金币装备过手，就意味着他少了道搜刮油水的机会。

    上校示意军需官把登记册拿过来，看了看，説：“千夜将军，您名下的军功可不够支付这笔弹药。”

    千夜道：“军功？这里还有。”説着，他就把放在旁边的箱子提了过来，哐当一声砸在柜台上。由硬木制成的柜台竟然喀啦一声裂了开来，可见这个箱子之重！

    p：明后天都两更。