 章三十三 猎人们
    千夜要的是一大杯淡啤酒，而余英男面前则是放了整整两大瓷瓶的自酿谷酒。这种酒如其名，用谷物酿成，味道一般，可是酒姓极烈。

    不容千夜分说，余英男直接倒上满满一大杯谷酒，推到了他面前。

    “我不喝烈酒。”千夜老老实实地说。

    “男人哪有不会喝酒的！”她怫然不悦。

    “我找不出和你喝酒的理由。”

    余英男一怔，“为什么？”她看了看千夜几乎没什么表情脸，恍然道：“你不会是觉得不该杀那些人渣吧？”

    “进攻手雷，那是对付真正敌人时才用的武器。”千夜淡淡说。

    余英男哼了一声，冷笑起来：“对那群渣滓来说，有区别吗？你是觉得自己有能力从那里走出去吧，但是换个人呢？你有没有想过会是什么下场？就是昨天，两个外来女人不小心进了那里。你知道她们的尸体被找到时，已经变成什么样子了吗？！就这种家伙，杀他/妈的十次也不过分！反正都是杀人，还要分用什么武器？”

    “但是里面有孩子”

    “那个小坏种在里面是最核心的角色！他会负责找出有价值的东西，然后决定是不是冒险杀掉东西的主人！”

    千夜张了张嘴，发现自己无法可说。

    “来！先喝一杯，小男人！真弄不明白你脑袋里都是些什么奇奇怪怪的念头，这可一点不像个猎人！象你这样的菜鸟，真上了战场，死都不知道怎么死的。先干了！别扭扭捏捏地象个娘们！”

    “我就是在这种地方长大的。”千夜突然想解释一下。

    余英男有些诧异地看了他一眼，随即说：“那我就明白了。看来你不是个软蛋。来，干了这杯，算我道歉！”

    两个酒杯重重碰在一起，然后千夜看着手里的杯子，有些发怔。

    这东西哪里是酒杯，分明是水杯！

    但余英男一仰头，一大杯烈酒涓滴不剩。

    千夜脸色有些发苦，皱着眉，一小口一小口的，花了不少时间才慢慢把整杯酒喝下去。喝完之后，他吐出一口浓浓酒气，脸上立刻泛起一层红。

    又一个装得满满的酒杯从桌面上滑了过来，稳稳停在千夜面前。

    千夜这下连话都有些说不出来了，刚刚端起酒杯，就被余英男重重碰了下杯：“干了！”

    她一仰头，又是一口整杯下肚。

    千夜这次仍然是分成好几口，才把酒给喝完，脸上已经通红一片。

    就这两轮过去，一瓶谷酒已经空了。余英男倒酒的架势如在喝水，转眼又来两轮，第二瓶谷酒也见了底。

    余英男看着千夜的目光终于柔和了一些，说：“虽然有些扭扭捏捏的，但酒量还算是个男人。老板！再来两瓶，漱漱口！”

    “漱口？！”千夜听到了一个可怕的词，立刻咳嗽起来。

    余英男右手一摆，说：“才两瓶，不是漱口又是什么？哦，润个喉？”

    无论漱口还是润喉，都没什么区别。

    酒吧的老板端了两瓶谷酒，一路小跑着送了上来。

    千夜和余英男这一桌已经吸引了整个酒吧的目光。但是这个女孩似乎在这里人头很熟，一众半醉的家伙有拍手加油叫好起哄的，就是没有敢上来挑衅的。

    漱完口还要润喉，润完喉继续漱口。

    就这样，两人脚边堆着的酒瓶越来越多。

    余英男越看千夜就越是顺眼，已经开始称兄道弟了，并且觉得他除了易容技术差了点，皮肤白了些，长得不够健壮，等级不够高，行事不够狠辣，气势不太轩昂之外，完全可以算得上十足男人，再没啥其它缺点了。

    千夜自然哭笑不得，不知道把她说的这些都去掉之后，自己还能剩下点什么算是优点了。

    既然连话都不怎么插得上，千夜只有捧着水杯一样大的酒杯，慢慢地，一口一口地把烈酒全都喝下去。

    每当他喝完一杯，余英男就会立刻再给他满上一杯，然后就是重重碰杯，她一口干掉，然后看着千夜慢慢对付他那杯酒。

    千夜从第一杯开始就摇摇欲坠，随时可能会栽倒。一直喝了大半夜，十多瓶酒过去，他的样子还是摇摇欲坠，随时有可能栽倒。

    千夜慢慢干掉了这一杯酒，然后把酒杯重重放在桌上。他等着余英男再给他满上，但是过了一会，酒杯还是空的。千夜终于抬起头，才看到余英男已经倒在了桌子下面。

    他怔了好一会，才反应过来这位豪爽女猎人已经喝醉了，而且是不省人事。

    酒吧老板又是一路小跑过来，先是看了看余英男，才向千夜竖了个大拇指，低声道：“厉害！你还是第一个能够一对一把她放翻的。哦，这个，不好意思，小店就要关门了，能不能先把帐给结了？”

    千夜看了帐单上那巨大的数字，才知道他们一共喝了多少酒。

    他无奈掏出三个金币付了帐，才走过去把余英男扶了起来。她靠在千夜身上依然姿态豪爽，也异乎寻常地重，光是她那身盔甲大概就不下五十公斤。

    酒吧老板殷勤而详细地给千夜指点了余英男住的地方，然后冲着他挤眉弄眼地笑，表情说不出的猥琐，最后还想向千夜推销一种‘绝对可以让她明早下不了床’的猛药。

    千夜哭笑不得，赶紧拒绝了老板的‘好意’。他要是真对这位四星女猎人做了点啥，醒来后她肯定会立刻打断千夜双腿，那时下不了床的就是千夜了。

    千夜扛着女猎人，按着老板给的地址，一路走到了一座小楼前。

    楼门根本就没锁，里面设置的几个简单陷阱也难不住千夜。他小心翼翼地避开从大门到走廊的警戒机关，走上三楼卧室，一把将余英男扔在床上，这才松了口气。

    千夜打量了一下房间，这里的布置充分说明了这个女孩根本就是一个暴力狂。一面墙上挂满了枪械，另一面则是各类刀具。看着象书橱的一排柜子里，则有不少黑暗种族身上奇奇怪怪的部件，这些都是她战绩的证明。一般男人估计看了这些，会立刻对她敬而远之。

    千夜这时开始感到喝一晚上烈酒的后遗症了，口干舌燥的，他在桌上找到些冷水，也不管是否隔夜，连喝了几大杯，这才算好过了些。

    他把自己扔到沙发里，慢慢放松，然后酒意阵阵上涌，也就睡了过去。

    迷迷糊糊之间，千夜突然感觉到有一阵隐晦的危险，他又出现在那空旷无人的街区。但这一次从黑暗小巷中走出的不是血奴，而是余英男！她面容冷峻，抬起手枪，指向千夜的额头。

    千夜大惊，想要叫她住手，可是无论如何也发不出声音！

    余英男一脸冷漠，食指压下，扣动扳机。

    在她扳机击发前的一瞬，千夜忽然从地上弹起，撞入她怀中，抱住她手臂，一个过肩摔就把余英男扔了出去！

    但是余英男双脚刚要离地，忽然翻身扭动，以压倒姓的力量反而把千夜甩了出去！

    天旋地转中，千夜立刻醒了过来，发现自己正在向墙壁疾速撞过去。多年形成的战斗本能在这时发挥了作用，他四肢伸张，同时抵在墙壁上，轻巧化去了冲力，然后整个人一缩，就挂在了墙壁与天花板的夹角，回头望去。

    余英男正站在房间里，还保持着抛掷的姿势，一脸愕然地看着他。

    这一次不是梦，而是真实影像。

    余英男收了姿势，有些尴尬地说：“那个我实在不是有意的，只是想给你盖点东西。没想到你忽然然后我就还好你挺厉害的，没受伤就好。”

    千夜贴着墙壁滑下，苦笑着说：“不怪你，是我经常做噩梦。刚才又做了一个噩梦，所以会有本能反应。”

    余英男点头道：“不过你的感知真厉害，居然能够在睡眠状态下感觉到我的接近。看来够资格在野外独自活动了。”

    千夜看了看时间，已经是早上五点。这个时间，也是猎人们开始出动的时候。

    余英男忽然有些不好意思，抓了抓头，说：“那个，昨天晚上有些失态了。真没想到你的酒量这么好！你以前是干什么的？”

    “开酒吧的。”千夜的回答顿时让余英男笑容一僵。

    片刻过后，两个人一边吃早餐，一边开始谈正事。

    余英男听说猎人之家来了个新人，而且二爷评价颇高。正好她手上有一件十分棘手的任务，人手还不够，于是就来找千夜，结果恰好在贫民窟看到那一幕。千夜的优柔寡断让她实在看不下去，于是用一惯的粗暴风格迅速解决了那些暴民。

    然后她提议去喝一杯，原本的打算是把千夜狠狠灌翻，给这位一星小猎人来个小小的教训。没想到这次阴沟里翻船，竟然遇到个开酒吧的！

    一向酒量罕逢敌手的余英男终于也被放倒，让千夜扛了回家。

    但是这也让余英男对千夜刮目相看，按她的说法，酒量好的人，人品也不会太差。

    虽然千夜对她这个理论实在难以苟同，但是明智地没有和身为酒桶的她争论，而是问起了此行的任务。

    原来余英男得到情报，在距离暗血城三百多公里的一处山谷中，有一个狼人的秘密巢穴。那里收藏着一座古老图腾，据说这个图腾有能够提高狼人修炼速度的可怕力量。这种东西在帝国研究院收购名单上一向具有很高的优先度，可以用于研究黑暗原力。

    余英男就是打算把这件东西弄到手，但是觉得光靠自己现有的力量还是不够。

    她原本已经初步组建了一支队伍，包括一个四星猎人以及两个三星猎人，然后就再也找不到合适的人了。她看得上的人都正在出任务，有空闲的她又看不上。最后实在没办法才找上了千夜这个新来的，主要原因还是二爷的那一句好评。

    千夜没想到二爷的评价这样被人重视。毕竟四星猎人可不简单，死在余英男手上的黑暗种族少说也有三四十个，而且很可能有不少四级的厉害家伙。连她都如此信任二爷，说明二爷那人绝不简单。

    “你先在这坐着，我去洗个澡。”

    余英男当着千夜的面脱得只剩下内衣，露出如猎豹般优雅姓感的身体，走进了浴室。

    ps：正在出差，存稿箱看着自己的身材，思索4月份的更新计划。