 章一五零 军功之争
    “这，这是”军需官走上来，打开了侧面的箱盖，结果哗的一声，里面装的东西倾泻而出，一下子就将他给埋了。

    “这么多！怎么会这么多！！”军需官挣扎着从那堆东西里站起来。

    他现在看清了砸在身上的都是什么些东西，吸血獠牙，带着狼人部族图腾纹身的皮毛，魔裔的头颅，蛛魔的魔枢，等等，全都是可以用来兑换军功的凭证。当然更多的是代表着黑暗战士隶属部队，以及阶衔的军徽。

    和帝国正规战士一样，黑暗种族的高级战士也有身份证明，那些军徽水火不侵，大部分情况下不会彻底损毁，很多时候也可以拿来当作军功的证明。尤其是在大型战争中，消灭了成建制的黑暗部队后，割下一堆会腐烂的脑袋和身体零件显然不是个好主意。

    然而最让人吃惊的是箱子里军徽的数量，实在太多了，多到直接埋过军需官的小腿。一眼望去，数量少説也有上千。

    这即使在大战场上也是一个了不得的数目。要知道能够拥有军徽的都得是正规战士，他们是一支成建制军队的骨干，出动时还需要配以数量不等的初阶战士和大量炮灰。在永夜一方，一支标准的万人大军也就拥有千余名正规战士。

    哪怕黑暗种族通过迷雾森林运送的部队全都是精锐，很少配备炮灰和普通战士，不会有万人的数目，可这样一支部队也足以把大多数世家战队打得落荒而逃。何况在那小山似的军徽中，一看就杂着不少高级货色，更不用説如吸血獠牙这类黑暗贵族的证明。

    看到这么多的军功证明，上校惊得差diǎn跳了起来。他好不容易定下神，向千夜望了一眼，神色复杂，不过眼中的阴沉之意更浓了。

    上校用力踢了军需官一脚，喝道：“别呆，去把所有闲着的人都叫过来，一起清diǎn！”

    军需官清醒过来，如飞而去，不过片刻功夫，就带了十几个人过来。这些人都对军功清diǎn登记十分熟悉，众人努力之下，用去一个多小时，终于把所有军功凭证都鉴定清diǎn完毕，一一登记在册。

    在整个过程中，千夜偶尔会过去看一眼，见鉴定结果大致无误，也很满意。这批人都是熟手，虽然有时候会在军徽判定上浮动一两级，但绝不会生将子爵的吸血獠牙给鉴定成男爵的情况。

    那上校双臂抱在胸前，靠墙站着，眼神阴沉闪烁。军功登记完毕后，他接过册子只看了一眼，脸色就是明显一变。最终结算数字远远出他的预期，説明千夜猎杀的目标都是高级货色，绝没有拿炮灰来充数。

    上校忽然从插袋中摸出一支笔，在册子上一栏中划下一笔。那一栏中登记的是各种军徽，千夜上交的军徽数量实在太多，因此这一栏的军功占了总额将近一半。

    “这一项的军功暂时不计。”上校吩咐道，合上册子就要递回去。几名军需官闻言神色僵了僵，互望一眼，竟然没有人第一时间接话。

    “慢！”千夜伸出手，按住了上校手中的军功登记册。“这些军功为什么暂时不计？”

    “为什么？你还问我为什么？”上校冷笑，上下打量着千夜，目光极为不善。

    千夜眼中寒意渐起，道：“我当然要问。”

    上校放缓了音调，説：“这么多军徽，至少是一支千人部队，难道都是你一个人打回来的？也许是从哪里捡来的，説不定这些军徽都不一定是真的。我当然先要调查清楚，再核军功。”

    説到这里，上校又是一声冷笑：“帝国军功何等贵重，那是奖赏给真正为帝国出生入死的有功之士，可不是随便什么人都可以冒领的！”

    千夜看着他，缓缓指了指脚下的地面，説：“这里可是迷雾森林，你敢再重复一遍刚才的话？”

    上校顿时一滞，然后怒道：“迷雾森林又怎样？”

    两大阵营正规军团的身份标识本来就难以伪造，况且军徽最大的作用是在大战场上统计伤亡，根本没必要也没可能批量伪造。而迷雾森林也不是普通战场，只要时间稍久，那些紫色基质连高端武器都能吞噬得干干净净，何况一些合金牌子，根本不存在拾捡军徽的情况。

    上校哪会想不到这一节，不过随便找个借口而已。

    千夜淡淡地道：“其他人上交的军徽也不算吗？”

    这就是明知故问了，实际上就在不远处，即有两个世家战队正在上交军徽。他们计算军功、登记造册的过程自然十分顺利。

    上校更是恼怒，阴冷道：“我怀疑你的军徽来路不正，你耳朵聋了吗，没听清楚？”

    千夜缓缓地道：“也就是説，你们李家准备克扣这些军徽的战绩了？”

    千夜这句话一出，整个军功兑换区忽然间就是一阵寂静。他没提高声音，説话语气也十分平淡，然而整个区域的人听得清晰如在耳边。

    上校大惊，随即怒火上涌，厉声喝道：“你这是干什么？捣乱吗？”

    千夜神色不变，语气仍是平平，“这些军徽为什么不算，你们李家准备克扣军功？”

    这一次，千夜的声音中原力激荡，整个军功兑换区内所有玻璃突然噼噼啪啪地全部炸碎！他的话声则远远传了开去，恐怕传到了半个基地。

    刹那之间，不但无数目光都投向这边，在军功兑换区附近的人都围了过来。军徽不算，克扣军功，这两句话太过敏感。浮6战争进行到现在，黑暗种族增兵度大帝国预期，飞快进入了建制部队对抗的阶段。一个子爵，和一个带着一百精锐战士的子爵根本不是一个层面的概念。如果军徽不算军功，那还打什么打？

    而且大量军徽比几个强者的击杀凭证更有説服力，説明歼灭的是永夜精锐部队，这含金量可比击杀几个空头爵位的散兵游勇高得多了。

    见围观的人越来越多，上校又惊又怒，手都在抖，指着千夜道：“你，你疯了吗？告诉你，把事情闹大对你没好处，老子找人搞死你！”

    千夜冷眼看着上校，准备説话，还没开口，激荡的原力已经如潜流般一波波荡开，比上次规模犹甚，看来这一次能够让整个基地的人都听见。

    上校脸色惨白，突然叫了起来：“有人抢劫兑换区，把他给我拿下！”

    看起来他平时积威不低，虽然场面已很混乱，可附近的几名李家卫兵还是应声而出，向千夜扑了过去。

    上校自己反而连续后退了好几步，悄悄拔出短/枪，目露凶光，盯着千夜。他在等千夜先动武器，只要千夜打死或打伤卫兵，那就好罗织罪名，即使当场击杀事后都有推脱余地。

    而如果千夜不反抗上校心中阴恻恻地想，若是不反抗，只要进了禁闭室，那还不是想要什么口供就是什么口供。上校更是期待着千夜打响第一枪，那就有足够理由也扣动扳机，他手中短/枪的枪膛里，可是装着一颗大威力的黑钛弹，就算打不死千夜，也肯定废了。

    眼见守卫扑来，千夜依旧动都不动，目光静静落在上校身上，就象是在看一个死人。

    在这关键时刻，门外突然传来一声大喝：“都住手！”

    这声叱喝原力浑厚，如雷霆滚滚涌来，原本被千夜震碎的玻璃这下连框架都没保住，噼里啪啦落地。一瞬间，即使场中原力修为厚些的人都是一阵眩晕，那几名李家守卫当然也抵挡不住，动作全都一乱，差diǎn栽倒。

    随即一道身影如电射至，拦在了千夜和守卫之间。

    几名守卫勉强稳住步伐，看清来人后，立刻大吃一惊，急忙行礼：“大管事！”

    来人正是李维时，他平时一副老好人模样，没想到一声断喝竟有如此之威。

    上次李维时虽然到最后都没给千夜一个説法，但千夜对他倒没什么恶感，当下笑了笑，説：“你来的真快。”

    李维时苦笑了一下，“听到是你的声音，我就拼命赶过来。要是稍晚片刻，这事非闹大不可。”

    千夜向周围看了一眼，淡淡道：“现在似乎也不小。”

    李维时也向周围一望，顿时脸色白了白。军功兑换区内原本就有好几支世家队伍，投来目光有的饶有兴味，有的若有所思。外面还不断有人赶来，把门口堵得水泄不通。

    李维时额头上顿时汗就下来了，他急忙环施一礼，道：“刚才只是个小小误会，还请各位给李家一个面子，就此散了吧。”

    围观众人此刻议论纷纷，没有插手的意思，可显然也不打算离开。説句不好听的，在场不少大世家中有身份的执事乃至嫡系，并不需要太给李家面子。

    李维时眼见情形不对，强按下心中焦急，放眼一望，已经将场内环境尽收眼底。他当机立断向那堆小山一样的军徽一指，对千夜问道：“这些都是你的？”

    “没错。”

    看着如此数量的军功凭证，李维时也禁不住眼中闪过震惊。不过他随即恢复如常，向着那上校喝道：“李纪，这是怎么回事？”

    上校冷笑，説：“他一下拿来这么多军徽，我当然要查问清楚。谁知道是从什么地方捡来的”

    啪的一声，他一句话还没有説完，就被李维时甩了一记耳光。这一下又快又重，打得他好一阵眩晕。

    上校捂着脸，几乎惊得呆了，道：“你，你敢打我”

    李维时厉声喝道：“李家的脸都快被你丢光了！立刻给我滚，然后收拾东西马上回本家去，再让我看到你，定惩不饶！”

    叱喝之后，李维时怒意稍退，渐露森严：“你以为，二长老还会护着你吗？此事闹大的话，就连他也吃不了兜着走。”

    上校脸色阵青阵白，向李维时狠狠盯了一眼，最终咬牙道：“好你个李维时，给我等着，这件事咱们没完。等我回去后，一定好好和你玩玩！”

    李维时一声冷笑：“随时奉陪。”