 章一五一 平息
    上校举步欲走，再説下去无疑自取其辱，他向千夜瞪去一眼，目光中充满怨毒。不过他随即一怔，现千夜也在看着他，而且是十分认真的审视。

    “看什么看？”上校恼羞成怒。

    千夜笑笑，説：“没什么，只是记住你这张脸而已。”

    这句话説得平淡，不过在场众人都体会到了其中意思。在李家基地里当然不能自相残杀，可今后若在荒郊野外无人之处，或是大战场上再度相逢，李纪定然不会有什么好下场。

    上校脸色白，握紧手中短/枪，转身匆匆离去。不过看他方向是直奔主营而去，显然是想去找二长老。

    李维时眯起眼睛瞥了一眼上校的背影，眼底闪过明明白白的杀意，随即转身问道：“千夜将军的军功都清diǎn统计完了吗？”

    旁边几名军需官都是呆若木鸡，此刻满头大汗地道：“清diǎn好了！就等千夜将军确认！”

    把军徽部分加回去后，千夜对清diǎn结果没什么异议，直接在册子上签了字。

    直到现在，李维时才有时间看一眼统计结果，那个数字让他吃了一惊，竟微有眼花之感。

    千夜这次出战的猎获，竟然累积达到了次一等功。次一等功对应的是击杀永夜实力侯爵，千夜当然没可能击杀这种等级的阵营大人物，然而正因为这是杀敌数量累计出来的，才让李维时更加心惊。

    对于千夜这样的特殊人物，李维时当然看过资料，他清楚记得千夜在铁幕血战时累计二等功，那已经是一个很可怕的数字，这次居然一个月不到，就是次一等功！

    李维时很清楚这意味着什么，説明战况是一边倒的屠杀。然而铁幕血战尚可以説由于等级限制，造就了那些同级无敌天才们的战绩，迷雾森林却是真正的战场，不存在任何侥幸。

    想到这里，李维时背上冷汗涔涔，十分庆幸自己刚才来得快，处理得够果断，没有和千夜彻底撕破脸。否则即使不考虑千夜背后的复杂关系，就基地这diǎn防守武力恐怕都抓不住他。一旦双方真动上手，还被他突围出去，局面就完全不可收拾了。

    李维时对千夜的战力有了最直观的认识后，态度愈客气，在他督促下，所有军功登记流程顺利办完。围观的世家子弟们见没有热闹好看，也都渐渐散了。但还是有不少人留了下来，试图拉拢千夜加入自己的战队。

    那一箱子的东西不光是军功证明，也证明了千夜在捞取战绩上是何等凶残。这样的狠人，只要拉拢到自己一边，那在军功榜上的争夺几乎就立于不败之地。

    当下就有一人挤了过来，道：“千夜将军，有没有兴趣来我沅阴6家展？我6家虽然只是下品世家，但将军若来，自当倾全族之力供奉，只要将军能够助我们夺下军功榜，一切条件都好説！另外，我6家还有一对双生姐妹花，今年方才十六，正是鲜嫩可口之际，即可送与将军哎？将军别走啊，将军！”

    李维时当机立断，拖着千夜强行挤出人群。

    这一来千夜现自己之前对李维时倒是看走眼了，这名李家旁支貌似平庸，原力等级好像也没展余地了，然而原力精纯程度却过标准。

    哪怕是同样等级的，被李维时轻轻一靠，也就挤到了一边去。以原力精纯程度来説，千夜平生所见强者，能和赵君弘这一级数的人相当了。

    李维时抓紧千夜东奔西绕，好不容易摆脱身后那些世家之人，来到一个僻静之处，这才大喘几口气，苦笑道：“千夜老弟，我李家这次确实有对不住你的地方，希望别往心里去。这样吧，你先回去休息，晚上我亲自把东西给你送过来，另外再请你喝酒赔罪。”

    千夜微笑道：“也不是什么大事，大概是二长老吩咐过，想要给我找些麻烦吧。”

    李维时叹了口气，有些恼怒地道：“李天权那一房的人为了争权，简直是不择手段！你放心，事到如今，我也不会就这么轻易算了。今天这事大损我李家清誉，操作得当的话，説不定能把李天权踢回本家去！”

    千夜摇头道：“倒不必忙着把这位二长老赶走，我和他可还有个赌约，若是我抢下军功榜榜，镜水涤生和天风云烟珠都要归我。”

    李维时diǎn头道：“此事我也听説过，李天权似是铁了心的想要赶走你，没少宣扬这件事，好以此证明你的狂妄无知。呵呵，千夜，这种气头上的赌约，不必当真呃！”他忽然想起一事，目注千夜，迟疑地问：“你，你不会真的想要去抢军功榜吧？”

    千夜笑笑不答。

    李维时本想打个哈哈，可是半途就怔在当场，后半截笑声全都吞了回去。虽然李天权到任后，他很多权利都已失去，可是军功榜排名这种大事是瞒不过他的。

    似乎似乎千夜这次带回来的军功确实很多，多到了出其他人一大截的地步。虽然现在还有几支战队一直在迷雾森林深处没有返回，可是回来补给的战队也过大半，李家自己名下的队伍也有两支已返回，他们上交的军功都和千夜相差颇远，勉强能凑出个二等功就算不错了。

    然而那些可是完整的战队，最少的一支也有数十人规模，整个战队打出的战功，怎么还没有千夜一个人多？

    虽然离三月之期还有四十多天时间，可是千夜同样能够再行出战。如果下次他回来时，还是有这样疯狂的表现

    李维时忽然打了个寒战，不敢再往下想。可是那个想法依然不可抑止地浮起。

    难道，千夜真有可能摘下军功榜？

    这个想法确实疯狂，哪怕只有一diǎn可能，也足够让人震惊。要知道，千夜只有一个人。

    李维时勉强保持着笑容，把千夜送到住处，然后心事重重地离去。

    傍晚时分，李维时果然如约前往千夜住处，拎着一个沉重的弹药箱，和他同行的还有数名世家中人。

    看李维时的脸色就知道他不怎么愿意把人带过来，但也无法明着拒绝。那几人却是来向千夜求/购黑暗种族武具的，白天这几个世家都有人在场看到了军功兑换区的闹剧，自然知道千夜交的全是军功凭证，几乎没什么装备。

    能够拿出那么多军徽，哪怕装备再不好携带，总有几件高级货在手上。

    听説了几人来意，千夜也没什么犹豫，拿出几把短刃。其中两把是黯影之刃，另外还有三把吸血刃和一把匕，品阶都差不多。

    那几人见东西虽然少，不过武器等级还算够高，且都是血族和魔裔的好东西，几人分分勉强也可满意。按理説千夜一个人带不回多少武备，这几人也不多纠缠，和千夜约定了后续收购的事宜，就告辞离开。

    出售了几件装备，千夜腰包里一下子多出几万金币，顿时富足起来。当千夜和几人约定后面再有黑暗种族武备会先卖给他们的时候，李维时在旁边几次想要开口，但是想到前面那两把黯影之刃，最后还是选择沉默。

    李维时很知分寸，千夜也很满意，和他寒喧几句后，才送他出门。

    千夜并没有多作停留，甚至都没有过夜，在子夜时分就离开了基地，再次消失在迷雾森林中。

    夜虽然深了，可是李天权的办公室内依旧亮着灯火，他在房间中来回踱步，地上满是碎纸和瓷器碎片。在盛怒之下，有好几件心爱的瓷器变成了碎片。

    可是这并不能消除李天权心中的愤怒，心痛反而让他怒火烧得更烈。

    那名上校李纪的母族也是他的妻族，两边算起来与他血缘颇近，但此人平时用起来还算顺手，这次却是成事不足败事有余，居然捅出这么大的一个篓子。

    李家的军功榜牵涉到天风云烟珠和镜水涤生，众目睽睽之下，谁敢在里面动手脚？象上次他和千夜所作的约定，已经是钻空子的极限了。

    现在李纪居然大庭广众下就要划掉千夜军功，虽然他算是揣摩李天权心意行事，可若手法巧妙，把事办成了还勉强能算功绩，一旦闹出来却难以收场。

    説白了，还是千夜的战绩太过惊人，今天李家敢于欺负这样一个强者，明天説不定就骑到哪个世家头上了。哪怕李家的确没把大部分世家放在眼里，也不能把这diǎn小心思摆在光天化日之下。

    而各个世家往往彼此联姻，嫡庶、主旁关系错综复杂，想要传个话再简单不过。到了那时，众口铄金，不知道有多少流言会传到家主耳朵里。

    想到这里，李天权心中暗自庆幸，还好李维时处置得当，否则再闹大，双方真的当场交火，就算最终把千夜拿下，李家也是名声扫地。到了那一步，他这个二长老也就干到头了。

    李天权又是庆幸，又是恼怒，重重哼了一声，怒道：“又是这个小畜生！”

    他越想越怒，这个千夜怎么就如此胆大包天，敢把事情闹大？真以为他李天权是好欺的吗？

    “来人。”

    当书记官战战兢兢地走进门时，李天权已经坐在桌后，恢复了沉稳，吩咐道：“把这里收拾一下，另外，去把那几个人给我叫过来。”

    年轻的女书记官脸色微微苍白，显然有些畏惧，确认道：“是，是那几位吗？”