 章一五二 邀请
    李天权不耐烦地道：“当然！快去！”

    “是。”女书记官离去时身体明显有些颤抖，看来很不愿意和那几个人有所接触。

    离开基地后，千夜并没有走远，他找了个视线死角，确定不会被人窥探，将弹药箱丢进安度亚空间，又从里面取出两个装备箱。千夜在箱子外面涂抹上薄薄一层巨树的树液，然后把它们放到了巨树树冠顶上。

    巨树汁液可以让诡异的森林感觉箱子是巨树的一部分，从而避免被吞噬。这是千夜无意当中的发现。只不过以这种方法存放东西也不能太久，巨树汁液的效果最多维持几天。

    布置完这些，千夜看了看时间，转头向李家基地赶去。这次他在迷雾森林的边缘就停下，灰蒙蒙的天色下，隐约可以看到不远处有十来个人正站在那里，似乎在等待着什么。

    千夜观察了一会儿，走出迷雾森林，向那些人走去。

    为首是个微胖的中年人，看见千夜双眼一亮，立刻迎了上来，热切地道：“千夜将军果是信人，来得真准时。哈哈，在这鬼地方等人的滋味可真不好受！”

    千夜并没有和他多客套，只是道：“跟我来。”

    千夜带着他们在迷雾森林中东兜西转，大约一个小时后，绕到他先前存放两个装备箱的巨树下。千夜跃上树顶，将箱子取下，放到那胖子面前。

    那人急不可耐地打开箱子，顿时面上放光，喜不自胜地搓着手，连连道：“好，好！都是好东西！”

    虽然千夜此次最高击杀纪录不过是一等子爵，可都是永夜精锐，其中更不乏各种族名门子嗣，装备携带不便，能被留下的自然也全是精品中的精品。

    中年胖子拿起一把吸血刃，仔细鉴定，大赞道：“这做工，这材质，我已经很久没见过这样的作品了！你们来看这段纹饰，别的地方可是轻易见不到的。这把吸血刃，应该出自血族拉金氏族，而且属于主支纯血。光是这段纹饰，就能让它的价值提升三成！”

    在千夜眼中，吸血刃只有材质和功能之分，那些装饰花纹长得样子都差不多，哪里看得出这许多门道？当下千夜对他也十分佩服，道：“陆先生好眼光。”

    中年胖子哈哈一笑，说：“我们沅阴陆家几百年来一直做这门生意，只是些祖传的吃饭本事罢了。呵呵，不比千夜老弟，单枪匹马，就能干出一番大事！我昨天的提议你考虑得怎么样了？我们陆家就缺你这样的核心支柱，只要你肯过来，不但家主的独生孙女可以许配给你，另外我提到过的那对双生姐妹花也会一并作为媵妾随嫁。”

    千夜微微惊讶：“那对女孩不是你们长老的孙女吗？”

    “长老又怎样？这可是关系到陆家未来百年发展的大局，不说媵妾随嫁连牺牲都谈不上，只要你看得中族里其他女孩，都可算在陪嫁里。”

    千夜笑了笑，他所遇到世家中人大多是这个论调，为了家族什么都可以牺牲。当然，真正作出牺牲的往往都是家族底层和旁支，真正上位者大多是享用牺牲成果的。这次陆家肯把长老的双生孙女都送做媵妾，还真是下了血本。

    “陆家真是有心了，不过就为了一个军功榜，值得吗？”千夜现在还不明白天风云烟珠的作用，但想来虽然价值超过镜水涤生，应该也有个限度，否则的话怎么可能拿出来凭人争夺？象这种程度的宝物，历来是大人物们在幕后碰一碰，就决定了归属，连一丝消息都不会放出来。

    陆家怎么说也属于世家之列，虽然只是下品世家，但也有几百年的积累。千夜觉得，陆家似乎犯不着下这样的血本，为了招揽他这样一个来历不明的平民，用上媵妾婚制未免太过隆重。

    听到千夜问起，那中年胖子一笑，道：“军功榜算什么，我们只是来掺一脚，看看有没有好处可捞，主要还是趁此盛会来做点生意的。镜水涤生也就罢了，天风云烟珠实在太烫手，我可不打算要。那种东西抢到了也保不住，千夜将军您就不一样了！”

    那中年胖子目光炯炯，上上下下地打量着千夜，仿如在品鉴一件稀世珍品。千夜脊背窜过一道凉气，他有种感觉若对方不是忌讳自己实力，说不定会直接扑上来。

    饶是如此，那微微发福的胖子还是象用放大镜鉴赏宝物般，把千夜从头到脚都细细看过一遍，才道：“千夜将军，婚姻只是存身根本，你若入我陆家后真心办事，不仅本人可享受嫡系待遇，累积功勋就能进入长老会，下一代血脉也有继承你权位的资格。三代之后，就与陆家子弟没有任何差别，即可竞争家主。”

    当今门阀世家中多有以入赘招揽外姓高手，但赘婿之后最高成就亦不过另立旁支，没可能参与家主角逐。与青阳张氏同根同源的昊北张氏，当年脱离主家独立宗祠，也有这一原因。而陆家今天肯做出这样的承诺，可见诚意十足。

    不过千夜还是摇了摇头：“这事太远，以后再说吧。”

    被婉拒了，中年人即不懊恼，也不死心，呵呵笑道：“确实不急，老弟可以多考虑一段时间。有机会的话来我陆家转转，看看我们家主的孙女和那对小姐妹花，说不定你就会改变主意了。”

    他和千夜攀谈，手下的人也没闲着，由三个上了年纪的执事带领，把一件件装备拿出来分别鉴定、核价，娴熟无比，显是家族业务的中坚骨干。他们核出的价格得到千夜认可后，就将那件装备登记造册，重新包装，放到一边。

    这些装备自抢来后就没收拾过，胡乱堆在一起。让这些执事们看得心痛无比，一件件小心擦拭保养，直到重放光彩，才收入专门的武具箱内。

    千夜大致看过几件，见核价颇为公道，后面就不再管了。

    中年胖子又说了一堆劝说千夜加入陆家的话，见他丝毫没有松口的意思，便转了一个话题，堆起笑道：“千夜大人，如果您对我们这次合作还满意的话，这个，嘿嘿，可否把今后的货也都交给我？保证价格公道，不出半点纰漏，绝不会象李家那样！”

    这胖子脸皮却厚，此刻有事相求，对千夜的称呼马上就从老弟变成了大人。

    千夜想了想，觉得有固定收货渠道也方便，省得自己再为战利品费心，于是点了点头。

    片刻后所有装备都清点完毕，千夜身家又多了几万金币。当然陆家胖子全用高纯黑晶支付，否则的话这么多帝国金币，装箱的体积可不小。

    交易完成，千夜给他们指了回基地的方向，自己就转身离开，很快消失在迷雾之中。等千夜的背影看不见了，陆家胖子突然出了一身虚汗，差点有些站不稳。

    一名随从忙扶住他，然后压低声音问道：“老爷，这次难道就这样让他走了？”

    陆家地下生意中占大头的一项就是黑暗种族武器，商行开到各个大陆，以往也不是没有干过黑吃黑的事情。这名随从出身马匪，后来才被陆家收服，算是个狠人，手上性命不少，几万金币可是一整支商队两三个月的交易额，看得他不免眼红。

    然而他这么一问，招来的却是一个耳光。胖子喝道：“你脑子被驴给踢了？也不想想，能够拿得出这么多装备的人也是你刘老三招惹得起的？别说这里是迷雾森林，就是在森林外头，十个你也不够人家一只手宰的！”

    刘老三挨了耳光，却听得怔住，捂着脸问：“老爷，您是说，这些装备都是他一个人打下来的？这怎么可能？这还是人吗？”

    陆家胖子冷笑，“没看连李家都吃不住他，否则哪里轮得到我们来捡这个便宜。”陆家收购武器的价格比李家高两成，但一些特殊装备兑换给李家是能折算军功的，这么一算，还真不好说谁占了谁的便宜。

    随从们全部噤若寒蝉，即使有人曾起过和刘老三一样的心思，现在也都把那念头驱除得干干净净。

    中年胖子喝道：“别想东想西的了，抬上东西，我们走人。路上都给我警醒点，不小心被黑血杂种给宰了，就是自己活该！”

    手下们唯唯诺诺，迅速收拾东西走人。想到这一趟利润丰厚，回去后每个人都少不了一笔分红，众人都是心中火热，脚步格外轻快。

    陆家的队伍渐行渐远，谁都没有发现千夜就站在几百米外的一株巨树顶上，把他们刚刚的话听得一清二楚。听到有趣处，千夜脸上也忍不住有了笑意，这陆家胖子倒是个明智识趣的人，以后或许可以多加合作。

    千夜纵身一跃，人如飞鸟般在迷雾中滑行，当渐渐下落时脚下刚好有另一棵巨树伸展出来的枝桠。他再一点，又腾空而起，如是迅速远去。

    白阀的旧战堡遗址已完全被一座黑暗种族要塞占据，宏伟的主楼内，魔裔深黯之渊的帕尔斯长老看着厚厚一摞伤亡报告，面沉如水。

    这个月，他辖下部队损失惨重，正规战士竟折损千余人，就连族人都死了几个。

    要知道深黯之渊作为魔裔名门，放在外面历练的核心子弟都至少是男爵级别。名门出身的魔裔男爵，干掉个普通姓氏的三等子爵毫不困难，而魔裔秘法也足以让他们在不敌对手的时候逃遁保命。

    可是现在，面前桌上的死亡报告竟然多达三份。这意味着三名族人永远回归了最深沉的黑暗，魔裔繁育困难，但是拥有上位血脉的每个族人都很有潜力，死了一个都是莫大损失。

    在最近十年中，即使和大秦帝国正面战场上的几场大会战，也少有短时间陨落这么多族人的时候。

    他把死亡报告扔到一边，又拿起一份清单。这是艾登的军功记录，看着那一笔笔厚重且扎实的记录，帕尔斯终于面露笑容。这个艾登，倒还知耻而后勇，才一个月不到，军功就快追上几个兄弟了。