 章一五三 不寻常的遗迹
    不过这件小喜事还不足以冲淡忧虑。帕尔斯皱起双眉，又拿出战报重新看了起来，多年经验，以及上位魔裔引以为傲的直觉，让他感觉到这些战报中隐藏着什么需要注意的信息。

    接下来的十多天，千夜几乎忘记了时间。他的生活一成不变，搜索，战斗，清理战场，然后修炼以补充原力。这几样内容不断往复循环，似乎永无休止。在加上所有这些都生在到处看起来一模一样的迷雾森林，让人压抑得几乎要疯。

    千夜一直没有睡觉，而是以修炼代替睡眠。迷雾森林中有无穷无尽的源液，只要消化得了，那么他的原力似乎就可以永无休止增长。

    还有战斗，无论格杀黑暗种族还是异兽，都会带来海量精血，多到炼化不完。吃过一两次亏之后，千夜再使用生机掠夺时就小心得多，至少不会如最初那样直接用虚空闪烁冲进敌群，再接上一个生机掠夺，结果数百人的精锐部队，掠夺回来的精血差点把他直接撑爆。

    千夜没有睡觉，还有一个原因是只要合上眼睛，就会不由自主地浮现出一队队黑暗战士，无数刀剑枪械扑面而来，耳边枪声和厮杀声则始终在轰鸣，从未停息。只有睁开眼睛时，才会让他暂时摆脱幻象。可是睁开眼，印入瞳孔的是一成不变的迷巨树，更让人感到压抑。

    就这样不知过了多久，迷雾森林中的黑暗战士反而越来越多，好像永远都杀之不尽。而且对方的强者也越来越多，千夜先后遇到两个和艾登水准差不多的家伙，短暂交手后，他就不得不退走，因为对方的援军已经到了。

    好不容易千夜才遇上了一队只有十几个人的侦察小队，自然毫不客气地给灭了。清扫战场的时候，为那名狼人男爵的盾牌引起了千夜的兴趣。

    这面盾牌居然挡住了吸血刃的一刺，显然材质不俗，要知道他现在用的吸血刃是七级武器，哪怕没有更多附加功能，光靠锋锐就能洞穿大部分重甲厚盾。

    千夜没有多少时间打扫战场，随手拎起护盾就向安度亚的神秘空间塞去。可是刚一抬手，他却怔住，原来不知不觉之间，安度亚的空间又装满了。

    “该回去了。”千夜心中浮上一声喟叹。

    “我出来几天了？”当这个疑问出现，千夜终于确认自己确实出了问题。

    恍若永无休止的战斗，一成不变的森林，以及战斗之外没有其它声音的寂静，不知不觉间让千夜承受了太多的压力。这种现象在军人中很常见，特别是那些经年搏杀一线战场的老兵。

    解决这个问题的办法也很简单，那就是离开战场一段时间，好好休个假。比如说，回家看看。

    警觉到自己的问题，千夜也就算走了出来。

    返回基地的时间比预想中要久，看来不知不觉中他已经十分深入迷雾森林，快要抵达中央溶洞了。森林中依旧是千篇一律的景像，不过千夜目光扫过，却觉了数百米外巨树树干上的一颗黑点。

    在这个距离上，普通人根本看不到那不过是指甲盖大小的黑红小点，但是千夜的凡视觉却看得清清楚楚，那是一滴半干的鲜血。

    在迷雾森林中看到血迹，说明战斗刚结束不久，否则这颗偶尔飘落树干的血点在完全干涸前就会被雾气侵蚀分解。

    千夜收敛气息，隐入迷雾，悄悄向那边接近。过往他也遇到过数起战斗，不过只有帝国一方陷入绝境时才会出手解救，其它情况都是悄悄退走。如果没有军功榜还好说，有了军功榜，贸然参战说不定会被认为是抢功，况且千夜也不喜欢和那些世族打交道。

    他行进如风，转眼间越过那棵巨树，一处战场遗迹就出现在眼前。

    到处都是尸体，场面极为惨烈，双方丢下了近百具尸体，从衣甲上看，永夜和帝国都有子爵级的人物战死于此。

    看起来象是哪个世家战队，和一支永夜小分队遭遇，然后双方打了一场惨烈无比的战斗，几乎同归于尽。至少在战场外围，千夜没看到有大队人马离开的痕迹，那些高位者的尸体也无人收敛，显见双方即使有幸存者，也不过寥寥数人。

    千夜没有贸然踏入战场，依旧保持在收敛气息的状态，皱眉思索。

    眼前的战况很不正常，帝国和永夜虽说势不两立，可那是两大阵营间的仇恨，落到具体个人身上就是另一回事。

    一般这种遭遇战，双方打到一定损失时，就会选择撤退，很少出现这种不死不休的结局。迷雾森林的战斗是消耗战，又不是某场大战役的关键之战，犯不着拼到最后一个人。只有双方实力悬殊的时候，才会生一方被全灭的情况。

    而如果千夜是战队指挥，遇到势均力敌的对手，他会选择先带人突围，然后重新寻找战机，务求创造某种优势，或伏击，或在军力占优的情况下再打，这才是合格将领该作的。

    千夜绕着战场又走了一圈，果然现了许多不对劲的地方。在边缘地带，有不少倾倒姿势向外的尸体。他们看上去正在逃跑，结果仍被一一杀死。

    很多尸体脸上凝固着极度惊恐的表情，仿佛死前处于极度恐惧中。但是战场上的老兵们即使面对必死的局面，都很少会露出这种表情。

    最不正常的是，这些有问题的尸体有帝国战士，也有黑暗战士，甚至还有两头以嗜血骁勇著称的狼人。那两个狼人死状极惨，其中一个整条脊椎骨都被剔出体外。

    千夜皱眉，回头再看了一眼战场，现不少尸体都近乎分尸。其中永夜的几个爵士和人族那名战将更为明显，尸体被切割成十七八块，只剩一点皮肉相连，还能勉强保持形状。

    这战场不对！

    并不是双方遭遇而同归于尽，倒象在共同围攻什么人，结果反而被对方杀了个干干净净。然而在帝国和永夜全面战争的此刻，究竟是什么威胁才能让两大阵营的战士联手？

    若在迷雾森林中，答案似乎只有一个，那就是森林孕育出的异兽。

    过往森林中的异兽和土著小人特点都是数量众多，攻击极度危险，但是个体往往都弱得可以。象那种小人，随便哪个战将都能一扫一片。只是小人度极快，木矛又有剧毒，被多捅几下，普通战将也承受不起。

    但这片战场上，一点都看不出兽潮痕迹，如果这两支帝国和黑暗战队的确遭遇了森林异兽，那就是只有几头，甚至是一头极为强大的异兽。

    从现场看，战斗持续的时间并不是很长，千夜估计换了自己，想要杀掉这两百来人，也就是做到这种程度。也即是说，这头异兽战力至少不比他低。

    这可真不是个好消息。

    虽然按照常理来说，森林就算会产生出那种极为强大的异兽，数量也很有限。可是虚空浮6上处处都是打破了常理的存在。

    千夜依旧保持在收敛气息的状态，只待在战场外围，并没有进去清扫战场，收集战利品的意思。在没有弄清楚究竟生了什么之前，过度贪婪就是找死。

    而且随着时间推移，他还现了这片战场另外一个很不正常的地方。尸横遍地，鲜血漫流，基质的活动却格外缓慢。

    等了一会儿，蠢蠢欲动的紫色基质四处蔓延，渐渐把血流吸干。千夜反而变得更加耐心，警觉提升到了极致。

    又过了近一刻钟，基质终于逐渐向尸体上蔓延。千夜略微松了口气，朝战场走去。那些尸体上的伤口，有助于他判断未知对手的能力。

    千夜刚刚走出去几步，忽然感觉小腿上有一点点凉意。他不假思索，立刻飞身跃起，只见一把大得可怕的砍刀正从刚才站立的位置掠过，如果他的回避动作稍慢一点，恐怕两只脚就要被砍下来了。

    千夜身体比普通人要强悍得多，然而这把大砍刀只看外型就极为凶猛，简直就是为了切肉断骨而铸。

    砍刀握在一只白嫩的小手里，然后一个熟悉的身影从尸体下钻出，紧接着一刀追砍跃到了空中的千夜。

    一张带着点茫然和无辜的绝美小脸映入眼瞳，又是白空照！这名诡异的少女犹如阴魂不散的幽灵，好像在哪里都能碰得到她。

    人在空中，千夜现白空照这一刀斩出的角度极为巧妙，让他无论反击还是闪避都无比难受，最好的办法就是险险避过，但是很大几率会被划上一刀，在身上添条伤口。

    一道皮肉小伤，似乎算不了什么。不过千夜和白空照打过不知多少次交道，很清楚她就是最危险的荒狼，每一次都在猎物身上留下一点小伤，积得多了，再庞大的猎物最终也会轰然倒下。

    然而此刻千夜已经不同以往，看清是白空照之后，他直接挥臂向斩刀的厚背处格去。

    果然，当千夜手臂扫去时，白空照的斩刀已经巧妙地转了个方向，刃口翻转过来，就象是千夜自己将手臂送上去被砍似的。

    只听嚓的一声轻响，虬龙护臂部分竟然被斩刀轻而易举地破开，如切腐木。这把斩刀的锋利简直乎想象！当它斩开虬龙，切入千夜手臂之时，千夜终于知道这把斩刀锋利只是一方面，刀锋上附着的原力性质十分奇特，至坚至利，将这一斩的威力放大何止一倍。

    不过这只是小意外，千夜度骤然爆，手臂突然从刀锋下消失，手掌则如同从虚无中伸出般，一把抓住斩刀，借力转身，另一手中的吸血刃如电光一闪，刺入少女腹部。

    白空照脸色骤然惨白，在这生死一线之际，她再度显现出强悍无比的求生本能，果断弃刀后退，转身就逃，毫不迟疑。千夜的吸血刃刚刺入不深，就被白空照以闪退摆脱。

    看着如轻烟般远去的白空照，千夜一声冷笑，足下一道几乎无可察觉的血线迅延伸，刹那间已经到了白空照身后。

    然而就在虚空闪烁动的这一瞬，千夜体内忽如翻江倒海，无论原力血气都沸腾起来，就像虚空乱流引的风暴，完全失去了控制。