 章一五四 林中逢敌
    千夜晃了晃，猛地喷出一口鲜血！

    一片殷色中点点金芒在燃烧，还夹杂着浮沉不定的晶粒和数缕黑气。这一口血，不光是燃金之血，还有不少已经凝聚出晶粒的黎明原力，以及属性混乱不知从何而来的黑气。

    不过这口血将千夜体内正在剧烈冲突的力量都带了出去，吐过血之后，他反而感到一阵轻松，翻滚如沸的原力和血气也渐渐平复下来。

    看着林间茫茫迷雾，千夜放弃了继续追杀白空照的想法。

    这次被伏击，直到白空照动手的时候千夜才察觉危机，可见少女在这诡异森林中隐形匿踪的能力不在他之下，甚至视野也相当。现在白空照已起步先逃，千夜的虚空闪烁又凭空中断，那就肯定追不上了。

    这时千夜身体里猛地又翻涌起来，差点又是一口血喷出，而内脏肺腑竟然也隐隐有被震伤的征兆。

    千夜不由大吃一惊，本以为是最近修炼太过留下了些许后遗症，现在看来还另有原因。他当下强压体内异动，迅速离开，找了个安全些的地方停下，才敢检视体内状况。

    细查之后的结果让千夜更为惊讶。血气和黎明原力的异动源自身体对一点异常精血的排斥，而那些精血竟然来自白空照。

    这些天千夜杀戮得习惯了，用吸血刃时就会顺手汲取精血，因此当他一刀刺入白空照腹部时，也有一些精血沿着吸血刃进入体内。

    结果就是这些精血出了问题。

    以往千夜汲取的精血，无论来自哪个种族、哪类生物，都会被宋氏古卷研磨得干干净净，即使暂时没有炼化，有暗金血气和紫色血气镇压，也从来没有出过问题。千夜几乎已经意识不到自己汲取的精血有什么区别，究竟是人族、黑暗种族还是异兽或者其他什么生物。

    然而白空照的精血却与众不同，它散出的气息如同火星，无论暗金血气还是黎明原力，一旦触到就如火山爆发，彻底失去控制，好像它们试图以最激烈的方式消灭掉那些精血中散发出来的力量。

    可是过去分镇黑暗与黎明两侧的暗金血气和晨曦启明这一次却迟迟无功，始终消灭不了那几缕微弱的气息。反而因为过于激烈的反应，最后使得千夜体内的血气和黎明原力互相之间起了冲突。

    血气中最强大的暗金血气，以晨曦启明形态出现的黎明原力几乎都是站在各自一侧顶点的力量，这一冲突产生的伤害也极为猛烈，瞬间就让千夜受了内伤。

    千夜怎么都想不到会是这种情况，勉力锁住一缕来自白空照的精血用真视之瞳反复扫过，发现成分果然十分奇怪，简直就是各种原力的大杂烩，释放出的原力属性基本上位于永夜和黎明的中间位置。

    而且与精纯毫不沾边，反倒集杂质和剧毒于一体。当初黑之书吸收精血后，吐出的杂质残渣，感觉都比白空照的原力要精纯一些。也就是说，千夜顺手汲取了她一点精血，结果如同喝了一口黑钛级别的毒药。

    知道问题根源，也就有了解决办法，千夜选择最简单粗暴的方式，又喷出一口血，将白空照的残余气息混在血中吐了出去。这一下让他伤上加伤，不过这种纯粹的伤势对千夜来说反而最容易恢复，半天时间就能痊愈。

    他不禁有些好奇，白空照如何修炼的，才会把体内原力弄成这种样子？非但没把身体弄崩溃，还突破了资质瓶颈，迈入战将行列。

    恢复之后，千夜继续返回基地。相信以少女那野兽般的直觉，不会再出现在他面前。一旦被千夜锁定，在虚空闪烁的追袭下，白空照逃都逃不掉。

    路上并不太平，不到半天的时间千夜就遇上了两次战斗。这两场战斗都是帝国一方占优，千夜也就没有现身，悄悄离开。不过他心中浮上忧虑，永夜一方进攻的力度和频率正在明显加强，看来在外虚空和正面战场上有所进展，逐渐能抽出手来压制迷雾森林。

    迷雾森林的环境不适合大部队战斗，遇到视距超常的强者，战线太长简直是送上去被蚕食，千人队规模已是极限。

    但这里环绕中央溶洞，与大部分战区接壤的地理位置又是双方不得不争夺的重地。如今永夜一方显然决心以大批小规模精锐部队袭扰的方式，不断让帝国失血，最终达到碾压李家基地的目标。

    果然，半天还没到，就又遇上了第三场战斗。这次的战场距离基地只有十数公里，可以说近在咫尺。

    千夜赶到时，帝国一方却是被压着打，形势岌岌可危。人族战队只剩下十几个人，依托几棵巨树作为掩护，苦苦支撑。而黑暗战士有上百人，构成了一个松散的包围圈，阵容也相当整齐，次序井然地轮番攻击。

    这个包围圈只围了三面，还有一面空荡荡的。可是被包围的人丝毫没有向空缺突围的想法，看来在那一面蕴含着巨大的风险。

    猜想转眼间就得到证实，急促枪声来自那个方向，一名人族战士被打得凌空飞起，身体在空中被撕得粉碎。

    千夜心中一凛，居然是十分罕见的原力机枪！原力机枪因为对原力消耗太大，很少有人愿意使用，但是不得不承认，原力机枪瞬间的杀伤力几乎压倒一切，连原力手炮都在火力倾泻频率上稍逊一筹。

    那个使用原力机枪的家伙相当残暴，用火流组成的长鞭将一个个对手从地面上挖出来，再一一抽碎。此人原力极为深厚，仿佛不见底一般，已经连续撕碎了三个战士，可还是没有停歇的意思。

    虽然幸存的人个个实力不俗，但在这样的对手面前也毫无机会，只不是挣扎时间长点短点而已。

    千夜知道自己必须得做点什么，于是从侧方绕过战场，向那机枪射手的位置潜行过去。他很快就看到了目标，那是一个极为魁梧的狼人，抱着一挺如同小树干般的恐怖机枪，还采用的是站姿射击，一道道火流从枪口喷射出来。

    从射击距离来看，这家伙的视界恐怕在四百米以上，只比艾登稍逊。在迷雾森林中，这样的强者无疑极为可怕。

    千夜取出雷霆，毫不犹豫地压入一颗炼银烈阳弹，瞄准了狼人。枪声轰鸣，在耳边如同炸雷，不过穿过重重迷雾，声音衰减得格外快，几百米外，即使雷霆的枪声也变得微不可闻。

    烈阳弹破空而去，将毫无悬念地轰开对方的身体，别说一个狼人伯爵，就是蛛魔伯爵也抗不住叠加层层辅助能力的雷霆加炼银烈阳弹轰击。这一枪若能命中要害，那狼人伯爵毫无疑问会被重创，而在迷雾森林中，在千夜面前重伤和死亡没什么区别。

    然而就在烈阳弹距离目标只有几十米时，那个正在用机枪疯狂扫射的狼人突然间满头棕发如钢针般根根竖起，双眼刹那间布满血丝，转头望向子弹轰来的方向。

    数十米，对于大威力狙击弹来说不过是瞬息而至。狼人伯爵突然一声咆哮，全身升腾起青黑色原力火焰，火舌冲天而起，竟逼退了上空的迷雾，然后一拳轰向袭来的烈阳弹！

    迷雾森林中象是骤然升起一轮金色的小太阳，炽烈狂暴的黎明原力有如滚滚火流，兜头盖脸地浇在狼人身上。浓郁得几乎快要液化的黎明原力落在体表，立刻冒起大片青烟，甚至还有火焰喷涌。狼人裸露在外的肌肤迅速变得焦黑，青黑色的原力火焰也大片化为乌有。

    狼人痛得发出一声惊天动地的咆哮，即使相隔超过五百米，千夜都听得清清楚楚。

    千夜神情冰冷，以闪电般的速度压入第二颗烈阳弹，完全没有瞄准，直接就扣动扳机盲射出去。他听得出来，第一枪根本没能重创那个狼人伯爵，对手只是受了些皮肉伤而已。

    第二枪来得如此之快，明显超出狼人伯爵的预计，他不及闪避，索性扔掉原力机枪，双臂交叉护住头胸，然后一声暴喝，以身硬抗。

    又是一团金色太阳升起，这次黎明原力化成的火流更加集中，炽烈的光芒近乎白色，泼洒了狼人一身。

    狼人双臂臂甲炸得粉碎，整个人被轰得滑退数米，双脚在基质上犁出两道深沟，露出下方深褐色的地表。他放下双臂，双眼已经彻底变成深不见底的黑色，根本看不出瞳孔。

    狼人伯爵现在是完全战斗形态，深棕色的皮毛上还有数处黎明原力化成的金色火焰在燃烧，可是他却没有发出一丝声音，只有从嘴里伸出，并且不断变长的獠牙表明了心中的愤怒。

    千夜也有些震惊，他还是第一次看到有人能够用拳头轰碎，用身体硬抗炼银烈阳弹。

    如果单论身体，这个狼人实在是太强了，远远超出他见过的那些黑暗伯爵，也在千夜本人之上。不说魔裔和血族的伯爵，就连本体强度应该更占优势的蛛魔伯爵斯图卡也远远不如这头狼人。或许只有群峰之巅的威廉能和他一较高下。

    不过千夜随即注意到，狼人左手前臂有些不正常的扭曲，明显臂骨被轰碎了。

    他毫不迟疑，立刻伸手去摸弹匣，又把一颗炼银烈阳弹压入雷霆。既然两枪轰不死，那就三枪，四枪，直到轰开对方的防御为止。

    狼人伯爵盯着千夜的方向，忽然仰天一声长啸，扬手一招，翻倒地上的原力机枪落回手中，然后转头就走，转眼间消失在迷雾中。随着他的长啸，原本正在猛烈进攻的黑暗战士们也潮水般退去。