 章一五五 刺杀
    千夜面色凝重，却没有追击的意思。虽然他依靠偷袭重创了狼人伯爵，可对方出乎意料的强大，撤退得十分果决，度也非常快。剩余的黑暗战士数量众多，大多还有战力，更不必说离去的方向上多半有接应。

    特别是狼人伯爵手中那挺原力机枪更是七级以上的高级货，千夜只要没疯，就不会想去正面面对这样的凶器。千夜耸了耸肩，有些遗憾地看着一大笔军功从眼前溜走，这个狼人实力远普通伯爵，在永夜世界中一定是有名有姓的大人物，此类击杀是能够从军部拿到额外奖赏的，当然他自己在永夜方也是一样。

    在确认全部敌人都退走后，千夜走向那支被打残的队伍，问道：“你们还好吧？”

    领头的是个还不到三十岁的男人，十二级原力，实力算是相当不俗，从残破多处仍不掩精致奢华的衣甲上看得出来是个世家子弟。

    他迎向千夜，抹了把脸上的血迹，苦笑道：“还活着。不过你也看到了，这情况怎么都说不上好。我们出来时有一百二十人，结果被一路追杀，终于在这里被围住。现在还剩”

    他回头扫了一眼战场，脸色更加难看了：“十六个。”

    这个数字让他也有些难以接受，一时间说不出话来。直到身后的随从小声提醒了一句，他才反应过来，歉意地道：“在下孔方圆，是孔家子弟。还没有请教恩人尊姓大名，等回到基地，一定重重酬谢。”

    “我叫千夜。”

    孔方圆一怔，随即堆上笑容，说：“原来大人就是千夜将军！早就听说过您的过往战绩了，没想到今日一见，将军战力还在名声之上！”

    客套过后，孔方圆又问道：“那头狼人怎么样了？死了没有？”

    “轰中两枪，不过还是被他跑掉了。”

    孔方圆脸色一变，心有余悸地道：“跑掉了？这，唉，这可后患无穷啊！”

    千夜点了点头，神情也颇为沉重。以后再在战场相遇，恐怕就不会有这么好的偷袭机会了。没有人愿意碰上这样一个对手，论危险程度，恐怕还在艾登之上。在名门子弟中，艾登的战斗经验算是相当丰富，可那头狼人伯爵却显然是上惯战场的。

    这时人族战士们都从藏身之处走出，打扫战场，救治伤员，同时把死难战友的尸体放在一起，取走身上的纪念物。

    迷雾森林就是天然的墓场，时至今日，大多在此战斗的帝国战士都接受了死后被基质吞噬，大地融为一体的结果。毕竟大多数战队没有条件把战死者的尸体都带回去。

    活着的人大多带伤，还有几个重伤员，战死者的遗体多达四十多具，而那几个不幸被原力机枪撕碎的尸体则根本无法拼接完整。

    在幸存者中，千夜意外地看到几个熟悉身影，竟是卢杀那一群人。他们也是人人带伤，而且一个还变成了尸体。

    孔方圆看到千夜忽然微微皱眉，转身顺着他的目光望去，不由恍然，于是轻声解释道：“这次出战，卢将军受我孔家雇佣。若非有他们几个在，我们恐怕也支持不到现在，也就见不到千夜将军你了。”

    千夜敛眉垂目，没有做声。抛开过往恩怨不谈，卢杀这几个人确实战力不俗，而且战场经验极为丰富，尤其擅长团体作战。孔方圆倒是很有眼光和魄力，雇佣这队人的价钱必然是个大数目。

    此地不宜久留，谁也不知道黑暗种族会不会再杀回来。千夜虽然重创了那头狼人伯爵，可迷雾森林里的黑暗战队并不是只有这一支，最近众人都感觉到了这片战区永夜增军的压力。

    最后千夜和孔方圆都亲自动手，加入到清扫战场、整理战士遗物的行列。千夜俯身拿起一个头颅，已经无法辨别面容，也不知道身体在哪里。头颅下方压着一根项链，紫色基质已经裹住了链子焦黑断裂的部分。

    千夜抓住项链的吊坠把它从微微蠕动的基质中拽出来，那是一个可以打开的银制像盒，里面收藏着一张照片，是个美丽的少女。这一份再也没有结果的爱，让千夜觉得手中的吊坠有些沉重。

    千夜将项链交给了身边的一名孔家小队长。他接过项链看了看，就说：“这是小雷，很不错的一个小伙子，我本来觉得他将来有可能接我的位置，可是没想到”

    这样的没想到有很多，在这里就有几十个。哪怕再卑微渺小的人，都有自己一段独立的人生，在那里他就是主角，死亡意味着一个世界的崩塌。

    这时孔方圆在不远处开始招呼所有人加快动作，最多再呆五分钟，就必须要撤退。这点时间根本不够将所有战死者的尸体稍稍清理，摆放到一个合适体面点的位置，让他们走的安详一些。

    看来孔方圆表面上很镇定，实际上还是有些被这次袭击吓坏了，一刻都不想多呆。

    千夜向那个方向望了一眼，还是把手中的头颅放在了其余尸体的旁边，让这个年轻人能够和战友长眠在一起。做完这些，千夜准备过去和孔方圆打个招呼，然后就此分开。虽然同样是要回基地，不过千夜习惯独自行动。

    他刚直起身子，就感觉身后有个人靠了过来，伸手拍向自己的肩，同时招呼道：“千夜”

    这个声音很陌生，仿佛带着某种韵律，让人心情平和，平和得放下一切紧张情绪。千夜刚要回头，猛然感觉腰间一阵冰凉，一把利刃无声无息地刺穿了护甲，插进了他的腰肋！

    千夜猛地回头，看到的是一张即熟悉又陌生的脸。那是卢杀队伍中的一个人，也是最不起眼的一个，不起眼到千夜若非在此地，可能都认不出他。

    此刻这个人脸上有些惊讶，见千夜回望，双手加力，一手拼命抓牢千夜的肩，一手则拼命将利刃继续向里面插去，直至没柄。

    “为什么？”千夜声音冰冷。

    感觉手中短刀已经插到了底，那人神情轻松了许多，脸上浮现狰狞，狞笑道：“有大人物出了大价钱，想要你的命。就这么简单，要怪的话，就怪你得罪了不该得罪的人吧！”

    他猛然把短刀拔出一截，转动刀锋换了个角度，再度深深插了进去。千夜脸色顿时一阵苍白，闷哼一声。

    那人却皱起了眉，骂了声：“好厚的甲！不过你还是要死。”

    虬龙十分厚重，他调整角度重刺，结果刀锋偏转十分有限。不过即使如此，他确信这伤势足以致命。

    这就成了？他几乎有些不敢相信会如此顺利。

    一想到那巨额的奖金和招募的承诺，他就忍不住呼吸有些急促了。

    变故骤生，孔方圆一时反应不过来，愣了一下才喝道：“这是干什么？！”

    卢杀横跨一步，拦住了孔方圆的去路，说：“孔少，这可是一个大人物的意思。孔少还是当什么都没看到为好，否则那位大人物一怒，孔家可未必承受得住。”

    孔家亦是老牌世家，能够迫使孔家退让的，放眼整个帝国也没有几家。孔方圆心中瞬间掠过那些名字，心中微微一沉。但他脸色一肃，仍然喝道：“我不管是谁，千夜救了我们所有人，我不容有人这样对他，给我让开！”

    卢杀却没有让路，缓缓地道：“孔少，你要是一意孤行，我们兄弟几个恐怕就要对不住，送您一起上路了。”

    孔方圆脸色一变，怒道：“你敢！”

    卢杀只是一笑，并没有回答。不过敢或不敢，已经在他脸上写得清清楚楚了。

    孔方圆忽然心中一寒，卢杀这队人心狠手辣、战力强劲，在这一路上已经充分见识过了。此次一路被追杀，他手下的核心战力死伤惨重，现在还活着的人个个带伤，可压制不住这几头恶狼了。

    孔方圆心中反复挣扎，开火的命令始终在他舌尖徘徊，最终没有吐出去。卢杀露出略显狰狞的笑，手按在腰间短刀上，慢慢退后，然后才回头喝道：“快点杀了，还磨蹭什么？”

    可是身后传来的却是断断续续的声音：“老大，救救命”

    杜杀大惊，回头一望，却看到本应控制千夜生死的那个兄弟，现在处境反而相当危险。千夜身体半转，一手抓住他持刀的手腕，另一手则是扼向对手的咽喉。那人为了防止千夜临死前的反扑，不得不松开千夜肩膀，挡下了向自己咽喉握来的手。

    这样两人就双手相持，进入角力状态。

    按理说千夜后腰中刀，绝对是致命重创，而且他现在又是半转身的古怪姿态，相当不好力。在这种情况下，即使是临死反扑，千夜也应该处于下风。换了卢杀自己，若是处在千夜的位置，第一反应不是攻击对手，而是引爆身上的原力手雷，和对手同归于尽。

    然而现在的情况，却是千夜的手正坚定地向着对手的咽喉靠近，而对手那握刀的手则在不断颤抖，两根手指有些向外张开，显然被千夜扼住手腕后，他连刀都有些握不住了。

    此刻和千夜对峙的那人心中早已苦不堪言。他其实是个杀手，更加适合躲在阴影里给对手正面一击。从靠近，到起致命一击，千夜都没有察觉到危险，正说明了他天赋能力的强大和可怕。

    然而虽然在战场上他可以客串狙击手，但毕竟不是真正的战士，正面相持战斗并不是他的特长。眼下他就处于极度危险的境地，千夜的力量大到不可思议，甚至在他的感觉中，就是一头蛛魔伯爵也不过如此。

    那只伸向咽喉的手如同被好几个蒸汽引擎同时推动，力量大得几乎无可阻挡。他拼命催原力，甚至可以感觉到体内漩涡因为透支原力正在出哀鸣。可是那只手依然在压过来，只是稍稍缓慢而已。

    至于握刀的那只手，已经完全失去了知觉，不断响起喀喀嚓嚓的细微声响，那是腕骨正在重压下破碎的声音。

    他现在甚至连话都说不出来，惟恐一开口就会泄了那一口气，被正在推来的力量彻底碾压。只要千夜的手碰到咽喉，那他的颈骨立刻就会如脆弱的瓷器般破碎。

    这让他难以理解。按照以往经验，无论是谁中了这么两刀，早都该全身无力，连挣扎都挣扎不了。

    此刻他右腕的剧痛已经蔓延到了手臂，而手掌则完全失去了知觉。刀柄还在手里，但他已经无力掌控。

    “住手！”现情况不对，卢杀一声大吼，第一时间冲了过来。