 章一五六 终结
    千夜忽然将对手提起，和那名刺客互换了位置，用他的身体挡住了卢杀。

    这下转换时机把握得恰到好处，令卢杀也不得不收住冲势。在两人位置互换的瞬间，卢杀眼前一花，好象看到两人之间有无数红线一闪而逝，随即他那位兄弟的生机迅速暗淡，转眼间就微弱得几近于无。

    千夜的手成功扣上了他的咽喉，喀嚓一声捏碎了他的喉骨。

    “你敢！！”卢杀两眼通红，发出一声惊天动地的怒吼，再次向千夜扑去，一拳当胸轰出。

    随着卢杀的扑击，千夜周围突然喷涌出数十道原力，凝聚成道道锋锐地刺，彼此交错，顷刻间构成一片死亡地带。这即是卢杀的领域，棘刺地狱。这个领域集攻敌和限制于一体，虽然没有多么炫丽的绝杀，可是却无比实用。

    当道道地刺破土而出时，千夜步伐敏捷地不断后退，几步就出了卢杀的棘刺地狱，数十道地刺与千夜擦身而过，可是没有一道能够刺中。

    卢杀脸色凝重，他那执行暗杀的兄弟手上拿的是一把极为罕见的破甲锥，既然穿透了虬龙这种重甲，千夜就不可能没有受伤。他也看得出千夜的气息正逐渐变弱然而却没有想到这种情况下，千夜仍貌似轻松地几步就摆脱了棘刺地狱领域。

    这让卢杀也有一刹犹豫，不知道是否再布一道棘刺地狱。棘刺地狱消耗不低，一旦发动后出现位置就是固定的，若再被千夜避开，只是空耗原力。

    千夜退出卢杀领域后，既没逃走，也没拔剑，而是挥手掷出数颗手雷，在两人之间连环炸开，暂时挡住了卢杀出去。然后千夜忽然回头，似笑非笑地看着身后不远处的杜利。

    自卢杀一动手，杜利就向千夜身后潜行迂回，准备来一记狠的。可他完全没想到，卢杀的领域根本没能困住千夜哪怕一刻，而千夜身处如此险境，仍如背后长了眼睛，察觉到了他的靠近。

    千夜那双如黑曜石般澄澈的双眼，此刻仿佛最浓郁的黑暗，深不见底。可若看得久了，却似又能在其中看到无数凶险潜流。关键是，千夜此刻神情和当日在决斗场上一招放倒杜利时一模一样。

    那一战，杜利败得干脆利落，而且糊里糊涂，直到现在也没想明白自己是怎么输的。这段时日以来，他不知道多少次从噩梦中惊醒，梦的最后都是千夜那双深不见底的眼睛。这一战，已成了他的心魔。

    此刻仿如昨日重现，杜利顿时全身一颤。待见千夜手中忽然多了一把重剑，高高举起时，杜利才如大梦初醒，一声尖叫，转身就逃！

    杜利表现如此不堪，却也出乎千夜预料之外。他懒得去管杜利这是示弱诱敌，还是真的不堪一击，千夜眼中泛起湛蓝光芒，刚刚起步狂奔的杜利脚下猛地一绊，就是一个踉跄。

    掌控之瞳！

    这点停滞足以致命，东岳贴着杜利后背斩落，然后千夜收剑，转身面对刚从手雷爆炸中冲出来的卢杀。

    杜利仍在发力狂奔，瞬息间就冲出百米，几乎要出了众人视界范围。他似乎浑然不知背后盔甲彻底凹陷，多了一个大坑。再奔数步，他猛地喷出一口混杂着内脏碎块的血，晃了晃，一头栽倒在地。

    “杜利！”卢杀冒险穿过手雷火流却还是慢了一步，他看得目眦欲裂，拔出长刀，大踏步冲向千夜，一刀当头斩下！

    千夜手中东岳弹起，在卢杀刀上一架，只听一声闷响，两人脚下的基质顿时起了一圈涟漪，远远荡开数十米。

    千夜连退数步，东岳复又弹起，剑尖指向卢杀。而刚才一记硬拼，卢杀也不好过，同样退了好几步才稳住身形，掩不住脸上的震惊。

    卢杀早就知道千夜只开了两处原力漩涡，原力深厚程度应远不及自己。然而这下正面交锋，原力毫无花巧地对撞后，千夜竟然只是稍处下风。然而千夜本身力量极大，远超卢杀预料，两相叠加之下，他竟然占不到丝毫便宜。

    卢杀眼中杀机更盛，再度扑上，毫不迟疑。这一次他全力出手，甚至再不留丝毫后手。千夜还年轻，潜力无穷，而他早就到了瓶颈，双方如今已是生死大仇，如果不趁着此时千夜重伤时杀掉他，今后就更没有机会了。

    东岳在千夜掌中转动，剑尖拉出一道新月般的弧度，轻得宛若没了重量，和卢杀战在一处。

    以两人为中心，风暴骤起，倏忽间席卷了近百米范围，连被波及到的巨树都不断摇晃，树冠上数个胞室开始有了反应，外皮起伏不定，显然里面的异兽小人已经处在破壁而出的边缘。

    此刻纵使千夜战技已经接近完美无瑕，亦感觉东岳上的压力越来越沉重。卢杀不愧是扬名近二十年的真正强者，战技朴实无华，一刀刀横劈竖斩，少有变化，却极为凌厉，每每攻敌最薄弱的一环，而他自身露出的破绽也极少。

    卢杀这一身战技是在无数次生死之间千锤百炼而来，他刀刀沉重之极，宛若巨斧重锤般向千夜一下下敲打。这种对手最是让人头疼，卢杀的原力够厚，力量够强，速度够快，虽然每一样都不是顶尖水准，但也没有分毫短板。

    这场激战，磅礴的原力互相冲撞、席卷、炸裂，如同屏障把所有人都逼出百米外，更不用说插手。

    孔方圆被几名忠心的本家战士牢牢护着，在旁边看得一身冷汗。他完全没想到一直以来卢杀根本没出全力，直到现在才尽显真正实力。

    他此时才后悔不该不听族叔的劝，招揽卢杀这种人实在太过危险。孔家这支战队即使完好，也不见得是卢杀对手，如果不是那狼人伯爵一路追杀，丝毫没有喘息之机，半路上卢杀若翻脸，就是反客为主之势。

    而千夜更是大出他预料之外，被偷袭重杀之下还能与卢杀激战至此，也不愧是拿了李家最高一档待遇的人物。

    激战中的千夜和卢杀蓦地分开，相隔十余米，彼此对峙。

    孔方圆眼角一阵抽动，战场上到处都是荆棘地刺，显见卢杀已经尽了全力，而千夜的领域始终不见踪影，看起来应是被卢杀压制住了。但千夜趋退之间，根本对地刺不管不顾。

    孔方圆分明看到，一道锋锐之极的地刺切开了千夜的腿甲，然后又有一道地刺划过那道缺口，切进千夜小腿。

    卢杀这些地刺的威力，孔方圆知道再清楚不过。在不久前的一场战斗中，甚至有蛛魔子爵本体的节足被地刺削断。然而那道地刺划在千夜小腿上，居然只留下一个小伤口，甚至连血都没有渗出几滴。

    两人对峙片刻，千夜腰间伤口突然飙出一道血泉，直喷出数米，血液颜色很不正常，反射出一点莹莹绿意。

    卢杀阴沉的脸上终于有了一抹笑意，冷道：“看来我那兄弟没有白死。你确实很难对付，不过今天还是要下去，给我兄弟们陪葬！”

    “下去把他们再杀一遍吗？”

    卢杀双眼微眯，道：“你已经控制不住伤势，最多再过一刻钟，我就能耗死你。现在还有什么遗言吗，赶紧说，说不定我心情好，会去帮你办了。”

    千夜淡淡地道：“可惜我没那个心情听你的遗言，再见。”

    眼见千夜把东岳随手插在地上，拔出双枪，一直戒备着千夜大招的卢杀不禁一怔，忍不住道：“你以为我会让你完成充能？”

    两人之间的距离只有十余米，一个冲锋即可近身，也是原力延伸和领域覆盖的范围，唯独不适合各种枪械，大部分人连充能都来不及完成。

    随着千夜声名日盛，很多资料被发掘出来，比如他最早在永夜崛起是以一名超远程狙击手的身份。然而一个狙击手需要距离才能发挥全部实力，这也是卢杀为何不惜彻底得罪孔家，迫不及待要就地干掉千夜的原因。

    看到千夜狙击那头狼人伯爵的枪法，卢杀就知道，一旦错过今天的机会，不说有没有把握在迷雾森林这见鬼的环境里把千夜找出来，就算追到了，一名超远程狙击手会给他们难以承受的打击。

    卢杀不明白千夜为何会犯这种错误，但他从来不会放过敌人的愚蠢。卢杀体内的原力漩涡陡然旋转到最高速，浑厚原力从双臂冲出，几乎凝成实质。

    千夜身周升起绯色原力之雾，点点金芒沉浮，随即变得越来越亮，瞬息间占据了所有人的全部视野，再也看不到其它！而与此同时，千夜身后一双光翼展开，双枪合一，枪口处亮起一点光芒，竟然把场中两团对冲的炽烈原力都压下去了一刹。

    片刻之后光芒散去，众人视力慢慢恢复。

    卢杀满脸震惊，看着自己心口上一个浑圆的空洞。空洞不过拳头大小，前后通透，可以看到身体内的血肉和脏器，然而心脏所在的位置却什么都没有。

    那些残留的脏器还在活动着，却已经没有了分毫生机。它们只是还保留着形状，并且在惯性下蠕动着。

    动着动着，它们就渐渐变成灰白，然后在卢杀眼前化成一堆细细粉末。卢杀略微挣扎了一下，空洞中突然爆出一蓬细细灰雾。只有他自己明白，这些灰尘，原本都是自己的内脏。

    卢杀抬起头，紧盯着千夜，“你，逃不掉的我在下面，等着你”

    千夜缓缓收起双生花，看着卢杀，沉默不语。

    卢杀一句话没有说完，就缓缓倒下，再也不动了。他没有轻敌，最后那一击凝聚了最强的实力，不说一对五级短/枪，就算与他同阶战将拿着七级枪瞬发充能成功，也最多破防而已。

    然而他面对的，是原初之枪。

    ps：感谢新盟主云中漪兰。