 章一五七 买命
    千夜缓步走向卢杀的尸体，忽然挥剑，斩下了那颗仍然大睁双眼的头颅。

    见卢杀头颅飞起，孔方圆忍不住失声叫了一声。他毕竟是孔家的嫡系少爷，虽然时有历练，但也很少看到这种斩尽杀绝的手段。

    失声惊呼之后，孔方圆忽然间感觉胸口如火烧一般，炽热难受，宛若在水下憋了许久没有呼吸。直到一口浊气吐出，再深吸一口气，这才感觉好过了一点。

    原来自原初之枪乍现，孔方圆就下意识地屏住了呼吸。如他这等实力不俗的世家子弟，越是修为高，就越是能够感知到原初之枪中那种毁灭一切生机的恐怖威力，结果被震慑当场，直到刚才才算缓过来。

    自孔方圆之后，孔家其余战士才纷纷回过神来，望向千夜的眼神已经充满了惊惧。

    林间忽然陷入沉寂，静得让人窒息。

    孔家幸存战士都下意识地聚在孔方圆周围，将他保护起来。此前卢杀几人毕竟受雇于孔家，现在悉数死于千夜之手，不知道千夜会不会接下来把他们也归入同党，一起干掉。刚刚孔家众人虽然没有出手攻击，可是在千夜受袭时，也没有加以援手，而是袖手旁观。

    千夜看都不看孔家众人，从口袋里摸出一支急救药剂，喷在腰间伤处，随后又取出一支兴奋剂，扎进自己颈侧，全部注射进去。直到把重要伤势简单处理完，千夜才抬起头，向孔方圆望去。

    见千夜眼中全无情绪，孔方圆心底一颤，无力地道：“误会，都是误会！”

    “误会？”千夜重复了一遍，毫无表情地看着孔方圆。

    孔方圆额头上的汗珠更大了，颗颗滚落，难为他此刻还能保持笑容真挚，声音没有大的走调：“自然是误会，我们孔家对将军并无恶意。”

    孔方圆身后一句年轻战士似乎有所不甘，上前一步，喝道：“我们家公子说的话自然是真的。你可别忘了，我们孔家也不是好惹的。”

    他话一出口，立刻就被上了年纪的老兵捂住了嘴，强行拖到了一旁，然后在他耳边说了几句什么，声色俱厉。那年轻战士脸胀得通红，显然很不服气，可是在队长严令之下，却没有再多说什么。

    孔方圆这时才松了口气。刚才姿态放得极低，他心中实际上也有不平之气，然而一看身后众人死的死伤的伤，还能够一战之人寥寥无几，又哪里硬得起来？以千夜在迷雾森林的过往战绩，根本不惧围攻，更别说他刚刚那一击堪称惊天动地，孔方圆感觉纵使自己在重重护卫下，也躲不过这必杀一枪。

    在这个时候，孔家威名全无用处，千夜只要把他们全部杀光，用不了多久所有痕迹都会被迷雾森林消去，谁又能知道是千夜做的？这一刻倒是显出孔方圆的实在，什么名声都没有活着重要。

    千夜默然不语，片刻后才说：“你说没有恶意，那么诚意呢？”

    “诚意，啊！对，诚意！”孔方圆一拍额头，恍然大悟。

    他也不多话，直接解下腰间佩枪，双手奉上：“这是在下随身的佩枪，名为风烟冷，做工说得过去，还颇有渊源故事，一直是我孔家珍藏之物，直到前两年我为家里立下大功，才得赐下。只是在下实力低微，这风烟冷用起来颇不顺手。刚才我见将军所用双枪似有不足之处，宝物当配英雄，所以这把风烟冷就转赠将军，以壮将军声威！只望将军日后功业有成之日，莫要忘了孔家，忘了在下。”

    这番话说得情真意切，自肺腑。如果不是千夜一直站在这里，恐怕都要以为是真的了。这些世家大族的子弟，确实都有不凡之处，什么话都能说得跟真的一样，连千夜的真视之瞳也分不出真假。

    风烟冷形状高古，属于单管单的原始设计，枪身上纯作装饰的淡淡云烟都似在缓缓流动，神妙无比，显是宗师之作。这把枪设计形状上与蔓殊沙华有些类似，但多了些飘渺出尘之意。当然这是表相，若论内在神韵，则风烟冷根本连蔓殊沙华的边都摸不着。一把是七级巅峰之作，一把则是当世名枪，岂能相提并论？

    原力法阵展至今，原力枪械已经各类繁多，各种类型的枪械都有展，并且越来越复杂。然而最原始的单管单短/枪并非无用，反而因为形状功能最简单，更方便在原力法阵上作文章，所以存世的名枪一点也不少，而且大多附带强大特殊能力。

    这把风烟冷能够成为孔方圆的心爱之物，自然也有独到之处。除却不菲的艺术价值外，一枪轰出，方圆十米内即会风烟涌动，衬得持枪人如在梦境仙山，风采一时无两。

    这可不光是为了好看，实际上形成的风烟会对覆盖范围内的一切原力形成压制，这可是群战利器，清扫杂兵再犀利不过。但它的真正用途，却是领域压制。此枪形成的风烟对领域有数倍破坏力，若是两人领域交锋，持有风烟冷的一方无疑会占据极大优势。

    孔方圆把这把枪拿出来，确实已经下了血本，这可是买命之物。

    千夜接过风烟冷，把玩片刻，就把它收起。这确实是把好枪，本身即是七阶巅峰之作，而风烟冷的特殊能力价值还在枪本身之上。

    千夜有大海漩涡的领域之力，倾力一压之下，敌对领域只要力量稍有不及，即刻就会崩溃。所以风烟冷对他意义不大，而且双生花毕竟是安度亚亲手改装之物，里面恐怕还藏着不少秘密。光是能够承载原初之枪而毫无伤这一点，就值得深入研究，所以千夜轻易不会更换。

    这些千夜自然不会跟孔方圆说，反正风烟冷就算自己用不着，也可以送给别人。千夜感觉，这把枪倒是和宋子宁颇为合适，七少无论到了哪里，都要讲究个风度翩翩，也不看看时间场合。宋子宁近年来打不过千夜，多少有点这方面的原因。往往他潇洒姿势还没摆好，已经被放翻在地。

    千夜可以想象，到时宋子宁一手折扇一手风烟冷，一枪轰出，风起云涌，那出尘之意，肯定直冲天际。到时候身边再有一群美丽少女呐喊助威，宋子宁原力说不定都能再涨三分。

    嗯，这幅画面中若是有魏破天在，那就有意思了。有他作对比，似乎更能衬托七少的风仪如神。

    想到这里，千夜心中忽然泛起一个古怪想法：不会就因为这个，宋子宁要拖上魏破天一起战斗吧？

    千夜却是不知，此刻宋子宁坐在浮空艇上，正在翻阅着手头战报，对着一个个名字琢磨着。

    此刻战报正翻到魏破天那一页，魏家世子这段时间已经打出不少佳绩，至少足以在战报上记上一笔。相比之下，千夜因为以自由强者身份为李家猎杀，反而在帝国军方的战报上没有纪录。

    宋子宁手中折扇开了合，合了开，正自沉思：“嗯，这个家伙其实也有可取之处。他那千重山已经修炼得显形于外，几近形神兼备，一旦用出，倒是十分抢眼。嗯，本少三千飘叶的领域中风光大好，就是缺了块假山石点缀”

    千夜不知道自己以为的胡想，居然真的猜对了宋子宁的心思。但他不知，宋子宁还想深了一层。

    “这野猪皮糙肉厚，若有危险，正好让他挡在前面”宋子宁心中满满的恶意。

    迷雾森林中，孔方圆见千夜收下了风烟冷，顿时松了口气，脸上肌肉也不那么僵硬了。只要千夜肯收东西，那就好办，至少命是保住了。

    孔方圆不愧是世家大族子弟，立刻决定趁热打铁，道：“不知将军还有何吩咐？”

    千夜没有回答，而是在卢杀等人的尸体上搜了一遍，却没有现什么有价值的东西，更没找到那位‘大人物’要杀自己的证据。不过想想也知道，这种东西不太可能以纸面形式存在。

    千夜沉吟片刻，就有了决断。他大致心中清楚这事是谁做的，回基地后再暗中探察，总能找到蛛丝马迹。只要确定了对象，那怎么报复就是千夜自己的事了，有没有证据反而没那么重要。

    对着卢杀等人的尸体一指，千夜问道：“孔公子对他们几个人的装备有没有兴趣？”

    孔方圆一怔，马上连声道：“有，当然有！”

    孔方圆转念间就想得明白，千夜或是不耐烦、或是不方便处理这些装备，所以想都扔给自己。千夜身上装备不差，虬龙战甲和东岳都不是凡物，看不上卢杀等人身上的东西。这一点，只看千夜对于风烟冷那不冷不热的态度就知道了。

    千夜看不上眼，可不代表着卢杀身上的东西就差了。这些独行强者几乎全部身家财富都在一身装备上，毕竟有命在才有钱花。所以他们身上几乎是清一色的六七级装备，七级和同阶相比大半是普通货色，这也就罢了。那些六级装备中却有不少精品，各有特殊功能，战场上用得好了就是翻盘利器，作用反而比普通七级装备更高。

    这批装备孔方圆自己是用不上的，但是用来武装手下精锐强者却是再合适不过，当下毫不犹豫地答应下来。

    这当中还有另一个原因，那就是孔方圆自知，一把风烟冷用来买命，却是略嫌不够。千夜杀了他，照样能够搜得出风烟冷。不过再把这批装备吃下，就差不多了。