 章一五八 再论军功
    孔方圆自视甚高，自然觉得自己的命不是用钱能够衡量的。但是千百年来形成的不成文规矩，各个级数的世家子弟大多是有价的。这其实是方便冲突时，各世家可以用钱把自家的子弟赎回来。有了这条不成文规矩在，人族各门阀世家之间争斗，关系往往斗而不破，不至于因为内耗过度损耗实力。自然，这也仅限于仇恨可以控制的情况下。

    孔方圆知道自己位置，也知道大致价格。一把风烟冷再加上一笔钱，确实足够表示‘诚意’了。

    千夜不知道这条规矩，不过感觉孔方圆确实很有诚意。再压榨下去，恐怕就是和孔家真正结仇了。说起来他和孔方圆也没有深仇大恨，小作惩戒即可。

    不用孔方圆吩咐，自然有手下人把卢杀等人剥个精光，装备一一清点鉴定，估出价格。按孔方圆意思，这价格给得何止公道，比市面上价格都高了三成。如果千夜去卖，能有市价八成出手就不错了。一进一出，多出来的五成，就是额外的买命钱。

    千夜没有异议，他又不是迂腐，算起来孔方圆等于是欠了他两条命，出点血是题中之意。

    这样种种因素叠加上去，最后结算，卢杀等三人身上装备竟也价值数万。孔方圆此次是出战猎杀，身上哪会带这么多钱。他召集众手下凑了凑，用黑晶和一些特殊弹药充抵一半，付给千夜。另外一半则是孔方圆亲笔写下欠条，以一处庄园产业充抵部分，另外一部分千夜随时可以到有孔家产业的地方提钱。

    孔方圆想得倒是巧妙，以此方式可以让千夜和孔家羁绊不断。一方面有来有往，才方便培养感情，所以欠钱不是坏事，只要不是欠帐不还就行。另一方面，接触一多，就可以择机拉拢。千夜已经有了让孔家大力拉拢的价值，就算拉拢不成，今后有些事也可以拜托千夜来做。

    千夜没把孔方圆的小心思放在心上，他现在办事还算地道，‘诚意’十足，以后来往多了，也算是多条渠道。千夜现在手上战利品堆积如山，空间项链里塞得满满当当，自然要找门路消化。单是沅阴6家那一条线，可还有些不够。而且千夜也不想把所有筹码都压在一家身上。至于那对姐妹花，千夜已经有了夜瞳，全然不放在心上。

    到了最后结局还算不错，千夜和孔方圆告了别，就走入迷雾森林，就此分开。等他走了，孔家诸人才松了口气，齐齐出了身大汗。

    等远离孔家诸人，确信身后无人跟踪之后，千夜突然一个踉跄，差点摔倒在地。而腰间伤口再度迸裂，鲜血如箭飙出。

    千夜身上的伤远不象看起来的那样轻，腰间刀伤犹为严重。那杀手可是把全身原力都送入千夜体内，几乎等同于在里面引爆了一颗原力手雷。这一击无形无迹，却威力极大，正是那人的杀招。若是换了普通战将，恐怕一刀下去，全身脏器就会被炸碎大半，就算当场不送命，也没有还手之力。

    然而千夜是血族体质，单就身体而论，几已非人，每处肌体都比同级战将强悍得多，才把伤势压制在刀锋附近。随后一记原力之枪则让千夜伤上加伤，失去再战之力。

    只是千夜镇定如恒，不光当着孔家众人的面给伤处上药，还留下来慢慢搜检尸体，并且和孔方圆讨价还价了一番，处处显得行有余力，丝毫没有心急表现。否则的话，让孔家众人现千夜伤重，还不定会生出什么样的变故。

    不过成功脱身后，这点伤对千夜来说就是时间问题。迷雾森林有树液，有异兽，无论原液精血无一或缺，要什么就有什么。有这条件，千夜恢复度快得异乎寻常，一天一夜过去就已伤势尽复。

    伤一好，千夜没有耽搁，即刻踏上归途。这一次，他准备和那位‘大人物’好好谈谈。

    重返李家基地，在大门处看到的依然是人流如炽，只是人流中伤残战士数量多了不少，可见战争日益残酷。走进基地后，千夜在飞艇起降场边看到开辟出一片空地，专门用来存放死去战士的灵柩。一具具棺木沉默地放置在空地上，等待着被送归帝国本土。

    光是空地上就摆放着近千具棺木，放眼望去，说不出的孤寂肃杀。遇到过孔家战队后，千夜知道纵使是世家战队，遇到危急情况也不可能把全部战士的遗体带回来。家族私军战士自然不用说，真到紧要关头，就连长房嫡系的尸体也得抛下。

    这里放着近千具棺木，死在迷雾森林中的人或许十倍于此。千夜蓦然惊觉，战争的规模不知不觉间已经展到了这一步。

    前后有过数次不愉快经历，这一回上交军功前，千夜专门去找了李维时，由他陪同去兑换军功。

    在路上，李维时笑着对千夜道：“其实你不必担心，上次的事情闹得很大，家主专门派人过来狠狠教训过二长老，现在他行事已经收敛了很多，至少不敢再犯一次同样的错误了。他若真是那样做了，家主也就有口实，可以直接削了他的二长老之位。”

    千夜点了点头，不过知道李天权肯定由此恨自己入骨，而李家整体对自己的观感肯定也好不到哪里去。李家家主教训二长老，主要还是因为事情闹大、影响了李家清誉，而不是真的对千夜有愧疚之意。换句话说，李天权受罚是因为办事不力，而非处事不公。

    这内中玄妙，千夜也不说破，而是跟随着李维时来到军功兑换区，再次将那个快和自己等高的大箱子砸在地上，一时间成为整个军功兑换区的焦点。呼啦一下，许多人顾不上兑换军功，全都围了上来。

    李维时看了眼周围的人，苦笑道：“千夜老弟，无需这样高调吧？”

    他本来想法是带千夜进入内区，找个单独区域清点军功，没想到千夜直接在外面公开兑换区域就停下了。

    “无妨。”千夜若无其事。

    见千夜坚持，李维年也不好说什么，只好让军需官多召些人过来。千夜这口箱子如此沉重，里面不知道塞了多少军功凭证，还是多些人手才保险。

    当箱盖打开时，哗啦一声，无数军功凭证如瀑涌出，五花八门，什么都有。

    ;

    十几名军需官初次清点就用了大半个小时，再次复核又是同样时间，一直忙到午后，总算清点完毕，登记造册。

    李维时接过军功手册，只看了一眼，就差点跳了起来，连声说：“这，这这怎么可能？”

    “太少？”千夜问。

    李维时脸颊抽动，说：“少？是太多了！你这是抄了个实力侯爵的老巢吗？”

    “差不多吧。”

    千夜的回答让李维时有种要吐口老血的感觉。他觉得千夜再怎么本事高强，也不可能真去抄个实力侯爵的老巢。再者说，就算千夜真有这本事，迷雾森林中又哪有侯爵老巢给他抄。

    然而军功登记册上那个次一等功字样，鲜红如血，刻印在他心中，挥之不去。

    什么样的人，才能在这么短的时间内杀出个次一等功？

    黑暗种族可不是猪羊，站着不动让人杀。相反，他们比豺狼虎豹更加凶狠，帝国多少想要猎杀军功的强者，反而死在了黑暗种族手里。李维时在李家也算是身居要位，知道不少情报机密。帝国最近一场大战是包括了血战在内的峡谷之战和浮6之战，战后军功封赏，第一名白凹凸不过是一等功，第二名赵君度就是次一等功了。

    此际回过头来细想，千夜在仅仅两月左右时间内，居然杀出一个完整的一等功，实是可畏可怖。

    李维时心内一颤，他一直觉得自己高看了千夜一筹，可没想到终究还是低估了。凡事存在，必有其因。千夜能够交出这样一份军功，无论怎样得来，都意味着至少在迷雾森林中，他一人已能压过绝大多数的世家战队。

    以此而论，千夜或已到了赵君度那一层级，未来神将可期。

    一想到这里，李维时手一松，登记册啪地一声掉在了地上。他恍若才回过神来，俯身拾起，自嘲道：“惭愧，我居然被惊到了。”

    可是周围突然鸦雀无声，原本议论纷纷的围观众人全都失声，死盯着军功登记册，神情复杂。

    刚刚登记册落地之时，那个次一等功的字样已经落入众人眼中。

    无数目光再度落在千夜身上，这次只有少许嫉恨，绝大多数却是戒惧与沉思。次一等功，已经出了嫉妒的范畴。

    现在非同以往，随着众多世家战队的到来，黑暗种族一方亦在大举增兵，猎杀军功的难度不知道比李家基地初建时高了多少，只看浮空艇起降场旁边的棺木，就知伤亡十倍于过往。

    千夜上一个次一等功，或还可能钻了些空子。但这个次一等功，含金量却是高了太多，在场大多是世家战队中人，对比已身军功，无不心生寒意。

    千夜属于自由猎杀的强者，不隶属于哪个世家家族，即使顶着军部将军的军衔，实际上也没什么约束。对于这样自由行事，且又战力极为强横的人，各个世家都是极为忌惮，轻易不愿招惹。因为这等人少有约束，一旦逼得急了，什么事都干得出来。门阀世家则是家大业大，总有防范不周的地方，被独行强者盯上，麻烦不小。

    所以哪怕是普通世家子弟，说不定敢和赵君度叫板，原因就在于赵君度身后有赵阀，即是支撑亦是约束，没有正当理由不会胡乱杀人。可千夜这种人就不一样，说不定一言不合就会暴起杀人。这才是世家最为畏惧的那一类人。

    能够参与战队，来到这里的，都是各个世家的中坚力量，其中不缺少眼力见识出众之人。几人略一思索，隐晦地交换了个眼神，再望向千夜时脸上就都堆起了笑容。