 章一五九 交换
    千夜战力之强，已经超出了这些世家能够控制的范围，普通世家除非倾巢而出，预先设伏，否则难以杀掉千夜。而且从过往战绩资料可以看出，千里奔袭也是千夜的长项。对这样的强者，就算众多高手追杀也可能无功而返。一旦杀不掉千夜，那就种下覆灭之种，日后千夜时时偷袭暗杀，恐怕下品世家也会就此烟消云散。

    所以在场几个世家战队很快就协调了立场，转为示好，纵然不能拉拢，那也不能得罪。

    千夜向李维时望了一眼，微笑道：“李大主管也有被惊到的时候？”

    李维时苦笑：“自从遇到了你，这已经不是一回两回了。你现在打算做什么？”

    千夜道：“有李大主管在，这里的事情应该不用我烦心了。正好得点空，去见几个人。”

    李维时点头道：“也好，这里交给我即可。”

    千夜和李维时告了别，就转身出了军功兑换区。

    如李维时这种人，大风大浪见过不知道多少，又亲眼看到了千夜那堆军功凭证，哪里会惊到失手掉落登记册的地步？他那样做，实际上是给围观人看的，让各世家的人都看到千夜清点出来的军功是多少，这样也就有了见证。李天权事后就算再想做什么，也不敢在军功数字上动手脚。

    这不大不小是个人情，千夜就记在心底，对李家的态度也由此一分为二，视具体其人其事而定，不再一概而论。

    走出军功兑换区时，有不少人追着出来，邀请千夜去自家营地小坐片刻，这是含蓄的。有心急之人直接在路上就开始开价，并且给千夜勾画出一张张未来的大饼。

    对于这些世家的拉拢之举，千夜即不拒绝，也不接受，只是说道还会在基地中再呆几日，有的事时间，可以慢慢细谈。这倒是从宋子宁处学来的手段，反正现在奇货可居，不妨往后放放，那些世家中人想必会一次次提高价码。就算千夜没有接受招揽的打算，也不妨听听，清晰一下自己目前的身价。

    千夜又到前厅转了转，看了最新战报，了解了一下战场态势，再听了会一众强者的闲聊，就向着基地主营走去。

    此刻李天权坐在椅中，正准备着一壶好茶。可是不知怎的，总是有些心神不宁，火候数次出现失误，最后泡出的那壶茶看起来和以往没什么分别，实际上味道却是差了一层。对于李天权来说，这一点点差别喝在口中，就味同嚼醋。

    烦燥之下，他猛地举起茶壶，就想摔到墙上。可是手已举起，却凝在半空。他这个月已经不知道摔过多少茶壶，身边好壶仅剩下手中这个，若再是摔了，可就没得用了。

    李天权勉强压住心头翻涌热血，慢慢将手放下。就在这时，房门忽然敲响，女书记官柔和的声音响起：“长老，千夜求见。”

    啪的一声，这个壶终是落在地上，摔得粉碎。

    千夜并没有等候同意，直接推门，走了进来。他向地上破碎的茶壶望了一眼，淡笑道：“李长老看起来心情不怎么好？”

    李天权已经没有了掩饰的耐心，哼了一声，冷道：“看到了你，老夫的心情怎么会好？”

    千夜径自拉过一把椅子，安然坐定，说：“可是现在看到李长老，我的心情却是不错。”

    李天权脸色一沉，不过没有当场发作，而是转向女书记官，吩咐道：“你先出去，把门关好。没我的吩咐，不要让任何人进来。”

    女书记官脸色有异，二长老素喜整洁，可是放着一地碎片茶水不收拾，着实罕见。不过她自有分寸，知道这事不是自己应该好奇的，于是乖巧出门，让房门关上。

    李天权咳嗽一声，自回桌后，从容坐定，方问：“千夜将军来找老夫，所为何事？”

    千夜直视李天权，淡淡地道：“卢杀死了。”

    李天权顿时全身一震，镇定全失。他沉默片刻，方问：“怎么死的？”

    “自然是被我杀了，没有一个逃掉。”

    李天权忽然一笑，道：“此事与老夫又有何关系？”

    千夜冷笑，说：“他们对我下手，是因为有个‘大人物’想要我的命。”

    李天权神色不变，抚须道：“此事也很正常。卢杀这些人本就是亡命之徒，没有好处，怎会轻易出手。”

    见李天权撇得干干净净，千夜也不与他争论，说：“既然如此，那我就告辞了。”

    李天权顿时一怔，愕然道：“你来找老夫，就是要说此事？”

    “李长老是聪明人，我本来觉得说到这里就已经够了。不过既然李长老一定要问个清楚，那我就直说了。李长老，你觉得卢杀那些人厉害，还是我厉害？”

    李天权脸色微变，怒道：“你这是什么意思，威胁老夫？”

    千夜神色平静，说：“卢杀他们可都死在我的手里。所以，他们能做的事，我自然也能做，而且能做得更好。您别忘了，他们有三个人，而我只有一个。”

    李天权脸色顿时阴沉，衣衫无风自动：“你以为现在这点修为，就是老夫的对手？”

    千夜又是冷笑，说：“我现在或许不是李长老的对手，可是你想要杀我也没那么容易。虽然你修为深厚，身居高位，我一时动不了你，可是你总有疏忽大意的时候，总有吃饭休息的时候。恰好我还懂点狙击，除非你今后不在人前出现，否则三年，五年，十年，总有让我抓到机会的时候。”

    李天权脸色阴沉得可怕，如果被千夜这种人盯上，确实极为棘手。

    说到这里，千夜淡淡地道：“就算李长老您肯缩在家里不出来，可您总还有家人。”

    李天权又惊又怒，腾地站起，喝道：“你敢！”

    千夜毫不退避地与李天权对视，说：“你既然想要我的命，我还有何事不敢？！”

    李天权盯着千夜，全身原力鼓荡，六处原力漩涡如同六轮小太阳，耀得人难以直视。

    千夜依然坐着，只显露出两轮原力漩涡，然而所放光芒虽然微弱，却在重重压制下不减不灭，甚至都没有什么动摇。

    李天权脸色变幻不定，时而愤怒，时而犹豫，心内挣扎不定，随时都有可能出手。

    千夜却安然坐着，显然做好了正面交手的准备。

    不过李天权毕竟是大权在手的人物，转眼间就恢复了冷静，斩钉截铁地道：“你就这样自信，一定能够在老夫手下逃脱？另外就算你逃出去又能怎样？动了老夫的家人，你以为李家会放过你？就算你逃到虚空深处，李家也必会追杀到底！”

    这是世家处事正道，若一时不察，被寒门散人得了手，折损了家中子弟，即会倾力追杀，不死不休，活要见人，死要见尸。有些世家行事手段酷烈，还会祸及家人，誓要将对手全家斩尽杀绝，方会罢手。以此行事，自能震慑住相当一部分出身贫寒的独行强者。

    然而千夜丝毫不为所动，说：“这事当然可能。不过等到那时，李长老还有几个子孙能够活下来，就不一定了。而且出了这种事，事情起因自然会广为传播，你们李家的声望还能剩下多少？就算李家不放过我，李长老你的下场又会好到哪里？至少也是家破人亡，大权旁落。”

    李天权脸色难看之极。在千夜这件事上，他行事说不上光彩，这种事压得下也就罢了，可若是闹大了，李家自然信誉扫地。身为引发一切的根源，李天权也必会受到重责，不光一应权柄都会被收回，自身多半会被送上战场，直到战死，以为家族尽最后一分力。

    登高位易，下来却难。对他这种人来说，手中无权甚至比杀了他还难受。就算家主宽容，让李天权能够安养晚年，可也生不如死。如此结果，哪怕将来千夜死于李家追杀，对李天权来说，也形同于和千夜同归于尽。

    如此结局，李天权自然心有不甘，他位高权重，是何等人物？而在他眼中，千夜不过烂命一条，怎么能和这种人同归于尽？

    李天权反而沉住了气，说：“你想要什么，直说吧。”

    千夜微微一笑，说：“卢杀那几个人虽然为人不怎么样，这一次还算敬业，为了任务把命都搭进去了。所以虽然我还活着，可是这次任务的酬劳却不能不给。所以我就勉为其难，代他们几个把酬劳收了。”

    李天权目瞪口呆，没想到千夜居然是这个要求。第一个反应就是千夜怎能如此厚颜，人都杀了，还要代领酬劳。不过他随即转过念头，只要千夜要钱，这事就好办。

    正当李天权心思转动之际，千夜忽然又道：“哦对了，卢杀几人为任务殉难，按照行内规矩，也得额外有份抚恤才是。”

    李天权刚刚恢复镇定，闻言喉中又是腥气上涌，险些就是一口血喷出来。

    “千夜！你不要欺人太甚！”

    千夜容色转冷，淡淡地道：“卢杀他们几个若是活着，拿不到钱，可不知道会做出什么事来。何况以钱换血，对李长老您来说应该是再划算不过的事。对您而言，钱没了可以再赚，可是我们这种人把命看得可没有钱重。”

    李天权面色忽青忽白，最后还是一咬牙，道：“钱可以给你，此事到此为止！”

    千夜灿然一笑，道：“此事到此为止。”

    他在此事二字上加了重音，相信李天权听得明白。

    李天权起身，挪开身后墙上挂着的一幅画，然后在墙壁上拍了几下，就见一扇暗门打开。李天权在里面取出一个手提箱，放到千夜面前，咬牙道：“都在这里了。”

    千夜打开一看，里面一块块高纯黑晶，都叠放得整整齐齐，粗略一估，大约有五六万金币的样子。千夜剥了卢杀等人全部装备，卖给孔方圆所得，还不到这个数。李天权出手就是接近卢杀一队人的全副身家，难怪他们会铤而走险，哪怕冒着得罪孔家的风险也要杀掉自己。

    千夜合上箱盖，在箱子上拍了拍，道声“谢了”，就向屋外走去。临出门之际，千夜象是忽然想起，回头道：“对了，李长老，差点忘记告诉你，我这次回来带了不少军功，您最好还是提前做好准备，免得兑现不了我们之间的赌约，影响李家声誉。”

    最快更新，无弹窗阅读请。