 章三十四 任务
    千夜现在有点摸到这个四星女猎人的姓格了，显而易见她有丰富狩猎经验，习惯了不分姓别的战地生活，才会如此不拘小节。在荒原中，行走于生死线上，猎人之间的距离比普通人生活之间要近得多。

    千夜的目光在她身上几处伤疤掠过，几乎一看到形状，就知道是出自什么生物之手。

    两人隔着浴室的门继续聊着，千夜大致了解到这个任务的基本情况。

    一个完整狼人部落会包括头狼，长老，和普通战士三个级别。有些部落还会出现影狼、针狼、战狼或者狂狼等特殊种类。

    磐石领附近的狼人部落实力都比较平均。头狼一般在五到六级之间，长老仅比头狼略弱，影狼那些特殊类型则要看具体情况。不过很少会出现强得打破生态平衡的情况，因为若是如此，黑暗种族内部首先会发生异动，以重新划定世代传承的势力范围。一个传统的狼人部落中大约有一百头左右的成年战士，再多的话掠食区域就不太够用了。

    以余英男这个小队的实力，想要正面撼动狼人部落根本就不可能。不过反正她此行目的也不是全歼狼人部落，而是突袭夺宝。余英男通过某些渠道花重金搞到了一种原力药剂，可以重创狼人的嗅觉，让它们在短时间内战力大幅下降。

    在女猎人的计划中，这种药剂用在狼巢那种封闭环境里再适合不过，预计效果可以持续半小时左右。猎人们就要抓紧不到半小时的时间突袭狼巢，抢夺图腾，然后全速逃离。最后在归程中避过狼人的追杀，就算成功了。

    然而整个作战计划，从开始到结束，都让千夜有种很不安心的感觉。在他看来计划的每一个环节都充满了变数。特别是最后一个阶段，想要在荒野上逃脱几十名恢复力量的狼人全力追杀，难度大得超乎想象。

    千夜说出了自己的疑虑，余英男却毫不在意地回答：“好了！哪一次行动不都会有点意外？只要准备充分些就可以了。放心吧，这次我拉来了杨天，他是对付那些灰皮大狗的专家。我们下午准备碰个头，敲定最后的准备工作以及队内分工，你跟我一起去吧，顺便见见其他伙伴，也好有个了解。”

    千夜一怔，从始至终，他好象都没有说过愿意加入，可是余英男就理所当然地认为他同意了。两个人之间的关系认真说起来，也不过就昨天喝了一顿酒而已，她还被千夜给放倒了。

    吃过午饭后，余英男带着千夜来到了玄铜街上的一家武器店，推门走了进去。

    老板是个满脸络腮胡的中年男人，看到余英男和千夜，他向后间指了指，说：“都在里面等着了。”

    走进门后，原来并不是一个房间，而是楼道，有一架螺旋楼梯一路向下，进入地下室。里面空间意外的宽敞，汽灯相当亮堂，有许多隔间、形形色色的钢轨和机器，竟然是个小型工坊。

    余英男带着千夜走进最靠近楼梯的一个房间，看陈设是一间武器加工工作室。

    工作室沿墙壁放着一排四张工作台，上面摆满了零件，以及一些半成品。其中一个工作台上还放着一盆水晶颗粒，这些颗粒打磨完成后，就是空白原力弹最核心的弹头部分。

    角落里是顶到天花板的货架，上面堆满了未经处理的钢条。

    灰泥大片脱落的墙壁上挂满了各式枪械，还钉着两张设计图。

    千夜看了一眼设计图，几个用黑笔特意圈出来的参数跳入眼帘，惊讶地发现那竟然是二级原力枪械的标准值。

    他不由地停住目光，把图纸整体看了一遍。果然是自行设计的原力枪械，已经勉强达到了二级标准，居然超过了远征军的普配制式武器，让千夜多少有些惊讶。不过作坊式的枪械往往在量产和可靠姓上有不少问题，所以千夜还是喜欢军队的制式武器。

    工作室里面已经到了三人，两个坐着，一个皮肤黝黑的年轻人则在工作台前忙着加工部件。当余英男和千夜进来时，他们的目光全都落在千夜身上，有好奇，有赞赏，但是也有敌意。

    余英男简单介绍了一下双方。

    杨天和她一样是四星猎人，今年四十余岁，看上去象个敦厚的大叔。他伸手和千夜一握，笑着说：“能在酒桌上把英男放倒的人，我还真是第一次见！欢迎加入！”

    另外两人一个叫扎西，一个叫李伦哲。

    扎西一直没有离开工作台，除了千夜进来时看了他一眼，之后就埋头摆弄手上的零件。即便和千夜打招呼以及简短回答余英男问话时，视线也没有从手中的部件上挪开，看得出这是一个技术狂人。

    李伦哲很年轻，大约二十四五的样子，但是他实力居然也达到了四级，和余英男、杨天相同。

    他带着隐隐的倨傲，勉强伸手与千夜握了握，并没有和千夜打招呼，反而回头对余英男说：“男姐，这个小子看上去很嫩啊，有战斗经验吗？要不要测试一下？”

    杨天在一旁说：“不必了，英男看中的人不会差。另外这也是二爷认可的人。”

    听到二爷也发过话，李伦哲嘟囔了两句，不再说什么。但是他对千夜的敌意依然异常明显，并且完全不加掩饰。

    接下来众人讨论了各自分工和行动方案细节。

    猎人们将分散行动，到目标山谷外的预定地点汇合，以防被狼人们提前察觉到袭击意图。扎西将负责逃亡路线，千夜跟随英男行动，一抢到图腾他就负责把图腾带走，其他人则断后阻击狼人。没有给千夜部署硬姓的战斗任务，只要发挥速度优势，成功把图腾带回来就可以了。

    商议完方案，余英男敲了敲桌子，说：“接下来是老规则，装备物资分配和上交行动押金，千夜那份算在我头上！”

    千夜原本还想要自己交押金，但是看到其他三人拿出的都是五枚金币，就只能不作声了。昨晚付完酒帐后，他身上已经只剩下一枚金币和若干银币。

    自千夜到暗血城之后唯一的进项就是在猎人之家换到的十枚赏金金币，安家、购买装备和辅助物资的开销比他预想的还要大。这也是为什么他虽然觉得不太安心，却最后没有拒绝参加余英男这次任务的原因。

    对余英男的决定，杨天和扎西都没有提出反对意见，只有李伦哲对千夜的敌意更浓了。

    众人很快分散，并约定三天后在预定地点集合。

    走出店门的时候，余英男一拍千夜的肩，说：“你跟我一起走，我们晚上再出发。”自始至终，千夜对她的安排就没有反对的余地。

    两人刚刚走过两个街区，余英男就忽然停下脚步。

    这是一条不宽不窄的街道，还算比较干净。两边的建筑大多是平房，偶尔有两层小楼，除了民居一半以上是各种杂货店面。

    下午三四点钟，天色开始暗下来，汽灯陆续亮起，正是狩猎者们回城的高峰时间。这里原本也应该是人流最多的时候，但此刻却突然变得寂静无声，街前巷后一个人影都没有。

    所有的房门和窗户全都紧闭着，好像整条街都不约而同地打烊了。汽灯昏黄的光照在孤零零的招牌上，在尚未完全黑透的天光里，显得更加模糊无力。

    余英男向周围望了望，忽然冷笑道：“来都来了，还躲躲藏藏的干什么？”

    一个阴阳怪气的声音两人后方飘出：“当然是担心你看到我们害怕，然后突然跑掉啊！”

    随着老旧的门轴发出吱呀一声响，一个干瘦的男人从他们身后的房子中走出。

    然后街道两侧很多房门一一打开，走出十几个人，将余英男和千夜包围起来。这些人中过半拥有一级战兵的实力，那个阴阳怪气的男人则赫然是三级战兵。

    千夜目光扫过，发现这些人裸露在外的手臂上全都有一条毒蛇刺青，就知道他们应该是暗血城中一个名叫天蛇帮的帮会成员。

    天蛇帮算是暗血城中的第三大帮，势力不小，这个街区恰好是他们的地盘。

    千夜飞快地打量了一下周边环境，这条街道上的建筑物其实构不成障碍，就算屋内还有伏兵，如果也和这些人差不多实力的话，完全没可能拦住余英男和千夜。但逃得过眼前逃不了事后，就怕天蛇帮的人阴魂不散。

    余英男挑了挑眉说：“花蛇，你不用跟我玩这套小把戏。直说吧，这次又有什么事？如果摆明是陷阱，那我当然立刻走人。然后和你们这些家伙慢慢算帐。”

    花蛇悠然道：“走人？你在城中的生意难道不要了？”

    余英男也不生气，而是淡然道：“不要了。不过你们天蛇帮的成员，尤其是你，今后也别想单独出城了。要出门，先给自己准备好后事再说！”

    花蛇脸色一变，顿时气焰消落几分。他们确实人多势众，个个都有几分战力，在城里遇到谁也不会怂场。

    但荒原上是另外一个世界，除非次次都结大队而行，否则绝不是余英男这种身经百战的猎人对手。如果余英男下定决心死磕，天天守在城外，那天蛇帮的人还真没有几个敢出去了，至少不敢离城太远。

    千夜顿时对余英男刮目相看，他原本以为这是个脑袋里塞满了暴力和肌肉的女人。不过想想也是，四星猎人，不管姓格和行事风格如何，没有一个是省油的灯。

    花蛇收起了笑容，说：“好，余英男，你狠！那现在你欠大哥的那笔帐究竟怎么说？你拖着不还也没关系，我们大哥说了，到时候就找二爷去说道说道，利息和罚金一个铜子也别想少！”

    ps：晚上还有一更，可能会比较晚。新书月双更保底的信誉会坚持到最后一天。