 章一六零 军功
    章一六零

    当千夜走后，李天权脸色顿时一阵苍白，心中隐隐生起不详预感。天风云烟珠是有数之物，多一颗也没有。镜水涤生虽然族内有储备，但是这等宝物想要额外拿出一份来，李天权也要提前告知家族，以作准备，哪是说拿就拿得出来的？

    李天权呆坐片刻，猛地站起，叫进女书记官，吩咐道：“去调军功兑换纪录过来，我现在就要！”

    女书记官手中正捧着一本册子，脸色有异，说：“长老，刚刚军需处的人来过了，他们说这次的军功纪录有些异常，请您过过目。”

    李天权一把抢过军功登记册，迅打开，翻到千夜那一栏，一看之下脸色尽转雪白，再也控制不住激荡心情，闷哼一声，顿时喷出一口鲜血。

    等回到住处时，千夜手上那只手提箱早就在不知不觉间变成空箱子，进屋后就被随手扔在一边。箱内海量黑晶自然早就进了安度亚的空间，在那里才是保险。

    千夜并未在房内多呆，而是找到了沅阴6家所住的院子，登门拜访。

    无巧不巧，正好上次的那中年胖子也在。他直接从里面冲了出来，人还未至，声音先到：“千夜老弟，总算把你给等来了！怎样，是不是已经想好了？我跟你说，那对姐妹花绝对是极品，无论如何都要收入房中，绝对不会后悔”

    千夜哭笑不得，这胖子嗓门可不小，整个院子里的人都听见了。顿时就有几个年轻人脸色不善，显然早就倾心于那对双生小美女。不过6家不算豪门，实力有限，族中年轻人里别说没有赵君度这一层次的天才，比之赵君弘也差了好几条街。所以那几个年轻人对千夜只是或嫉妒，或痛惜，却没有人冲上来挑衅找死。

    千夜随着那胖子向院内走去，忍不住问：“你不是说过那对姐妹是长老之女吗？你这样象送货一样把她们到处送，就不怕和长老结仇？”

    胖子哈哈大笑，道：“那老头一心一意想要借着两个女儿攀高枝，甚至有分家出去之心。我怎么可能让他这么如意？我和他都斗了几十年，也不在乎多这一件两件。再者说，如果真把他那对宝贝女儿送到你手上，他谢我还来不及呢！”

    千夜依稀记得这胖子上次介绍过自己，似乎叫做6中游，也是个什么长老，在6家权位不低。如此倒也说得过去。

    等在房中坐定，6中游一脸热切，问：“千夜老弟，可是有新货了？”

    千夜点了点头，6中游顿时大喜，搓手道：“这可才一月不到！没事，我做了万全准备，所有能调集的资金都调过来了，不知道这次的货有多少？”

    “比上次略多。”

    6中游顿地倒吸一口凉气：“比上次还多！”

    上一次从千夜手中收到的货数量虽然不多，可是品质极佳，若以价值论，足可抵6家大半年的货源。是以这次6中游下了血本重注，把能够动用的资金全都调了过来，倒不全是为了收千夜的货，同时也打算做做其它世家的生意。毕竟战队出战，都会有这样那样的战利品，只要价钱公道，他们都愿意将暂时用不上的战利品换成金币和物资。

    可是没想到仅仅一月左右，千夜居然手上就又有了若大一批货。6中游擦着汗，心中又是震惊，又是欢喜。

    “如何收货？”

    “今晚你们在老地方等我，我带你们去放货的地方。”千夜道。

    “今晚？”6中游脸色微变。晚上去迷雾森林可不是什么好主意，这鬼地方白天视野都只有几十米，到了晚上恐怕都不过十米，和睁眼瞎差不多。

    千夜看了看时间，说：“嗯，就是今晚，三个小时后就要出。”

    有过上次经历，6中游猜测千夜还是以老样子贮存装备，如果这样的话，那倒真是要赶时间。无论什么样的箱子，在迷雾森林里都无法久放。真正能够耐得住基质侵蚀，可以久放的箱子，光是箱子本身价值就比装备贵多了。

    6中游当即下了决心：“那就今晚！”

    入夜时分，千夜和6家众人在基地外会面，一同前往隐藏装备的地点。有过上次合作的基础，此行一切顺利，6中游准备的满满一箱黑晶都入了千夜的腰包。在回基地的路上，6中游是笑得合不拢嘴。这笔大生意，至少可以保证6家一年多的货源。此刻他满心盘算的都是又能够开几家商铺，自己能够得多少分红，够不够再多买几处房产，好把那几个磨人的小妖精安置进去。

    此时此刻，千夜身上光是黑晶和金币就有二十万之多。其中卢杀这队人贡献的装备以及事后从李天权手里榨出来的酬劳抚恤将近一半。纵然以李天权的权势，这一下也被坑去一半身家，那可是他的平生积蓄。

    李天权怎会随身携带那么多钱，当场拿出来的恐怕有不少是维持基地运行的公款，事后弥补亏空不大不小也是个麻烦。不过那就不是千夜关心的问题了。

    归途上，千夜估算了一下收获，目前手上军功有个完整的一等功，再加上李家额外奖赏的部分，积功已达到等功，而且还有些富余。帝国等功需要格杀荣耀侯爵，或者与之相当的大量敌人，是依靠数量能够积功的上限。再往上，则是天功。

    帝国惯例，天功需要斩杀公爵方可，而且不能累积。所谓天功，即是一朝斩获，玄天震动之意。任何一名公爵的陨落都是大事，所以天功的奖赏也同样让人疯狂。据说帝国专设了一个宝库，里面封藏着用于天功封赏的宝物。这个宝库自帝国开国时就设立，千年以来历代皇帝都不断向里面充实库藏，早就不知道藏有多少宝物。

    天功不是神将之下能够触及，能够积下一个等功，可说已经达到一名帝国将军的顶峰。按照正常流程，不等此战结束，千夜就可向帝国军部申请调升军阶，并且可以加入正规军的序列。以此军功和战绩，千夜当可破格提拔至中将，即可在军部直接任职，也可下放到某个军团或是军区任职。不过千夜并非是军中出身，对于行军打仗也不精通，所以只能就任副职。然而这也算是一步登天，正式步入帝国军方高层。

    对别人来说，这是一条通天之路，即使如赵雨樱、白凹凸也不会放弃这种机会。有家族在后面支持，她们日后等战力跟上，很快就会独掌一个军团。而如果操作得好，这个军团就会逐渐变成自己私人的势力，至不济也会为日后组建自己的军团组建班底。这当中的典型例子，就是赵魏煌的狼烟。

    或许只有赵君度这一类人，自起始时起，就心望天王，才会不在意区区一个军团之主。

    可是他人通天之路，于千夜来说却是蹈火之途。重大军职，怎么可能不查清根底就直授？彻查过程由军部直接把控，最为重视，即使是四阀也难以插手。千夜身怀无数秘密，身边又有夜瞳，十有八/九会在彻查的过程中出事。所以千夜仅是想想，就把军中晋升的想法抛到了一边。

    来到基地时，千夜忽然看到大门处起了一阵骚动。

    一道流光起自迷雾森林边缘，瞬息之间就到了基地外。但他并未停留，而是准备越过大门，继续向基地内飞去。

    千夜远远看到，心中微动：“看来要糟！”

    果然，基地内数十座防御塔楼尖端同时亮起，射出道道电蛇，在空中交织在一起。一道无形光幕悄然升起，将整个基地护在其中。

    这是护城光幕，兼有禁空和防御效果，原本是帝国本土重城才有的配置，结果李家财大气粗，一口气在基地里建起七座大型动力塔，硬是把护城光幕给搬到了虚空浮6上。

    除了佩有特殊标识的浮空艇外，基地上空禁止飞行，一应出入皆需要通过大门，这是常识。但驾驭流光的人看起来异常焦急，结果忘记了还有护城光幕。当光幕升起时，流光已是收势不及。

    那人又惊又怒，暴喝一声“给我开！”，流光不慢反快，有若炽热流星，轰然砸在护城光幕上！

    光幕顿起涟漪，剧烈动荡，这时基地内数座动力塔突然响起尖锐呼啸，喷出滚滚蒸汽，动力输出骤然加大，将行将崩溃的光幕稳定下来。只看瞬间过载的幅度以及反应度，就知这几座动力塔是最顶级的货色，每一座都可以买几十个黑流城里的那种动力塔。

    流光内传出一声痛苦咆哮，被光幕弹了回来，重重摔在基地大门处。那是一个浑身是伤的男人，鲜血几乎将他全身染红，在这种情况下竟然还驾驭流光赶路，显然是拼命了。他落地之后，即刻挣扎爬起。千夜这时看到，他怀中还抱着一个人，身形娇小，似乎是个女人。

    此刻基地内升起数道光芒，几道身影如电射至，都是李家镇守基地的强者。

    几位强者倏忽而至，看到那人时全都是一怔，其中一人即惊道：“刘兄！你怎么弄成这样？”

    那人没有回答，而是叫道：“真儿！快，快救真儿！”

    李家一名强者即刻吩咐道：“放行！另外让医院作好准备，救治刘兄和刘夫人。”

    那刘姓的强者闻言松了口气，还未道谢，头就软软低了下去。