 章一六一 崩局
    “刘兄！”“刘将军！”李家几位强者大惊，急忙察看，片刻之后就互望一眼，都是摇了摇头。●⌒，

    千夜此刻就站在不远处，看着此情此景，心中不知是何滋味。倒下的男人战力犹在卢杀之上，却也伤成这个样子。或许不这么拼命赶路，他也不会死在基地门口。

    千夜目光一转，看到一队人正站在基地门口，等候检查入内。这队人大约有三十余人，几乎个个带伤，而且有一半人是被抬回来的。一名年轻战士坐在一辆平板车上，呆滞地看着远方。他身上缠满纱布，一条腿不知去向。这样的伤势，即使在世家私军中，普通战士也是负担不起治疗费用的。整个后半生，他都要和拐杖为伴了。

    大门处守门的战士一个个检查着想要进入基地的人，一丝不苟，就是重伤员也不能豁免。无论多重的伤，落在他们眼中，都激不起丝毫波澜。千夜却知道并不是这些战士天生冷血，而是类似场景这些天里看得实在太多，已经麻木了。

    千夜在基地大门外站了一会，看到的都是返回基地的队伍，而没有离开基地出战的战队。这和不久之前，世家战队云集，出战队伍络绎不绝形成鲜明对比。

    看到这里，千夜心中隐隐布上一层阴霾。

    进入基地，千夜没有先返回住处，而是向商区走去。世家战队多了，自然就有了交易需求。在这方面李家从善如流，在基地内专门划出一块地方，供各方自由交易。

    似乎受战争影响，交易区内显得冷清了不少，来回的战士甚至还没有卖货的多。千夜在店铺和摊位间随着走走看看，偶尔会拿起一样东西来看看。

    交易区里卖什么的都有，从最常见的武器弹药直到各种异兽器官，都可以在这里找到。甚至还有个人在卖巨树的树苗。只是千夜亲眼看到过巨树的生长过程，自然一眼就看出那是个假货。

    正常情况下，许多自由猎杀的强者都会把战利品在这里售卖。只是千夜手上的战利品数量太多，金额太大，没有几个人有能力吃得下这么大一笔货，整体卖给专门作黑暗种族装备生意的陆家可以省却不少麻烦。

    离开交易区的时候，千夜背包里多了一桶巨树的树液。这东西在迷雾森林中遍地都是，满满一大桶也不过卖一个金币，有一半还是桶的钱。可不是什么桶都能拿来装树液的。

    巨树树液在市场上并不是当源液卖的，而是当成一种天然毒素，并且还是用在人族自己身上。见千夜买了一大桶，卖家眨了眨眼睛，作了个心领神会的表情。

    回到住处，千夜放下东西，并没有立刻修炼，而是去了酒吧。他准备喝上一杯，稍稍放松下过于紧张的神经。

    酒吧里面挤满了人，强劲的音乐鼓点如同重锤般敲打在每个人的心脏上，让人血脉沸腾。这间酒吧只是基地众多酒吧中的一个。随着战况渐渐不利，酒吧的生意反而越来越火暴。许多人都能够给自己找到喝酒的理由：还没有战死，或者即将战死，需要及时行乐。

    千夜在缠着绷带的战士和众多几乎没穿衣服的女人之间挤过，好不容易来到吧台前，将一枚金币放到吧台上，说：“随便来点什么，要够劲的。”

    吧台后的男人深深看了千夜一眼，将金币收起，将一个杯子放在吧台上，然后往里面加了有七八种烈酒，然后又倒了点不知道是什么的白浆进去，就把酒杯推到千夜面前。

    千夜并没有立刻喝，而是皱了皱鼻子，说：“加了这么多的兴奋剂？”

    吧台后的男人耸耸肩，说：“没办法，最近受伤的兄弟有点多，这能让他们好过一点。”

    即使在李氏基地开的酒吧，往酒里掺的兴奋剂也不可能是高级货色。这种白浆是最低等级的兴奋剂，含有不少杂质。正因为杂质的作用，它们反而更容易让人兴奋和上瘾，只是杂质带来的兴奋无助于伤势恢复。

    这一杯里添加的兴奋剂剂量之大，足以让一个普通人血管崩裂。但对千夜来说，这杯酒刚好能够让他产生飘忽的感觉，正好可以放开心灵，让思绪飘飞。

    千夜端起酒杯，一饮而尽，然后把空杯和又一枚金币放在吧台上，说：“再来一杯。”

    两杯酒下肚，千夜脸上开始泛起一阵不太正常的潮红。周围嘈杂的声浪开始变得飘忽，有些模糊不清。

    这种感觉正是千夜想要的。

    可就在这时，整个酒吧突然安静下来，音量上的巨大落差让人误以为连音乐都停了。

    寂静只持续了短短一瞬，随即就轰的一声彻底开了锅，骤然爆发的巨大音量似要把人震聋！

    每个人都在喊着叫着，神情说不出是激动还是恐惧，反正都显得十分狰狞。

    在无数喊叫声中，千夜飘飞的思绪好不容易才捕捉到一句关键的话：

    “张阀败了。”

    呼啦一下，酒吧里的人全都向外涌去，转眼间酒吧里就变得空空荡荡，只剩下千夜和吧台后的男人，就连侍女们都不见了。

    吧台后的男人一直在擦洗着手中的杯子，仿佛世界上只剩下这么一件值得专注的事。

    千夜一口把杯中酒喝完，轻叹一声，说：“这场仗不好打了。”

    “从来就没有好打过。”吧台后的男人道。

    这一刻，千夜想起了帝国对此战的定义：国运之战。同一时刻，不知道多少人浮起同样的想法。

    自张伯谦登临绝顶，获封青阳王后，张阀也如日中天，在正面战场上未尝一败。即使永夜议会唤醒了夜之女王/莉莉丝，也并没有占据上风。从血战到抢夺虚空精华之战，都是帝国占优。

    张阀怎么会败？

    似乎只要有青阳王在，有林帅运筹帷幄，帝国就不会再尝败绩。

    千夜忽然起身，大步出了酒吧。

    基地内已经乱成一团，街上到处是来回奔走的人群，所有人的话题只有一个，张阀败了。

    混乱中，忽然响起刺耳的警报，然后数个雄浑声音在深厚原力的支撑下，覆盖了整个基地：“保持秩序，不要慌乱！最新战报马上就会发布，请各位保持克制！如果有刻意制造混乱者，格杀勿论！”

    数名李家强者飞上半空，毫无保留地释放原力，并且一遍遍重复着警告，终于把场面控制下来，人们也渐渐平静，都在等着李家公布最新战报。

    李家并没有让大家久等，片刻后就有数十名战士来到基地各个醒目位置，张贴战报。同时李天权出现在基地上空，朗声道：“老夫李天权！请各位稍安勿燥，我李家基地不撤，军功榜也照样实行。所有一应功赏，皆照原例！”

    此话一出，顿时让人们镇定了不少。

    千夜心中回想浮陆地形，张阀一败，就把后面的赵阀露了出来。而另一个方向上的宋阀，谁都知道支撑不了多久。永夜大军的主力几乎都摆在张阀这边，宋阀和李家的方向上只有不到三分之一的部队。就是这样，宋阀也打得极为艰苦，崩溃只是早晚的事。

    此刻张阀即败，宋阀若再退，那么帝国基业就只剩下赵阀战区，几无回旋余地。因为迷雾森林内无法展开大军，以及军功榜的因素，李家当下局面虽然日渐艰难，但还能支撑，远不至于崩坏。然而张宋二阀一退，李家基地就会孤悬在外，会受到三面围攻。到时若李家顶不住压力，也会撤往赵阀战区。

    先前慌乱，就是为此。

    不过听李天权的意思，李家却是想要扎根迷雾森林，死战不退。这就让人们安心不少。不过还是有不少人明显心存疑虑，谁知道李家是不是只是为了稳住人心才这么说？

    很快战报就张贴完毕，其中一张就在千夜不远处。战报内容十分简洁，只是说黑暗种族不断增兵，连续围攻一月有余，张阀终于支撑不住，放弃了前线要塞，准备退回赵阀战区，整军再战。

    看完战报，千夜挤出人群，向自己的住处走去。前面一人匆匆走来，交错而过时，他忽然咦了一声，叫住了千夜。

    来人是李维时，脸上已满是忧色。他看看千夜神色，忽然一怔，问：“千夜将军，你这是打算离开？”

    千夜点了点头，道：“也该到离开的时候了。”

    李维时叹了口气，说：“走了也好，张阀一退，以后这边的仗就不好打了。要回帝国本土的话，就要赶快。明天有艘货船回去，我去打个招呼，不难给你弄个位置。”

    “我不回帝国，只是换个战区。”

    李维时顿时怔住：“换个战区？现在还有哪个战区好换，不就剩下赵阀了吗？”

    其实基本完好的还有宋阀战区，可是望月平原无险可守，宋阀战力又在四阀中垫底，就连一些顶尖世家也未必比得过，所以在众人心中，早就把望月平原从版图中划去。

    “真是赵阀？！”见千夜没有否认，李维时忍不住追问一句。

    千夜点了点头。

    李维时大惊，极力劝道：“现在去赵阀，那不是自投死地？千夜，你如果还想战斗，那还不如留在这里，至少有迷雾森林作为天然屏障，黑暗种族没法全力猛攻，回旋余地大得多。另外，距离军功榜盘点就只剩下一周，你现在虽然领先，可是其它人还有可能翻盘。反正都是替帝国效力，在哪里还不都是一样？”

    李维时苦劝之下，千夜只是笑了笑，就向自己住处走去。李维时重重的叹了口气，说不出的阴郁。

    这时有数辆越野车呼啸而来，向着浮空艇起降场冲去。这支车队上涂着的是巨原伯云家的家徽，车上载满了人，并且带着简单行李，一看就是准备撤离。

    消息才出，许多人就已经心思动摇，反应快、消息灵通的人干脆连行李都收拾好了，即刻撤离。走得再晚些，可能就走不了了。溃退迹象一旦出现，李天权再无能，也知道把所有浮空艇都置于自己管辖之下。

    看着巨原伯一行人远去，李维时惟有苦笑，轻叹一声：“都是聪明人啊！”