 章一六二 强召
    章一六一

    赵阀和白阀战区之间有一片辽阔地域，地势起伏不定，丘陵、峡谷交错，更有数片石林突兀而起，矗立在大地上。峡谷底部，河流轰鸣而过，水流湍急，处处暗礁，即使水性再好的人也不敢擅入。

    这片辽阔区域是天然战场，由于地形复杂，交通不便，许多地方连越野能力最好的载重卡车都无法通行，所以战争初期，无论赵阀和张阀都没有在这片区域内修建大型要塞，只是建起一些小型堡垒。

    此刻在沿着峡谷的简陋道理上，一支部队正在向赵阀的方向行进。这支大约几百人的队伍中只有十几辆卡车，车上载满了辎重装备以及伤员，所以大部分战士都只能靠自己的双脚前进。

    在地上走着的战士中也有不少人身上缠着绷带，有的还在往外渗着血水。几乎每辆卡车上都有不少弹孔，最惨的一辆驾驶室的顶棚都不翼而飞，发动机盖也只剩下半个。每当有稍大点的颠簸，这辆车就会呻吟着喷出大量蒸汽，让人怀疑它会不会在下一段路就彻底抛锚。

    卡车和战士身上都有着张阀的徽记，显然是刚从前线撤下来。他们尽管看上去刚刚经历过苦战，然而仍然保持着基本的行军队形，士气也不见低落。

    随着军官的命令，这支部队随即分出数十个人和一卡车物资，在路边丘陵上开始修建防御阵地，其余人则继续行进。一切都井井有条，从这些细节，就可以看出张阀私军虽然名声不那么大，可也是支不可多得的精锐。

    前进十几公里，这支部队又分出几十人，再次修建防御警戒阵地。剩余的人又走了近二十公里，远方地平线上出现了一座小山，山顶隐约出现一座城堡。

    张阀军官拿起望远镜，在视界中城堡渐渐变得清晰。这并不是个小据点，而是至少可以容纳数千人的要塞。要塞墙头，数面军旗迎风飘扬。看到军旗上‘幽燕赵氏’的字样，军官紧绷的脸终于显得轻松了些，重重吐了口气，吩咐道：“立刻派人回报将军，就说我们已经到了赵阀防区。”

    旁边上尉即刻下了指挥车，从后厢搬下一架机车，驾车向来路驶去，转眼间就在滚滚烟尘中消失在道路尽头。

    此刻在不远处的要塞中，一间不大的会议室内居然挤了七八个将军，除了两人是帝国正规军团的将军服之外，其余人都带着赵阀或是狼烟军团的标记。这并未压低威慑力，反而有所提升。众所周知，赵阀私军和狼烟军团的战力还在帝国主力军团之上。

    居中而坐的是名鬓发已经有些斑白的中将，此刻正紧锁双眉，盯着铺在会议桌上的地图。在他左手边，端坐着一个剑眉星目的年轻将军，看上去还没有三十岁，却赫然佩着少将军衔。一众将军中，不到三十岁的竟然还有两人，其中一名准将看起来才二十三四的样子。余下将军，也大多在三四十之间，罕有超过四十。

    只有属于帝**团的两名将军都在五十上下，都是少将。他们望向居中沉思不语的中将时，眼中均有敬畏之意。

    赵卓延，燕国公四子，自十六岁初登战场，至今征战已有二十多年，平生罕有败绩。只是他风格素来稳重，用兵如磐石，却是不如赵魏煌那种风雷火山般的风格容易引人注意。然而无论战绩还是战力，赵卓延都不容小视。

    此次主持浮陆战场赵阀战区，即是对赵卓延实力的认可。

    虽然赵卓延名声不显，不过帝**中之人，却大多知道他，也都清楚这是最让人头疼的那种对手。

    两名帝国将军目光再掠过其它赵阀将军，特别在赵卓延左手边的少将身上格外多停留了一段时间，然后彼此互望一眼，都看到了对方眼中浓浓的忌惮。

    赵君弘，赵氏四公子之一，也算是自少成名的典范。若不是赵君度太过耀眼，他的名声当不只于此。只是让众人没有想到的是，继展示出超卓的指挥才华之后，赵君弘的战力也突飞猛进，连连突破，此刻竟已是十二级，一时与赵君度并驾齐驱。

    而在赵君弘身旁坐着的年轻人，赵君毅，不过二十出头，也是准将了。至此，昔日的赵氏四公子皆已是战将，从需要家族呵护，走到了能够独挡一面的地步。

    而在另一侧坐着的赵风雷，虽然年纪大了些，但那也是和赵君弘、赵君毅比。现在不管怎么说他也是一名少将，在帝**方绝对属于少壮派。而这一辈中，赵阀还有赵君度、赵若曦和赵雨樱，更是阀内精华。

    这就是赵阀，已不是人才济济可以形容。

    这时沉默许久的赵卓延终于抬起头，环视一周，沉声说：“此次接应张阀大军，事关国运，意义无需我多说。此战就采用君弘之策，只许成功，不许失败！无论在谁那里出了纰漏，都军法从事，绝无姑息！”

    赵卓延说得声色俱厉，众人都是心中一凛，大声应了。

    从地图上可以看到，在张赵二阀战区之间的辽阔区域，座落着九座要塞，隐约成九宫布局。

    赵卓延道：“此次张阀败退，黑暗种族必不会善罢甘休，大军必是衔尾疾追，同时多路并进，迂回包抄，要将张阀大军尽歼于我赵阀防区之外。这九座要塞犹为重要，务必尽可能迟滞黑暗大军，让张阀军队得以顺利撤退，进入我们防区。除第一线三座要塞外，其余要塞都至少要坚守三日，三日后我会组织援军接应。”

    众将目光都落在九座要塞上，哪怕是不通军事之人，也知道仅凭借匆匆修筑的要塞，想要阻挡黑暗大军是何等困难，几乎是必死任务。

    见众人面色凝重，赵君弘忽然展颜一笑，道：“此战也不是全无机会。在黑暗种族眼中，追击张阀大军显然比拔下一个小小要塞重要得多。我们只要守住第一波攻势，黑暗大军必会留下一支小部队继续攻击牵制，主力则会绕过要塞前进，继续追击。”

    两名帝国将军脸色当即好看了些，都点了点头。

    这九座要塞的主将就是重中之重，赵卓延环视一周，道：“诸位将军中意哪座要塞，可以自择。”

    诸将有的皱眉，有的沉思，一时沉默。选择哪座要塞，不光要看自己，还要看周围要塞的主将是谁。在激战中，要塞之间能否互相配合、彼此呼应，可是能否守得住的关键。第一线的三座要塞因为首先接敌，更是要配备两名将军。在完成任务后，一线守军就要撤向二线要塞，加入那里的守军，以此类推。

    就在这时，赵君毅啪地站了起来，就欲伸手，指向第一线的三座要塞。

    赵卓延不等他开口，即道：“君毅，你防守七号要塞。”

    赵君毅登时一怔，问：“为什么？”

    七号要塞位于第三线，最靠近赵阀基地，也是防御压力最轻的地方。虽然肯定会有黑暗种族的部队从外围迂回，但是实力不比中路追击张阀的大军，又有前后接应，想要守住不难。

    赵卓延面色微沉，道：“军国大事，岂是儿戏，你哪有实力守御前面的要塞？”

    赵君毅脸色阵青阵白，虽然有些不服气，但是赵卓延积威很重，既然命令已下，他也不敢公然抗命，只得郁闷坐下。

    有赵君毅开头，接下来就有几名将军开口，选了要塞。其中赵卓延自镇中宫，以策应四周。赵君弘和赵风雷和两位帝国少将分别选了第一线的三座要塞。

    就在这时，赵风雷忽然道：“再怎么布置，整个防御体系也还嫌薄弱。人不够啊！”

    赵卓延不动声色，道：“明日雨樱就会赶来，家中还有两名将军与她同行。”

    赵风雷摇头道：“就是加上雨樱，也还远远不够。”

    赵风雷能够看出的事情，赵卓延如何不知？他叹了口气，缓缓地道：“这事无法可想。黑暗种族兵锋浩大，连张阀都败了，哪还有轻松之战？外层虚空帝国几大舰队都在苦战，或许只有等他们那里分出了胜负，不让黑暗种族再往浮陆增兵，才能轻松一些。”

    若是帝国舰队败了呢？不只一个人浮上这个想法，随即都没有再想下去。若是帝国舰队败了，到时候浮陆上十余万大军注定全军覆没，或许只有少数世家子弟和强横之人能够逃得出去。

    赵风雷忽然道：“此战至关重要，可是我赵阀力量，好象还未用足。”

    此言一出，所有目光都落在赵风雷身上。赵卓延面色不动，根本看不出在想什么，只是问：“为什么这么说？”

    赵风雷吐了口气，道：“莫非你们都忘了千夜？”

    赵卓延双眉微皱，一时没有说话。

    赵风雷继续道：“若是千夜也在，有他和君度在外游走策应，黑暗大军必然顾此失彼，无法全力围攻要塞。我们防守的压力就会小上很多。”

    赵卓延双眉微扬，似是有所意动，不过还是叹了口气，道：“千夜选的是自由猎杀，现在李家那边战斗。他毕竟不是赵阀的人，也不在我们的军团任职，我没有调遣管辖之权。”

    赵风雷一声冷笑，道：“他怎么不是赵阀的人？你们别忘了，他可是在四公子的别府里挂名的。再者说，我们在这里生死相搏，他却在李家那边为了自己的封赏战斗，怎么都说不过去吧？我认为，当时非常时刻，为了大局，应对千夜发征召令，命他即刻回归！”

    赵君弘腾地站起，喝道：“不可！”