 章一六三 牺牲
    “为何不可？”赵风雷问道。

    赵君弘向赵风雷盯了一眼，才转向赵卓延，说：“众所周知，千夜现在在李家军功榜上已经登上榜。这一期军功榜马上就要结束，眼下正是关键时刻。如果千夜能够继续安心猎杀，就有可能独占榜，那可是一颗天风云烟珠和一份镜水涤生！”

    室内众将几乎都倒吸了一口冷气，就算不考虑未知的用途，光是明面上的作用，就足以让他们为天风云烟珠疯狂。别说神将，又有几人敢说自己一定能够修炼到十七级？

    赵风雷眼中闪过一丝复杂神色，朗声道：“这些东西再好，也不过是千夜个人的收获，与我赵阀何干，于大局有何益处？为大局计，为整个赵阀计，千夜他小小牺牲一下又有何不可？”

    赵君弘胸膛微微起伏，勉强保持平静，冷道：“刚才卓延将军已经说了，千夜并非赵阀之人，我们对他没有管辖调动之权，有何理由要他牺牲？”

    赵风雷不阴不阳地笑了一声，看着赵君弘，拉长了声音道：“这千夜，真不是赵阀的人吗？呵呵，承恩公府上下果然彼此呵护恩爱，传闻不虚。只是不知道那千夜有什么特殊之处，值得贵府上下如此看重？”

    赵君弘脸色渐转冰冷，盯着赵风雷的目光也越来越凌厉，等着他说出关键的那一句话。看样子赵风雷听到了什么风声，也不知道他对千夜的真正身份究竟了解多少。只要他胡乱开口，赵君弘就有理由难，即刻将他拿下。

    不过话说到这里，赵风雷眼中闪过狡黠，就此打住，没有再就这个话题深入，而是云淡风轻地道：“再者说，不过是区区一个天风云烟珠”

    赵君弘再也忍耐不住，重重一拍桌子，霍地站起，喝道：“区区一个天风云烟珠？不要说现在此物已是无价之宝，就是放在以前，你赵风雷活了三十年，可曾赚过一颗出来？你连弄到一颗的本事都没有，又有何脸面坐在这里大言不惭？”

    这番话声色俱厉，会议室内一时鸦雀无声，所有人都没有想到一向温和从容的赵君弘竟也会如此不留情面，而且还是对着燕国公素来期许，将来有望继承公位的赵风雷。

    赵风雷则是目瞪口呆，血气上涌，一时之间不敢相信自己的耳朵。

    两名帝国将军悄然对望一眼，随即坐得笔直，目光就落在自己面前的桌面上，分毫也不挪动，仿佛那里有绝世美人，无双武具。这可是赵阀家事，冲突的又是年轻一代举足轻重的两位，他们可不想被牵连进去，惹上无妄之灾。

    好一阵子赵风雷才反应过来，用手指着赵君弘，差点连话都说不连贯：“你！你，你居然这样说我！在你心中，可还有我燕国公府分毫位置？可还顾忌我燕国公府丝毫颜面？！”

    一旁的赵卓延脸色也不太好看，他毕竟是燕国公之子，又是浮6战场主将，赵君弘那番话也让他多少脸上无光。

    赵君弘只是冷笑：“你刚才可曾顾忌过承恩公府的颜面？再者说，以你赵风雷的本事，就是当上了燕国公，我也无须给你什么脸面！”

    这番话说得斩钉截铁，赵风雷脸上阵青阵红，气得说不出话来，只是连连地道：“好，好！你记得今日的话！”

    若是换了旁人，赵风雷早就要声挑战，在决战中下死手，当场将对手打杀，方才能出了胸中这口恶气。就算下手重了，或是出了阴招，以他的身世权势也能压得下去。然而赵君弘岂是一般人？就算前几年在赵阀的地位不如赵风雷，可近年来逐渐展露军事才华，个人战力也突飞猛进，地位隐约已在赵风雷之上。

    这就是最让赵风雷痛恨的地方，许多惯用手段根本用不上。

    赵卓延这时咳嗽一声，沉声喝道：“够了，这样成何体统！你们还嫌赵阀的脸丢得不够多不成？”

    赵君弘哼了一声，慢慢坐下。赵风雷也悻悻地回到原位，不过暗地里却是松了口气，否则的话还难以下台。

    赵卓延望向赵君弘，道：“君弘，此战确实非同小可。抛开过往恩怨不谈，你看是否有可能让千夜回来助战？他若回来，我们守卫成功希望至少能够增加两成。”

    不管怎么说，身为全军主帅，赵卓延此刻确实感觉赵风雷的提议诱惑不小。他名义上是赵阀此战的主将，可实际上只是负责具体战斗，并且位置不那么牢靠。在后面可还有幽国公赵玄极座镇，一旦作战不利，随时可以把他给换了。

    赵君弘只是冷笑，道：“我还是那句话，想要征召千夜，就拿颗天风云烟珠出来。否则的话我一概不管，也休想我传话。至于强征，嘿嘿，你们尽管试试！”

    赵卓延脸色顿时难看，沉默不语。赵风雷则是大怒，用力一拍桌子，喝道：“你们承恩公一脉怎么尽是些自私自利，不顾大局之人！当年高邑公主之事如此，今天换了小一辈还是这样。若是战局崩坏，你们可负得了责任？”

    话一出口，赵卓延即喝道：“住口，公主之事，你也敢胡说！”

    赵风雷连声称是，随即又道：“我这只是心有不平而已。”

    当年赵阀与帝室联姻，燕国公长子赵卓风也曾追求过高邑公主，后来结果则是众所周知，赵魏煌得娶公主，并以此为起点，最终开创了承恩公一脉。

    正因此事，赵阀中燕国公府和承恩公府素来有些不睦。

    赵君弘面沉如水，他虽然年纪轻轻，可统领大军已有不少时日，此刻板起脸来，竟有凛然之威。他沉声道：“说到战局，哼！只要在座诸位都有死战之心，别存半路脱逃之念，这战局怎么崩坏得了？至于我们承恩公一脉怎么作事，还轮不到你赵风雷来指手划脚。”

    见赵君弘态度强硬，赵卓延叹了口气，准备就此作罢。诸将也都不再言语。不少人想起承恩公府上还有赵君度和赵若曦，这兄妹二人实在太过光彩耀人，以至于总是被人下意识地从年轻一辈中摘出去。

    赵风雷心有不甘，忽然道：“既然君弘对此战如此有信心，那么强征之事就到此为止，当我没有说过。只是为了顾全大局，我觉得还是给千夜去一封信，将这边局势言明，看他自己是否愿意回来，这样可好？”

    赵君弘眼中泛起一片杀气，似欲站起，可最终还是缓缓坐下。

    赵风雷这话看起来合情合理，毫无强迫之意。然而赵君弘深知千夜性格，一旦收到这样一封信，势必会放下手头之事，回援赵阀。赵风雷此计极为阴险，可谓抓准了千夜的软肋，又让赵君弘有所顾忌，无法作。若是连这也要反对，似乎就太过了。

    “那就按此办理。”赵卓延作了决定，结束了会议。

    走出会议室时，赵君肃和赵君弘走在一起，此时犹自愤愤不平，在四公子中，他算是最易怒，最沉不住气的一个。脸上怒意未消，说：“二哥，赵风雷实在欺人太甚！不过，他似乎很了解千夜的样子，似乎有些不对啊！”

    赵君弘闻言一惊，心中泛起疑惑。赵风雷按理来说和千夜相交不深，只起过一次冲突，怎么能对千夜性格抓得如此之准？难道说，背后有人指点？

    疑心一起，就难消去。

    此刻千夜均奔行，跑着跑着，忽然觉得眼前豁然开朗，视野迅延伸，天高海阔。原来不知不觉间，他已经出了迷雾森林。

    千夜放眼望去，只见层层起伏山峦，却分辨不出是哪里。他几乎横穿了小半个迷雾森林，奔跑两天两夜，多少总会有些偏差。不过出了迷雾森林就好办，视野开阔，想必很快就会找到张阀或是赵阀的部队。

    当千夜离开时，李家基地已经一片混乱，千夜别说抢艘浮空艇，就是连个喷气管也抢不到。所有浮空艇全部升空，其中有部分世家战队来时自带浮空艇，此时就将世家重要人物送往后方。而李家自己的浮空战舰也都紧急升空，以防被抢。

    其它世家倒是未必敢在李家地盘上抢李家的战舰，可是李家自己也有些平素里无法无天的跋扈子弟，为了保命，恐怕什么事都做得出来。为防战舰被自家子弟下手，李天权索性命令战舰升空，警戒基地空域。

    混乱局面只是暂时，等那些惜命的大人物，身娇肉贵的公子少爷们撤离险地，基地一切就会恢复正常，该出战出战，该猎杀猎杀。反正旁支子弟，佣兵猎人们本就是要在战场上讨生活，命中注定离不开这里。就是想走，也没有浮空艇给他们用。

    千夜找了相熟的6家，可是听说是往赵阀战区去，6中游死活不肯。除了6家，千夜更找不到其它的浮空艇，于是索性离开基地，靠着自己横穿迷雾森林，前往战区。

    走出迷雾森林，正在辨认方向之际，千夜突然听到远方传来一声凄厉惨叫，随即一个熟悉的纤细身影映入眼帘。她动如闪电，在乱石沟壑间不时跃起落下，每个起落都必然伴随一声惨叫，听声音似有狼人，也有血族。

    千夜瞳孔微收，瞬间已经认出那正疯狂收割生命的少女，白空照!