 章164 奔向战场 上
    千夜弓起身体，借助深沟、巨石遮挡，如幽灵般向战场靠近。

    或许是沉浸在杀戮中的关系，白空照并没有发现千夜的接近。她的对手不只是黑暗种族，还包括战场中央一小队帝国战士。当经过一名驻守在阵地外围的上校时，少女的手轻飘飘地搭在了他的脖子上，温柔得如同情人的抚摸。然而转眼之间，上校的头就被生生‘摘’下！

    整个猎杀过程只是短短一瞬，帝国上校完全没有反抗。他根本没有觉察到白空照的接近，还在和对面的黑暗种族激烈对射。

    战场上近百名黑暗种族占据了外围，对中间二十余名帝国战士形成半包围态势，正在猛攻。然而白空照突然出现，所过之处生机无存，敌我不分，无论黑暗种族还是帝国战士都成片倒下，完全成为生命的禁区。她象是根本没有目的，只是单纯的杀戮。

    千夜深吸了一口气，第一次拿出阴影颂歌，压入一颗掺有黑钛的狙击弹，将血气缓缓送入。

    阴影颂歌逐渐有了反应，宛若从沉睡中醒来。枪身上几道深碧色的纹路逐一点亮，枪管则变得深邃无底，黑色如同有了自己的生∟命。

    见血气起了作用，千夜心中一喜，加快输入速度，将阴影颂歌完全激活。

    彻底激活后，千夜感觉阴影颂歌巨大的枪身似乎变成了自己肢体的一部分，甚至感知也可以借助它释放出去，范围大幅扩张。即使闭上眼睛，借助手中的阴影颂歌，千夜也可以清晰‘看’到周围百米内的一切。

    千夜有些明白在迷雾森林中，艾登为何能够在视野上与拥有真视之瞳的自己相匹敌。阴影颂歌就是部分答案。

    同为七级枪，和阴影颂歌相比，雷霆根本不在一个等级上。作为帝**方的制式武器，雷霆是依靠极端放大威力才勉强挤入七级，本身没有特殊功能，而且还有不少缺陷。比如说那巨大的轰鸣，这是它名字的由来，可是在战场上，这就使得狙击手在开一枪后必须得转移阵地，哪怕是重炮轰击，也压不下雷霆的声浪。

    千夜曾经用自己的身体体会过阴影颂歌的威力，单纯以威力论，这把枪也远在雷霆之上，达到了七级的顶峰。只是千夜是用血气驱动，并不能完全发挥阴影颂歌的力量，可是对付白空照已经够了。少女是以杀戮天赋和恐怖直觉而著称，并不以身体强悍见长。

    千夜感知借助阴影颂歌延伸出去，触摸到少女的瞬间，就扣下扳机！

    阴影颂歌发出一声奇异而又低沉的轰鸣，如同合唱团用低音吟唱，子弹如同被阴影缠绕，模糊不清，飞向少女的后心。

    突如其来的一击，不到八百米的距离，当子弹脱膛而出的刹那，千夜就知道，白空照死定了。

    有那么一刹，千夜心中竟有种空荡荡的感觉，颇有不舍。若在战场上，白空照发挥的作用不比千夜小，如果她一直肯为帝国效力，假以时日，未尝不会成为帝国中流砥柱。可惜她的杀戮从来没有道理，不分敌我，就是一个疯子。这样危险的疯子，无论如何都不能留下。

    千夜心中的不忍如同泡沫，转眼破碎。他就欲将阴影颂歌收起时，忽然一怔。

    在生死一线之际，白空照竟然奇迹般地有所感应，转头向千夜望来。在转头同时，她的身体也在拼命扭动，折成了一个奇怪的角度。

    她肩头上骤然冒出一蓬血雨，几乎半个肩头不翼而飞，右臂只剩下少许皮肉还连在身体上。在狙击弹的冲击下，少女横着飞出十余米，如破娃娃般摔在地上。

    少女一落地就弹起，然后迅速远去，速度丝毫没有降低。

    千夜目瞪口呆，看着白空照一路远去，在视野中消失。他并没有追，双方距离已经拉开，追也追不上。而且白空照隐藏能力是千夜生平仅见，这一带地形复杂，随便找个地方一藏，千夜就难以发现。

    千夜摇了摇头，还是收起阴影颂歌。刚刚那颗狙击弹中含有黑钛，她就算没有当场丧命，也活不了多久。这个祸害，终于消了。可是千夜心中却没有多少轻松感觉。

    千夜收起心思，冲入战场，直接杀入黑暗种族中间，双生花不断轰鸣。随着武技进步，千夜的枪法也随之提升，双生花每一枪都命中要害，只要枪声响起，必有一名战士倒下，无论等级高低。

    一名蛛魔男爵怒极，横持战斧，咆哮着向千夜冲来。

    千夜看都不看，反手就是一枪。蛛魔男爵嘴里突然喷出大团血雾，头顿时向后一仰。蛛魔身体再强悍，身上铁甲再厚，也架不住被一枪轰在嘴里。血腥蔓陀罗经过强化过的威力，顿时轰碎了蛛魔男爵的下半张脸。

    千夜左手再抬，又补了一枪，这一枪恰好轰在刚刚的伤口上，炸碎了蛛魔男爵剩下的半个脑袋。

    作为队伍中的最强者，蛛魔男爵是惟一让千夜开了两枪才杀死的人物，算是变相维护了自己强者的身份。

    蛛魔男爵战死，终于击溃了黑暗种族的斗志。他们分出十余人断后，其余人即刻撤退。

    千夜心底一声冷笑，就准备绕过断后的黑暗战士，先行追杀逃走的人，然后再回来收拾断后的家伙，就象在迷雾森林中无数次战斗一样。在千夜手下，基本上没有能够逃走的人。

    然而留下来断后的黑暗战士早就有了必死之心，见拦不住千夜，立刻换了目标，向着幸存的帝国战士发起殊死攻击，不惜同归于尽，转眼之间就有数名帝国战士倒在他们疯狂的攻击下。

    千夜叹了口气，不得不回身救援，否则的话等他杀光了逃跑的人再回来，还活着的帝国战士恐怕不到十个。

    当千夜返回时，再凶悍的黑暗战士的结局都是一样，被一枪轰死。转眼之间，千夜就将断后的黑暗战士杀戮一空，然后继续去追逃跑的人。

    片刻之后，已经斩杀了两个逃跑小队的千夜又向第三个小队追去。还有两个小队已经跑远，只能放过他们。

    这支小队是清一色的狼人，此刻全都变为狼人形态，全速飞奔。然而千夜的速度比他们要快得多，距离迅速拉近，转眼间就进入双生花的射程。千夜抬起右手，幻之蔓殊沙华已经瞄准了跑在最前方的狼人，这一枪命中后，附带的痛苦幻觉还能够影响到周围的狼人，干扰他们的速度。

    正待扣下扳机时，千夜心头忽起警兆，想也不想，就是向前一扑！

    一颗子弹呼啸而来，斜斜命中千夜的背部！虬龙背甲顷刻凹陷，并且被弹头撕下一片，远远飞出。巨大的动能让千夜在空中翻滚数周，才重重摔在地上，将一块巨石砸得粉碎。

    千夜嘴一张，立刻喷出一口鲜血。然而他就势一个翻滚，半跪在地，阴影颂歌已然在手，指向了狙击弹袭来的方向。数百米外，白空照正站在一块巨石后，有些茫然地看着千夜，似乎不敢相信必中的一枪居然打偏了。

    她的右手软软地垂在身侧，肩头用撕下的裙摆草草包扎，左手则提着一把比她还要高出一截的狙击枪。此刻她的左手在微微颤抖，能够把千夜轰飞的狙击枪，想要单手操作怎么都要付出代价，如果不是她已经成为战将，这一枪的后座力就能够将她左臂粉碎。

    千夜瞳孔微缩，发现白空照手中的狙击枪格外巨大，深黑色的枪身在优雅中透着狰狞，赫然是魔裔风格。身材修长高大的魔裔，很喜欢使用这种枪身超过两米的狙击枪。

    见千夜还能站起，白空照如同受惊的兔子般跳起，拖着巨大的狙击枪逃走，转眼间就消失在起伏的石堆中。

    千夜并没有追，也没有能力追。他此刻体内受到强烈震荡，被血族体质强化过的内脏都有轻微移位。这种伤势对千夜来说不算什么，只是需要半天时间休息，一旦剧烈运动，内脏受创，立刻会变成重伤。

    千夜慢慢站起，将阴影颂歌放进安度亚的空间，再检视了一下身体。真正的伤都在内脏，但是以千夜的恢复能力，只需要半天时间就能修复。此外都是些皮肉伤，根本无需在意。只是虬龙被打得彻底变型，套在身上极不舒服，千夜不得不将胸甲脱下。

    也许怕杀不死千夜，所以白空照这一枪没有选用穿甲弹，而是用的动能弹，依靠强烈震荡杀伤对手，对付重甲目标时格外有效。即使是特殊加厚装甲的战车，中了这样一枪后，里面的乘员也会全部震死。这一枪若是轰在身披重甲的人族战将身上，或许轰不穿战甲，但是盔甲内的人体会被震成肉泥。

    看着缺了一大块的虬龙，千夜叹了口气，也不知道这一次还能不能修得好。要不是有这套虬龙，千夜会有好几次生命危机。说不定就会死在和艾登的第一次交锋里。可是现在，在连续受损后，这套战甲已经快要走到尽头。就是修好，防御力也会不如以往。再受损的话，就要回炉重制了。

    这时千夜忽然想起一件事，白空照手中的那把狙击枪宛如凭空出现，是从哪里来的？

    ...