 章一六六 卫国公的选择
    蛛魔大公爵不耐烦地打断了老侯爵，道：“不管你有什么困难，现在我只要知道一件事，还有多久可以过去？”

    “至少还需要一天的时间。”

    “一天！？”阿尔达克的咆哮如同雷鸣，覆盖了方圆数十公里，数名实力最弱的血族根本承受不住蛛魔大公爵震怒的威压，直接昏了过去，笔直从空中栽落。

    阿尔达克看都没看掉落的血族，继续咆哮：“一天的时间，足够那些人类爬虫逃进他们另一个战区了！你只有一个小时！一个小时之内，必须开出一条通道！”

    “可是，我们需要一个完整的城市”

    “完整的城市？这是谁的愚蠢命令？”

    老侯爵道：“这是陛下的意思。”

    阿克达克忽然沉默。在血族口中，没加任何前缀的陛下只有一位，那就是夜之女王，莉莉丝。

    片刻之后，阿尔达克才冷冷道：“我听说，你们的女王陛下出了些意外，刚从虚空深处回来，眼看又要沉眠。你们认为在这种时候，她的命令还能管得到我吗？”

    但在这件事上，老侯爵却是极为硬气，说：“陛下现在可还没有沉眠。另外，陛下无论是什么状态，都不是你能够擅自议论的。”

    蛛魔大公爵哼了一声，没有再继续发难。也许等他踏入君王，才能获得稍稍非议几句夜之女王的资格，但也仅限于此而已。蛛魔毕竟不是魔裔，即使永夜议会圣山之上的那一位，也不会愿意轻易和夜之女王发生冲突。

    眼见这种情况，阿尔达克知道自己很难指挥得动这以血族为首的十万黑暗大军，如果回大本营申请调整指挥权限，一来一回怎么也要大半天时间，那时敌人早就跑远了。

    “帝国那边都有些什么人？”阿尔达克忽然问。

    老侯爵没有隐瞒，道：“指挥是威远大将军张钧恕，镇军的应该是卫国公。”

    阿尔达克的声音忽然起了波动：“卫国公？他也在？”

    老侯爵道：“是，在我们最后一次进攻时，卫国公亲自出手将我们拦下，这才被帝国军将焚城大火成功燃起。我以前和他交过手，不会看错。”

    阿尔达克沉默片刻，忽然哈哈大笑，又将几名血族从空中震落：“好，好，非常好！就让我看看，那个小家伙这些年又长进了多少！”

    大笑声中，血族老侯爵面前突然多出了一个人，身披铁灰色长袍，高近三米，宛若巨人般俯视着一众血族。

    他左手三指上戴着数枚戒指，如同鸽蛋大小的宝石散发出莹莹光芒，极是醒目。几名血族的目光不受控制地落在那些戒指上，随即就被陷住，渐渐深入，如同整个灵魂都要被吸纳进去。

    老侯爵血气猛然扩张，将几名表情呆滞的下属包裹起来，喝道：“不要看大公的手！”

    阿尔达克终于正眼看了老侯爵一眼，说：“你虽然老了，但还有点用。”

    老侯爵脸上的皱纹显得更加深了，苦笑道：“多谢大公夸奖。”

    阿尔达克望着帝国军远去的方向，忽然仰天长啸，轰轰隆隆雷霆炸响，飞快地传向远方。

    阿尔达克身躯忽然膨胀，转眼间就变成一头高达十余米，周身闪耀着金属光泽的巨大蜘蛛！

    八根节足末端各自射出无数丝线，在空中编织出一道丝网之路，瞬间跨越燃烧的黄昏之城上空，直通前方。阿尔达克巨大的蛛躯连续闪烁，每一下闪烁，就会出现在千米之外，转眼之间消失在视线尽头。

    而这时，空中丝路才开始徐徐消散。

    战舰内突然响起一个尖锐细利的声音：“大公，战舰！”

    天际传来阿尔达克的回答：“你们太慢，自己跟上来吧！”

    庞大战舰缓慢爬升，没入云端，越过黄昏之城的冲天火焰，向着阿尔达克消失的方向追去。

    直到蛛魔大公爵的座舰消失，一名伯爵才阴沉地说：“就这么一艘座舰追过去了？似乎人族那边早有准备，浮空舰队实力不弱的样子。”

    老侯爵神色不变，淡淡地道：“阿尔达克阁下积累深厚，哪是我们可比。损失一艘座舰，再造就是了。我们的舰队损失，可是需要几十年才能补回来。”

    那名伯爵露出一个阴恻恻笑容。蛛魔大公爵的座舰，岂可与普通血族战舰相提并论，尤其是蛛魔大公爵的座舰比标准战列舰还要庞大，一艘造价就抵得上大半支血族标准舰队。

    张阀中军，卫国公沉吟已久的一子终于落下，了结这盘残局，然后平静地道：“有个老朋友过来了，我去会一会他。”

    张钧恕向远方天际望去，虽然什么都看不见，却能够感觉到天幕垂落地平线之处，有一股庞大无匹的恐怖气势正不断升腾，宛若暴风雨前夕。

    “国公爷，您身份尊贵，理应万事小心，还是呆在军中为好。”张钧恕毫不掩饰内心的担忧。他距离神将只差最后一步，分辨得出远方疾速接近的恐怖气息，还在卫国公之上。

    卫国公抚须微笑，道：“钧恕，别忘了我们这几个国公可都不是来自世袭荫庇，阵上决杀，正是我辈本分。”

    “国公爷”张钧恕还待再劝。

    卫国公一摆手，道：“不用多说，何况本公此去也不见得必死无疑。不要在阵前坠了我帝国军人的威风。”

    说罢，卫国公袍袖一拂，腾空而起，下一刻就出现在船舱外的虚空中。他身影翩翩，仿佛在平地上从容行走，转眼间就消失在天际。

    天空中的云越来越浓，越来越低垂，甚至快要压到低飞的浮空战舰顶上。张钧恕静立不动，仿佛在等待着什么。

    片刻之后，地平线上忽然响起一声霹雳，遥远隐约的隆隆轰响瞬息来到跟前，一时之间，这方天地充斥着滚滚雷音，再无其它声响！许多实力不足的战士只觉得头晕眼花，四肢不受控制，一头从运兵卡车上栽了下去。

    好在每辆卡车上都专门安排了久经沙场的老兵带队，雷音虽然来得突然，他们依然能够勉强保持行动，一把抓住摇摇欲坠的人，堪堪重新拉回车厢。

    然而雷音过后，大地也开始不断震动，空中的风更是大了不知道多少倍，越来越强烈的气流中沙石呼啸纷飞，噼噼啪啪地打在车厢上，人身上。一颗颗小石子打在裸露在外的肌肤上，立刻就会留下点点红印。

    浮空舰队在狂风中剧烈摇晃，一些小型艇舰更是上下起伏，如怒海中的孤舟，时刻都有可能倾覆。即使体型最大的载重舰，也不住摇晃，艰难地维持着空中队型。

    好在张阀此次精锐尽出，操舰的都是真正好手，哪怕是在这天灾般的环境下，也毫不慌乱，竭尽全力控制着舰体平衡。

    张钧恕眼见情况不对，即刻下令，所有小型舰都脱离编队，全速升空，以便有更大回旋空间。

    空中狂风不息，大地涌动更是一波接着一波，许多载重卡车都被掀到了空中！

    在这种时刻，哪怕是三四级的老兵，都只能紧紧抓住车厢，以求自己不会被掀飞出去。一旦脱手，就会被这仿佛龙卷风般的气流吹上天，不知抛向何处。

    中央旗舰通体闪耀起微黄光芒，数道符文构成的光带拉出一道淡淡光罩，将整艘战舰保护在内，隔绝了肆虐的狂风。

    张钧恕望着阴沉如墨的远方天空，脸色也如天色一般黑漆漆的。

    指挥舱内众将都是身经百战，可是看到如此天地惊变，也禁不住动容。一名少将悚然问道：“大将军，这，这难道是”

    张钧恕重重吐口浊气，沉声道：“没错，是国公爷已经和敌人动上手了。”

    众将脸色随即大变。

    此刻能够站在张钧恕身边的，都是张阀重将，也是帝国重将，每个人都有参加过国战的经历。众将大多见过神将级战斗，而且卫国公镇军已久，此前亦有数次出手，所以诸人更觉惊心动魄。要知道，卫国公即使全力出手，也没有如此威势。

    如果这天地异动不是卫国公，那自然就是追来的敌人了。仅由此看来。卫国公不只是处于下风，恐怕凶多吉少。

    张钧恕手握紧又放开，放开后再握紧，骨节发出噼啪微响。

    神将级别的战斗，普通军队毫无用处，仅仅是原力对冲的爆炸余波，就能灭杀一支方队。更不用说强者们领域一旦张开，战将以下完全无法靠近。

    然而即使尽起军中强者前去助战，最好的结果也不过是惨胜。哪怕卫国公能够脱身，可张阀这支私军强者尽失，就算完了。此战张阀十万精锐私军，有一半在张钧恕麾下，如今踏上归途的只剩下不到两万。

    这两万人是最后的骨血，只要能够把他们带回去，以他们为框架补充新兵，用不了半年时间，就能再得一支精锐大军。可若是在这一仗里拼光了，那就什么都没有了。

    卫国公宁肯只身迎战蛛魔大公爵阿尔达克也不让张钧恕助战，就是知道这支部队，以及这支部队中的强者，是张阀根基所在，一旦有损，即会损伤根本。而如若此战卫国公殉难，念在这份保全了张阀有生力量的情份上，青阳张氏乃至青阳王张伯谦都会倾力维护卫国公的后人。

    这是让人为难的选择，但也是卫国公的选择。

    砰的一声，张钧恕重重一拳砸在指挥台上，吼道：“都去帮下面的弟兄们，快点赶路！我们走得越快，国公爷就能够越早脱离战场！”

    诸将轰然应令，就向外冲去。只是远方的天地异象如铅块沉沉压在每个人心头，在绝对的力量差异面前，卫国公又是主动迎战，再想脱离，恐怕希望渺茫。

    就在这时，一名上校冲进指挥舱，叫道：“外围浮空舰发现有不明浮空舰接近，疑似蛛魔大公阿尔达克的座舰！”