 章一六七 陷阱
    章一六七陷阱

    张钧恕猛地转身，喝问：“当真？”

    上校斩钉截铁地答道：“弟兄们都把图册背得烂熟，就是烧成了灰也认得！”

    张钧恕又问：“来了多少战舰？”

    “就只有一艘！”

    张钧恕眼中寒光凛冽，哑声道：“很好！一艘大公座舰，价值也不比一支舰队差多少了。传令下去，各舰去除伪装，全员出击，今日务必把这艘座舰留下，为国公爷报”

    说到这里，张钧恕陡然止声，可是身边诸将都明白了他的意思，个个眼中含泪，齐声应道：“得令！”

    张阀6地大军不断提，继续向前，舰队则整体转向，迎向了北方。

    北方浓云中，阿尔达克的座舰正在疾飞，舰身周围有无数巨大蛛网时隐时现，八根长长节足则踏在虚幻蛛网上，就如一头无比庞大的蜘蛛，闪电般扑向自己的猎物。

    一头高高瘦瘦的蛛魔站在舰桥上的控制台前，帝国舰队的影像正投射在他前方半空中。

    看到帝国整个舰队开始转向，将兵锋对准自己，这位蛛魔侯爵出一阵尖锐的笑声，说：“就凭区区一艘巡空战舰和一群杂鱼，也想和大公的座舰对抗？哈，连货船都冲上来了，难道这些小虫子自知难逃一死打算拼命吗？呵呵，哈哈！”

    他旁边一名年轻子爵立刻附和道：“也是，属下从军这么多年，可从来没有见过敢对着战舰冲锋的货船。莫非人族那边最近有所突破，研制出了什么了不得的秘密武器？哈咦？那些货船，那些货船”

    影像中的帝国舰队正在迅接近，旗舰和护航战舰开始变换队型，中后方的一些小型巡逻艇及运输舰则被拉开距离，慢慢散向外围。以至于其中有三艘老旧的货运艇变得极为突出。

    它们不断提，竟然不但跟上了旗舰，还在渐渐出。这根本不是货船应有的度！

    身为舰长的蛛魔侯爵不由自主地向前一步，眼睛死死盯住不断变换队形的帝国舰队。在舰队两翼，各有一艘高战舰率领一小队炮艇高冲出，包抄蛛魔座舰的后路。

    蛛魔侯爵只向两翼扫了一眼，目光就又落在那三艘货船上。

    忽然眼前的影像闪烁起来，数道符文的光芒充满了视野，等亮光过后，只见三艘货船外壳上不断生细微爆炸，船体片片脱落，渐渐露出威武庄严的内在。转眼之间，三艘庞大战舰如破茧蝴蝶，从货船的伪装外壳中脱出，出现在战场中央！

    蛛魔座舰指挥厅内一片死寂，即使贵为侯爵的舰长此刻也似乎呆了，只有不断颤抖的手指彰显出他此刻的心情。

    整整三艘主力舰！每一艘都可以单独支撑一个分舰队的战列舰！

    三艘战列舰再加上张钧恕的旗舰，战力已足以抗衡一支完整编制的战斗舰队。

    永夜大公爵的座舰一般都是级战列舰级别，面对帝国战列舰时，对上一艘有显著优势，对上两艘就要处于下风，碰到三艘时不败就已经不错了。

    况且此刻蛛魔座舰孤军突进，身边一艘护航舰都没有，最高武力的强者也不在舰上，陷入整支舰队的包围圈，结果可想而知。

    三艘战列舰现身的同时，蛛魔侯爵一下明白了许多事情，包括帝国外虚空舰队这段时间的战事为何表现疲软，处处被动，只能勉强支撑局面，不肯和永夜舰队主力决战。

    那些狡猾的人族，居然把三艘战列舰封藏于此，就连地面战争败退都没有暴露出来。显然是为了引诱永夜浮空舰队，准备把追击而来的舰队一口吞掉。

    帝国舰队比起永夜方整体实力本就略显不足，再抽调三艘主力舰，战力自然虚弱。能在外虚空打成那等局势，没有全线溃败，已经说明舰队指挥绝对是罕见的良将。

    想是想明白了，只不过当一头撞进陷阱的是自己时，无论是谁的心情都好不起来。

    旁边子爵也明白过来，失声道：“这些该死的人类！他们的目标不是地面要塞，而是我们的舰队！”

    只要能重创永夜舰队，帝国就会在外虚空重新确立优势，封锁浮6，将绝大多数补给运输船歼灭于虚空，到时候浮6上的黑暗大军断绝后援，而帝国一方援军物资源源不绝，此刻布置在浮6上的黑暗大军最终只有全军覆没一途。

    子爵的反应不可谓不敏锐，也很有战略眼光，只可惜此刻身陷绝境，侯爵的心情差到无以复加。听了子爵的话，侯爵突然伸手，一把抓住子爵的脖子，将他提了起来，咬牙道：“早不说，现在都是废话！”

    蓦然一声地动山摇般的轰鸣，整艘战舰都在剧烈摇晃，舰桥上灯光忽明忽暗。座舰已经被击中，而且受创不轻，显然是被战舰主炮击中。

    蛛魔侯爵面容转为狰狞，手上猛然力，控制台上顿时爆起一团血雾，那名子爵竟然被生生撕裂！

    稍稍泄心中暴虐，侯爵一连下了三个命令：“加、转向、脱离！”

    只是他心里明白，第三个命令恐怕再也没有机会实现了。

    帝国舰队中，张钧恕的怒吼传遍整个舰队：“干掉那头蜘蛛！为了帝国！”

    一瞬间，帝国舰队万炮齐，无数绚烂烟火在蛛魔大公爵座舰那近千米长的舰身上绽放。不知多少支威力巨大的弩箭，拖着明亮的尾迹，如鱼群归海般冲向蛛魔座舰。

    在远方山顶，千夜用手遮挡着风沙，眯起眼睛，正注视着这难得场景。

    “真是壮观！”千夜叹了口气，这种舰队级别的空战殊为少见，他之前也几乎没有见过，此刻只能远观，不由感到可惜。

    在风暴中，普通人根本什么都看不见，而拥有真视之瞳的千夜却能够凭藉原力分布，隐约看到远方的战况。不过他看到的也是大致局势，无法分辨细节。

    离地千米的高空正在爆一场不逊于外虚空对抗的舰队大战，无数道原力波纵横往来，编织出一张充满死亡气息的天幕。

    一艘如巨鲸般的庞大战舰左冲右突，周围散布着数十艘大小不等的战舰，如鲨群般在巨鲸周围游弋，得到机会就猛扑上去，咬下一大块肉来。

    而在千夜视野之外，张阀残军正顶着风沙，艰难地前进着，一点一点撤向已方最后的根据地。虽然行进缓慢，可在这样的环境下，主要依靠强悍身体的黑暗种族行动更加困难，他们不象帝国那样早有谋划，准备了大量载重卡车运兵。

    短途冲刺，载重卡车自然远比不上黑暗战士。可是在以百公里计的长途行军中，尤其遇到这种风暴天象干扰，再坚强的肉体都不如只要燃料充足，就永远不知疲倦的载重卡车。

    所以此刻张阀战士心中反而希望风暴持续得越久越好。风暴多延续一刻，他们和追兵的距离就会拉远一点。

    在另一个方向上，更远的地方，就是风暴中心。

    在那里，无论黎明还是黑暗原力都变得极度狂暴，无时无刻不在冲突、爆，连空间都变得不再稳定，时时有长达数百米的深色纹路从虚无中出现，那是空间裂缝，可以毁灭一切的空间裂缝。它们每次出现，虚空原力就如潮水般喷涌。

    浮6和大6一样，靠近地面的内层空间中虚空原力难以稳定存在，它们一旦大量出现，就如同在沸油中倒进冰水，瞬间形成恐怖风暴。

    即使有真视之瞳，千夜也只能看到无数杂乱无章的原力，每一刻的变化快得连意识都无法捕捉。他完全不能判断战况，只知道有两名神将级别的强者在那里激战，而黎明原力处在下风，宛若风中残烛，仿佛随时都会熄灭。

    千夜心有隐忧，随即压下。那种级别的战场，还不是此刻的他能够插手的。

    千夜又望向张阀残军的方向，他已经感觉到一些强大的黑暗气息正在朝那边快移动，显然燃烧的要塞能够阻碍大军的步伐，却挡不住黑暗强者的追击。

    他们当然不敢正面强攻有整支浮空舰队坐镇的本队，但会不断骚扰蚕食，拖慢大军前进节奏。当然，如果有隙可趁的话，实力强横的家伙也不会放过攻击浮空战舰的机会。大型战争中，决定局势的除了神将级强者，就是制空权。

    张阀大军就如一头蹒跚前行的巨象，尽管体型庞大，却受了重伤，沿途滴落的鲜血，引来一群群恶狼。能否将这些恶狼杀死或者赶走，是巨象能否走到终点的关键。

    那里才是千夜的战场。

    只是此刻浮6上赶得及过来猎杀恶狼的帝国强者并不多，迷雾森林集中了很大一部分自由强者，但永夜早在月前就在那里不断增兵，仓促之下，他们想要安然穿过那片诡异森林都很困难。

    而眼前狼群已在不断汇聚，数量或许远远过猎人，多到足以将所有猎人淹没的程度。

    千夜把残破的虬龙收回安度亚空间，换上一套轻便软甲，以方便隐匿猎杀。他扎紧战斗服和软甲，收起用来在风暴中稳住身体的东岳，然后跃出峰顶。

    在风暴中，千夜不坠反升，如同一叶扁舟，在波峰浪谷间起伏。这是由狂暴原力引的风暴，不象自然风暴那样无迹可循。千夜分辨着原力涌动的方向，判断风暴走势，不断调整自己的飞行姿态，在空中划出一道曲曲弯弯的轨迹，以和张阀残军平行的方向朝前飞去。

    正当千夜借助风暴之力飞行时，忽然间心头涌起一阵强烈之极的悸动，而原本狂暴的风沙毫无预兆地陡然减弱，就如暴风雨中的大海本是巨浪涛天，却突然恢复平静。

    然而深海中央，却出现了一个不知道多深多广的漩涡，这一刻无尽的浩瀚带来的是无边恐惧，远风浪滔天之时。