 章一六八 人皇
    失去了风暴借力，千夜就如石头一样坠向地面。此刻心悸更加强烈，千夜全身僵硬，竟然动弹不得！所有原力血气都被压伏到身体深处，无法调动。

    若是换了其它人，恐怕就要在这震慑天地的威压前彻底蛰伏，那无关实力，而是百兽遇到兽皇的畏惧。

    然而千夜的身体只是僵硬刹那，旋即体内暗金血气和晨曦启明原力如同被激怒，骤然沸腾。血核开始强劲脉动，将燃金之血泵到全身各处，两处原力漩涡也飞旋转，如火山爆般将含着晶粒的黎明原力源源不绝地喷出。

    砰的一声，千夜身上软甲炸得粉碎，战斗服也破烂不堪，但是身周暗金血气游动，又有丝丝缕缕的阳光般原力升腾，束缚身体的威压已被强行击碎。

    无形威压破碎的瞬间，千夜猛然喷出一口鲜血，这口血似是燃金之血，然而里面又混杂了无数晶粒。原本鲜血中燃烧的金色光焰，一接触到黎明原力中的晶粒即刻猛烈燃烧，鲜血瞬间化为一团烈焰，轰然冲天而去。

    一口血喷出，千夜即刻感觉混身轻松，原本如山峦的压力已然消失。其实威压仍在，只是千夜此刻体内血气原力都在滚滚运转，将无形威压隔绝在外，令它无法压迫千夜。

    在那充斥天地的无形威压下，或许是为了应对生死存亡的危机，暗金血气和晨曦启明原力竟有初步交融迹象，共同对抗着无形威压。

    千夜一个翻身，轻轻落在地上，忽然心有所感，抬头向天空望去。

    只见一道白光亮起，自远方而来，向天际处去，倏忽间横亘天穹，消失在风暴中央。

    那里，正是蛛魔大公和卫国公决战的战场。

    这道白光所过之处，无论浓云、狂风还是飞沙浮石，全部退向一旁，如同凡夫俗子遇到出巡帝王，急忙退避。

    它们不是湮灭，而是退避，为那束光芒让开了一条坦荡通途。而那道白光所过之处，已然自成一界。

    看到这完全颠覆过往常识的一幕，千夜除了疑惑，剩下的只有震憾。在这种凌驾于万物之上，似与天地同在的威严面前，千夜也无力抗衡，若是挡在白光道路上，一样会不由自主的退开，现在因为相距遥远，只是对抗那威压的余波，千夜才得以冲破束缚。即使这样，也是血气原力全开，才勉强脱身。

    天地间忽然炸响一记霹雳，巨大音波让整个世界只剩下惟一的声音。音波抵达千夜这里时，尽管被血气和原力连续削弱，但仍然震得千夜头晕眼花，口鼻眼角都垂下道道血线。

    千夜一个踉跄，但依然站着，没有倒下。他分辨出那不是霹雳，而是风暴中那永夜强者的咆哮。震惊之余，千夜也有惊喜，因为那记咆哮中充满了痛苦和愤怒，堪称歇斯底里。显然那名永夜强者受了重创。

    难道是那道白光？

    千夜心中一动，隐约想起一个传说，关于帝室的传说。

    此刻遥远天际，正飘浮着一叶孤舟。孤舟青身乌蓬，看上去就似人间万千河流中一条最普通不过的小船，然而那浑若天成的优美线条，却在不经意中透出它的不凡。

    风暴已经蔓延到了此处，可是这叶孤舟纹丝不动，丝毫不受狂风影响，纷飞的流砂乱石也落不到孤舟之上，一到左近，就会划出一道弧线，自然而然地绕过孤舟，在孤舟之后重新汇聚，再继续按着原本的轨迹前进，玄奥无比。

    这叶孤舟就如不属于这方世界，这片天地，即不受风暴影响，也不会为人探知。

    孤舟上立着数人，最前方是个眉宇轩昂的年轻人，手中一把长得惊人的原力枪，正指向遥远风暴的中心，刚刚那道白光就是自此枪中射出。

    这把原力枪长得惊人，从头至尾过两米，枪身上盘着一条栩栩如生的腾蛇，正是大秦帝室的象征。不过和世间流传的腾蛇图案不同，枪身上盘踞的腾蛇背后有九块大鳞，身体其余部位则片鳞皆无。

    九块背鳞中，有五块上面各有一个人像，或怒目而视，或凝神沉思，或威严天生，神态各不相同，然而眉宇间依稀与持枪的年轻人都有几分相似。

    此时白光已逝，年轻人依旧持枪，凝立不动，似乎时光长河也于此刻停止流转。

    舟上一片寂静，片刻之后，一名长须飘飘的中年人才喟然长叹，道：“诸邪退避，众生朝拜！如此威力，果不负‘人皇’之名！”

    年轻人嘴边浮上一丝微笑，道：“这都是历代先祖倾尽心血加持之功。”

    另一名老者徐徐地道：“先帝心血自然是成就‘人皇’之基，然而十四殿下以如今年纪，就能驱动‘人皇’，放眼历代，也是罕见。假以时日，想必‘人皇’第六块背鳞上，出现的就是十四皇子了。”

    此言一出，众人皆是震动，十四皇子眼中更是迸射出一道夺目光芒。能够执掌‘人皇’，并以已身本源原力心血不断浇灌温养的，只有帝国皇帝。老者这句话内中含义，不言自明。

    不过十四皇子眼中光芒转眼间敛去，又变成那温和无争的模样，苦笑道：“我只是一时侥幸，才勉强能够驱动‘人皇’而已。岂敢与文治武功光耀今古的几位先祖比肩？烙印腾蛇的话，再也休提。”

    老者却不以为然，抚须微笑道：“水到渠成之事，就是我等不提，有心之人自然也会知晓。而且殿下于此关键时刻，行此关键一击，救下了卫国公性命，如此大功，却是压也压不下去的。当此国运攸关之际，一味谦守并不足取，必要时也须勇猛精进才是。”

    十四皇子苦笑道：“不说以后之事，就是今天之举，也是诸位护持，林帅运筹，才得以成功，让我如何敢自夸？”

    正当诸人你来我往，君上谦让，众臣劝进之际，‘人皇’忽然自行震动，就连遥射风暴中心时也未睁开的腾蛇双眼竟然缓缓睁开，俯视下方大地，似乎盯住了什么地方，旋即无边的堂皇威严气势自腾蛇身上升起，在空中凝聚成一条巨大腾蛇虚影，虎视大地。

    它似是遇到了生平大敌，战意滔天，就欲决一死战。

    ‘人皇’异动，顿时惊动了舟上诸人。可是众人从未见过如此景象，一时心神震动，不知如何是好。

    腾蛇双目一开，十四皇子顿时大叫一声，只觉周身原力源源不绝地被抽吸过去。方才驱动‘人皇’一击，已经消耗了他绝大部分原力，此刻再被抽吸，简直是要把所有原力漩涡都抽出体外，这让他如何承受得住？所以一声大叫后，他眼前一黑，已经晕死过去。

    十四皇子一倒，‘人皇’失去原力来源，空中腾蛇虚影出一声不甘且愤怒的咆哮，缓缓消散。

    舟上诸人皆是神色大变，忙扶起十四皇子细细查看，待看出他只是原力损耗过度，脱力昏迷，这才稍稍放心。这种伤势落在一般人身上是不治之症，可是帝室中自有能人灵药，不难治愈。

    长须中年人脸上满是深深忧色，意味深长地道：“刚刚‘人皇’似乎在和什么东西对抗。”

    诸人脸色皆是一变。

    ‘人皇’是当世十大名枪之一，多年来被帝国历代皇帝不断加持，威力节节上升。帝室虽未公开宣扬，但私底下已有不少人认定‘人皇’已是当世第一。能和人皇对抗，激得腾蛇开目的究竟是何物，已是呼之欲出。

    诸人以那老者为，他略一沉吟，即道：“殿下昏迷，‘人皇’已无人可用，就算我等身在这渡虚舟上，此地也不宜久留。这就走吧！”

    众人自无异议，于是轻舟一个盘旋，轻盈掉头，转眼间就消失在天际，似乎从未出现过。

    此刻无尽荒原中岩，千夜屹立不倒，身后光翼伸展，仰望天，看的正是腾蛇虚影出现的方位。

    就在刚刚一刻，千夜忽然间又感觉到了那道无法形容的巨大威压，不同的是，这次威严中还带上了杀机和战意，并且直接对准了千夜。虽然没有看到高空中的腾蛇虚像，可是千夜依然感觉到如有一头远古虚空巨兽盯上了自己。

    这根本不是一个层级上的较量，就在不久之前，威压的余波就差点重创千夜，现在直接盯上了千夜，虽然只是虚无的威压，但也足以碾碎原力和血气的抵抗，让千夜瞬间瘫痪倒地。

    就在这一刻，一直蛰伏不动的原初之翼忽然透体而出，光翼尽展，放出淡淡光芒，将千夜笼罩于内，竟与那无形巨兽隔空对峙！

    对峙只持续刹那，空中的威严就忽然散去，然后传来一声充满不甘的愤怒咆哮，如同滚滚郁雷。

    这是怎么回事？

    一连串的变化让千夜都有些目不暇给，原初之翼的莫名异动则让他隐隐有所猜测。不过他还没得及细想，忽然间空中出现一团硕大阴影，呼啸着就砸了下来。

    千夜吓了一跳，侧身一闪，就避到了十余米外。

    砰的一声，那团黑影重重砸在地上，弄得尘土飞扬，生生把坚硬的地面砸出一个浅坑。等到尘土略散，千夜就看到浅坑中趴着一头巨大蛛魔，看那庞大身躯以及厚重的黑暗原力，至少也是个伯爵。

    只是此刻这蛛魔伯爵明显状态不对，完全现出蛛躯，八根节足显得极为僵硬，胡乱划动，几番挣扎都站不起来，一身黑暗原力紊乱不堪。他一抬头就看到了千夜，立刻失声道：“你，你怎么还能行动？”

    这一句话顿时提醒了千夜，让他想起刚刚威压扑天盖地而下时，差点就令自己失去行动能力。眼前这位蛛魔伯爵显然既没有暗金血气，也没有晨曦启明，更不可能有原初之翼，所以全身僵硬，失去行动能力，一头从天上栽下，只是恰好落到了千夜脚边。

    看着这从天而降的蛛魔伯爵，千夜眼中神色顿时就不对了。

    p：夜深人静，终于没了俗事烦扰，于是偷偷来一小更。