 章一六九 前行
    蛛魔伯爵瞬间明白过来，眼神立刻也不对了，色厉内荏地喝道：“你，你够胆就过来！”

    他奋力挣扎，想要拉开战斗的架势，可是全身酥软无力，空中‘人皇’余威尚在，只见八根节肢一通乱划，撑起又倒下，根本无法站稳，更不要说从千夜面前逃跑了。

    千夜手一翻，拔出吸血刃，想了想觉得不太保险，于是又拎起东岳。

    片刻之后，千夜从蛛魔伯爵的后心中拔出吸血刃，那一身庞然精血已悉数归千夜所有。千夜又绕着蛛魔伯爵的尸体走了一圈，将他身上的武具装备背包等等全部取下，塞进安度亚空间里，这才长出一口气。

    有生以来，这是杀得最容易的一位伯爵了，吸血刃一刀了事，连东岳都没用上。杀得容易，收获却非常丰富。

    到了伯爵级别，内外盔甲都不是凡品，蛛魔的甲胄又长于防御，不比千夜的虬龙差多少。就算穿不上，光回收材料也是一笔小财。其它收获还包括一把原力手炮，数把长短/枪，以及几把战斧，以至于把安度亚的神秘空间都占去小半。

    收拾完战利品，千夜感受着空中仍然残留的淡淡威压，忽然想起一事，若连蛛魔伯爵都抵抗不住这道威压，其它那些位阶还不到伯爵的黑暗种族岂非更不在话下？

    此刻，显然是给那些追击张阀的黑暗强者迎头一击的大好时机！

    千夜顿时精神一振，再不耽搁，身形如电而奔，在周围搜索起来。风暴仍未停息，不过千夜借助背后东岳的重量，在风暴中奔跑丝毫不受影响。

    这一番搜索确实大有收获，片刻之间千夜就‘捡’到五只大大小小的各族子爵，只可惜除了最开始的一头外，再也没遇上伯爵。

    想来伯爵实力远超子爵，就算一时被震慑，很快也就恢复了。只是那头蛛魔倒霉，恰好落在千夜脚边，这种运气着实怪不了旁人。

    待到风暴止歇，空中余威散尽，千夜也大有斩获，而且丝毫不费力气。

    至此千夜已经证实了心中的猜想，刚刚多半是帝室出手，动用的是当世十大名枪之一‘人皇’。和曼殊沙华不同，传说中‘人皇’不以杀力见长，而是以能令众生拜服的威压闻名于世。若说曼殊沙华是击碎灵魂之枪，那么‘人皇’则是群战圣器。

    帝国鲜少动用‘人皇’，为人所知的出手机会甚至比曼殊沙华还要少。所谓众生拜服自然是夸张之词，可是今日一击，威压席卷天地，就连伯爵也难以幸免，一时失去战力，如此威严，距离众生拜服这四字也差不了太多了。

    只是‘人皇’也有弱点，它的威压不分敌我，一枪轰出，威力所及范围内只要修为稍弱的都要趴下，这也是它为何动用次数少的原因之一。若是两军对垒之际，所有低阶战士和普通战将全都趴下，那说不定反倒是黑暗种族占的便宜更大些。

    想到原初之翼和‘人皇’隔空对峙，千夜心中忍不住一动。

    一直以来，他用到原初之翼的地方并不多，近来更是多以原初之枪作为杀招备用。至于原初之翼附加于原力枪上以提升威力，由于一般枪械承受不起，双生花合击却动静太大，已经很少使用。

    然而看到‘人皇’如渊之威后，千夜对原初之翼重新有了期待，他很想知道黑翼君王最后作品的完全态会是一番什么模样。只是喂养原初之翼所需精血原力实是海量，也不知何年何月方能看到结果。

    千夜升上天空，极目四眺，只见远方地平线上笼罩着滚滚烟尘，显然张阀残军仍在谷底蹒跚前行，未曾停下。可见张阀早就有了准备，所有战士都乘坐在载重卡车上，人会受‘人皇’影响，载重卡车和浮空飞艇可不会，只要机械动力有效，就能够自行前进。

    不过他即使用真实视野扫过大地，在目力所及范围内，也看不到一个黑暗种族活动。

    ‘人皇’一击，不光重创了那名永夜强者，同时震慑了辽阔区域内众多黑暗战士。除了倒霉落入千夜手里的那些家伙外，其余人想必此刻正惊魂未定，他们本是衔尾追来狩猎的，如今猎人可能变成猎物，当然不会在情况未明之时贸然露头。

    这段时间极为宝贵，正好给了张阀残军再度拉开距离的时间。只不过争取到的时间也不会太久，凡是国战，帝国与永夜议会高阶战力基本都相互制衡，帝国动用了‘人皇’，永夜议会必然不会坐视，说不定已有坐镇的同阶强者向这边赶来。

    而那些一时不明情况选择蛰伏的黑暗战士，也很快就会看清局势，继续追击张阀残军。

    敢于前来截击张阀的显然都是好手，在隐匿上也各有手段，至少在不活动的情况下，就连千夜的真实视野都找不出他们的藏身之处。

    千夜落回地上，找了个隐密地方，收敛气息，开始用古卷玄篇炼化刚刚得到的精血，以为接下来的大战作准备。

    张阀旗舰内，张钧恕正肃容而立，望着对面的卫国公。在他身后，张阀一众将军悉数到场，一字排开，静立不语。

    卫国公依旧神态儒雅从容，只是精神显得有些萎靡，双眼中不时涌动黑色火焰。他一摆手，打破了肃静的气氛，笑道：“张将军，这是要干什么，本公又死不了。”

    张钧恕忽然行了个军礼，道：“国公大恩，钧恕此生不敢或忘，我张阀上下，也会牢记国公今日所为！”

    修为到了张钧恕这个层次，自然看得出卫国公表面上没什么可见的伤口，可实际上伤得极重，体内黑暗原力肆虐，已在双瞳中显现出来，这是伤及了根本，就算假以时日能够痊愈，恐怕今生也再难寸进。

    如卫国公这样的人物，若说神将之后再无进取之心，怎么可能？可说满腔雄心壮志，这一战后尽付尘土。

    卫国公却洒脱地笑道：“些许小事，何必介怀？青阳王为帝国重器，我这点付出又算什么。何况现在不光保住了老命，还留下了修为，本公还有什么可奢求的？倒是将军你要小心了，接下来这一段路，本公恐怕出不了什么力了。”

    张钧恕沉声道：“国公爷放心，这一段路，就算我张阀走不到底，也必让那些黑血杂种付出几倍代价！”

    这时张钧恕麾下一名大胡子将军道：“哼！要是赵家那些人有丁点大局意识，及时派人接应，我们这段路怎么会走不完？”

    张钧恕喝道：“住口！卫国公在此，也轮得到你来指点战略？！要不是战事当前，早就拿你军法处置！”

    那大胡子犹自嘟嘟哝哝：“末将又没有说错什么。赵家那些鸟人平时牛皮都吹到了天上去，真到这浮陆战场上却做了缩头乌龟，挑块躲在最后面的地方。我们在前面打生打死，死了那么多兄弟，现在连个接应的人都看不见。”

    这大胡子显然不服气，其余诸将也大多面露不满之色。其实此事说来也很简单，张阀一直稳居四阀之首，赵阀居次，两阀底下人相互看不顺眼实属正常。

    张钧恕向卫国公望了一眼，叹道：“这些家伙平日就知道勇猛冲锋，在军国大事上粗陋得很，倒是让国公爷见笑了。”

    说罢，张钧恕回头怒喝道：“一群没用的家伙，就知道打打杀杀，平时让你们多读点史书军略，就没一个听话的。都给我滚下去，好好想想自己错在哪里！就凭你们几个，真要遇到赵阀那些人，早就输的裤子都没了！”

    张钧恕在军中威望无人能及，见他是真的动怒，底下一众悍将也不敢再回嘴，一个个惟惟喏喏地退下。

    等诸将散去，张钧恕才苦笑了一下，道：“让国公爷看了笑话。”

    卫国公叹了口气，说：“其实也不怪他们，就是你我，在此战之前哪里会看到今日局面？赵阀早早就选定那块地方，显然是早料定初战必然不利，于是专心经营后方，并不急于争锋。定下这谋略之人，实有大才啊！如果是幽国公也就罢了，就怕另有其人，那燕云赵氏老中青三代皆是英才辈出，崛起之势，就难以阻挡了。”

    张钧恕忽然想到一事，面色微变，不由自主地放低了声音，问道：“国公爷，难道伯谦也，也没有料到今日局面？”

    在张阀上下眼中，青阳王张伯谦已近于不容亵渎、无所不能的人物，压根就不会犯错。张阀战区可是他亲手选定的，现在却被黑暗种族生生打了回来，这岂不是说，在谋略一道上，张伯谦被赵阀压了一头？

    卫国公猜到了他的心思，微笑道：“大将军多虑了，以本公之见，只怕青阳王对这一时一地得失根本就没有放在心上。什么是大局，对面的大君败在青阳王手下，这就是大局！”

    张钧恕豁然开朗，连连称是。

    峡谷底部，张阀残军蜿蜒前行，数十小队则脱离了大部队，散往两翼，以拦阻黑暗种族前来骚扰的强者。只是和周围潜伏的黑暗种族数量相比，区区几十个战斗小队实在是势单力薄，恐怕一去无回。

    无尽荒原上，寒风穿山过谷，呼啸来去。

    在一处幽静山洞中，千夜缓缓张开双眼，吐出一道如箭玄气。此时他体内精血已经炼化得七七八八，燃金之血接近遍布四肢百骸，距离突破只有一线之隔，状态重回巅峰。

    此时一阵寒风从洞口涌入，风中夹着一声隐约的凄厉惨叫。

    “已经开战了吗？”千夜看了看时间，长身而起，向山洞外走去。