 章三十五 群蛇
    余英男脸色难看，说：“等我出完这次任务就还钱！”

    花蛇一脸讥笑：“出完任务？谁知道你出完任务会是什么时候？何况前两次你也是这么说的，结果呢？你出完任务回来，非但没有还钱，反而欠的更多了。英男小姐，就以你这种任务成功率，要是换了你在我的位置上，你信你出完任务能还得上钱吗？”

    余英男脸上越来越难看，右手捏起，似乎已经忍不住要出手揍人了。

    但花蛇没有畏惧，反而把脸凑了上来，指着自己，说：“打！用力打！往这打，往死里打！千万别留手！”

    砰的一声，余英男脚下地面忽然龟裂，这是她忍不住原力外溢。可是面对决心无赖到底的花蛇，她却是怎么都打不下去。

    她深深呼吸，胸脯起伏，勉强压抑自己的情绪，喝道：“那你们想怎么样？”

    花蛇作了个请的手势，说：“怎么办，那要老大说了算！跟我来吧。”

    片刻之后，余英男和千夜就走进隔壁街区的一座大宅院。

    一楼的客厅装饰得金碧辉煌，两侧墙壁上各是一幅字画和山水，居中则挂着一排重火力武器，三种风格集于一堂，彼此格格不入。

    大厅中忽然涌进数十名凶狠大汉，靠墙站好，然后个个瞪圆了眼睛，怒视着余英男和千夜，气势颇为惊人。但是千夜只扫了一眼就不再看这些最多一级战兵实力的杂鱼，注意力集中到左侧一架美人醉卧湖石的屏风处。

    等大厅中的阵势摆完，才从屏风后转出一个着上身的大汉。

    他比千夜要高了整整一个头，纹着一条生有双翅的巨蟒，缠绕整个上半身，蟒头在胸口正中央。

    这就是天蛇帮的老大，绰号叫天蛇的家伙。至于他的本名是什么，反而没人记得了。

    天蛇直接把自己庞大的身躯扔到了中央的沙发里，哈哈一笑，说：“英男，想找你可真不容易啊！”

    余英男冷冷地说：“少废话，有事直说！别浪费我的时间！”

    天蛇重重拍了一下大腿，向余英男一指，说：“好，痛快！那我就不客气了。你现在知道自己欠了我多少钱吗？我想你根本没有好好地算过吧，青蛇，把帐单拿给她看看！”

    一名身着短裙的长卷发女人扭动着丰满的屁股走了过来，把一张帐单递给余英男。

    她的长相其实不如余英男，可是胜在胸够大腿够长裙子够短，风头一下就盖过了四星女猎人，吸引住厅里绝大多数男人的目光，就连千夜也不由自主地多看了几眼。

    余英男立刻有所感觉，立刻狠狠瞪了千夜一眼，然后从青蛇手上一把抢过帐单，只扫了一眼，立刻惊呼起来：“怎么会这么多！”

    看到余英男的反应，天蛇终于笑得十分开怀，悠然说：“帐单上可是一笔笔都列出了明细。我天蛇做事向来公平公正，绝不会坑蒙拐骗！你要是不信，大可再找个人帮你好好算算！”

    余英男脸有难色，千夜在一旁看了，就知道这位姓格非常爷们的男姐似乎对数字不是很精通，于是说：“给我看看。”

    余英男犹豫了一下，就把帐单递给千夜。

    千夜的生活技能课程中包括基础算术，而眼前的账单其实也不复杂，他一条一条细看过去，只过了一小半，就知道这个账单应该没有什么大问题。

    欠账的总金额虽然达到了惊人的五百金币，但其中只有三分之一是利息和罚金。余英男已经欠了半年的钱，在这样一个混乱城市，一年利息只要没有超过100%，就不能说高了。

    千夜犹豫了一下，还是说：“这个账单没什么问题，假如你确实是陆续借了300多金币的话。”

    余英男这下不作声了，片刻后虎视着天蛇，沉声道：“说吧，你想怎么样？”

    天蛇又是一拍大腿，呵呵笑着说：“我可不想做什么。你看，我们都认识这么久了，你要是真还不出钱，我也不会强逼你是不是？要不这样，我去找二爷”

    不等天蛇说完，余英男就厉声喝道：“想都别想！”

    “那我就没办法了，不过”天蛇又靠在沙发上，玩味地看着余英男，打了个响指，花蛇就一路小跑过来，把另一张纸递给了余英男。

    天蛇大手一挥，慷慨激昂地说：“很简单！你签了这张合约，债就一笔勾销了！”

    余英男扫了一眼那页纸，双眉立刻锁到一起，寒声道：“死亡擂台？”

    “对！就是死亡擂台！你替我们去打死亡擂台，只要能够赢下五场，或者是打满十场，你欠的所有钱就一笔勾销，怎么样？”天蛇盯着余英男，两眼放光，那里面有肉欲，但更多是看到金币时的光芒。

    “这出场费好象高了点，就这么简单？”余英男冷笑。

    天蛇大笑起来，说：“不高，一点不高！对其他四级战士来说，这个价码起码高了三倍，但是英男你可不一样！只要你肯出场，保证场场爆满。”

    他顿了顿，把一张凶神恶煞的脸努力笑出慈和的感觉，“如果你还不放心，我甚至可以要求对方签保底条款。也就是说，即便他们的人赢了，不能杀你也不许让你残疾，否则就要赔出一大笔钱来。你看怎么样？”

    这个条件听上去好得不可思议，但实际上却并非如此。千夜对死亡擂台略有所闻，那就是暗血城的血腥格斗，并且是公开举行的。格斗者不仅限于人族之间，也会有人族和异族，甚至与凶兽之间的角斗。

    象余英男这样名气很大，又长得相当不错的美女格斗者格外受观众欢迎。因为格斗过程没有任何限制，什么招式和手段都可以使用，所以登场的美女格斗者如果实力不济，往往会最终演变成一场公开的凌辱。

    为了保持死亡擂台的热度，在血腥之外增加点其他色彩的吸引力，每隔一段时间，主办方就会投放几个美女格斗者，把擂台气氛推向更激烈的。

    若是余英男登场，那么为了有机会看到比赛中的‘余兴节目’，观众必然蜂拥入场，票价翻个四五倍都很寻常。

    余英男脸色阵青阵白，她忽然一咬牙，说：“好，我签！”

    就在天蛇大喜过望之际，千夜忽然说：“等一等！”

    当所有目光都集中到自己身上之后，千夜扬了扬手中的帐单，“这些帐目还有七天才到期吧？”

    天蛇不屑地说：“是又怎么样？难道她还能凑得出这笔钱，或许能够在这么短的时间内完成一个大任务？我已经打听过，你们最新的那个任务总酬劳才一百多金币。还是说，你这么个小家伙想替她还钱？”

    千夜说：“七天时间不算太多，但是卖掉点东西应该够了。”

    说着，他打开背包，从里面拿出那把流金玫瑰，缓缓放在天蛇面前。

    “取消她全部的债务，这把枪归你。或者我去把它卖掉，然后拿五百金币来还给你。你选吧！”千夜淡淡地说。

    天蛇脸色大变，拿起流金玫瑰左看右看，然后又谨慎地测试了一下原力转换效率，才小心翼翼地放回到茶几上，长出了一口气，说：“居然是三级原力枪，还是血族手制的精品！”

    “果然识货，那我刚才的提议怎么样？”

    余英男一把抓住千夜的手臂，急道：“千夜！你不能”

    千夜拍拍她的手，示意她安静，又望向天蛇。

    这把流金玫瑰卖去帝国中上层大陆，售价有可能达到一千金币。就算在暗血城里，也随时都能叫价到六百金币以上，抵付余英男的债务绰绰有余。

    天蛇沉吟了片刻，脸色忽然一变，露出一个有点狰狞的笑，说：“这把枪有点意思但它真的属于你吗？我一个朋友最近好象刚刚丢了一件类似的货色。”

    千夜毫不客气地回了一句：“你的朋友是吸血鬼吗？”

    听到天蛇明显不怀好意的话语，千夜倒没多少愤怒的感觉，他早知道流金玫瑰拿出手必会有麻烦，但是也别无选择。否则按余英男的姓格，必然会当场签下那张死亡擂台的签约。她是个出色的猎人，但不代表就会是一个出色的角斗士，更何况死亡擂台的顶尖守擂者都有五级水准。

    天蛇用力一拍桌子，怒喝道：“你他妈的什么意思！想诬陷老子，你还嫩了点吧？”

    “这把枪是我在荒原上，从一个吸血鬼手里抢过来，所以我才会这么问。”千夜看着天蛇的眼睛，说得很云淡风轻，仿佛并不知道若是坐实了和血族勾结的罪名，天蛇帮立刻就会被远征军连根拔起。

    天蛇哼了一声，冷笑道：“你说是就是了？我看你这把枪就是偷的！这样吧，枪先留在这里，等我确定了它不是从我朋友那偷的，再来说抵债的事！”

    天蛇说着，俯身向前，大手伸出，把茶几上的流金玫瑰牢牢按住。但是他表情突然一凛，忽然感觉到两道森森杀气压到了身上，动作就那样停住。

    天蛇缓缓抬头，望向千夜的目光有些微惊讶。余英男杀气重是很正常的事，她毕竟是四级战兵，又有着多年猎人的生涯。

    可是让天蛇意外的是，那股杀气竟然来自千夜，这个之前几乎被他忽略掉的大男孩，杀气居然比余英男还要重得多！天蛇甚至隐隐闻到一股腥湿气息，就象血瀑从他头顶至脚踵冲刷而过。

    “天蛇帮就是这种信誉？”千夜冷冷地问。

    “信誉？”听到这个词天蛇想要大笑，可是在这个小家伙冷静得近乎认真的目光注视下，居然觉得一点都不好笑了。

    但他毕竟是五级强者，当下脸一沉，冷然道：“我天蛇的名字放在这里，就是信誉！至于你，毛都没长全的小家伙，区区一个一星猎人，也来跟我谈信誉！”

    余英男已经取下了背后的突击步枪，怒道：“天蛇！你不要太过份！”

    千夜心中暗叹了口气，知道余英男这句话反而把事情给搞砸了。