 章一七零 重逢
    章一七零重逢

    千夜踏出洞口，山风扑面而来，风中除了森森寒意，还混杂着血和硝烟的味道。

    他极目望去，战火无处不在，大地上处处硝烟，轰鸣声不绝于耳。在目力尽头，一座笔直矗立的孤峰忽然摇晃了几下，竟缓缓倒塌，弥漫烟尘轰然扬起，遮蔽了半边天日。

    再向远方，就是张阀残军前进的裂谷。

    只见天际影影绰绰有无数黑点，正在迅接近。其中有独行的强者，也有疾飞的浮空舰。不过浮空舰多是小型艇，零星不成编队，根本不敢接近有主力舰队坐镇的张阀大军。它们降落在百公里外，将一队队战士投放到战场，再升空返回。

    和如蜂群般涌来的敌人相比，人族一方的强者显得无比单薄。

    千夜一跃而起，迅向最近的一处战场接近。

    那里是一片丘陵，一队人族战士正踞守附近惟一的制高点，一座石山，拼命抵御着黑暗种族的冲击。有上百名黑暗战士围住山顶，正在猛攻。半山腰处则立着三十余人，居中一名二等子爵，负手而立，冷眼看着山顶激战的双方。

    人族战士只有二十余人，无论数量还是修为都远低于对手，但是相互配合默契，显然有丰富团体作战的经验。

    前方十余人握盾持剑，悍不畏死，死死顶住冲上来的黑暗战士，后方数名战士负责火力支援，丝毫不顾惜原力，拼命将弹雨倾泻到敌群里，一个个黑暗战士不断在弹雨中倒下。仅仅两个小队的战士，居然顶住了数倍于已的黑暗战士冲击。

    尽管战况不利，坐镇的子爵却是毫不着急，更是把大多数男爵和爵士级别的高阶战士都聚拢在自己身边，没有让他们参与围攻，否则的话山顶战局不会是胶着状态。

    他时不时看看天空，似乎在等待着什么。

    千米之外，千夜蹲在一堆敌石之后，瞄准镜的准星早把那名子爵套在正中。现子爵似乎在等待什么之后，千夜也没有急于动手，打算看看对方究竟在图谋什么。

    片刻之后，山顶人族战士渐渐顶不住攻势，黑暗战士的伤亡也在逐渐扩大。

    那名子爵冷笑一声，道：“看来人族根本不会为这几个废物浪费弹药，既然如此，就没有留着他们的必要了。跟我上！”

    子爵仰天出一声长长嗥叫，身体迅膨胀，体表黑色毛生长，转眼之间现出狼人战斗形态，双眼涌动着嗜血的光芒。

    然而他的长嗥在中途嘎然而止，身躯猛然向前一冲，差点扑在地上。这时众人才看到他背后血光喷溅，大团血雾混合着碎肉四处纷飞，整个脖子几乎都被打断，狼头再也得不到支撑，软软地垂了下去。

    狼人子爵瞬间遭受重创，周围下属们几乎没人反应过来。在他们呆愣的时候，两名男爵头颅忽然炸开，随即爵士们也一个个倒下。这时幸存者才察觉远方传来的轰鸣枪声，在处处战火的战场上，枪声实在是不起眼，以至于被忽略过去。

    千夜收起雷霆，向战场望了一眼，就转身离开。主将被杀，强者也被清理大半，那边黑暗战队已是一片混乱，山顶上的人族战士就算打不赢，逃走还是能够办到的。黑暗种族此刻兵锋浩大，千夜不打算把太多原力浪费在战将以下的黑暗战士身上。

    千夜正在选择下一处战场，忽然转身，盯住了东方某处。在那个方向上，他感觉到了极为熟悉的原力波动。

    千夜弓起身体，如6行兽般在山间乱石间奔行蹿越，借助地形，迅向那边接近。

    片刻之后，千夜就登上一座山丘，居高临下，俯视着前方的战场。

    在两座丘陵之间，是一处天然谷地，地形复杂，乱石穿空，两侧山壁又有不少山洞，正是天然的战场。

    然而这里本该是一片荒芜，鲜有绿色，就算有植被，也是耐旱抗寒的低矮灌木。可是此刻在战场中央，却凭空出现一片绿洲，里面风光灿烂，数株冲天古树正在风中摇曳，片片落叶旋转飘落，期间还时时有彩虹浮现，宛然一副人间仙境的模样。

    绿洲中央一泓清泉泛着粼粼波光，池边一角处矗立一块假山石。若说有什么不和谐处，也就是这块黄扑扑的石头，即无刀刻棱角线条，也没有天生的玲珑孔洞，完全就是随处可见的一块顽石，放在这人间仙境中，和周围美景格格不入，怎么看怎么别扭。

    荒莽野地中这片绿洲显得如此突兀，让人想忽略都办不到。而在绿洲中，那块土黄顽石则最是吸引眼球，尤其是它还不安分，正在四处移动。

    千夜一看，就知道这其实是双方的领军人物正以领域对战，只不过具现幻象如此栩栩如生实是极为罕见。

    所谓领域之战，也即双方争夺周围环境中的原力控制权，以天地间的原力为已用，强化自身，攻击对手。当双方控制的原力生冲突，即会显形于外，这即是不同的领域影像。

    可是这片绿洲又是怎么回事，未免也太逼真了。难道那些碧波绿草也有攻敌效果？

    看到片片落叶，千夜心中隐约有所猜测，当即双瞳中泛起蓝色，望向绿洲。真实视野一起，立刻扫清了领域对感知的干扰，看透了整个战场形势。

    在山谷间，正有数百人在舍生忘死的厮杀，其中绝大多数是黑暗战士，人族战士还不到百人。战团最激烈处，十名子爵正在围攻人族四名战将。居中一人面如冠玉，气质温雅，手挥折扇，衣袂飘飘，赫然是宋七公子。

    只是宋子宁此刻即没有披甲，也没有持枪，更没带那招牌似的银制假面，手中折扇一张一合，轻轻挥动，一副踏春赏景的样子，哪象在生死搏杀？

    宋子宁身边，倒是有个魁梧青年正在高呼大喊，一招一式都大开大合，气势极其威猛，。他一人就拖住了七名子爵，其中还有两名二等子爵，悍勇无比。

    可是他以一敌众，早处于绝对下风，身上时不时会挨上一两下，痛得他哇哇大叫。可是叫归叫，每次痛过之后，这家伙就会若无其事地再度扑上，和敌人缠斗一处。这个打起架来横冲直撞的家伙，不是魏破天又是何人？

    另外两名人族战将才十级，各自拦下一名三等子爵，正在苦战，眼见一时半会分不出胜负。对方还有名一等子爵，没参加战斗，正站在一边与宋子宁遥遥相对。

    不过千夜立刻现那名血族子爵并非没有动手，他此刻面色凝重，周身血气翻涌，近于沸腾，正在和宋子宁死拼领域。一头头各色凶兽不断从血气内冲出，扑向宋子宁，可是这些凶兽刚一现身，就莫名其妙地栽进了中央池塘里。

    血兽似乎都不会水，落水后拼命挣扎，然而仍渐渐沉底，眼见一串串汽泡浮现水面，落水的血兽就再也不见出现。

    看到这里，千夜不由愕然，血气凝结的凶兽会溺水？领域内本该是幻象的池水还真能淹死生物？这景象全然颠覆常识！

    千夜很快就不再想下去，下方战况已经十分紧迫，宋子宁魏破天不知被围困了多久，看似还可以支撑，实则岌岌可危，在他的真实视野中，两人身上原力光芒已很微弱，那是即将力竭的前兆，随时有可能崩盘。

    千夜也来不及想为何这对天生冤家会走到一起，取出阴影颂歌，身后光翼尽展，修长的枪身上也镀上了一层暗金光泽。

    他略一瞄准，就扣下扳机。阴影颂歌猛然一震，即使以千夜的臂力，也被后座力震得枪身一跳。一团若有若无的光芒从枪口射出，瞬间穿入宋子宁领域中的一处破绽，轰在一名子爵后背。

    足踏青草地的宋子宁突然脸色大变，下意识捏住掌中折扇，差点将坚固的合金扇骨弄断。他分明感到，一团强横无匹的黑暗原力轰入自己的领域，无论时机还是方位都恰到好处，抓住领域中一处破绽钻入，没受到任何削弱。

    这是真正的高手！

    宋子宁刹那间寒毛全竖，把折扇掷出，凛冽如刀轮般回旋着逼开了正和自己对拼领域的血族子爵，然后扬手一招，一直静静躺在脚边的银色枪盒落入掌中，那把扬威黑流的长枪，就在盒中。

    枪盒盒盖一按即开，可是在真正高手眼中，开盖取枪的这点时间，已经足够杀他好几回了。生死之线仿佛触手可及，宋子宁额头见汗，猛地抓住枪盒，原力透体而入，上好的合金竟然四分五裂，他的手握住了非金非玉的枪柄。

    然而那颗原力弹已穿透大半个领域，黑暗气息近在咫尺，宋子宁手脚冰凉之际，深吸一口气，就要点燃原力。他突然呼吸一滞，眼睁睁地看着那颗原力弹划出一道弧线擦肩而过，轰在一名三等子爵的背后。

    那头狼人正绕着魏破天猛攻，上半身忽然彻底炸开，血雨披头盖脸向魏破天浇去。

    宋子宁心念如电，不及细想，伸手一指，原本浑然天成的领域突然间变得破绽百出。果然，又是一颗若隐若现的原力弹出现，无比准确地穿过一处破绽，将另一名黑暗子爵轰成两段。

    经过原初之翼加持后，阴影颂歌的威力已堪比八级，区区三等子爵如何挡得住一击？

    此刻黑暗种族也察觉不对，和宋子宁对拼领域的血族子爵又惊又怒，大喝一声“撤退！”率先冲出了宋子宁的领域，转身就逃。

    能够在正交战的领域中，一枪收割一条三等子爵的生命，绝不是普通狙击手可以做到。如此杀力，人族方来的至少是伯爵级强者。血族子爵与宋子宁领域对决到现在，也已消耗过半，哪敢留下来当第三个靶子。

    然而他刚冲出领域，就见眼前多了一人，恰好挡住去路。

    血族子爵眼见这人年轻得过份，脸上即刻显出凶厉，喝道：“给我滚开！”度不减反增，笔直向前撞去。

    千夜不闪不避，纵身向前，结结实实和对手撞在一起！

    砰的一声闷响，血族子爵踉跄后退，一时间被撞得头晕眼花，眼前全是飞舞星光。毫无花巧的碰撞之下，千夜不光没有后退，反而踏出一步，紧跟上前，东岳一挥，血族子爵头颅就冲天而起。

    p：总算忙得告一段落，明日两更吧？