 章一七一 风景如画的领域
    章一七零

    首领一死，余下的人更加不是对手。只是一等子爵逃得出去，不代表其它人也能够逃得出宋子宁的领域，他们如没头苍蝇般乱撞，仅是稍有耽搁，千夜已冲入宋子宁领域，运剑如风，无论狼人还是血族，都是一剑一个，转眼间就把魏破天拖住的那几个子爵斩杀干净。

    “千夜，你......”宋子宁一脸震惊，刚说了半句，就被魏破天打断：“啰嗦什么，快去救人！”

    领域内外，双方还在激战。

    不少低阶黑暗战士看不到领域内的战况，还在围着人族战士狠杀。宋子宁二话不说，一个领域放过去，就将战场分隔，然后千夜和魏破天以席卷之势，片刻功夫就将残敌斩杀干净，一个都没放过。不过两人加在一起都没有宋子宁杀得多，他这三千飘叶领域在屠戳炮灰方面极为犀利，一片飘叶就是一把屠刀，轻轻一掠就能够收割一条性命。

    战局已定，自有手下人去打扫战场，这时千夜才有功夫问：“你们两个怎么跑到这来了？”

    宋子宁双眼一瞪，没好气地道：“怎么，就你能来？”

    魏破天向宋子宁狠狠盯了一眼，道：“他奶奶的，要不是被这狗头军师给骗了，老子会跑到这个鬼地方来受罪？！”

    千夜一怔，看来这两个家伙还是和以往一样不对付，只是宋子宁对自己明显没好气，却不知道是为何。他在这两个兄弟面前，倒是没什么可顾忌的，直接问：“我是说，你们两个怎么凑到一起了？还有，子宁，我是不是什么地方得罪你了？”

    魏破天呸的一声，向地上啐了一口，道：“千夜，不用理他，这家伙就是妒忌！他半天都没搞死那个子爵，你一来就给剁了，这小肚鸡肠的家伙不别扭才怪！我要不是被这家伙给骗了，鬼才跟他合作。”

    魏破天显得怒火熊熊，若换了往日早就开始动手了，可是现在只是向宋子宁不时瞪上一眼。如今的魏破天，倒已有了几分沉稳如山的大将之风，不再是当日那个点火就着的毛燥小子。

    千夜还是不太明白这两人怎么会凑到一起，再问几句，总算弄明白了原因。

    原来张阀战败消息传出当日，宋子宁就找到了魏破天，对当前局势一番天花乱坠的分析后，指出张阀残军能否顺利撤回赵阀领地，对全局至关重要。他宋七不才，也要在这关键时刻掺上一脚，只是身单力薄，有心无力。在这关键时刻，他愿意捐弃前嫌，和魏破天合作狙击黑暗种族的追兵，护卫张阀残军回归。

    魏破天很是带过几年兵，一听就知道宋子宁说的没错。他虽然对宋子宁怎么看都不顺眼，却也不得不承认这个小白脸领兵打仗的确厉害，两人结合，正是取长补短，于是就答应下来。

    魏破天行事雷厉风行，当下就调了两百精锐，乘上一艘高速运输艇，直接降到战场中央。他们来得算是及时，正好遇到黑暗种族追杀部队，几乎一落地就开打，到现在

    本章未完，请翻页已经辗转打了数场大战。

    看到魏破天那创痕累累的战甲，以及身上大大小小的伤口，再看周围剩下不到百人的魏家战士，就可知战况有多激烈。算算也就是一天不到，魏家战士居然损失过半，也难怪魏破天心情不佳。

    魏破天似是猜到千夜心中所想，哼了一声，冷道：“打仗哪有不死人的，来到这之前老子都做好了回不去的准备，我手下这些兄弟们也都不是怕死的人。可要是这家伙早把话说清楚了，多给我半天时间准备，就能少死不少兄弟。你问问这家伙，他那见鬼的领域是怎么回事！”

    宋子宁本来在旁边嘟囔着“兵贵神速，怎能多等半天”之类的话，可听到领域二字，顿时有些尴尬，脸转向一旁，折扇猛摇，摆出一副看风景的样子。

    千夜一看就知道有问题，于是问：“子宁，他说那领域是怎么回事？”

    千夜自己倒是没发现宋子宁的领域有什么问题，只觉得逼真宛若实境，还能够阻隔感知，也颇为神异不凡，不明白魏破天怒个什么。

    魏破天哼了一声，道：“你去问那个小白脸去！”

    宋子宁这时已经不能再装作看风景，咳嗽一声，若无其事地道：“也没什么，只是那个，嗯，我这领域中缺了块山石点缀，让那家伙暂时充下门面。然后我看那块石头有点破破烂烂，就多说了他几句而已。”

    魏破天霍然转身，怒道：“你说我能有什么，战场上老子也不会跟你计较！可你这见鬼的领域连个屁的威力都没有，让老子损失了多少兄弟？！”

    千夜这才惊讶，宋子宁的三千飘叶领域诡秘莫测，变化万千，初成时就号称每片落叶皆可杀人，哪里会威力不足？纯以领域而论，宋阀七少完全可排在帝国新一代顶尖之列，不比赵君度的八方封镇差多少。

    宋子宁有些讪讪地道：“这个，说来话长......”

    他拉过千夜，小声解释。听了一会，千夜才明白过来，原来是宋子宁的野心实在太大，打算把领域上走一条幻化世界、气象万千的道路出来。如果真让他把这条路走成了，那时一念之间，身边就会化出无穷世界，难辨真假。而若在这上面再进一步，甚至有可能变假为真，那时领域之内步步玄机，杯水可以溺人，烈火能够焚躯，可说动念之间改换天地，已近乎逆天手段。

    只是这条路实是太过艰难，千夜不用想也知道不到天王，根本施展不出这等领域来。甚至是到了天王，可能性也不是很大。想要成就这等领域，实比成就天王还要困难。

    果然不愧是在黄泉时就能说出“我看的是大道未来”的人，目光尽头处，连天王都不放在眼里。这等野心，实在让还在为一点点精血原力算计不休的千夜惭愧。

    就在此时，一直在旁边支着耳朵偷听的魏破天再也忍不住，怒道：“狗屁的幻化世界、气象万千！这小子就是为了泡妞时露一手，添点出场背\\景、烘托气势而已。这

    本章未完，请翻页小白脸眼里只有女人，有个狗屁的大道玄机！”

    千夜顿时一怔，宋子宁顿足道：“啊啊啊！魏兄，你我好歹并肩战过一场，不必什么都说出来吧？”

    “你还好意思说！如果你提升领域时不弄那些莫名其妙的东西，领域威力哪止这么点，我手下的兄弟也不会死那么多！”

    两人再吵一阵，千夜终于弄明白了来龙去脉。原来宋子宁前段时间修为突飞猛进，竟已达到了十二级，对三千飘叶的领悟也更进一层。不过这位七少并未选择提升领域杀力，而是选择了衍化真实世界的方式。在魏破天看来，这种华而不实的虚幻效果毫无用处。

    这大半天的战斗中，宋子宁确实显得困敌有余，伤敌不足。比如在这场战斗中，他牢牢拖住了对方最强的一等子爵。可除此之外就再无余力，全靠魏破天和手下私军杀敌。可是在魏破天眼中，一个一等子爵宋子宁直接就能干掉，结果用上领域，却变得僵持不下。如果不是千夜赶到，魏破天被对手围欧，多半不敌，那时宋子宁的结局也好不到哪里去。

    听明白经过，千夜也说不清谁是谁非，只好拍拍魏破天的肩膀，说：“好了，子宁已经尽力了。而且他这领域能够干扰敌人感知，很不一般，将来说不定能有大用。现在还在战场上，有什么事打完仗再说。”

    千夜这么一劝，魏破天也不好再说什么，只是狠狠向宋子宁瞪了一眼。

    这时宋子宁眼见过了这关，又凑了过来，对着千夜上看下看，左看右看，看个不停。

    千夜被他看得有些发毛，禁不住道：“你想干什么？”

    宋子宁折扇猛摇几下，说：“千夜，刚才我没看错的话，你是把那个子爵给撞回去了吧？”

    “是啊，有什么问题？”

    宋子宁折扇忽然一收，道：“有什么问题？问题大了！那可是一等子爵！你能把他给撞飞？”

    同等修为下，血族身体比人族要强悍得多，无论力量速度都远在人族之上。然而千夜血气也已到了一等子爵，而且是按古老传承标准的一等子爵，岂是一般子爵可以相比？所以对撞之下，直接把对手撞飞。

    那名血族子爵根本没想到会撞不过千夜，结果措手不及之下，被千夜一剑枭首。

    不过宋子宁虽然知道千夜是血族，但血族体质源自紫血，是更深一层的秘密，千夜也不欲多说，只是道：“撞飞他不是很正常吗？”

    “怎么会正常？”接口的是魏破天。他也和这名血族子爵对撞过，结果是自己差点被撞飞，自然知道对手的力量有多大。两相对比，千夜的力量简单非人。

    千夜有些头痛，正要解释几句，忽然听到头顶传来尖锐的啸叫。他抬头一看，只见云层中冲出一艘小型浮空艇，带着滚滚浓烟，摇晃着向地面坠去。

    宋子宁眼尖，一看那浮空艇的式样，当即叫道：“不好！是赵阀的浮空艇！”

    本章完

    ...