 章一七二 故人
    “过去看看！”千夜当先向浮空艇坠落的方向冲去。

    那艘浮空艇摇摇晃晃向大地坠落，滚滚浓烟中还冒着火焰。千夜率先登上丘顶，就看见云层中又冲出一艘浮空艇，艇身两侧的机关炮不断嘶吼，无数炮弹化作两根火鞭，不断抽击在前方赵阀的小浮空艇上。

    赵阀浮空艇距离地面还有数十米时，就从里面跳出一个身影，落地时一个翻滚就化去冲力，随后半跪在地，手中多了一把粗得惊人的原力手炮，挟在腋下，炮口稳稳对准了追来的浮空炮艇。

    轰的一声，一团幽蓝的火光从炮口飞出，瞬间轰中了空中的炮艇。这一炮威力极为惊人，竟然直接把追击的炮艇轰穿，蓝火从炮艇另一侧喷涌而出。

    永夜炮艇宛若醉酒，开始在空中转圈，随后滚滚浓烟不断从炮艇内涌出，数名黑暗战士浑身着火，惨叫着从炮艇中跃出。可是此刻距离地面尚有数百米，他们如石头般坠地，弹了几下，然后就没了声息。

    这时舱门突然被人踹飞，一个高大男子从炮艇中飞出。他也全身是火，但是周身原力涌动，转眼间就把火焰扑灭。他凝停在空中，俯视着地面上的人，转眼间周身血气已升腾如火！

    糟糕！千夜心中暗叫，这一瞬间，他已看出空中那人血气已达二等伯爵，绝对是劲敌。

    地面上是名女子，所乘坐浮空艇爆炸的气浪掀起她的马尾，让长在风中飞舞。几缕丝拂过她的面颊，但她的眼睛连眨都不眨，锁定了空中的对手，又是一炮轰出！

    那名血族伯爵有若鬼魅，在空中一闪，就避过了这一炮。

    千夜本已取出雷霆，在此情景，又把枪放下。这个距离已经接近雷霆射程的极限，很有可能被敌人躲过去。

    千夜手下斩杀的永夜强者不在少数，刹那间就定下策略，弓起身体，迅向战场接近。他要在那伯爵没有防备之时自后偷袭，才有希望一击毙杀。

    然而还没等千夜谋定而后动，魏破天一声狂吼，早就冲了上去。旁边宋子宁则惊呼一声“雨樱！”也提枪跟着冲了出去。

    他们两个一冲，空中血族伯爵立刻转头望来，现了千夜这队人马。

    千夜只得放弃偷袭打算，提剑跟上，准备和对手硬拼。他早就看出从浮空艇中逃出来的女人是赵雨樱，觉得即使对手是二等伯爵，她怎么都能支撑一段时间。可是魏破天这家伙跟红了眼睛的公牛一样，想也不想就冲了上去。素来沉稳的宋子宁居然也跟着他凑热闹，却实在让千夜有些想不通。

    这一带处处都是战场，危险混乱之极。眼见魏破天一马当先，宋子宁紧随其后，千夜就有意识地稍稍落在后面，护住两人的后路。在这种地方，狙击手可不止千夜一个，血族魔裔都很有远程狙杀的天赋。

    赵雨樱心无旁骛，只是盯着空中的伯爵，不断试图锁定。而那名伯爵则飞得飘忽不定，迅向赵雨樱扑去。

    还隔着老远，魏破天就扯起嗓子狂吼：“那只见了鬼的没毛老蝙蝠，有种就冲着你家魏大爷来！看你魏大爷不把你砸成蝙蝠馅饼！”

    血族伯爵向魏破天望了一眼，目光冰冷。不过他并未被魏破天激将成功，仍是全扑向赵雨樱。

    魏破天大吼大叫，奈何他不以度见长，任他如何用力也无法及时拦截。这时宋子宁后先至，轻松越过魏破天，如一道银线，向着血族伯爵激射。

    魏破天大急，狂吼一声：“跑那么快，你找死吗？”

    宋子宁不理不睬，只是全猛扑，连领域都来不及放。如果血族伯爵先行出手攻击赵雨樱，后背就有可能挨一记狠的。

    千夜心中忽然升起一阵莫名的危险感觉，立刻大叫一声“小心！”，然后望向周围。就在千米之外，一道银色影子如同闪电般冲来，直扑宋子宁！

    在扑击之前，它隐藏得极好，连千夜都丝毫没能现它的行踪，只是在出击的刹那，再也不掩饰杀气，才令千夜有所察觉。

    瞬息之间，魏破天改变了方向，横切进宋子宁和银色闪电之间，周身原力涌动，化出重重山峰虚影，已拦住对方。

    银影毫不停留，直接和魏破天撞在一处。砰的一声巨响，千重山幻影当即崩溃，魏破天直接倒飞十余米，重重摔在地上。不过他随即爬了起来，身周黄色原力光芒不断涌动，一座座山峰重新浮现。他凛然盯着对手，知道遇上了大敌。

    碰撞处烟尘和原力光雾渐渐散去，出现一个高大英武的男人。千夜顿时心中一凛，叫道：“威廉！”

    原来那道银影是威廉所化，难怪如此厉害，差点一击就破掉魏破天的千重山。见到威廉，千夜慢慢抽出东岳，深吸一口气，缓步向对手走去。

    千夜虽然曾经和威廉有过合作，可那毕竟是私底下的小交易，此后也不了了之。而现在是在浮岛，是两大阵营全面开战的大战场，那点私交都要放到一边。

    威廉看到千夜，显得有些无奈，然后微微弓起身体，从背后摘下一面银色圆盾，手里又多了把厚重战斧。

    狼人最擅长近身肉搏，千夜即使战技大进，可对手是威廉，也丝毫不敢大意。至少到目前为止，千夜根本不知道威廉实力界限究竟在哪里。所以千夜并未进攻，而是横剑当胸，摆出守御姿态。千夜清楚，现在战局关键就是由自已拖住威廉，然后由赵雨樱、宋子宁和魏破天合围击杀那名血族伯爵，再回来协助自己赶走威廉。

    威廉却也没有进攻，而是虎视眈眈地盯着千夜，不知在想什么，又似在等待时机。

    两人在这边僵持，另一侧早打得风生水起。血族伯爵直扑赵雨樱，没想到赵雨樱没有如他预想的闪避，而是迎面扑来，粗大手炮被她当成铁棍，披头盖脸地就砸了下来！

    这一记形如街头地痞打架，却大出伯爵预料之外，眼见赵雨樱扑势凶猛，他下意识地就往旁边一闪。没想到赵雨樱毫不放松，手炮横轮，又向他腰间扫来。她一边狂挥乱打，一边嘴里也不停歇：“叫你追杀老娘！叫你打烂老娘的浮空艇！不砸烂你这只老蝙蝠，老娘就不姓赵！”

    血族伯爵又惊又怒，没想到对面这个大美女竟然会用这种无赖打法，一时不察就被压在下风。宋子宁和魏破天随即赶到，三人围攻，顿时把他打得几无还手之力。

    眼见战局如自己预料，用不了片刻那血族伯爵就会败退，可千夜仍丝毫不敢大意。威廉神秘且强大，他一个人就有让战局翻盘的能力。

    在威廉眼中，千夜看不到一点担忧或慌张，反而一副成竹在胸的样子。千夜瞬间想到一个可能，难道他还有后手或底牌？

    就在这时，千夜猛然感觉到右方原力有所变化，立刻一个后跃，避过了一颗呼啸而来的狙击弹！

    一击不中，远方又飞来一颗狙击弹，直击空中的千夜，时机选择妙到毫巅。千夜无法闪避，东岳一横，硬生生地来袭的狙击弹挡开。那名杀手毫不手软，又连轰数枪，枪枪直奔千夜要害。

    然而千夜已经落地，就有了腾挪余地，只见他身体轻微摇摆，忽而踏前，忽而退后，间不容之际避过了所有原力弹。

    “怎么可能！？”远方射手现出形迹，难以置信地叫了一声。

    她这几枪实有大师水准，可千夜有心提防，真实视野下看到原力扰动轨迹，就能判断射击线路，自能轻易闪避。

    她见奈何不得千夜，迅奔来，同时厉声喝道：“威廉！你怎么不动手，想要通敌吗？”

    威廉摊了摊手，状似无奈，说：“这可不是个简单的对手，哪能轻易出招？”

    “威廉！你再不动手，回去我就禀告公爵，就算群山之巅能够保得住你，那两个部落的人也要死光！”

    威廉脸色微变，叹了口气，缓步向千夜走来。

    千夜已认出远方的射手就是暮色。但印象中暮色实力远不及威廉，怎么现在看来她的地位似乎还在威廉之上。千夜心中一动，说：“那是暮色吧，我记得她实力也不怎么样，怎么骑到你头上去了？”

    威廉显得有些意兴阑珊，大手一挥，道：“不说这些，心烦！来，千夜，好久没见了，正好打一架，让我看看你的实力如何。”

    威廉刚要动手，眼前景色忽然变化，多出一棵郁郁葱葱的大树，把千夜挡在了树后。这见鬼的地方怎么会有树？一惊之际，威廉忽然失去了对千夜的感知。

    而此刻千夜也看到周围出现数棵大树和几丛灌木，一怔之下，千夜就知是宋子宁的领域。这时他耳边响起宋子宁的声音：“快走！”

    随即千夜就感觉到一股无形力量落在身上，把他向某个方向牵引。千夜知道这是宋子宁的领域力量，于是向着牵引力量指出的方向扑去。

    无形力量牵引方向不断变化，千夜也随之改变方向，双方配合逐渐默契，渐入佳境。

    转眼之间，千夜就奔出数百米，眼前景象又是一变，重新变回荒芜大地。宋子宁从一块巨石后转出，赵雨樱和魏破天也紧跟而来。几人凑齐，宋子宁即刻道：“跟我来，快！”

    他当先奔出，方向竟是张阀部队，赵雨樱和魏破天紧紧跟上。千夜回头一望，只见身后一片青葱森林，和周围环境格格不入。血族伯爵和威廉都还困在森林中，未能脱身。