 章一七三 反杀
    借助宋子宁领域的分隔阻挡，千夜等人得以聚集在一起，然后随着宋子宁向张阀大军的方向飞奔。

    此刻战场上一片混乱，随着黑暗种族精锐战士陆续到来，随时都有可能遇到敌人。在这种情况下，在空中飞行完全是找死行为，只能老老实实在地上奔跑。

    至于魏家余下的私军战士，宋子宁临走前已经给他们下了命令，令他们就近寻找有利地型固守，等候救援或下一步命令。

    四人跑了片刻，宋子宁脸上忽然涌起一层不正常的晕红，猛地喷了一口鲜血，说：“领域破了。”

    魏破天这时才正眼看了宋子宁一眼，略有些不情不愿地说了句：“你这领域似乎还有点用处。”

    可在千夜看来，宋子宁的领域岂止是有点用处。能够把这么多强敌困住这么久，而且还是在本人逃到远处的情况下领域自动运行，简直不可思议。

    如果说千夜的大海漩涡是把威力推向极致，那么宋子宁就是在机巧变化上攀向巅峰，各自发展方向不同，很难分出高下。但有一点是共同的，那就是和同级强者的领域相比，都是巅峰之作。

    远方数道身影疾速追来，除了血族伯爵、暮色和威廉之外，又多了几名子爵级别的强者，另外云层中又飞出两艘高速炮艇，全速飞来。

    但被宋子宁领域一挡，此刻双方距离已经拉开数千米。而且宋子宁、赵雨樱速度都是强项，魏破天速度最慢，但被千夜不动声色间伸手一提，也就不即不离地跟在宋子宁身后。双方距离渐渐拉开。

    眼前就要被四人逃掉，那名血族伯爵骤然发出一声尖锐长啸，竟然腾空而起，全速飞行，双方距离迅速拉近。

    宋子宁神色微变，叫道：“他自己找死！我们加速，千夜，别藏着掖着的了，带魏破天快跑！”

    千夜点了点头，脚下加力，终于彻底发挥强悍力量，一步跨出数十米，借助山谷丘陵间来回弹射，瞬息远去。

    宋子宁看得呆了一呆，这才领域一展，周围有强风吹起，推动着他和赵雨樱向前。两人速度骤然加快两成，虽然还比不过身后血族伯爵的飞行速度，可是也差不了多少，没有那么容易被追上。然而千夜的速度实在太快，单纯依靠身体的强横，就压倒了领域和秘法齐出的宋子宁，双方之间的距离迅速拉开，两百米，五百米，眨眼间就超过了千米。

    千夜眼间忽有一片落叶飘过，里面传来宋子宁有些气急败坏的声音：“千夜！该死的，别跑那么快，又不是真要把他给甩掉！”

    千夜一怔，放缓脚步，等到宋子宁和赵雨樱跟上来，然后保持着百米左右的距离。此时宋子宁和赵雨樱身边狂风大作，显然已出了全力，连话都说不出来，更没有余力再弄片飘叶来传音给千夜。

    双方一追一逃，距离在缓缓拉近。血族伯爵双眼通红，血气狂涌，在空中拉出一条滚滚红云，全力追击。双方转眼间就跨过数道山丘，跑出数十公里。远方天际，张阀的护卫舰队已隐约可见。

    就在这时，舰队中一艘战舰忽然转向，向这边飞来。它的速度快得异乎寻常，眨眼间就到了数公里外，随后舰身猛然一震，射出一根通体青幽光芒的巨箭！

    巨箭长达两米，迅若闪电。它射出时，那艘全速冲刺的浮空战舰竟然猛地一顿，速度骤降，可见这一箭的威力！

    千夜瞳孔微缩，瞬间感觉到这支巨弩非同寻常，其实际重量可能远比看起来的要大得多。

    紧追不舍的血族伯爵见巨箭直奔自己而来，当下惊得魂飞天外，一声怪叫，拼命向旁边闪躲。可是巨弩竟也拐了个弯，依旧牢牢锁定血族伯爵，瞬间轰在他身上。

    血族伯爵发出一声凄厉无比的惨叫，整个人爆成一团血雾。巨箭也随之炸开，迸射出夺目银色光芒，照射在血雾上，立刻激起团团青烟，如同泼洒上浓酸一样。

    血雾中再次发出一声痛苦之极的惨叫，随后一团红色雾气冲出银光，向远方飞去。千夜有真实视野，一眼看穿血雾，发现里面居然藏着那伯爵的血核。

    这名血族伯爵果然不是省油的灯，秘法异能层出不穷，被炸得只剩下一个血核居然还能逃走，难怪能够一路追杀赵雨樱到此。

    若是遇到别人，说不定还真让他给逃了，以后回到血池，还有可能重新生长出新的身躯。可是遇到有真实视野的千夜，就只能怪他倒霉。千夜端起雷霆，略一瞄准，就锁定了血雾遮掩的血核，一枪轰碎。

    那艘浮空战舰在空中盘旋一周，确认了战果，就返回舰队。

    血核爆碎，空中顿时下了一阵腥红色的细雨，染红了好大一片荒原。看着纷纷扬扬洒落的血雨，千夜忍不住问：“雨樱，你到底干了什么，让人恨成这样，宁可冒死也要追杀你。”

    赵雨樱耸耸肩，说：“老娘也没干什么，就是把他那只小舰队里其它的运输舰啊，补给舰啊什么的都干掉了而已。”

    说到这里，赵雨樱托着下巴，若有所思：“看他这个样子，不给整个家族都在那些运输舰上吧？难道真叫老娘给一锅端了？”

    “看起来真有可能。”宋子宁道，然后拍了拍手，说：“好了，我们稍稍休息一下，得去把魏家的战士接应回来。如果他们再多死一些，有人要找我拼命了。”

    魏破天脸色凝重，罕见地没有冲宋子宁发火，望着远方，说：“恐怕没有那么容易，光是那个狼人我们就未必打得过。”

    魏破天声音中沉重谁都听得出来，看得出来，他对这批战士相当看重。可是眼前敌方强者云集，就算干掉了一个伯爵，可是追杀的力量依然不是他们能够匹敌的，光是一个威廉就深不可测。并肩作战已久，魏破天对宋子宁和赵雨樱都相当了解，知道联手也难以战胜威廉，何况对面还有暮色，还有数名实力强悍的手下。更不知道有多少黑暗强者正在赶来。

    魏破天很清楚，一旦失陷被围，后果不堪设想。

    这时千夜拍拍魏破天的肩，说：“我来拖住那个狼人，其余的交给你们。”

    “怎么可能？”魏破天下意识地叫了起来。

    不光魏破天，宋子宁和赵雨樱的目光也都落在千夜身上，刚刚的交锋虽然短暂，可是他们都感觉到威廉的可怕。单对单的话，恐怕只有宋子宁仗着领域之力能够逃掉。

    千夜抬起手，止住想要说话的赵雨樱，说：“子宁刚刚说得对，现在不是藏着掖着的时候。放心吧，狼人交给我，其余的你们去对付。”

    宋子宁知道现在不是拖延的时候，当机立断，说：“好，就这么办。”

    四人随即回头，反杀过去。

    威廉不急不忙地在大地上奔跑，看那悠闲样子完全不像是在战场上，倒像是在某个阳光灿烂的午后运动，松散筋骨。在他旁边，暮色脸色铁青，沉默疾行。两人身后，不断有血族出现，构成一个大大的弧线，向前方包抄。

    她忽然转向威廉，厉声道：“再过一会，他们就逃到舰队那里了！你还不快追！”

    威廉懒洋洋地说：“那又怎样？我跑的可不比你慢。”

    暮色恨得咬牙，一看威廉的样子就知道他根本没尽全力。可是她已经下了死力，不可能再快了。想要快，就只有到天上飞。在这块到处都有可能埋伏狙击手的地方，暮色可不想找死。

    她脸色急变，想着此战之后应该如何到上面狠狠告威廉一状，好让他吃点苦头。

    就在这时，威廉神色一动，速度突然放缓。暮色正想着心事，一下子冲到前面。她满脸怒色，回头喝道：“你又要干什么？”

    威廉脸上浮现凝重，徐徐停步，只是盯着前方。暮色这才发现前方不知何时生成大片浓雾，将前路遮断。

    千夜从雾中缓缓步出，说：“威廉，真不愿意在这种场合中遇到你。”

    威廉挠了挠头，叹道：“我也是，可有什么办法呢，避不过去的。”

    千夜淡道：“既然避不过，那就来吧。”

    威廉想了想，忽然眼睛一亮，道：“也对，总得打打试试。还没有好好和你打过呢。”

    旁边暮色脸色变幻，她习惯了当主角，可是这两个男人居然从一开始就完全把她给忽略了。只是不知道为什么，暮色对此刻的千夜总有一种说不出的感觉，竟似是隐隐的恐惧。所以她宁可忍下眼前的屈辱，让他们两个先打一场，看看千夜的虚实再说。

    威廉倒也干脆，说打就打，大步冲到千夜面前，当胸就是一拳！

    千夜则面色凝重之极，双手齐出，身体微侧，架住了威廉的一击，随即两人就僵持起来。

    一旁观战的暮色差点吐一口血，这算什么？

    威廉那一拳即不快，又不重，更没有原力显现，简直就象一个丝毫不会格斗的普通人。千夜那一架也普通之极，连基本格斗姿势都算不上，从黑暗大军中随便拉出个战士，姿势的威武霸气都能把千夜甩出好几条街。

    这也算两大阵营年轻一代顶级强者之间的战斗？

    偏偏两人还表情丰富，威廉满脸能红，仿佛连吃奶的力气都使出来了。而千夜则一脸严肃，无比专注，似乎当胸袭来的一拳是天下无双的神技，需要全力应对。

    这两家伙，作戏也不用如此直白吧？简直生怕旁人看不出来！

    偏在这个时候，威廉大叫一声，说了声“厉害！”，就退到了一旁，看样子算是已经打过了。

    而千夜也足够无耻，居然郑重其事地道：“你也一样。”看他神态，好象发自内心的以为自己说的是真话。

    暮色只觉怒气攻顶，眼前就是一黑。