 章一七四 控告
    “威廉，你还打不打？”暮色喝道。

    威廉耸肩：“不是已经打过了？”

    旁边几名血族子爵你看看我，我看看你，都是面色怪异。他们完全没想到以威廉的地位，居然会做出如此公然耍赖的行径。可是暮色不知道拿住了威廉什么把柄，可以随意的呼来喝去，他们却不行。威廉在狼人中地位极高，在整个永夜世界也是名声渐起，区区几个血族子爵如果得罪了威廉，将来死都不知道是怎么死的。威廉手上，可是已经有了不少血族强者的性命。

    这几名子爵都不是出自门罗氏族，没必要为暮色卖命，当下个个默不作声，冷眼看着暮色的笑话。

    暮色脸色越发苍白，嘴唇渐渐失去血色，这是她怒到极处的标致。她忽然换上迷人笑容，柔声说：“威廉，去杀了他。”

    在她没有说一句威胁话的时候，才是真正的威胁。这已经没有商量余地，不是请求，是命令。

    没想到威廉还是不买帐，摊手道：“我办不到，你行你上。”

    暮色深深地吸了口气，冷笑道：“好！那就我来！”

    “加油！”威廉居然真的退到一旁，开始看戏。

    临战激怒是大忌，暮色转眼间冷静下来，等转身望向／ 千夜时，从她脸上已经看不到一点怒意。然而她的冷静瞬间被千夜一句话彻底破坏：“你不是我的对手。”

    暮色再也忍不住，讥笑道：“你忘了当初是如何被我玩弄的？”

    这句话一出，威廉立刻变得目光炯炯，盯着千夜猛瞧，脸上写满了要找千夜弄清楚整个‘玩弄’过程的决心。

    其它血族子爵对此倒是无动于衷，在血族漫长的生命中，情人的数量可以多如繁星。虽然暮色年纪还很小，以血族标准来算也就是刚刚成年，但是和异族出众雄性发生点什么，一点也不奇怪。

    谁也没有料到，千夜的回答竟是：“那只能说明你的进步太慢。”

    暮色气得手都在颤抖，她最引以为傲的就是天赋，这方面不容任何人质疑。放眼整个血族，能够在血脉天赋上明确压住她的，也就是夜瞳和爱德华而已，顶多再有几个和她差不多的。而夜瞳还是后来觉醒的血脉。

    没想到她，暮色，整个血族乃至永夜世界公认的天才，今天居然会被质疑进步速度太慢？

    暮色忽然决定不杀千夜了，她要把他捉回去，赐予他初拥，然后在漫长的岁月中尽情地折磨羞辱，以泄心头之愤。不知为什么，一旦有了这个想法，就变得格外强烈，几乎不可抑制。

    暮色没有急于动手，而是慢慢拉开战斗服胸衣的拉链，露出胸口大半沟壑，一字一句地道：“回去后，我会好好的招待你，绝对让你永生不忘。”

    两把长剑呛然出鞘，自行跃入暮色手中，她随即向千夜走去，皮靴那高高的后跟敲在地上，竟发出金属碰撞的声音。

    然而她才走了一步，第二步就再也落不下去。千夜将东岳插在地上，手扶剑把，平淡如水的目光望向了暮色。

    暮色忽然一闪，横移数米，避开了千夜的目光。可是千夜随即又望了过来。暮色脸色再变，瞬间伏低身体，避开了千夜目光的扫视，紧接着她双剑在地上一插，借力后跃，刹那间闪退。

    千夜的目光刚好落在暮色退后之前的位置，在那里没有看到暮色，似也让他微觉意外。他随即抬头，望向已在数十米外的暮色。

    此刻暮色距离千夜足有几十米，显得十分尴尬。这个距离已经可以用原力枪了，然而她刚刚拔出双剑，摆明是要用华丽的近身战好好教训一下千夜，现在一剑未发，怎么好意思出枪？千夜可是一动未动，光用眼神就逼得她上窜下跳，更不得不退到数十米外。

    可是转眼之间，暮色就发现百米之内似乎都不是安全距离，千夜目光变得深邃无比，又向她望了过来。刹那之间，暮色如坠冰窟，如同被天敌发现，几乎不能自已。她尖叫一声，一跃而起，在空中连续变幻数个方向。但她闪到哪里，千夜就望向哪里，暮色速度再快，哪里快得过千夜的目光？

    暮色忽然一个后翻，又退了数十米。这一下就和千夜相距百米，她一落地，转身就走，头也不回，眨眼间消失在起伏的丘陵中。

    几名血族子爵一时怔住，好不容易才反应过来，暮色竟然逃了？不过被千夜看了几眼，她居然就逃了？

    他们几乎不敢相信自己的眼睛，然而威廉反应要快得多，向千夜一指，豪气干云地说：“来，你的对手是我。”

    千夜一凛，转向威廉，严阵以待。然而威廉只是嘴上气势冲天，却站在原地不动。对待威廉，千夜可比对上暮色时慎重得多，威廉不动，他也就不动。反正自己这边还有宋子宁三人，收拾那几个血族子爵绰绰有余。

    子爵们眼见千夜威廉光对峙不动手，还没有明白过来怎么回事时，忽然眼前景物一变，俨然换了个天地，已是被宋子宁领域席卷在内。

    领域内，赵雨樱和魏破天如同虎入羊群，砍瓜切菜一样将对手全部放倒。宋子宁随即收了领域，望向威廉，收起笑容，凝神以待。

    “宋七，干嘛不用你的领域困住这家伙，我们一起上去干他娘的！”赵雨樱盯着威廉，眼有凶光。

    宋子宁摇头，说：“我的领域可困不住这个家伙。”

    威廉扫了几人一眼，象是忽然想起了什么，说：“哎呀，晚饭的时间到了，我得赶回去吃饭了。加入议会的部队至少有一点好处，那就是吃的不错！”

    千夜向倒了一地的几名子爵指了指，说：“那边还有一个活的，你不管他们了吗？”

    威廉露出阳光灿烂的笑容，道：“他们是死是活关我什么事，反正都是暮色未战先逃，才把他们害死的。”

    说到这里，威廉意味深长地冲着千夜笑笑。

    或许别人看不出来，不过威廉眼中，却看到千夜目光望向哪里，脚下就会有一条淡得几乎看不见的血线延伸到哪里。暮色对这条血线如避蛇蝎，完全不敢让它粘到身上，拼命闪避，最后还是被血线沾上。她这才不顾一切地逃走。

    其实她已经算是和千夜大战一场，威廉那未战先逃的话，就十分诛心了。

    见威廉丝毫不顾及暮色带来的手下，千夜就不再多说，挥手道：“那你早些回去吃饭，多吃点，带上我的一份。”

    威廉笑容更加灿烂，道：“好，下次见面，我打包一份带给你。”

    千夜立刻摇头：“别，下次最好不见。”

    “你这无情无义的家伙。”威廉叹了口气，似是有些落寞地转身离去。

    等他真的走了，赵雨樱等才松了口气，猛地出了一身大汗。威廉在场时，隐约压力无处不在，让他们始终处于最紧张的临战状态。这种状态可维持不了多久，如果威廉再多聊两句，魏破天赵雨樱就可能忍不住要动手了。

    魏破天擦了擦汗，问道：“千夜，刚才那是怎么回事，你和他们真的打过了？”

    千夜点了点头，郑重说：“暮色很厉害，威廉更厉害。”

    赵雨樱哼了一声，道：“厉害个鬼，老娘怎么没看出来？哎呀！”

    她本向千夜走去，准备一爪子把这小五拎起来，好好审问一下这段时间究竟干了些什么。结果距离千夜还有十余米，突然脚下一软，竟然踏了个空！

    赵雨樱措手不及，一头向前栽去。她反应极快，原力迸发，向地面一冲，整个人就借势腾空而起。然而原力一发，只听轰的一声，瞬时烟尘四起，将她完全包裹在内。赵雨樱一声惊呼，继续向上，终于冲出烟尘笼罩的范围，只是已然灰头土脸。

    她抹去脸上尘土，正要查看是否有敌来袭，低头一看时，顿时呆了。

    地面上突然凭空出现一个大坑，深达米许。这个大坑以千夜为中心，直径达数十米，只有千夜脚下方圆数米地方完好无损，看来起就象在坑中多了一座石台。

    此处可是山陵地带，脚下都是坚硬岩石。几人都是刚刚从这里经过，知道都是实地，怎么会突然多出这么一个大坑？

    赵雨樱只是一怔，转眼间明白过来，问：“这是，你刚刚和威廉战斗时留下的？”

    千夜点了点头：“是。可惜，让暮色跑了。”他显得不无遗憾。

    赵雨樱忽然觉得有些说不出话了，千夜和威廉那下交手，表面上无声无息，可实际上外溢余劲竟将这么大一片的山岩化成石粉，这两个家伙一击之威，究竟有多大？

    想着想着，赵雨樱脸上的笑容就变得有些不自然，哼了一声，说：“我说不定都打不过你了。”

    “怎么会，你比他们厉害多了。”千夜笑道。

    “胡说八道！这点自知之明老娘还是有的。”赵雨樱怒道。不过她话是这么说，脸上却是眉开眼笑的，早就暴露了心事。

    “走吧，去接破天的人，有什么事回去再说。”千夜道。三人知道此刻时间紧迫，于是匆匆打扫了战场，跟着千夜一路远去。

    远方一座山谷内，此刻已建起一座黑暗种族的临时营地，规模很是不小，时时可见各种族的强者进进出出。

    暮色回到营地后，径自把自己关在房间里，谁也不理，只是从屋里不断传出砸东西的声音。偏在这时，就有人极不知趣地敲响了房门。

    “滚，别来打扰我！”暮色也不开门，没好气地喝道。

    门外那人却并没离开，而是道：“暮色大人，侯爵让您立刻去见他。有人控告您不战而逃，将众多得力下属置于绝地，导致他们平白战死。”

    暮色猛地拉开门，怒道：“是谁？我要杀了他！”

    “这个是威廉大人。”