 章一七五 遇袭
    片刻之后，暮色阴沉着脸，从侯爵的房间中走出。刚才这次见面绝对算不上愉快，一上来暮色就被劈头盖脸地骂了一顿。最后侯爵虽然没有真把不战而逃的罪名扣在暮色头上，但也没有轻易放过她，直接把同去未归的几名子爵的战死都算到暮色头上，以后会从她的战功里抵扣掉相应部分。

    到了最后，侯爵毫不客气地说，要不是觉得暮色的价值比几个子爵加起来都要大些，早就把她就地军法处置。

    此次召见，整个过程半是训斥，半是羞辱，丝毫没有给暮色留点颜面。暮色虽然出自血族门罗氏族，可是这个身份，在魔裔名门出身的侯爵面前毫无作用。

    出来后，暮色直接回到自己的房间，闭门不出。

    这件事很快就在营内传开，众人纷纷议论，毕竟在崇尚强者的黑暗世界，不战而逃的名声实在不好听。而且眼见强者出事，许多人心中都是喜闻乐见，只是不会明着说出来而已。不过他们也只是敢背后非议几句，毕竟在这座营地内只有侯爵可以稳压暮色一头，其它人可不行。

    晚饭时分，威廉懒洋洋地出现在餐厅门口。在吃饭时间，他从不迟到。不过看他有些纷乱的金，以及还有些茫然的双眼，显然是午睡到现在，还没有完全睡醒，只不过是在本能的驱使下来到了食堂。

    他还没有进门，身后突然响起暮色那冰冷的声音：“跟我来。”

    威廉全身一震，顿时清醒过来。他根本不回头，直接拒绝：“不去。”

    暮色咬牙道：“少废话！你走不走？”

    威廉立刻道：“吃饭时间，不走！”只不过这句话一出，他的气势立刻显得弱了几分。

    暮色冷冷地道：“你已经过了我的底线，不走也行，我可不一定会做出点什么。”

    威廉苦笑，叹了口气，用力抓了几下头，最后学是跟随暮色来到她的居处。

    暮色把房门关好，然后坐下，沉默片刻，方道：“威廉，你是想彻底翻脸吗？”

    威廉把自己扔到沙里，摊手道：“我只是想恶心你一下而已。和大人物打交道不是你擅长的吗，这又不是什么大事，解释几句不就好了？谁知道会变成这样！”

    暮色默然不语，只是盯着威廉。

    威廉忽然坐直，压低了声音，一脸好奇地问：“我听说，你在侯爵那边根本就没有辩解什么，等于把所有的罪名都认了下来。这又是何苦呢？”

    “关你什么事？”暮色声音不知不觉提高了几分。

    威廉笑了笑，说：“我只是在想，虚空闪烁的秘密有那么重要吗？”

    这句话听在暮色耳中，直如惊雷乍响，让她一下站了起来，失声道：“你怎么知道？！”

    “群峰之巅中的古老记载也有不少。”威廉淡然道。

    暮色脸色变幻不定，慢慢坐下。转眼之间她就镇定下来，说：“这确实是个秘密，不过黑翼君王的传承太过虚无飘渺，谁也不敢说能够得到。所以这个秘密的价值，还比不上那两个部落的命。你如果再在背后给我捣乱，我就立刻下手杀了他们。”

    威廉收起笑容，目光渐渐凌厉，沉声道：“你若杀了他们，我也就没有顾忌。将来或迟或早，我必杀你！你只能祈祷自己修炼度够快，能够逃得过我的追杀。”

    “杀了我，群峰之巅也保不住你。”暮色冷笑道。

    威廉耸肩，毫不在意地说：“那又怎么样？反正你已经死了。”

    暮色顿时一滞。

    威廉说的没错，就算事后能够灭威廉满族报复，可是那是她已经死了，又有什么用？在暮色心中，只有自己是最重要的，别说一个威廉，就是拿整个群峰之巅给她陪葬，她也不愿意。威廉这一句，可说是击中了她的软肋。

    一时之间，两人各有所忌，僵在当场。

    片刻之后，暮色脸色稍缓，说：“你这一次已经快要突破我的忍耐极限了。”

    威廉表示知道了，只是那懒懒的样子，怎么看都没有诚意。

    暮色冷道：“下次再遇到千夜，给我杀了他。若你再不动手，别以为我还会容忍你。或许我不会杀光那两个部落的人，但是先挑几个出来杀了，你又能怎样？”

    这一次，轮到威廉沉默了。

    默然片刻，他才说：“我劝你一句，战功到处都有，何必非要和自己过不去？我和他那一下，是真打。”

    暮色顿时一惊，想要再问时，威廉已经推门离去。

    她呆坐在房内，反复回想着和千夜交手的短暂瞬间。威廉的话证实了她心中的猜想，那一道道血线就是虚空闪烁的标志。一旦被血线沾到，虚空闪烁就会动，千夜会在瞬息之间出现在她身边，然后就是惊天动地的一击。既然千夜能够和威廉硬碰硬的交手，那么他的一击，暮色很可能接不下来。

    可是千夜怎么会虚空闪烁？

    暮色坐立不安，有心去把千夜抓来拷问，可是实在没有得手把握，现在也少了直面的勇气。如果威廉最后那句话是真的，那么千夜一击之力绝不是暮色能够硬挡的。挡不下来，就只能闪避。可是在有虚空闪烁的千夜面前，想要一直闪避，完全就是个笑话。

    可是，千夜怎么会虚空闪烁？这个疑问再次在暮色心底泛起。

    此时千夜已经突破了黑暗种族的多次拦截，成功接应到了魏家私军。这批战士确实精锐，在优势敌人的围攻下坚守至今，展现出的战力完全在纸面的等级数据之上。

    等千夜等人赶到时，魏家战士已经不足百人。而在他们面前，黑暗种族则付出了几倍的伤亡作为代价。

    趁着夜色初遇，千夜就带着幸存的魏家战士悄悄撤离阵地，向张阀大军靠拢。

    按宋子宁事前拟定的策略，一旦战事不顺，就要撤入张阀舰队的威慑范围。这支舰队是大军退入赵阀领地的最大保障，也是对黑暗强者的最大威慑。那根秒杀血族伯爵的巨弩，千夜此前别说见过，就是听都没有听说过。看来这些年来，张阀和帝国都没有闲着，暗中研制了不少好东西。

    借助舰队威慑，这支部队将转向西南，退入赵阀在第一线的要塞，补充要塞的防守力量，就地紧守。直到黑暗大军来临，事不可为后，再退往后面的要塞。如是层层坚守狙击，务要把黑暗种族的追兵拖住，让张阀大军能够撤归赵阀基地。

    按照宋子宁的预期，向舰队靠拢的过程应该是最轻松的一段路。逼退威廉和暮色后，在这片区域中黑暗种族一时之间没有拿得出手的强者，就算来人，也无人是千夜对手。除非他们狠下决心，调集大量强者围杀，方有可能将四人留下。可是这种调动颇费时间，有宋子宁的领域加持，魏家私军的行军度大增，不会留给黑暗种族调兵时间。

    这段路初时确实如宋子宁所想的那样顺利，千夜一马当先，连续突破数道拦截。几位领衔的子爵，无论蛛魔还是狼人，在千夜的虚空闪烁加东岳重斩之下连一剑都挡不住，皆被瞬间斩杀。领头的强者一死，黑暗种族的部队组织素来不如人族，转眼间就被杀得四散溃逃。

    在大地上，由千夜率领的魏家私军如同一把利刃，将黑暗种族的防线一道道切开，无可阻挡。仅仅用去两个小时，就直进数十公里，连破数道防线。此时千夜也略感吃力，渐渐有了倦意。

    就在他将又一名蛛魔子爵斩杀当场时，忽然莫名生起一种异样感觉。实际上他的直觉并没有示警，只是感觉周围的原力流动似乎有些不对，可是哪里不对，却又说不上来。

    他一怔之际，不远处的魏破天突然大叫一声，千重山猛然爆，数座山峰虚影覆盖了数十米方圆。他一个侧步，就闪到千夜身边，挡在他的侧后。

    魏破天全身一震，座座山峰突然崩塌，号称最擅守的千重山瞬间崩溃，然后整个人向后飞起，身上猛地溅起一片血雨。

    千夜猛然转身，只看到远方又是一点黯淡光芒闪动，一颗原力弹缠绕着丝丝黑气，疾飞来。千夜瞬间判断出原力弹落点，只来得大吼一声：“小心！”

    宋子宁和赵雨樱本都在激战，听到千夜的示警心头一凛，这才察觉到危险来临，望向子弹飞来的方向。赵雨樱想都不想，合身前扑，直接撞倒面前一片敌人，和黑暗战士滚到了一起。这时就看出她毕竟是久经沙场，征战经验丰富，本能就作出最正确的应对，而且反应如电。

    宋子宁却是怔了一瞬，然后看到眼前敌人上半身突然炸开，一颗细长原力弹在血肉中飞来，已来不及闪避。

    敌人下手极为阴毒，这一枪先轰自己人，再求伤敌，防不胜防。然而宋家七少也是有众多手段压身的人物，虽已避不开，自身领域对这颗原力弹也全无用处，但是在千钧一之际，那把从不离身的折扇突然飞出，自行张开，挡在宋子宁身前。

    轰的一身，折扇猛然炸碎，将宋子宁炸得倒飞出去，衣衫破碎，满脸鲜血。不过宋子宁落地后立刻腾身而起，显然没有大碍。只是看着地上的折扇碎片，显得心痛之极。

    直到这时，才传来枪声轰鸣。

    千夜面沉如水，身影闪烁之际，已在原地消失，出现在百米之外。他身影不断闪烁，瞬息间已过千米，只在空中留下数道残影，久久不散。闪进之，竟不比原力弹慢多少！

    千夜再不掩饰，全力施展虚空闪烁，已是动了真怒。

    p：晚些还有一更，预计会很晚，大家不必等，明早再看也来得及。