 章一七六 追杀
    千夜飞掠之际，突然从地面冲出两道身影，似欲拦截。其中一个没有估准千夜闪进的速度，扑了个空，可是另一个却十分老辣，居然在电光石火的刹那判断出千夜的位置，正好拦在前方。

    可是千夜此刻怒火正盛，见居然有人敢拦住去路，不管是有心还是无意，都激起他的真火。千夜只是沉喝一声：“找死！”东岳举起，就是一剑横扫！

    这一剑距离对面的血族还有着不少距离，那名血族子爵脸露冷笑，不闪不避，明显不把千夜凌空虚斩的剑招放在眼里。

    然而他眼前一花，千夜身影一隐一现，竟已到了眼前！

    东岳再也不是虚斩，而是实杀，一剑挥过，已将这名血族连人带剑斩成两段。千夜看也不看分成两截的尸体，早已提剑远去。

    那名血族上半身竟犹能飘浮片刻，他低头看着坠向大地的下半身，口中嗬嗬作声，不知在自语着什么。又坚持了片刻，他的上半身才向大地坠去。一等子爵的强悍生命力让他一时半会还死不去，可就算被救了回去，在血池中重新长出下半身，也只是保住一条命，实力会大幅降低。对真正的永夜强者来说，这或许是比死还要难受的惩罚。

    当身躯坠地，精致的面容埋入尘土时，这名血族 一等子爵依旧在喃喃地道：“怎么会这样”

    他精通多种秘法战技，尤其擅破寂灭斩这类的战技，或是避开，或是拆解，全由心意，甚至就是硬抗，也不过是受伤。可是他无论如何也没有想到，千夜竟是瞬间闪移到自己面前。凌空虚斩哪里比得上锋芒内敛，力量深藏的东岳剑锋？

    是以一剑之下，这名原本有着远大前途的一等子爵，就此坠入泥尘。

    另一名拦截千夜的也是血族，也是一等子爵，此刻他停在半空，看着千夜远去的身影，目光呆滞，双手都在微微颤抖。他若是战技再精湛一点，能够准确拦在千夜面前，那么现在坠向大地就不是一名，而是两名一等子爵了。

    他忽然觉得，实力低些，似乎也不错。

    千夜根本来不及理会另一个拦截者，区区一等子爵，何时遇上何时杀了，不在乎早点晚点。现在追上那名暗中狙击的敌人才是大事。那人的袭击来得全无征兆，甚至千夜也全无所觉，只凭这一点，狙杀技术就在艾登之上。

    而且直到现在，千夜也无法锁定他，几乎感觉不到他的存在，只是凭着空中原力波动留下的痕迹，以及一点模糊感觉去追。只要稍有耽搁，就有可能追丢。这样的敌人，若不及早杀掉，后患无穷。

    两枪伤的分别是魏破天和宋子宁，这比轰在自己身上还让千夜愤怒。何况第一枪分明是想偷袭千夜，只是不知为什么被魏破天察觉到，关键时刻替千夜挡了一枪。

    前面逃跑的杀手似乎感觉到千夜追来，气息变得更加晦涩，逃跑路线也开始曲折。千夜顿时感觉追得极为吃力，好几次差点就追丢了，不得不放慢速度，以防冲过头。

    就这样一追一逃，千夜隐隐知道了杀手的身份。有生以来，让他追得如此辛苦的，也只有白空照而已。

    过往有数次差点抓到她，可是都因为种种原因而导致失之交臂，不过这一次，千夜不惜暴露虚空闪烁的能力，也要把这祸害除掉。

    白空照似乎也知道大难临头，突然速度提升，虽然这样会不可避免地留下痕迹，但是也让千夜追得更加困难，稍有不慎，就会被她逃掉。

    但是千夜不惜血气，只要感觉到被甩开，就会立刻用虚空闪烁赶到前方拦截。如是一追一逃，千夜渐渐逼得白空照开始绕起了大圈子。

    千夜眼中涌动冰寒的蓝色，知道这就是白空照的末路开始。她已经无法拉开距离，迟早会被千夜发现和锁定。千夜已经下定决心，一旦发现白空照，立刻发动虚空闪烁，冲到她旁边，然后就是一记定八方，届时东岳剑锋无处不在，任白空照如何闪避，也难逃一死。

    她最多就是临死反击，但千夜已经准备硬接，不给她任何逃跑机会。千夜此刻燃金之血已经遍布全身各处，身体之强悍不亚于血族古老氏族的伯爵，白空照至多重伤千夜，想要杀掉，难上加难。

    到了这时，千夜反而变得耐心起来，慢慢和白空照周旋，在外围不断绕着大圈奔跑飞行，一点一点收紧套在白空照脖子上的绞索。越是有经验的猎人，这时就越会小心，因为被赶入绝境的猎物会变得无比凶悍。

    远方地平线上，忽然出现了一座营地。在这个时候，出现在这一带的都是临时营地。但问题在于，这座营地规模不小，而且是人族设立的营地。

    千夜心中忽然间浮起不妙的感觉，立刻全速向营地飞去，准备抢到营地和白空照之间。果然，白空照也突然加速，笔直向那座营地冲去，连隐匿形迹都省了。

    追杀了这么久，千夜还是第一次看到了她纤薄的身影，快得不可思议，宛若一道轻烟般向营地冉冉而去。千夜心中微微一沉，全力爆发之下，白空照速度骤然快了许多，比以往更是快了一倍。果然刚刚她一直在留力，想要伺机甩掉千夜。

    千夜立刻发动虚空闪烁，身影时隐时现，迅速拉近了和白空照的距离。白空照速度虽快，但是虚空闪烁短距冲刺堪称天下无双，眼看在逃入营地前，白空照就会被千夜追上。

    就在这时，营地中突然升起冲天气势，宛若一头上古凶兽突然苏醒过来，嗜血的双眼遥遥盯住了千夜。

    千夜大吃一惊，瞬间止住冲势，原力疯狂提升，拼命注入到东岳内。

    这时，在营地中央，升起了一个拳头。

    握拳的手纤细，骨感，有些病态的苍白，那一个个突起的骨节上线条分明，如同雕刻，显得不那么真实。

    在千夜的感觉中，这个拳头很不真实，实际上也一样不真实。此刻那座营地距离千夜尚有数千米远，可是千夜的视野中就只有那个拳头，甚至连出拳的人都看不见。

    这一拳徐徐升起，冉冉而来，从它出现的一刻，锁定的就是千夜的胸口，拳意清清楚楚，明明白白，丝毫不加掩饰，就是让你知道，就是让你避不开。如此霸道，天下罕有。

    这一击浩浩瀚瀚，跨越山川大地而来，其势堂皇，其力无穷，竟有碾压之意。

    千夜知道，自己就算避了，对方也会借势追击，不中目标，其势无回。除非用虚空闪烁逃走，可是这一拳笼罩范围太广，千夜的虚空闪烁刚刚入门，还需要血线牵引，并不是真正踏破虚空，就是用上了未必逃得出对手锁定范围，反而失了先机。

    生死关头，千夜收起所有心情，无惊恐，无慌张，无激怒，抛却一切闪避逃跑的念头，整个人自空而落，脚踏大地，东岳向天！

    东岳剑锋瞬息间轻颤数次，已将尚未完全练成的定八方斩出，此际数剑合为一剑，在大敌压迫下，斩出有生以来最强的一剑。

    这一剑，不求变化，只在威力！

    那一拳径自而来，对东岳视而不见，不闪不避，依旧直取千夜胸口，然后在中途撞上了东岳剑锋。

    在这一刹那，千夜只觉自己斩中的是一座山，而且是高速撞来的一座山。轰的一声，千夜眼前一黑，随即天旋地转，已是飘飘荡荡的倒飞出去。

    那只拳头终是没能碰到自己的目标，凝在了半空，随后一个宽袍大袖的女人才在空中出现，仿佛拳头是拳头，她是她，那一拳好象和她没有什么关系。

    白凹凸！

    她略皱双眉，看着自己的拳头。拳面上，多了一道血痕，随即裂开，现出皮肉，然后见骨，又在四根指骨上留下一道深深刻痕，几乎深入近半，这才停止。

    她的指骨竟是透着莹莹青色，宛若碧玉，和寻常人的骨骼迥然有异。

    认真看了会自己拳上的伤口，她的双眉反而皱得更紧了，似乎不理解为什么这一拳会没有击中。直到这时，她仿佛才想起了千夜，放眼望去。

    千夜直飞出百米，这才坠地，又在地上滑出十余米，才停了下来。略一检视身体，千夜发觉全身上下骨头几乎都带了伤，更有十多根断裂粉碎，而内脏也破裂处处，惟一让他安慰的是，充满结晶颗粒的血核相当坚固，只有一点细微损伤。

    千夜咳嗽了几声，牵动内脏伤势，每咳一下，都会从嘴里涌出大团血沫。他不由得心内苦笑，还真是被一击重创，完全没有还手之力。

    东岳就落在身边，剑锋半插在地内，斜斜立着。千夜伸手抓住剑柄，借此支撑，慢慢站了起来，望向空中的白凹凸，说：“果然是你。”

    白凹凸面无表情，淡淡地道：“自然是我。不过这一拳居然没有打死你，倒是很奇怪，看来你身上的秘密不少。”

    千夜拄剑而立，盯着白凹凸，忽然一声大笑，道：“你想杀我？”

    “也谈不上很想，要杀你的话，再多补一拳就是。”白凹凸很平静，就象在说一件和自己无关的事。

    这时远处响起赵雨樱的声音：“千夜！”

    她全速冲来，转眼间已到了千夜身边，看到他胸口衣襟满是鲜血，立刻惊道：“你怎么了，是谁伤的你？”

    不等千夜回答，白凹凸即道：“是我。”