 章一七七 对峙
    面对凶名在外的白凹凸，赵雨樱却丝毫不惧，怒喝道：“白凹凸，你是疯狗吗？见人就咬？”

    白凹凸面无表情，说：“他擅闯营地，我没杀了他已经不错了。这次算他命大，再有下次，就不见得有这么好的运气了。”

    赵雨樱一怔，扶住千夜，问：“怎么回事？”

    “打伤破天和子宁的是白空照，逃到这里来了。”说到这里，千夜看着白凹凸，冷笑道：“难怪她要往这里逃，原来是早知道会有接应。”

    这时众人身边突然涌起一阵轻风，宋子宁由远而近，也赶了过来。他依旧衣衫破碎，身上伤口都没来得及处理。不过都是些皮肉伤。只是面颊上有两条深深伤口，皮肉外翻，让素来俊美的面容显得有些狰狞。

    赵雨樱点了点头，说：“好，这事我来处理。”

    说罢，赵雨樱向空中的白凹凸一指，喝道：“白凹凸，把白空照交出来，然后打伤千夜这件事也不算完，日后自然有人来找你理论。”

    白凹凸嘴角露出淡淡讥笑：“交出空照？凭什么？”

    赵雨樱脸一沉，冷道：“她打伤了远东魏侯世子，还打伤了子宁，这样你也要护着她？你护得起吗？”

    白凹凸冷笑一声，说手机看哪家强? 手机阅读网：“区区一个魏侯世子，打了就打了，就是杀了又能怎么样？魏家上上下下加在一起，现在也没人是我对手。如果只有这点事的话，你们可以走了。”

    白凹凸又望向宋子宁，说：“宋七，你打算用什么来压我，宋阀吗？”

    这话威胁和羞辱之意直是不加掩饰，以宋子宁城府之深，亦是脸色一变。但他随即浮上温和笑容，拱手道：“宋阀高门大户，哪里是我用得起的。这点小事，不必假手他人，自己慢慢做着就是。总有一日能处理得干干净净。”

    白凹凸听出他话中决心，终于正视了他一眼，点头道：“不靠家门，倒也难得。好，我等着你，随时可以来找我。”

    这句话一出，赵雨樱的脸色就很难看了。白凹凸等如是在讽刺她只会依靠赵阀压人。然而赵雨樱也是纵横多年的泼辣人物，哪会在这个地方被僵住，当下就道：“白凹凸，你伤了千夜，这件事就凭你，还担不下！你要是不把白空照交出来，那就给我滚开，别在这挡道，老娘自己搜！”

    白凹凸风平浪静的脸上终于有了些怒意，冷冷地说：“我倒想知道，究竟怎么担不下。”

    “是吗？那你就担担试试。”赵雨樱说罢，举步就向前方营地走去。

    白凹凸脸色一寒，说：“你敢擅闯我白阀营地，我就敢杀你！”

    赵雨樱放声大笑，道：“得了吧，这种借口都是我们用剩下的。你有本事就动手，然后看看是我赵阀直接出兵灭了你白阀，还是说先要跟你们讲讲道理？”

    赵雨樱身份可不一般，如果真要杀了她，幽国公赵玄极必然会亲自出手追杀白凹凸。而且赵阀素来以一致对外出名，赵魏煌更是手握大军。此事一出，恐怕用不了几天，狼烟军团的大军就会开到白阀领地上。

    就如赵雨樱所说，在这种事情上，高门大阀才不会理会那些扯蛋的借口。

    然而白凹凸双眼微眯，居然有杀气涌动。这个女人一向疯狂，刚刚对千夜那一击就不曾留手，现在竟似真的要对赵雨樱动手。

    千夜双眉微扬，一把拉住赵雨樱，然后挡在她身前。他放开东岳，拔出双生花。此刻若是拼命，千夜还有原初之枪可用。虽然原初之枪难以杀掉白凹凸，但有可能令她重创，至少能让赵雨樱和宋子宁保命逃走。

    宋子宁也拉住了赵雨樱，说：“不要冲动。”

    赵雨樱怒道：“白空照那小贱人明明就躲在那里，我偏要去看看！”

    千夜摇了摇头，说：“她现在肯定已经跑了，就算去搜，也什么都搜不出来。”

    赵雨樱还待再说，千夜冲她摆了摆手，然后转身面对白凹凸，说：“刚刚那一拳，我记下了。从此之后，就是生死之仇。现在，你还打算让我走吗？”

    白凹凸当即一声冷笑：“想要找我报仇的人多了，也不多你一个。想要找我，随时可以。不过下一次，可就不是一拳的事了。”

    千夜淡淡一笑，道：“日后我追杀白空照的时候，免不了会有误伤，你们白阀的人最好离她远点。”

    白凹凸双眉竖起，冷道：“你要敢动我白阀一人，我必会取你性命！哼，若不是大战时期，你们几个都别想走了。”

    “是吗？”千夜向白凹凸深深地望了一眼，不再作口舌之争，直接转身离去。宋子宁默默在后跟上，只有赵雨樱心有不甘，狠狠向白凹凸比了个中指。

    白凹凸双眼微垂，只当没看见。

    三人默默走着，各有心事。赵雨樱忽然发现千夜走得并不快，忙问：“千夜，你真的伤到了？”

    千夜苦笑：“骨头断了十几根，你说呢？白凹凸那一拳，根本没有留力。”

    赵雨樱大惊，扑到千夜身上，上下检视。此刻千夜满身是伤，被她毛手毛脚的一动，顿时痛得闷哼一声，差点倒下。赵雨樱吓了一跳，这才意识到千夜伤得有多重。

    千夜强撑着站起，说：“我没事，伤看着重，不过没什么致命的地方。用不了三天就能恢复。”

    赵雨樱这才放下心来，随即又咬牙切齿地大骂白凹凸。

    千夜叹了口气，说：“雨樱，下次不管怎样，你都不能再这样了。”

    宋子宁也道：“和一个三十多的老女人较什么劲？她就是个疯子。若是你伤了，十个白凹凸来赔也不够。”

    两人都看出刚刚赵雨樱是想故意激怒白凹凸，只要她动手，无论是杀了还是重伤赵雨樱，幽国公和整个赵阀必不会善罢甘休，一定会倾举族之力施压，逼白阀给个交待。

    不过两人劝的意思一样，说话的技巧可就天上地下，宋子宁的话就让赵雨樱听得眉开眼笑，她狠狠瞪了千夜一眼，道：“你以后和宋七好好学学！也不知道哄老姐开心！”

    经此一闹，凝重气氛化解少许。宋子宁即道：“千夜，你打算什么办？”

    千夜一直在想此事，当即说：“白空照一定要杀，如果有白阀的人拦阻，我也会一起杀了。至于白凹凸，等过几年我自会去找她决战。不过这些是我自己的事，不会连累其它人。”

    宋子宁听后不置可否，又问：“雨樱姐，你呢？”

    赵雨樱咬牙道：“老娘可忍不了那么久！白凹凸这疯子，既然不按规矩办事，敢对千夜出手，那也没什么跟她客气的，该偷袭就偷袭，该围攻就围攻，只要能宰了她，什么手段都可以用！”

    宋子宁大赞：“深得我心！不过，现在呢？”

    赵雨樱瞪了他一眼，道：“少拍马屁，想用这招泡老娘，你还嫩点。现在嘛，当然是有啥用啥。你现在没有家族之力可用，就是能借力，宋阀也压不住白阀。可我赵阀不一样，她白凹凸是疯子，白阀其它人可不是。她打伤千夜，这事必须给我赵阀一个交待。我回头自会让爷爷出面和白阀交涉。我就不信，她白凹凸敢就此脱离白阀。她要是真敢，那老娘就敢找人杀了她！”

    宋子宁向千夜望了一眼，皱眉道：“千夜至少明面上的身份恐怕还不够。不过这确实是个办法，至少可以通过白阀让白凹凸收敛一些。”

    说到这里，宋子宁伸手在腰间一摸，想要把折扇打开，摆几个风流倜傥、智珠在握的姿势，可是却摸了个空。这才想起那把保命的折扇已经毁在白空照的偷袭里，顿时恨得咬牙切齿，再也顾不上风度，道：“白凹凸这些年很是得罪了不少人，近来因为白空照的事，更是招惹了许多事端。现在有很多人可是恨不得白凹凸早死。这女人越是疯狂，就越是说明形势危急，要靠无所顾忌来镇住场面。所以我们不妨在后面推上一把，有时候大厦将倾，就是差这最后一点火候。”

    赵雨樱皱眉道：“说清楚点。”

    宋子宁微笑道：“其实说白了很简单，今天的事情不要隐瞒，说出去即可。”

    赵雨樱皱眉思索，渐渐明白过来，说：“你是说，由我赵阀牵头，率众施压？”

    宋子宁点头道：“正是如此。如果单是赵阀，胜了也是惨胜，说不定有人还乐见其成。但若集众之力，有赵阀引领，自然不难让白阀屈服。不管白阀如何处置白凹凸，为了平息众怒，总归要付出代价。这可就削了白阀根基。只要一点点消磨，再是万丈高峰，也有倒塌的一天。”

    千夜这时才听明白，原来宋子宁谋的不是白凹凸，而是白阀。这家伙倒是真心狠辣，看来那把折扇的仇结大了。

    赵雨樱思索之后，感觉可行，即点头道：“就这么办。”

    三人此刻状态已不适宜再战，赵雨樱背上千夜，和宋子宁商议之后，先和魏破天会回，然后直接退回张阀的舰队。赵雨樱以自己身份，在一艘战舰上要了位置，把魏破天和千夜安置下来。

    在刻下战场上，千夜等四人聚在一起，阵容堪称奢华，就算遇上伯爵也有斩杀实力。可是现在除了赵雨樱之外，其余三人却个个带伤，魏破天伤得尤其重。这可不寻常，立刻引起有心人的注意。赵雨樱又是素来藏不住心事的，被问了几句，就把事情都说了出来。

    转眼之间，整个张阀舰队就都知道，在这生死战场上，白阀居然还在搞内讧，折损了几员悍将。