 章一七九 不是只有一个疯子
    饶是王伯再沉稳，这时也有些难以淡定，只能劝阻：“小姐，这事冲动不得。”

    赵若曦眼中透着凶光，怒道：“这事还不冲动，那还要什么事才能冲动？你就告诉我，白凹凸在哪？”

    “这个”王伯一脸无奈，有心不说，可是随即看到赵若曦示威性地扬了扬曼殊沙华。有曼殊沙华在手，赵若曦想走的话，王伯是拦不住的，放眼整个不坠之城，大约也只有幽国公赵玄极能够拦得下。

    王伯不得不说：“此事说来话长，内里不是那么简单”

    接下来，王伯将整件事来龙去脉再详述了一遍，而且专门梳理了其中的脉络，将其中利害干系剖析得一清二楚。这件事于整个赵阀都不算小事，因此相关报告也格外的详实。

    很费了一番唇舌之后，王伯道：“所以，这件事的起因其实只在于白空照一人，至于白凹凸，或许她还不清楚白空照做了什么，只不是在护翼手下而已。这种事，我们门阀世家其实都在做，只是程度有别而已。”

    “王伯，你这是在劝我不要去找白凹凸？你觉得我打不过她？”

    王伯叹了口气，说：“小姐，国之重器，不是用在这上面的。而且，现在又是非常时期，整个防区都需要你和曼殊沙华［ 座镇。再者说，这把枪能不用，就尽量不要用，对您的身体不好。”

    “国之重器又怎么样，它现在在我手里，那就是我的，我想怎么用就怎么用！替我告诉那些老家伙，这个世界上，不是只有白凹凸一个疯子！”

    王伯大惊，忽然纵身扑出，伸手去抓。可是落手处明明是赵若曦的手腕，却突然变成了一朵盛开的彼岸之花。这朵冥河之花转眼即逝，居然结成一颗开了口的松子，落在王伯手心。

    王伯愕然片刻，才重重叹了口气，从窗口跃出，如飞而去。他知道赵若曦要去哪里，只是不知道自己能不能赶得及。

    此刻在一艘浮空舰的修炼室内，千夜缓缓睁开双眼，结束了这一段的修炼。

    他现在的修炼主要是为了治疗伤势，而原力方面的伤其实不重，主要原因是千夜此刻两个原力漩涡中的原力都布满了细碎晶粒，是以半晶化的形势存在的。半晶化的原力对于外来伤害的抗性不知比寻常原力高了多少，白凹凸那足以震毁寻常强者原力漩涡、毁去修炼根基的一拳，其实只是让千夜受了点轻伤，真正伤害都集中在身体上。

    而身体上伤势虽然沉重，但是血核无损，燃金之血遍布全身，对伤势的修复格外迅速，只要一两天功夫就能恢复大半，三天即可痊愈。恢复时间上，千夜确实没有对赵雨樱说谎。

    只是身体恢复还需要一个步骤，那就是大量进食，以补充营养能量。千夜离开修炼室，去餐厅领了好几份食物，风卷残云般打扫干净，然后就去探望魏破天。

    魏大世子躺在床上，浑身缠满了纱布，尤其是腰部裹了一层又一层。

    千夜坐到病床前，习惯性地伸手在纱布上轻轻一按，关切地问：“还痛吗？”

    魏破天登时杀猪一样的惨叫一声，怒道：“不痛才见鬼了，你就不能轻点？！另外，这是你今天第七次问我了！”

    千夜一拍额头，这才想起自己确实是第七次过来了。他运功疗伤，四十分钟为一阶段，然后是大吃一顿，以补充能量损耗，接下来就过来看魏破天，下意识就是伸手一拍。换句话说，他每小时就要过来折磨魏破天一次。

    魏破天上下打量了一下千夜，忍不住哀叹一声：“你手劲又变大了，这是伤快要好了吧？真见鬼了，你那什么身体，明明伤得比我还要重，怎么才一天多点，就活蹦乱跳的了？老子我还得老实在床上躺着！”

    “你少了一大块肉，还有几根肋骨，这也叫伤得不重？老实给我躺着，估计要过一周你才能爬得起来。”

    魏破天心有不甘，道：“早知道学点殷家的秘法，还能好得快些。”

    “那会耽误你千重山的进境。你要是防御弱了一点，这一枪说不定就要了你的命。”

    魏破天颓然躺下，道：“闷死我了，而且这该死的破船上连个漂亮医生护士都没有，也没个养眼的。”

    千夜失笑：“你什么时候变得和子宁一样了？”

    魏破天两眼一翻，道：“本大爷也是男人，男人哪有不喜欢美女的。说起来，那小白脸没事吧？说实话，看到他脸上多了两道伤，我心里还是挺解恨的。”

    千夜再度打破了他的幻想：“以子宁的为人，想必会花大价钱把脸上的伤疤给去了吧？这个你就别想了。”

    魏破天叹了口气，忽然沉默，片刻之后说：“千夜，你甘心吗？”

    千夜变得沉静，缓缓地说：“如果是说白空照，那么我迟早杀她，越到后面她越逃不掉。白凹凸，我追上她也应该是时间早晚的事。如果只是想杀她，那或许不需要到能够和她正面对敌的时候。可是，我一直在想，在这大敌依在的时候，要不要这么做。”

    魏破天听了，难得地也陷入思索，不过他忽然吐了口气，咬牙道：“真恨不得立刻就能揍她一顿！”

    只是白凹凸的战力放在那，想要痛快揍她一顿，不到神将还真是难以办到。等千夜成就神将，白凹凸说不定已经先行一步，那时战力对比还是两说。至于魏破天，想过神将一关不说难如登天，却也差不了太多，这辈子想揍白凹凸，恐怕是无望。

    看着千夜阴郁面容，魏破天大笑一声，说：“没事的，千夜，这点事别往心里去。这件事谁是谁非，相信帝国上下自有公论！我们魏家为帝国拓土开疆，多少男儿战死沙场，却不是能这样给人羞辱的。此事白阀若不给我们一个交待，还不知会让多少世家寒心，没那么容易过关的。”

    千夜面容稍稍舒展，露出一个微笑。只是这个笑容实在勉强，比哭还难看。

    魏破天大大咧咧地说：“都跟你说了老子没事！不就是少块肉吗，过几天就长回来了。你不会以为老子身为世子，连治伤的钱都没有吧？”

    魏破天说得轻松，可实际上他的伤并不是那么简单，那一枪带走了他腰肋的大片血肉，几乎让他的腰少了三分之一。这种伤，就算日后好了，魏破天也得虚弱一段时间，才能重回巅峰状态。

    “你慢慢休息，我出去走走。”

    “等等！千夜，你不会一小时后再过来拍我一下吧？那老子没被打死，可要被你折腾死了！”

    千夜作势欲拍，吓得魏破天怪叫一声，这才哈哈一笑，说：“没事，我伤已经好得差不多了，今天已经不用修炼了。”

    出了病房，千夜一路想着心事，顺着廊道走着。这是张阀舰队中一艘专门负责后勤补给的高速运输舰，舰体庞大，内部的走廊也相当宽阔，并排走四五个人都没有问题。实际上，这条走廊是可供小型卡车开行的。

    所以当走廊对面出现了一个人的时候，千夜下意识地就将对方忽略。两个人的路线刚好错开，而且走廊也够宽。

    不过千夜走了几步，忽然发现前路被拦住，那个人不知怎么也走的这条线路。千夜还在努力平复体内血气和原力的波动，身体在下意识地的微微颤抖。这是他愤怒到了极致，已经有些控制不住自己。现在只要看到魏破天的伤，千夜就难以克制心上怒火。

    千夜下意识地横跨一步，错开了路线。可是那个人也跟着跨了一步，再度拦住了去路。这时千夜终于知道，前面的人是有意想要找岔。

    忽然之间，千夜心情竟变得有些活泼，正在满腔怒火无处发泄之际，居然就来了一个找事的。

    来人是个高壮男子，问：“你就是千夜？”

    千夜一言不发，目光落在对方准将军衔和白阀家徽上。

    见千夜沉默，来人冷笑道：“就凭你这种人，也配和凹凸大人起冲突？凹凸大人没有一拳打死你已经是手下留情，你居然还敢诬陷大人！赵家的狗都是这么贱的吗？今天我白”

    他话未说完，千夜忽然抬头，目光如电，竟刺得他眼中一痛！就在他下意识想要挪开目光的时候，忽然间喉咙上如同锁上一道铁箍，竟再也无法呼吸！

    他低头望去，才看到千夜不知何时扼住自己的咽喉，然后一点一点将自己提离了地面。千夜并没有锁住他的原力，可是手上的力量大得不可思议，竟然只凭单纯的身体力量就握碎了他的护体原力，捏得他颈骨喀喀作响，随时都会破碎。

    虽然还能行动自如，但这名白阀准将只能拼命扳住千夜手指，惟恐颈骨真被捏碎。可是他用尽全力，却不能丝毫撼动千夜的五指，脸色渐渐变得青紫。

    他眼中已满是惊骇，口里嗬嗬的说不出话来。他出身白阀，眼力不差，看出此刻千夜竟然分毫未动原力，只是以单纯的肉体力量就让他毫无挣扎之力。这是什么怪物？

    千夜大步走到走廊尽头，一脚踹开那里的应急舱门，直接把手中提着的家伙给扔出舰外。