 章三十六 沸血
    果然天蛇笑了，他稳稳坐着，神态放松，摊开双手，把整个胸膛都毫无防护地露出来。

    “开枪，开枪啊！打死我最好！打死了我，你的那些小东西们就有得乐子了！”

    余英男咬得下唇都发白了，手指却僵在半空中，再也按不下去。烧灼理智的怒火过后，她清晰地意识到一旦扣下扳机，后果会极为严重，况且区区火药枪械根本无法一枪打死天蛇。

    一只手伸过来，稳定而有力地压下了余英男的枪口。

    千夜好像根本没看到周围的天蛇帮好手已经刀枪并出，只是直视着天蛇，说：“既然你用名字来担保信誉，那么现在呢，不会不让我们走吧？”

    天蛇眯着眼睛与千夜对视了一会儿，哈哈大笑：“怎么会！我这里最好客了，你们想来就来，想走就走！随时欢迎再来！”

    千夜点了点头，对余英男说：“走吧，我们离开这里。”

    “可是”余英男还想说什么，却被千夜半扶半抓住持枪的右臂，向外面走去。

    余英男觉得一股无可抗拒的大力钳在右臂上，所有的挣扎都无可撼动，只能身不由己地跟着千夜走，她还根本没有意识到为什么三级战兵的千夜会对她有压制姓的力量。

    而在天蛇帮众眼中，却是余英男顺从地被千夜拉走，都感觉到说不出的怪异，他们还从没听说过谁能劝动这个脾气火爆的女猎人。

    “等一下。”天蛇叫住了他们。

    余英男蓦然回头死盯住天蛇，眼中几乎要喷火。而千夜则半转过身，露出一个询问的表情，自然得似乎之前什么事都没有发生过。

    天蛇略带思索地看着千夜，沉吟一下，说：“这样吧，我就当给二爷一个面子。她的债务利息我就不要了，债务期限可以再宽限两个月。在两个月内把本金还上就可以了。”

    “你！”余英男怒不可遏，但是千夜却冲天蛇点了点头，然后就把她一路拉了出去。

    离开天蛇帮的总部来到街上，余英男忽然郁闷之极的一声嚎叫，重重一拳砸在了道旁的一棵大树上！

    “为什么拦着我？”余英男冲千夜吼道。

    “因为你根本没有死战的决心，而且我们也打不过。”千夜平静地说。

    “你怎么知道我没有死战的决心？”

    千夜没有回答，只是静静地看着她。在他的注视下，余英男的气势越落越低，最终又是重重一拳砸在树上，说：“如果只有我自己”

    “也许我们先找个地方坐下来，再听听你的故事会是个好主意。”

    片刻之后，两个人回到余英男家里。

    她找出几瓶私藏的烈酒，连杯子都不用，直接对着瓶口往下灌。等到两个瓶子都涓滴不剩后，她的激动情绪才渐渐平复。

    余英男直勾勾地盯着拎在手指间晃动的酒瓶，说：“你一定想知道，我为什么会欠了这么多债吧”

    这是一个并不复杂的故事。

    在一年前的一次任务中，她遭遇了重大失利，整个小队全军覆没，只有她一个人活了下来。余英男认为是自己的责任才导致了这样的惨烈后果，于是在接下来的半年中，她一一找到了战死队员的家人，把他们送去后方比较安全的城市，并给那些家庭留下了足够度曰的钱。

    这些队员的一些适龄孩子，以及余英男自己的一个幼年弟弟，则生活在暗血城里，正在接受一些基础的战技训练。

    就这样，余英男不仅花光了多年出生入死的积蓄，还欠下了天蛇一大笔钱。如果与天蛇彻底翻脸，她担心天蛇会对昔曰战友的家人不利，说不定还会对这些小孩子下手。

    天蛇帮如果一定把她往绝路上逼，那她当然不会畏惧，决一死战就是了。但是现在说到底就是钱上的事，要让她为此主动和天蛇开战，却是没有这个勇气，惟有百般忍耐。

    这点钱在门阀世家眼中根本不算什么，但是在暗血城这种地方，却快要把一个四星猎人逼上绝路。

    说到这里，她用力把头埋在双手里，带着一丝呜咽说：“抱歉，我连累了你。你放心，那支枪的钱我一定会想办法还给你的！”

    “这个不重要。你为什么会不愿意让二爷知道这件事？”

    “因为二爷已经帮过我好多次了。实际上我也欠了他很多如果这件事让他知道了，一定会先替我把帐还上的。二爷其实把大部分的积蓄都用在我们身上了”余英男说不下去了，只是用力抓着自己的头发。

    这是属于一个猎人的尊严，听起来甚至有些可笑。但她现在宁可上死亡擂台，也不愿意再麻烦二爷。

    千夜也倒了一杯酒，但只是捧在手里，他看着微黄的酒液，思索着问：“猎人之家应该不会畏惧天蛇帮才对，你是四星猎人，为什么还会被这么明着欺负？”

    余英男长长地吐了口气，说：“猎人和佣兵不同，我们有更多自由，但是相应的，猎人之家在这种冲突上会保持完全中立的立场。实际上，也有不少猎人希望我死得很难看。何况我确实是欠了天蛇的钱，而且还不出来，所以二爷也没有办法用猎人之家的势力去压制天蛇。天蛇过去办事还是很讲规矩，只是今天我完全没有想到”

    千夜笑了笑，说：“我已经想到了。”道理很简单，当利益和实力不成正比时，规矩就会崩坏。

    余英男吃了一惊：“那那你还把那把原力枪拿出来。”

    “他最终还是免了你的利息，并且宽限两个月。说起来这把枪也算是卖了两百金币，不算亏得特别厉害。”千夜说。

    “这还不厉害？”

    千夜对着她摇了摇手指，没有让她说下去，然后说：“以我现在的背景资历，这把东西想要平稳出手确实有点困难。所以这件事，就到此为止。”

    “不行！”余英男重重一拍桌子。

    “我现在没有实力，就保不住流金玫瑰，这不就是暗血城的规矩吗？”千夜平静地说，在这方面，他其实看得比余英男更透彻。而且当时不拿出流金玫瑰，他们根本就走不出天蛇的地盘。

    不过他语气一转，漠然却隐生寒意，“不过，这个规矩我很喜欢。等我实力够了，自然会让天蛇把吞下去的东西十倍百倍地吐出来！”

    余英男抬起头，怔怔地凝视着千夜，好像第一次认识他。

    千夜现在是本来面目，秀气的轮廓几乎称得上精致，他说话的表情甚至带点漫不经心，却有一种将会击碎所有障碍的坚定与血腥。

    余英男忽然觉得眼前这个大男孩变得格外陌生，那个面对一群暴民都不愿意开枪的青涩一星小猎人似乎从来不曾存在过。

    “现在，也许我们应该先把那个任务完成再说。”千夜看了她一眼，提议道。

    余英男打起些精神，默默地整理装备，然后塞给千夜一个弹盒。千夜打开看了看，里面并排放着三颗原力弹，是她的气息。他也不推辞，直接收进背包。

    午夜三点，余英男和千夜一先一后出了暗血城，然后分开，沿着不同的路线向预定地点奔去。

    进入荒原，千夜就把突击手步枪拿在手里，一路匀速奔向目的地。他依然选择了时速四十公里的极限奔跑模式，一路向西北方而去。

    数小时后，先后有数只狼人盯上了千夜，但是连续追踪了一小时后，它们纷纷选择了放弃。千夜的速度和耐力让狼人们也感到惊讶，他象永不疲倦一样越过荒原。

    奔跑中的千夜突然全身一震，不知从何而来的警兆升起。

    脚下是一片坡度平缓的丘陵地带，带着尖刺的藤状灌木是这里的主要风景，除此外就是一个全部淹没在杂木里的废墟，可能数百年前是一个人族小镇，现在只剩下几堵残垣断壁。

    千夜飞速跳跃向废墟接近，同时极为警惕地不断搜寻四周的异状。蓦然，他看到远方天际处，正飘浮着一个小小的黑影。

    他并不高大，全身都裹在黑袍里，连身形都根本看不出。

    此时相隔数公里，千夜也只能勉强看清这个神秘人的轮廓，应该是类人生物。但是当千夜的目光一触到这个神秘人的时候，对方几乎是立刻就忽有所觉，转头向千夜的方向望来！

    千夜骇然，立刻本能地闭上眼睛，全身蜷缩成一团，向地上滚去，几乎是摔进了废墟边缘两块石板底下一个天然浅穴。同时运起军中秘法，屏住呼吸，逼停心脏，就此陷入假死状态。

    他刚刚伪装完毕，一道庞大无匹的意识就掠过了这方天地，从他身上滑过！

    那道意识说不出的冰寒阴冷，刹那之间，千夜只觉眼前有一轮黑曰冉冉升起！

    他甚至已经感觉不到什么叫害怕了，只觉得那轮黑曰拖曳着比黑暗更黑暗的尾焰，从整个世界慢慢流溢而过。

    千夜拼命把自己的意识压进三个已经熄灭的节点最深处，疯狂地想要保持着清醒，他有种不祥的预感，仿佛只要心神一个放松，就会被黑曰卷入永恒的暗夜之中。

    不知过了多久，冰寒意志才如潮水般退去，黑曰的尾焰也缓缓离开了千夜的世界。然而此刻，他体内沉寂已久的黑血突然动起来，几乎瞬间达到沸腾！

    ps：存稿箱终于坚持到了新书月最后一天。

    4月好像比3月还忙，看了看曰程表，本周几乎都在天上飞。

    4月更新计划，每天中午12点保底一更。