 章一八零 出来受死！
    此时千夜身后响起舰长的声音：“这，这是怎么回事？”

    舰长抢到舱门处向外望去。浮空舰此刻距离地面不过百米，这个高度摔不死人，至少摔不死帝国准将。那名白阀准将砸在大地上，正在挣扎着爬起来。以他原力修为，理应不会摔得这么惨，看来千夜把他扔出浮空舰的时候稍稍动了手脚，才让他结结实实地摔在地上。

    舰长这才松了口气，无奈地道：“将军，这是何苦？你们这样，只会让黑暗种族得利。”

    千夜淡道：“在解决白凹凸之前，我本来没兴趣欺负小家伙。可是如果有人不开眼的冲到我面前，我也不会忍耐。”

    这名舰长亦是准将，出自张阀，在这次冲突中本应属于中立，然而因为赵阀在接应和支援上可说倾尽全力，自然而然的就倾向于赵阀。他知道白阀那名准将受辱，肯定不会再回这艘浮空舰，觉得这样也好，免得再和千夜等人起冲突，那时他夹在中间，却是不好作人。

    就在这时，舰体突然剧烈震动，透过尚未关闭的舱门，能够看到两艘高速浮空战舰正在脱离舰队，向远方飞去。

    舰长忍不住摇了摇头，叹道：“又是两处需要支援的，今天频次高了不少啊！他奶奶的，要不是白阀那些人胡来局面怎么会搞成这样？”

    原本千夜四人外加魏家私军在这片战场上属于相当强力的队伍，在威廉略有放水的情况下，直接逼退暮色，并且干掉了她带来的所有手下。对于黑暗种族其它战队，只要遇上了就是横扫。毕竟侯爵级别的大人物不可能来干这种苦力差事。

    可是现在千夜、魏破天先后重伤，宋子宁也有伤在身的情况下，能够出战的只有赵雨樱。缺失高端战力，张阀舰队承受的压力骤然增加，只从负责火力支援的战舰调动次数上就看得出来。

    宋子宁实际上伤得并不重，完全可以出战。只是七少自有想法，窝在自己的舱室里装死养伤，门都不出。按他说法，若是伤得不重，如何显得出白阀的强凶霸道？而且他虽然只是轻伤，可是脸上两道伤口看上去着实可怕，所以光看表面的话，倒显得比魏破天还要伤得重些。

    但宋子宁也没有闲着，他原本就是在张伯谦的参谋部里任过职，在张阀军中上上下下都混了个脸熟。此刻听闻他身受重伤，张阀残军和舰队中不少将领都赶过来慰问，一时之间，宋子宁的病房内堪称熙来攘往，访客络绎不绝。才半天功夫，宋子宁就把经过的战事说了十几遍，也把白阀骂了十几次。

    等两艘高速战舰远去，千夜伸手把舱门关上，问：“还要多久才能抵达赵阀防区？要紧吗？”

    舰长脸有忧色，说：“这段路还不要紧，不过到了赵阀的堡垒区后，舰队就需要返航补给，而那时黑暗大军也应该追上来了，那时候才是关键。”

    千夜点了点头，道：“这样也好，我先去休息。”

    “你的伤确实需要静养，我回头让人再送一批药剂过来。”

    千夜返回修炼室，继续修炼，以加快伤势恢复速度。等到了堡垒区，才是真正艰苦的时候。

    运输舰不断摇晃，从舰外隐隐传来爆炸的轰鸣，战斗区域距离舰队越来越近了，负责火力支援的战舰也渐渐疲于奔命。每次火力支援不及时，也就意味着一支战队的覆灭。

    在这种时候，千夜却只能躲在修炼室里恢复伤势，是以对白凹凸的痛恨又加深几分。

    此刻在白阀的营地内，白凹凸盘坐在营帐内，与白空照遥遥相对。

    “你不是说过，不会再找千夜麻烦了吗？这次又是为什么？”

    白空照依旧是纤瘦身材，只是长高了少许，凌乱的长发微微卷曲，显得有些干枯。她肤色有些病态的苍白，肌肤近乎透明，隐隐能够看到下面青色的血管。她的脸上，手上到处都是细小伤口，有的将近愈合，也有不少新伤。只有那双眼睛，依旧是不变的神秘和美丽。

    听到白凹凸的话，少女轻声说：“这次其实不是为了千夜，我想要杀的是宋子宁。刚好有了机会，也就下手了。”

    “宋子宁？”白凹凸微微皱眉，“他变得这么厉害了？”

    白空照在战斗和生存上的恐怖天赋，她最是了解。如果少女说有了机会，那么目标就是必死，绝计逃不过她的绝杀。这么长时间以来只有一个例外，那就是千夜。

    不过白凹凸刚刚见过宋子宁，知道他只是受了点皮肉伤，也就是说，白空照彻底失手。

    白空照认真想了想，说：“他比预想的要厉害得多，特别是还有一把可以保命的折扇。不过，如果按价值来说，这把扇子应该相当于他的第二条命，我相当于已经杀了他一次。”

    白凹凸点了点头，认可这种说法。这种保命之物极为罕见稀有，用价值连城来形容也不为过。每出一件都会引起若大风波。帝国曾经有过一次不为人知的交易，为了一件可以抵挡神将一击的保命之物，付出的是半支精英军团。

    所以白空照一击，其实相当于杀掉了半个宋子宁。

    少女又说：“另外，千夜比预想的要厉害得多，他的追杀让我没有办法再补一枪。如果不是姐姐你在这里，我多半就逃不掉。不过下一次我会避开他，不会给他抓到我的机会。”

    白凹凸皱了皱眉，沉默不语，片刻方道：“空照，你毕竟是人族，为什么要做这件事？”

    “为了生存，也是为了帝国。”

    “嗯？”白凹凸目光如电，突然刺向白空照。而白空照坦然面对，没有丝毫闪避退缩之意。

    “具体原因呢？”

    白空照将一块看上去很普通的晶石放到了白凹凸面前。白凹凸眼力见识岂是一般人可比，当下全身一震，道：“原晶碎片？”

    那块晶石裂片中，竟然隐藏着汹涌如大海一样的原力，而且带有勃勃生机。只是晶石中的原力性质介于黑暗和黎明之间，因此在正常人眼中，用途大为受限。

    完整的原晶不光拥有海量原力，更重要的是还会附带天赋能力。这类天赋能力一般都极为强力，可以从根本上提升拥有者的战力。

    白空照拿出的原晶碎片当然不包含天赋能力，可是也提供了能力的框架雏形。日后白空照修炼有成，就很有可能据此发展出一门属于自己的强大能力。

    白空照指着原晶碎片，说：“这是杀掉宋子宁的订金。”

    一块原晶碎片，居然只是订金？白凹凸拿起原晶碎片，仔细看了看，忽然心中一动，说：“这难道就是你需要的那种力量？”

    少女点了点头，“他们手上还有两块碎片，在杀掉宋子宁之后会交付给我。有了这三块碎片，我就能变得更强，也能够继续活下去。”

    白凹凸罕见地叹了口气，问：“他们是谁？”

    “真正的雇主我也不知道，只知道是宋阀的人。”

    白凹凸一声冷笑，“宋阀！都这种时候了，还要做这种事。看来真是蠢到无可救药。”

    “好，那么你说的为了帝国，又是怎么回事？”白凹凸再问。

    “我在永夜那边也认识了一些人，他们说只要杀掉宋子宁，就会给我提供机会，让我杀掉他们那边的一名伯爵。此外，还有这个。”

    说着，白空照将一把巨大的狙击枪放在面前，又拿出一块长方形，通体透蓝的金属条，放在狙击枪旁。

    白凹凸神色微变，说：“这是魔裔的狙击枪，而且应是出自名家之手。这块金属，难道是幽蓝之心？”

    “是的，永夜那边给出的是幽蓝之心，如果我杀掉宋子宁，他们就会派人把这块幽蓝之心加工成原力枪的核心，替换掉这把枪现有的核心。”

    白凹凸拿起狙击枪，反复看了一会，目光在枪托上那一行花体文字上停留得格外的久。这一段是枪的名称，以及制枪的工匠签名。只要有这种签名，都是七级以上的精品。

    白凹凸把狙击枪放下，说：“那这就是八级枪了，你用得了吗？”

    “如果得到其余的原晶碎片，勉强能用。”

    营帐内安静下来，白凹凸静静看着眼前的少女，良久良久，才轻轻地叹了口气。

    少女安静坐着，眼中始终有一丝茫然，似乎不知道自己做了什么，错在哪里。或许她的内心极度复杂，或许十分简单，简单到只有生存和变强。而变得更强，也是为了生存。

    白凹凸不知道该说什么，最后缓缓地说：“这样的事，会给你带来大麻烦，以后尽量少做。我不是每一次都能替你担下麻烦的，以后，你就要靠自己了。”

    “哦？？”白空照显得不是很明白。

    白凹凸却没有继续说下去，而是挥了挥，说：“你走吧，现在，再不走就要来不及了。”

    白空照正要说什么，突然间如受惊的小猫一样跳了起来，转头望向身后。随即她抓起地上的狙击枪和原晶碎片，冲出营帐，转眼间就已消失。不过在离开之前，她还是不忘向白凹凸行了一礼。

    白凹凸重新变得如水般沉静，安坐不动。

    就在这时，一个悦耳的声音响彻了整个白阀营地：“白凹凸，快给我滚出受死！”

    这个声音即使充满怒意，也是说不出的好听。