 章一八一 狩猎蛮荒
    白凹凸缓缓起身，走出营帐。这时整个营地已一片哗然，白阀战士将军纷纷冲出营帐，要看看是谁如此大胆，居然敢跑到白阀地盘上当面叫板。

    他们惊愕的是，营外空中飘浮着一个少女，绝美的小脸上带着虚幻的空灵，让人看到就忍不住有隐隐心痛的感觉。她穿着贵族少女常见的长裙，身上少有华饰，只有一两件不起眼的小饰物。全身衣裙，真正凸显的只有大师级的手工剪裁。

    一时之间，许多彪悍战士都不敢相信自己的眼睛，打上门来的居然是这样一位少女？她身上明明没有丝毫原力气息，别说原力漩涡，就连节点也一个都感知不到。

    但没有原力的人，怎么能浮空？许多人想深了一层，黑暗种族中的血族和魔裔都有不少回返青春的方法，比如夜之女王平时在人间显现的就是接近少女的形象。或许这一位也是？

    不过白阀阀内战将大都见多识广，有两人就认出了赵若曦，施礼道：“原来是承恩公小姐光临。”

    赵若曦执掌曼珠沙华，在帝国身份特殊，所受礼遇重视不在国公之下。白阀战将遇到了，也要先行礼再说。

    赵若曦根本不理会两名准将，只是盯着白凹凸，眼睛越来越亮。

    白凹凸早知道来的是赵若曦，可是见到她这个样子，立刻心中一沉，暗叫不好。

    果然，赵若曦根本不和她说话，直接举起曼殊沙华，对准了白凹凸。白凹凸身前立刻有朵彼岸之花开放，妖异的花与她在冥冥中联系在一起，等若是锁定了她。无论白凹凸闪避还是逃遁，都无法避开曼殊沙华的一击，只能硬抗。

    白凹凸没想到赵若曦居然说动手就动手，连句话都不说。她虽然桀骜疯狂，可毕竟不是真的疯子。当下脸色大变，身形不断闪烁，就欲摆脱曼殊沙华的锁定。

    可是刚刚一动，白凹凸就脸色再变，立刻停止了闪避。只略一尝试，她就知道根本避不开曼殊沙华的锁定。当年永夜议会议员歌诗图都在曼殊沙华下重创远遁，何况是还没有跨过神将大关的白凹凸。

    除此之外，白凹凸还看到营地中同样是处处彼岸花开，将一个营地妆点得宛若梦境。可这景致虽好，却是杀人之器。如果白凹凸闪避，那么曼殊沙华大部分威力就会落在营地内白阀战士身上。曼殊沙华虽然不擅群攻，可是白阀这个营地里也没有什么真正强横人物。这一枪下去，恐怕整个营地几百名战士都会死个精光。

    白凹凸脸现怒火，喝道：“小小年纪，好毒的心思！”

    赵若曦嘴角微翘，露出一个甜甜的笑容，道：“谁都可以说我，就你不行。你躲啊，看看能不能躲得掉。躲过了也不要紧，等我干掉你的爪牙，再补你一枪。”

    白凹凸冷笑，道：“谅你也不敢真开枪”

    话音未落，白凹凸脸色大变，身前的彼岸之花突然由盛放转为凋零，同时她体内生机如同开了闸的洪水，狂/泄而出，流向虚空，转眼间就被虚空内狂暴的原力吞噬。

    电光石火的刹那，白凹凸又惊又怒，没想到赵若曦竟然真的开枪了！

    一时之间，强横桀骜如她，面对彼岸之花的凋零，也有束手无策之感。曼殊沙华的攻击太过诡秘莫测，让人无从抵御。就连永夜议员也吃了个大亏，何况白凹凸。

    眼见彼岸之花行将凋零的刹那，空中突然传来一声大喝：“不可！”

    随即垂下一只大手，一把将白凹凸连同整个营地在内握住。在这只原力幻化成的大手中，一朵朵彼岸之花的凋零度都骤然放缓。可是它们依旧在凋零，每一朵彻底败落，原力大手中就会出现一块塌缩缺失。

    彼岸之花还有大半，原力大手就已破烂不堪，随时都会破碎。眼见白阀即将损失惨重之际，空中突然有人哼了一声，随即无数原力幻化的气箭落下，每箭都会射灭一朵彼岸之花，转眼间所有彼岸之花全都消失。

    曼殊沙华的一击，这才算过去。

    但是许多白阀战士已经受到了影响，脸色苍白，气息虚浮。有不少人连站都站不稳，瘫坐在地。就连白凹凸，原力也有一丝不稳迹象。

    空中出现一个富态老人，原本和蔼的脸上却有些气急败坏。他自空而落，浮在赵若曦对面，怒道：“曼殊沙华是国之重器，怎么能对自己人用？你，你这是”

    以他城府，一时之间居然找不到合适词汇形容，可见已气到极处。

    赵若曦握枪的双手也在颤抖，持曼殊沙华一击，对她也是消耗极大。可是她死咬着嘴唇，都咬出了血，就是不肯晕过去。

    她完全没听对面老人在说什么，只是盯着白凹凸，颤抖的双手再次举起曼殊沙华，脸上最后一分血色突然褪尽，全身生机都微弱得如同风中残烛，而周围又有朵朵彼岸之花浮现。

    她竟是想要再开一枪！

    赵若曦身后响起一声叹息，一只大手伸过来，按下了曼殊沙华。王伯在她身后浮现，说：“小姐，今日不可再用曼殊沙华了。”

    随着王伯的一按，曼殊沙华光华居然徐徐收敛，朵朵彼岸之花还没有完全显现就已散去。

    可是赵若曦却拼命挣扎起来，叫道：“别拦我！我要杀了白家的贱人！谁拦我我就杀谁！”

    王伯望向赵若曦的目光全是心疼，道：“小姐，今天不能再用曼殊沙华了，实在要杀，明天再来也是一样。”

    对面白阀老人闻言一怔，顿时哭笑不得，道：“这个，老王，虽说你现在身在赵阀，可是总得顾念点过往情份吧？”

    王伯只当没有听见，将曼殊沙华从赵若曦手中取下，收入枪盒，然后抖开一张厚毯，将少女包裹起来。赵若曦拼命挣扎，可是没了曼殊沙华，她不过是个普通少女，哪里挣扎得出王伯手心。

    赵若曦满心不甘，怒视着对面的老人，叫道：“我知道你是白阀的长老”

    老人脸现尴尬，道：“老夫可不只是一介长老啊，本公乃是”

    他一句话还未说完，赵若曦根本不听，而是抬头望天，叫道：“凭他根本挡不住我的曼殊沙华！青阳王殿下，你这是打算和白阀联手，压我赵阀不成？”

    这话一出口，整个天地似在瞬间凝固，所有人都动弹不得。空中响起张伯谦带有金石之音的声音：“曼殊沙华可不是你的，也不是这样用的。”

    许多白阀战士这时才恍然大悟，原来刚才是青阳王出手，才能够丝毫不带烟火气地化去曼殊沙华的一击。

    “在我手里，就是我的！”赵若曦小脸上写明了不讲理的打算。

    张伯谦依旧没有现身，而是道：“你再胡闹，我让魏煌把你收回西6去。”

    赵若曦气势立刻弱了三分，她已经到了虚空浮6，可是打死都不想回去。而且她素来天不怕地不怕，却就是对自家老子畏惧三分。

    她眼中光芒一转，又道：“殿下，您要保定白阀，是吗？”

    张伯谦哼了一声，道：“就你这个小家伙也想拿话套我。今天的事到此为止，以后的事你们两家自己处理。只是有一点，此乃国运之战，又恰好由本王负责。若是谁影响了战局，休怪本王不客气，那时不管什么人都保不住你们。”

    话音即落，天地凝滞就此结束。众人都知，青阳王已经离去。

    白阀老人向赵若曦和王伯望了一眼，目光复杂，叹道：“幸好没有出大事，今日之事就到此为止，如何？”

    “正当如此。”王伯点头，就欲带着赵若曦离开。

    “等等！”赵若曦叫住王伯。白阀众人都是脸色一变，不知道她又要干什么。刚刚赵若曦一见面话都不说，直接拿曼殊沙华开轰的举措早已惊住他们。现在所有人都清楚，赵若曦也是位什么都干得出来的主。

    赵若曦没有理会白阀众人，而是对王伯说：“浮6这里很不好玩，明天我要狩猎蛮荒！”

    王伯不动声色地道：“小姐想要猎什么？”

    赵若曦从牙缝里磨出来一个名字：“当然是白空照那贱人！”

    “老奴知道了。”

    赵若曦又道：“本小姐最近心情很不好，心情不好枪法就不准。谁要出现在我猎物周围，说不定会误伤哦！”

    说罢，她就和王伯一路远去。白阀众将士则是面面相觑，不知道该说什么好？

    误伤？当世十大绝顶名枪中，恐怕就只有彼岸花开的曼殊沙华不会误伤。

    老人看着赵若曦和王伯远去的身影，叹了口气，对白凹凸道：“你跟我来，我有话要问你。”

    这微胖老人实际上是当今白阀家主堂弟，世袭宁国公的白松鹤，无论身份地位还是修为都可和赵阀幽燕二公相提并论。他一言即出，白凹凸也不能当面顶撞，当下跟着白松鹤走入主帐。

    白松鹤在中央主位坐定，也不叫白凹凸坐，收起笑容，威仪自现，淡淡地道：“说吧，为了一个白空照，你还要做到什么程度。”

    白凹凸微微皱眉，说：“不过是伤了一个千夜而已。就算他和赵若曦有私情，又有什么。”

    “胡闹！”白松鹤将一份文件拍在桌上，怒道：“那千夜身份不是表面上那么简单！本公早就得到消息，千夜实际上很有可能是承恩公的私生子。这些情报早就了下来，你难道从来不看吗？”

    白凹凸一怔，随即道：“那也不过是个庶子。再者说，我一向对门阀世家里这些来来回回的破事不感兴趣。”

    p：这一更补昨天的。昨天实在弄得太晚，没能写完。