 章一八二 兑子
    “在你成为神将之前，还撑起不起整个白阀！就是成就神将，白阀也离不了我们几个老家伙！所以，即使你对族里事务再不上心，作事之前也最好多想一想！”白松鹤怒道。

    白凹凸安静坐着，安静听着，什么都没有表示。不过明眼人都看得出来，她根本没有把白松鹤的话听进去。

    白松鹤对此也是无可奈何，勉强压下怒意，沉吟道：“你没有把那些事告诉空照吧？”

    “当然没有。”

    白松鹤点了点头，神情轻松了一些，道：“那是我们白阀的立身之本，除了少数几人，谁都不能透露。空照的事，就先顺其自然，既然你推许她战斗天赋举世罕见，那么逃过赵若曦的追杀应也不是难事。那种大小姐，追杀个几天应该就会不耐烦了。”

    白凹凸淡淡地道：“空照的事，本来也无须我插手。”

    白松鹤点头道：“这样最好。这段时间乃是关键时期，有好几件大事都到了紧要关头。能够不生事，就最好不要多生事端。至于那些敢于威胁我白阀的世家，早晚要他们好看！”

    白凹凸问道：“听说最近赵阀正在联合一批世家，准备向我们施压？”

    白松鹤瞪了她一眼，道：“难得你也会关心家族 。赵阀的动作比你想的要快得多，据说今天已经把这事捅上了朝廷，联合了一批世家，在廷议会上狠狠告了我们一状。哼！”

    “要不要紧？”

    “此事说大不大，说小却也不小。上了廷议岂有小事？不过至少可以拖上几个月，才会有定论。”

    白凹凸点了点头，明显对继续谈下去已无兴趣，白松鹤叹一口气，反复叮嘱她不要再多惹事非，然后就准备离开。

    就在这时，一名随从匆匆赶来，将一封急报同时呈给白凹凸和白松鹤。白松鹤打开一看，顿时愕然：“赵君度要约你三年后生死决战？！这，这也是为了千夜？”

    白凹凸面色凝重，沉吟不语。

    白松鹤默然许久，长叹一声，离帐而去。此事他管不了，也没法管。赵若曦、赵君度兄妹两个如此激烈反应，距离白赵两阀全面开战也相去不远了。特别是赵君度的约战，更是将自己和白凹凸逼上了绝地。三年之后，那一战无论结果，恐怕都是两阀全面争战的开始。

    白松鹤有一句话没有说，此时的白阀，还没有准备好。

    此时千夜盘坐在修炼室内，被阵阵柔和铃声唤醒，缓缓停了太上兵伐诀的运转。走出修炼室时，两名战士已经等在门口，说：“千夜将军，再有十分钟就到目的地了。”

    千夜点了点头，回舱取了行囊和武器。此时舰身一阵震颤，机械的轰鸣声骤然提高，随后侧方的主舱门缓缓打开。

    此刻运输舰悬停在距离地面数米的高度，并没有落在地上。下方是一片缓坡，不远处的山顶上建有一座要塞，这就是赵阀修建的第一线三座要塞之一。

    从这艘运输舰上，有近百名战士纷纷跃下，向要塞走去。千夜也随之跃出舱门，稳稳落在地上。运输舰一刻也不停留，随即升高，鸣响一声长长的汽笛，向远方开去。

    宋子宁跟在千夜身后，手里提着两个几乎和自己等高的行军背包，也不知道他哪来的那么多东西。千夜也有些好奇，记得登舰的时候宋子宁几乎身无长物。

    “这些都是什么？”千夜忍不住问。

    “接下来守要塞需要的，都是武器军火，哦，还有吃的。”

    千夜略吃一惊：“吃的也要准备？”

    宋子宁白了他一眼，道：“要不是实在拿不了，我还打算再带一包水呢。你以为接下来的仗会容易？真要好打，赵阀那些家伙怎么会连修三道防线，他们又不傻。”

    千夜点了点头，深以为然。倒不是他对战争艰苦程度估计不足，而是安度亚的神秘空间里始终放着一定数量的水和食物，平时哪怕空间再紧张，宁可少装点战利品，也不会动用这部分储备。

    两人刚要走向要塞，忽然远方传来阵阵猛烈的爆炸声，还没有开远的运输舰舰身上燃起数团火光，舰身猛然向下一沉。从云层中冲出数艘高速浮空舰，它们的舰身虽然还不到运输舰庞在舰体的十分之一，可是攻击却凶悍之极，炮弹、弩箭如雨般泼向运输舰，如同群鲨围攻巨鲸。

    千夜大惊：“破天还在上面！”

    魏破天伤势恢复速度远远及不上千夜，至少还要躺一周才能起床，因此要随着这艘运输舰回到后方。可是没想到黑暗种族追兵来得如此之快，居然帝国运输舰还没有脱离，先头的舰队就到了。

    千夜立刻就要奔向战场，却被宋子宁一把拉住：“那头野猪福大命大，没那么容易死。另外张阀也不是全无准备，别冲动，先看看再说！”

    运输舰舰身表面不断燃起爆炸火光，舰体外壳层层脱落。然而外壳脱落半是因为黑暗种族战舰攻击，另外一半却是自行脱落。卸下一整层的外壳后，运输舰速度陡然上了一个台阶，而且在舰壳下还藏有大量舰炮巨弩，一时之间运输舰竟化成满身是刺的凶兽，汹涌火力压得敌人喘不过气来，转眼之间就打爆了两艘高速战舰。

    黑暗种族其余战舰顿时如受惊的兽群，拉开距离，不敢再靠近露出狰狞面目的运输舰。而运输舰也不恋战，以比来时高得多的航速迅速远去。

    千夜这才放下心来。旁边宋子宁则道：“看到了吧，上面那些大人物可没有一个是省油的灯。他们早就等着这一天了。张阀残军一路撤退，其实也是个鱼饵，吸引黑暗种族强者前来送死。”

    “可是，我们的伤亡也不小。”千夜感觉，如果作为诱饵的话，这一路大撤退，双方的伤亡其实是差不多的。当然，千夜并不知道张阀通过暗藏战舰的手段击毁了一艘大公爵座舰。

    宋子宁道：“我们是普通战士死的多，强者伤亡也多是军中战将，没有太大前程的。而永夜一方损失的许多是还有大把潜力提升的精英。这就是兑子了，我们现在占的便宜，要再过几年才显得出来。”

    千夜无语，只能长叹一声。这样的兑子，也未免太残酷了些，短短两天时间，有太多战士在千夜面前死去。这些都是一条一条鲜活生命，却化作大人物手中棋子。兑子的惨烈，在张阀大军撤退的血路上尽显无疑。

    宋子宁轻叹一声，说：“以前我也是不太理解，后来跟了张帅一段时间，才有点明白了。其实这样的兑子，早在千年之前就开始了。帝国能够走到今天，就在于一代代持续不断的兑子，把点点滴滴的优势积累下来。这样的决定确实残酷，可也一定要有人去做。”

    两人一路走一路聊着，快要走进要塞时，千夜忽然心有所感，回头望去。只见远方天际处，出现一片乌云，滚滚而来。千夜目力厉害，早就看出那根本不是什么乌云，而是如蜂群般的黑暗种族舰队！

    近千艘永夜战舰蜂拥而来，几乎遮蔽天光。如此规模，即使意志坚定如千夜，也禁不住心旌动摇。宋子宁也失去镇定，失声道：“怎么会这么多！”

    他有一句话没有说，可是旁边的帝国战士中也不乏有见识的人，当下就有人惊叫道：“难道帝国的外空舰队败了？”

    轰的一声，惊慌和恐惧刹那间在帝国战士中蔓延开来。如果帝国外空舰队战败，那就意味着在场众人谁都回不了帝国本土，只有战死在这块虚空浮陆上。

    眼见混乱持续蔓延，千夜双眉一扬，正要跃上高处，说些什么，却有人比他先一步跳上一块大石头，吼道：“都慌什么，如果外空舰队败了，那不是正好什么都不用想，只要狠狠揍这帮黑血杂种就成？”

    这是个满脸络腮胡子的大汉，脸上有数道狰狞刀疤，显然不止一次经历生死危机。他站在大石上，扯开军服前襟，露出满是浓密毛发的胸膛。在他胸口处，也可以看到好几条纵横交错的伤疤。

    “那些黑血杂种只要敢来，干他们就是！有愿意跟老子一起，全都欢迎！老子不会说空话，只能保证如果不能活着走下战场，那老子一定是死在最前面的一个！”

    这名大汉讲话不长，十句话里面倒有一半是咆哮和战吼，可是说的句句实在，眨眼间就把低迷的士气扭转过来，越来越多的战士跟着他如野兽一般的咆哮着。

    在千夜眼中，这名大汉只是初入战将，惟一的原力漩涡黯淡无光，原力不光稀薄，而且驳杂不纯，显然晋阶无望，能够凝聚出一个原力漩涡，都算是运气不错。

    但是这样的人，到了战场上却是真正的战士，战力远在修为之上，更是能够放到最艰苦的战场，最危险的位置上，实是中流砥柱。

    千夜在心中叹一口气，说：“子宁，这样的人，也会是兑子吗？”

    宋子宁露出无奈而又苦涩的笑容，说：“若我是一军主帅，在关键时候，会毫无犹豫地把他推出去兑子。这是最佳的兑子。”

    千夜只能沉默，向远方迅速逼近的永夜舰队望了一眼，加快脚步，向要塞走去。