 章一八三 激战
    扑天盖地的永夜舰队蜂拥而来，速度比预想的要快得多。千夜刚刚随着增援的战士们进入要塞，黑暗种族的高速突击舰就已经到了要塞附近。

    千夜跃上要塞城墙，取出雷霆，瞄准了一艘突击舰。只是雷霆的射程此时也显得有限，远距离上威力不足，所以千夜耐心等待着突击舰的靠近。

    这时要塞内的动力塔发出尖锐的啸音，那是大量蒸汽高速强排产生的啸叫。动力塔通体都在震颤，已经在超负荷运转。要塞的数座炮塔内，速射炮和巨弩纷纷发出咆哮，十道由炮弹组成的火焰长鞭在空中纵横交错，牢牢护卫住要塞的上空。

    黑暗种族来袭的突击舰不断被烈焰长鞭击中，舰身上顿时爆开团团火光，猛烈的爆炸声中，不时有大块零件从舰身脱离，四处飞溅。

    很快就有两艘突击舰被火鞭抽击得不断翻滚，燃烧着坠向大地，一头栽在山坡上，顿时激起猛烈爆炸。更多的突击舰还在围绕要塞飞舞着，寻找攻击机会。然而要塞的防空火力格外猛烈，速射炮喷出的金属火流根本没有止歇，猛烈挥舞着。而四架巨弩则如同冷静杀手，时不时将一根弩箭射出，击中游离在速射炮范围外的突击舰。

    这些巨弩威力极大，而且都自带追踪功能，基本上一箭射出就会击坠一艘突击舰。

    看到巨弩旁边堆积的弩箭盒，宋子宁也禁不住赞道：“赵阀这次真是大手笔啊！这种追踪巨弩，每根都是大价钱，我的宁远重工现在还生产不出来。”

    他话音未落，千夜忽然伸手，一把就将他按到了地上。同时千夜用力在地面一拍，震波四处荡开，十余米范围内的战士震得人仰马翻，纷纷倒地。

    这时空中响起异样的尖锐啸叫，十余发大口径机炮炮弹掠过众人头顶，在地面上打出一蓬蓬石粉浮土，留下硕大的弹坑。

    宋子宁抬头一看，只见一艘突击舰自上空掠过，它居然突破了防空火网的拦截，冲到了要塞上空。此刻舰腹处数门机炮正在拼命开火，不断扫射着要塞内的战士。

    如果不是千夜动作快，刚刚那一串炮弹就会轰在宋子宁身上。这些大口径机炮炮弹虽然不放在如今的七少眼里，可是打在身上还是很疼的，搞不好还会有轻伤。

    然而对普通战士而言，这些机炮炮弹的威力就有些恐怖了。千夜附近的战士大多被他震倒，也就此躲过了扫射的炮弹。但是在不远处几名站着的战士不幸被击中，一名实力较弱的一级战士直接被炮弹居中打成两截，鲜血和内脏溅得到处都是。

    千夜已经端起雷霆，准星牢牢锁定一架探出舰腹的机炮。不过他并没有射击，而是又将雷霆放下。

    果然，要塞炮塔上的一架巨弩迅速掉转方向，猛地一震，就将弩箭射出。粗大的弩箭在空中划过一个精美的弧度，射入这艘空击舰尾部，推着它翻翻滚滚的飞出百余米，这才猛烈爆炸，爆成一团巨大火球。

    此刻要塞内一片混乱，新进入要塞的战士们还没有来得及分配岗位，就遇上了如此激烈的战斗。

    千夜一跃而起，大声呼叫，将一个个茫然无措的战士赶到战斗岗位，或者去照顾伤者。数名战将在干着和千夜类似的事，其中就有那名大胡子。

    赵阀在要塞防空火力的配置上简直是不惜血本，单位面积上的火力密度比千夜见过最强大的要塞还要高出数倍。这样数量的配置，就是用在一座中型城市上都够用了，结果却被赵阀硬塞进了这座只能容纳千人的临时要塞。

    黑暗种族也明显没有想到要塞的火力会如此猛烈，一时之间突击舰损失惨重，一艘接着一艘坠落燃烧。在损失过半后，残余的突击舰终于支撑不住，逃离了要塞。

    千夜登上城墙，向远方望去，心中顿时微微一沉。这座要塞位于第一道防线中央，张阀大军正从不远处的山谷中蜿蜒远去。即使黑暗大军就在几公里外，他们的行军速度也始终保持稳定，没有加速，也没有慌乱，大军如一架精准机械，隆隆远去。

    此刻黑暗种族的舰队正在缓缓逼近，高速突击舰受挫，舰队中又分出十余艘战舰，向着要塞飞来。这次可不是高速灵活，但是舰体狭小，前后不过二三十米的突击艇，而都是长达百余米的大型战舰。以帝国标准，大多是护卫舰级别，并有两艘驱逐舰座镇。

    要塞的防空火力对付这些大型浮空战舰，就有些力不从心。刚刚看上去无坚不摧的巨弩，也要两三发命中，才干掉了最前方的一艘护卫舰。

    眼见战舰群就要飞临要塞上空，而永夜舰队又分出一支攻击舰队，绕过要塞追击张阀大军。现在张阀后撤的部队可没有舰队护航了。

    就在这时，天空中密布不散的乌云中突然冲出一支帝国舰队，这支舰队规模不大，但全是精锐的高速战舰。战舰不理会赵阀要塞的交战，而是直扑永夜舰队主力。

    这支永夜舰队看似规模庞大，实际上大多是输送兵员和后勤物资的运输舰。一旦被帝国舰队冲到阵型中，必然损失惨重。永夜舰队的指挥也不是简单人物，一方面分出护航战舰迎击，不计损失地拖住帝国舰队，另一方面召回派去追击张阀大军的分舰队，同时让运输舰就地卸载兵员，运送物资的运输舰则向后撤退。一时之间，大舰队被拆分成几个部分，各自行事，却井井有条。

    然而帝国来袭舰队亦是精锐，直冲永夜舰队核心，如一根楔子狠狠刺入永夜舰队深处，然后狠狠翻搅。一时之间，数百艘战舰在距离地面不到千米的空中拼命厮杀，场面混乱不堪。一艘又一艘运输舰因为逃避不及而着火燃烧，甚至有的直接爆炸。

    关键时刻，所有运输兵员的运输舰全都打开舱门，如同倒垃圾一样将装载的黑暗战士全都倾倒出去，根本不管此刻身处的高度。有的运输舰甚至还在距离地面有数百米时就开始倾倒战士。这个高度，或许高级战士摔不死，可是低级战士以及炮灰们却是必死无疑。

    “够狠！”宋子宁道。

    永夜舰队此举虽然损失惨重，但效果也是立竿见影。短短时间内，所有运输舰就将兵员倾泻一空，然后掉头脱离战场。而对帝国战舰来说，空了的运输舰没什么价值，可是它们又不是专门对地的攻击炮舰，虽然满地都是黑暗种族战士，却没什么好的攻击手段，顶多抽空用机炮扫几下，聊胜于无。

    帝国舰队指挥亦是果决之人，立刻收拢舰队，不计损失，强行从永夜舰队后方打出一条通道，迅速远去。

    这场舰队决战短暂而惨烈，短短时间内双方就损失了上百艘大大小小的战舰，绵延山地上到处都是冒着滚滚浓烟的战舰残骸。这场袭击事出突然，永夜舰队吃了个不大不小的亏，最主要的损失还是十余艘满载战士的运输船被凌空打爆，数以万计的战士和炮灰还没有露面，就在爆炸中魂飞天外。

    地面上，漫山遍野都是黑暗战士，一片混乱。永夜舰队最后的倾倒行为造成伤兵遍地，间中也有许多尸体。两样加在一起，黑暗大军损失超过四万，这次运送过来的部队相当于直接战损了两成。

    不过被摔死的大多是炮灰，高级战士损失不大，所以黑暗种族军力损失并没有看起来的那么大。

    一支帝国舰队远去，另一支舰队又从云层中出现。不过它并没有趁乱攻击，而是对着永夜舰队虎视耽耽，不断在外围游走，显然是打着骚扰拖延的主意，如果有机可趁，也不介意狠狠咬上一口。

    而永夜舰队也不含糊，舰队指挥直接分出数艘小艇，从地面的黑暗大军中圈出一块，大约一万多人的样子，就让他们向要塞发起进攻，根本不去理会这堆战士究竟属于哪个编制，搭配是否合理。

    另一方面，永夜舰队把所有高速战舰都抽调出来，和帝国舰队遥遥对峙。至于其它的战士，则让他们在舰队防护下重新整队。如此一来，本是一片混乱的战场上居然被他奇迹般的理出头绪。

    帝国舰队并没有发起攻击，外空舰队是关系到整个战局的关键领域，轻易损失不得。

    望着一窝蜂涌来的黑暗战士，宋子宁深吸一口气，道：“这场仗可不好打。”

    “来都来了，后悔已经晚了。”千夜一边说，一边提起旁边的多管机枪，突然开火。

    多管机枪飞速旋转，嘶吼着喷出弹雨，射向尚在千米之外的敌人。这段防线上不少战士都是一怔，这个开火距离也未免太远了点。虽说多管机枪的极限射程也有千米，可是真到千米距离上怎么瞄准？

    然而千夜却不管那么多，手中机枪就没有停止过嘶吼。但是远方的黑暗战士竟然成片倒下，这一通扫射的命中率高得出奇。