 章一八四 消耗
    若是仔细看，千夜的战果其实不象看起来的那样辉煌，被他扫射打倒的大多是没什么价值的炮灰，对黑暗种族正式战士杀伤有限，至于高级战士，在这个距离上即使被击中，也没什么大碍。

    但是千夜依旧不停扫射，攻击目标也多是炮灰。他手中的多管机枪不断轻微摆动着，借着这些摆动，几乎每一颗子弹都有自己的飞行轨迹，对准了特点的目标。

    这是神乎其神的射术，居然只用来对付炮灰？

    不过几名真正老于沙场的战士忽然间恍然大悟。炮灰本身是没有多少价值，顶多就是对付平民和普通人。他们即使冲进了要塞，面对都是精锐的守卫，也只会是被屠戮的下场。可是高级战士会藏在炮灰中，寻觅时机以挥致命一击。扫掉了炮灰，就相当于去除了他们藏身的杂草，让他们威胁大减。

    几名老兵立刻有样学样，纷纷抱起机枪或是大口径的狙击枪，开始射击攻上来的炮灰。其它战士一时之间没有想到这么多，不过跟着老兵有样学样还是会的，一时间要塞城墙上枪声大作，飞弹如雨，泼向攻上来的黑暗部队。

    在千夜这一面，七八名老兵加在一起杀戮效率也比不过千夜。对比之后，他们才明白千夜的射术有多么恐怖。

    黑暗种族的炮灰成片倒下，等到他们真正冲到要塞城下时，已经抛下上千具尸体。直到黑暗种族冲在最前面的战士接触到城墙时，惨烈的攻防大战才真正开始。

    由于持续不停的射击，即使转管机枪的枪管也已热得红，不堪使用，而在千夜旁边，有几名战士自为他供弹。眼见黑暗种族已经兵临城下，千夜将转管机枪扔到一旁，踢开一箱手雷，以闪电般的手法打开保险，然后用原力一卷，就将几十颗手雷均匀散布到城下。

    轰鸣声几乎同时响起，弹片四下飞溅，在城下数十米范围内几乎没有死角，黑暗战士被炸得人仰马翻。一名五级的狼人战士一跃而起，向千夜猛扑过来。不过他遍体鳞伤，浓密的毛下可见插着好几块弹片。

    这些手雷虽然是用来对付炮灰的，可是密集爆炸，威力却是呈指数上升，让这高级战士也受了不轻的伤。

    狼人战士扑向千夜，满布利齿的大口狠狠咬向千夜咽喉。对这种原始攻击方式，千夜看都不看，拔出吸血刃，直接刺入狼人心脏。

    狼人的尸体轰然摔在城墙下，千夜也不拔出吸血刃，就让它在那插着。这时又有两名黑暗战士跳上城墙，只是他们还没有站稳脚跟，千夜已一步跨到他们面前，手中寒光乍现，两把吸血刃又刺入他们的胸膛。

    一时之间，城外的黑暗战士竟为之震慑，犹豫着不敢上前。千夜不急不忙，先是跃入城内，从狼人尸体上拔出吸血刃，收进刀鞘，然后又跳上城墙，将后面两把吸血刃也一一收起。作完这些，千夜才向城外望去。

    在他脚下这段防线，城墙下堆满了黑暗种族的尸体。当三具高级战士的尸体也被一一抛下时，一时之间，千夜面前竟然没有了敌人。

    其实加上三个高级战士，这几百人就是个完整的战斗单位。里面炮灰为主，低级战士作为骨架，高级战士伺机搏杀对方重要人物，这就是黑暗种族的战术。看起来粗糙，但很实用，而且在大多数永夜将领的心中，也不需要更高级、更复杂的战术了。决定战争胜负的是强者，这是亘古以来不变的规律。

    此刻千夜自然而然的就成了这段数十米防线的核心，他一声吩咐，立刻就有战士搬过来新的转管机枪，并且把一箱箱手雷运上城墙。另外则有一些战士将收藏的短刀放到千夜旁边，里面不乏血族的吸血刃。

    千夜架起转管机枪，开始疯狂扫射，转眼间就把冲上来的另一个战斗团打到半残。紧接着两箱手雷洗地，然后就是和高级战士搏杀。无论来的是什么种族，什么等级，在千夜面前连稍许闪避都办不到，被吸血刃一刀一个，全部放倒。

    “这样也行？”相邻战线上，宋子宁看得目瞪口呆，特别是看到千夜不动声色地将吸血刃一把把刺入黑暗种族要害，再从容收起时，几乎不敢相信自己的眼睛。

    他知道千夜的核心秘密。帝国军官有不少人喜欢用血族吸血刃作为贴身配刀，只是因为够锋利、够华丽而已。但是吸血刃在千夜手中，却是可以挥它的全部威力！

    也就是说，千夜正在收集精血，而且是光明正大，在众多帝国战士的眼皮底下这么做。正因为他做得太光明正大了，所以才没有人怀疑千夜的举动。

    但即使如此，千夜此举也堪称冒险，只有宋子宁知道是为什么：千夜知道这一仗会无比辛苦，因此如最吝啬的守财奴一样，从最开始就计算着使用每一分战力，也不放过任何补充的机会。

    此刻宋子宁面前的战局呈现诡异状态，数百名黑暗战士如同没头苍蝇般在城下乱转，有许多还在自相残杀，就是不来攻城。哪怕城墙上帝国战士不断倾泄弹雨，将他们成片扫倒，这些黑暗战士也不反击，仍只是乱冲乱撞，自相残杀。

    七少则立在城头，风度翩翩，还有心情轻摇折扇。他手中折扇已是换过了一把，再非那件价值连城的保命之物。

    只不过他看似潇洒从容，实际上城下黑暗战士都是受困于他的领域，看起来杀的容易，但是宋子宁的原力也在不断消耗。而且论起杀戮效果，反而比不上千夜简单粗暴的手雷洗地。

    千夜抽空向宋子宁这边望了一眼，眼见他还有闲情逸致在那讲究风度造型，不禁又好气又好笑，大吼一声：“小心！”

    这一吼，千夜用上了一点大海漩涡的领域之力，顿时让宋子宁浑身一震。七少也是了得，瞬间感觉到危险来临，身体一侧，从折柳般弯下，双脚却牢牢盯在地上。轰的一声，一颗拳头大小的原力弹从远方飞来，与他擦身而过，打了个空。

    这一枪突如其来，射击时全无前兆，只看原力弹的大小就知道威力有多大。如果一枪命中，宋子宁当场就会受伤，于是惊得他也出了一身冷汗。

    射手距离宋子宁不过数百米，但他一枪射出后，又隐没在黑暗战士人潮当中，隐匿功夫极为了得。

    千夜也是哭笑不得。宋子宁这样站在城头摆造型，简直就是给狙击手们立了个活靶。好在宋子宁也是果决之辈，当下扯去白袍，露出下面的战斗服，折扇也扔到一旁不要了。他再往帝国战士中一躲，立刻形如隐身。

    刚刚狙杀宋子宁的那名杀手至少也是子爵，他的一枪可是价值不菲，连杀个校官都嫌浪费了。宋子宁往帝国战士中一躲，他就无法开枪。

    千夜见了，不禁暗叹那杀手的愚蠢。在宋子宁领域之下，他迟早要被找出来。现在不开枪，过段时间就更没有机会了。除非他始终不靠近要塞。然而千夜非常了解黑暗种族，他们相互之间的抢功内斗，比帝国有过之而无不及。这个家伙怎么可能忍受得了诱惑，不去靠近要塞？

    千夜决定帮宋子宁一把，挥手之间，一箱手雷就飞到宋子宁的防线，爆炸瞬间覆盖了数十米范围，清出一块空地，露出零零落落的几名高级战士。

    七少对于这等痛打落水狗的事极为热衷，立刻现出身形，抢上一步，双手轻挥，数片飘叶一闪而逝，剖开了那几名高级战士的咽喉。

    此时黑暗种族军阵中忽然响起一声咆哮，随即号角声此起彼伏，攻势立刻为之一变。

    无数黑暗战士和炮灰如同潮水般涌向千夜和宋子宁的防线，隐伏在军中的杀手也不再吝惜原力，时时刻刻都有狙击弹轰向二人。还有数艘突击舰从低空飞来，顿时让要塞本就捉襟见肘的防空网更加紧张。

    这是一波全面的攻势，立刻让千夜和宋子宁连交流的空隙都没有，全力应对疯了一样的攻击。

    宋子宁再也无法节省原力，领域全力动，将面前百米范围变成禁区。可是黑暗战士如同不要命一样闷头向他的领域里冲，饶是宋子宁的领域再精妙，也无法在顷刻之间杀掉这么多敌人。转眼之间，宋子宁领域内的黑暗战士就多达数百，他的领域只能困敌，不能杀敌。

    宋子宁心中大呼不好，还未来得及收回领域，城下已有数道黑暗原力猛地爆，一道道领域几乎同时落在宋子宁的领域上，领域力量顿时混杂在一起，刹那间就形成了一道原力风暴，轰然炸向四面八方。

    宋子宁领域勉强坚持了一阵，然后就在原力风暴中破碎，他脸色一阵苍白，顿时吐出一口鲜血。领域被暴力碾碎，顿时让他受伤不轻。

    城下的黑暗战士也是一片东倒西歪，在原力风暴中死伤惨重。数名子爵被人拖着远离战场。他们合力粉碎了宋子宁的领域，自己受伤更重，已无再战之力。

    可是黑暗种族占据绝对优势，少了几名子爵，就又能补上十几名新的子爵，何惧对耗？