 章一八五 收割杀戮
    眼见宋子宁受伤退后，千夜当机立断，纵身跃出城墙，落入如潮水般的黑暗战士中，大海漩涡之力全力发动，顷刻间周围数十米内的黑暗战士全都发出凄厉惨叫，低阶战士被直接压倒在地，炮灰们更是不堪重负，当场就在沉重压力下全身变形，直接毙命。高级战士还能挣扎挣扎，但是也不过是多撑片刻。

    只有有爵位的强者方能硬抗千夜的大海漩涡之力，可也只是勉强支撑。这样一来，三名还算从容的子爵就被凸显出来。

    千夜踏步向前，东岳连斩三记，每一斩方位各不相同。东岳每次斩落，都会有一名子爵倒下，无论他们如何挣扎闪躲，都逃不脱千夜一剑。

    三剑一过，千夜立刻显得虚弱不少，也不恋战，直接跳回要塞城墙。

    千夜用的是自悟剑技定八方，这一势太过强横，到现在为止千夜也只能斩出三剑，距离定八方还很遥远。刚刚千夜已全力出手，回到要塞时体内已有阵阵空乏感觉，原力消耗大半。

    但是千夜三剑斩杀三名子爵，已经彻底镇住城下的黑暗大军，见他返回要塞，一时无人敢追。

    千夜站在城头，冷眼看着城下黑压压的敌人。无数黑暗战士为他气势所慑，竟然不敢靠近城墙。于是在城下，诡异地?　出现了一片空白地带。

    这时天地间响起一个冰冷而又宏大的声音：“一群废物！限你等一个小时内拿下要塞，否则全部处死。”

    这个声音冰冷而又机械，全然不带感情波动，对数万大军说出‘全部处死’的惩罚时无比自然，不知过去下过多少类似的命令。

    然而要塞守军骨干乃是赵阀精锐，其中有不少抽调自狼烟军团的军官，不知道和黑暗种族打了多少仗，岂会被这种阵势吓住？当下防空炮塔的火力骤然猛烈，还有两座一直没有开火的速射炮也突然开火，作为回应。

    空中攻击要塞的黑暗种族战舰连连中弹，两艘护卫舰几乎同时燃火，坠向大地。

    那个声音重重地哼了一声，似是震怒，随即只见居中的指挥舰上射出一道虹光，竟跨越数千米长空，直奔要塞而去。

    这时天地间又响起一个清亮的声音：“对小辈们出手算什么本事，来来来，我张玄道在此恭候！”

    话音未落，帝国舰队中就飞出一个身影，直冲云宵。永夜舰队旗舰中随即也飞出一道青影，紧跟着冲入云层。天空中的乌云突然开始剧烈翻涌，显然两大神将级强者已经在天外开战。

    连主将都已出手，底下的永夜强者自然不敢怠慢，立刻催动军势，全力猛攻。另外分出一路军队，绕过要塞，继续追击张阀。

    千夜才刚刚喘息片刻，黑暗战士就又如潮水般扑来，而且这一次直是舍生忘死，攻势猛烈之极。攻击才一开始，原力弹、炮弹、弩箭就如暴雨般泼上城墙，千夜身边的战士眨眼间就倒下一片。

    千夜迅速架起一面重盾，盾牌刚刚举起，就听见盾面上传来噼噼啪啪如雨打芭蕉般的声音，子弹密得难以置信，以千夜那强横力量，擎盾的手都被冲得有些颤抖。

    千夜伸脚挑起一箱手雷，一只手幻化出无数虚影，瞬间拉掉所有的保险，然后略停一刻，抬手一挥，就将数十颗手雷抛向空中。手雷还在半空中就纷纷爆炸，刹那间弹片如雨落下，将黑暗战士成片削倒。

    “手雷！”千夜大吼一声，两名赵阀老兵即刻各抱两箱手雷冲了过来，将手雷箱放在千夜就手的位置。他们毫不停留，又奔回去搬手雷，可是才跑到半途，就被流弹击中，翻下了城墙，再无声息。

    此刻战局已是极为激烈，眼见身边战士一个接一个的倒下，千夜几乎是一箱接一箱地往外抛掷着手雷，火网一片接着一片闪现，每次出现就会在黑潮中清出一小块空地。

    一开始那些有爵位的，乃至高级战士们都会试图拦截千夜掷出的手雷，然而千夜一次性掷出的手雷太多，几乎同一时刻爆炸，反复几次后，也就都放弃了拦截的尝试。

    激战之际，千夜伸手一摸，却忽然摸了个空。他身边已经没有手雷，只剩下一堆空箱子。再放眼望去，周围已经没有其它战士了，这段城墙上，就只有千夜自己顶着重盾守在那里。

    千夜不再硬守，立刻一个翻滚，消失在城墙后方。他这一撤，十余名黑暗种族的高级战士立刻冲上城头，准备突入要塞。可是还没等他们有下一步的动作，都感觉要害处一阵冰寒，然后生机就迅速流逝。

    几个生命力强大的战士勉强回头，这才看到千夜不知何时出现在他们当中，手中长剑似慢实快，一一刺入他们的要害。眨眼之间，攻上城头的黑暗战士就死伤殆尽。

    千夜横剑一挥，将僵立不动的黑暗种族尸体扫落城下，然后举目四顾。

    天空中依旧有十余艘战舰徘徊，大多是小巧灵活的突击舰，大型战舰大都被调了回去，和帝国舰队缠战。要塞防空火力极为凶猛，虽然炮塔被炸毁了两座，可是随着隐藏的速射炮和弩炮火力全开，防空火力并没有下降，道道火焰长鞭织成火网，猛烈抽击着永夜战舰。

    此刻要塞已经被黑暗大军合围，多处城墙已经被突破，黑暗战士如同潮水般涌进要塞。然而赵阀守军极富经验，城墙只是第一道防线而已，整座要塞就是一个巨大的迷宫，黑暗战士冲入要塞后，立刻发现攻击来自四面八方，每道门户，每个窗口，每处屋顶和转角都有可能出现赵阀战士。

    即使天然有身体上的优势，高阶战士也经不住从各个方向来的攒射，伤亡急剧增加。

    千夜和宋子宁守卫的城墙，是少数几段没有失守的防线，附近的战士且战且退，都在向两人集中。

    宋子宁此刻已提枪上阵，银枪如龙，纵横往复，枪尖处有淡淡光芒吞吐不定。枪芒极为锋锐，高级战士根本不堪一击，哪怕是被末端扫到，身体也会被轻易剖开。有爵位的强者稍稍好些，但也抵不住宋子宁的全力穿刺。

    宋子宁身周有无数落叶飘荡，大部分是虚影，但时时会有几片落叶化为锋刃，收割着黑暗战士的性命。此刻宋子宁周围已完全变成杀戮场，黑暗种族源源不断地涌过来，也源源不断地被收割了性命。

    宋子宁已经收起了笑容，神色平静如水，全心杀敌。银枪与领域配合得天衣无缝。

    看起来宋子宁比千夜杀戮有效率得多，然而他已然杀招尽出，就连领域也只能使用最基本的形态，以减轻消耗，同时防止黑暗种族的强者再针对他的领域发起攻击。

    而千夜看似有些狼狈，实际上一直到现在为止，大都是靠着手雷和各种火药武器御敌，原力只是在斩杀三名子爵时有所消耗，其余时刻都在利用强悍身体杀敌，实力依旧保持完好。

    眼见黑暗种族兵势浩大，宋子宁终于令身边战士退入要塞内部，自己则亲自持枪断后，枪锋下血流成河，自己则步步为营，徐徐退后。一道通向城墙下的坡道，等宋子宁走过后，已被黑暗种族的尸体填满。

    激战正酣，宋子宁忽然感觉压力一轻，面前黑暗战士不断倒下。他回头一望，见千夜不知何时登上了附近高点，怀里抱着的多管机炮正在疯狂喷吐火舌，在宋子宁身前清理出一块空白区域。

    宋子宁立刻就势退入旁边一道小巷，带着自己手下战士退向附近的炮塔。要塞中几座炮塔和动力塔是重中之重，防御也格外强化，简直就是要塞中的要塞。赵阀防守布置了重兵在这些节点，宋子宁自然清楚关键所在，从城墙上退下来后，立刻前往支援。

    城墙失守，防守压力骤然增大，而千夜此时也已打疯，整个要塞都变成他的战场，神出鬼没，忽东忽西，任何东西都有可能成为他的武器，当黑暗大军合围，全面攻入要塞时，千夜更是不再顾忌，大海漩涡配合生机掠夺，直接就能清空一片区域的敌人。而虚空闪烁接上定八方，则是任何永夜强者的梦魇。哪怕是一等子爵，只要没能在第一时间有所反应，就会被千夜一剑斩杀。

    顷刻之间，黑暗种族伤亡直线上线，如果此时能够有实时统计，那将会是令任何一名统帅都胆战心惊的数字。

    黑暗种族强者一再被斩杀之后，后来者终于变得谨慎小心，再也不敢放手进攻，而是时时刻刻关注着周围，更有人时不时的突然转身，以防千夜出现在自己身后。

    强者是攻势的支点，一旦强者心生畏惧，黑暗大军攻势立刻缓和。

    此时宋子宁站在一座炮塔顶端，居高临下，可以俯视整个要塞。然而千夜已经彻底打疯，完全凭着自己感觉疯狂战斗，早就不再主动和宋子宁联系。以宋子宁的眼力，也捕捉不到在要塞各处不断闪现的千夜。

    然而他虽然看不到千夜，可是看着要塞各处不断莫名出现的尸体，宋子宁也禁不住倒吸一口寒气。