 章一八六 撤退
    战斗从一开始就激烈得乎想象，就连千夜自己也没有想到会打到这种程度。放眼望去，到处都是黑暗种族，耳中听到的也全是永夜的战吼。东岳根本不需要什么精妙剑招，只要举起斩下，就保证会有收获，而周围能够给千夜虚空闪烁的空间也越来越少。这倒不是太大的问题，以千夜现在所余的血气，能够使用虚空闪烁的次数也不多了。

    攻击来自四面八方，包括头顶。要塞内的炮塔一座接一座被摧毁，残存的突击舰终于有了空间，可以对地面起攻击。然而这个时候，要塞内挤满了黑暗战士，它们反而找不到攻击的目标，只有继续盯着炮塔猛攻。

    连续的虚空闪烁让千夜体内血气也渐渐耗尽。虽然吸血刃和生机掠夺带来了大量精血，却没有时间炼化，只能靠血核自的一点一点消化补充，无疑是杯水车薪。

    感觉到体内的虚弱后，千夜战斗方式又是一变，他直接扑到敌人中间，将东岳插在地上，肩顶肘击膝撞，全是贴身格斗，身体就如风中芦苇，在碰撞中剧烈摇摆着。每次撞击，都是让千夜可以借力去攻击另一个敌人。只有遇到有爵位的强敌，千夜才会拔起东岳，以无可匹敌之势一剑斩杀。

    如是不知厮杀了多久，千夜周围的敌人换了一批又一批，然而他就是不肯倒下。有一名狼人子爵看出便宜，混在低级战士中靠近千夜，企图偷袭，然而没想到千夜骤然暴领域，以大海漩涡之力蛮横镇压，瞬间让周围低级战士全部倒下，随后东岳横扫，一剑将孤独站立的狼人子爵腰斩。

    这一击终于令黑暗种族士气崩溃，远远的传来号角声，攻入要塞的战士潮水般退了出去，空中的突击舰也返回后方。它们大多舰身燃火，再战下去多半要被击坠。

    这是开战以来，黑暗大军第一次暂缓攻势。

    千夜转头一望，看到宋子宁在一座炮塔上向自己招手，于是几个纵跃，借力翻到炮塔顶上。现在连这么一个小动作，千夜都要尽可能的节省体力。

    炮塔平台上还有两门完好的射炮和一台巨弩，整座炮塔内外有数十名战士层层守卫，防守极为坚固。

    宋子宁靠在巨弩上，正掀开护甲，露出大腿上一个血肉模糊的伤口。一块突击舰爆炸的残片插在他的腿上，几乎贯穿。

    看到千夜出现，宋子宁虚弱地笑了笑，招呼道：“千夜，过来帮我一下。记得下手轻点，一定要轻啊！！！”

    他话还没有说完，千夜就抓住那块弹片，一把拔了出来。抽取弹片时，千夜用上了震力，高频震荡将粘着在弹片表面的血肉全部粉碎，顺利把弹片抽了出来，没有造成更多伤害。饶是如此，也让宋子宁痛得脸色苍白。

    此时早有人送上兴奋剂和伤药，千夜替宋子宁处理好了创口，包扎完毕，最后给宋子宁补了两针兴奋剂。此刻已经没有军医了，最后的医生刚刚战死，受伤的话就只有彼此帮助处理。

    除了腿上的伤之外，宋子宁身上的伤口还有大大小小十余处，脱下护甲时，里面的衬袍都被鲜血染红了。这些伤口看起来恐怖，不过每个老兵都知道应该如何处理这样的伤口。千夜将宋子宁翻了个身，挥刀割开他背上的战袍，露出血肉模糊的后背。

    “忍着点。”千夜话音未落，就从宋子宁后背上拔出两块弹片。

    宋子宁措不及防，忍不住一声惨叫。七少还是很能忍痛的，并没有寻常世家弟子那么娇贵，不过千夜下手太快，让他全无准备，才叫出了声。

    千夜停了停，又拔了一块弹片。这次宋子宁没有作声，等弹片拔出，才吐了口气，说：“好像回到了在黄泉的日子，不过那个时候是我照顾你。说起来，你那时候可真弱啊！”

    千夜哼了一声，抓住了一块弹片，道：“你那个时候酒量好象也挺弱的。不知道是谁喝多了被教官现，然后被裸体绑到操场上示众。”

    这可是宋子宁为数不多的黑历史，而且看起来给他留下的心理阴影面积还相当不小。宋子宁当即失了镇定，叫道：“这件事你赶紧给我忘了！”

    “很难。”千夜回答一向简洁。

    宋子宁恼羞成怒，喝道：“千夜，我警告你，你家七少爷我可不是好惹的唉哟！！”

    在又一声惨叫中，宋子宁背上最大一块弹片被千夜突然拔掉。

    “我们打了多久？”千夜随口问，他刚才已经打疯了，早就忘记了时间。

    宋子宁想了想，说：“大概三个多小时。”

    “第一波攻势就是三个小时？”千夜叹了口气，这个时间远出意料，也说明了黑暗种族这波攻势的疯狂。如果不是子爵级别的中坚力量死伤过多，恐怕黑暗大军的攻势会一直持续到摧毁要塞为止。

    千夜回头看了一眼下方的要塞，入眼处是一片废墟，城墙已经被毁得七七八八，再也没有临时修复的可能，大半要塞都已经变成一片废墟，石块和多得惊人的尸体混在一起。废墟中有几名赵阀战士，他们在寻找已方重伤未死的战友。没有人打扫战场，幸存的战士都在抓紧点滴宝贵时间休息，以等待下一波攻势。

    只看了一眼，千夜就大致心中有数，压低了声音问：“我们的伤亡过半了吧？”

    宋子宁点了点头，同样放轻声音说：“确切点说，是六成。”

    “这样的话肯定守不住下波攻击了。接下来怎么办？”千夜问。

    连宋子宁都已重伤，战局已经恶劣到了极致。只靠千夜自己，不可能守得住整个要塞。

    宋子宁毫不慌张，说：“计划确实得改一改。我刚才已经向后方救援，支援我们的部队马上就会到了。

    千夜点了点头，手上动作突然加快，一口气就把剩下数块弹片全部拔掉。宋子宁再有忍耐力，也忍不住大叫一声，道：“千夜！你给我记住了”

    他的叫声转眼间就隐没在尖锐的呼啸和剧烈的爆炸声中，数艘突击舰在两艘护卫舰的率领下全开来，掀起了新一轮攻势的序幕。而在地面上，重整之后的黑暗大军也滚滚开来，整个要塞再次被黑暗狂潮淹没。

    千夜拍拍宋子宁，示意伤口处理完毕，随后从炮塔上一跃而下，如陨石般砸进黑暗战士中，顿时震倒一片。

    厮杀再度开始。

    这一次黑暗种族的攻击更加疯狂，更加猛烈。子爵级别的强者都是集群行动，驱赶开千夜后，就开始逐个拔除要塞内的炮塔。新的战术果然奏效，转眼之间就有两座炮塔被摧毁，局势顿时岌岌可危。

    然而这波攻势刚刚展开，空中忽然响起异样的呼啸，数艘帝国高浮空战舰突然出现在战场上。它们火力异常强大，一轮集射就将要塞上空的永夜突击舰击毁过半，余下的突击舰只能仓皇逃窜。

    这几艘战舰上数十门舰炮随即向地面猛烈轰击，生生清出一道由尸体铺就的通道。战舰行动迅，转眼间飞临要塞上空，一艘战舰即刻下降，悬停在要塞上空。另外一艘高运输舰则打开舰腹，不断从里面甩出一艘艘小型浮空艇。

    这些小艇看起来就格外简陋，连浮空都很勉强，飞得歪歪扭扭。有几艘干脆摇晃着向地面坠去。小艇一坠地，黑暗种族战士立刻就围了上去，准备俘获这些小艇。然而他们刚刚将小艇团团围住，这些小艇就生了惊天动地的爆炸！

    一时间血肉断肢四处飞溅，战场上腾起数个火球，冉冉上升，最后化作滚滚黑烟。当爆炸平息后，战场上陡然多出数片空地，数以千计的黑暗战士化为飞灰。

    见此一幕，原本还要扑向余下几艘小艇的黑暗战士顿时一惊，远远避开。突击舰也不敢靠近，只是远远的射击。

    悬停在要塞上空的战舰打开舰腹，垂下数十根吊索。炮塔上的赵阀战士即刻迅沿着吊索登舰，毫无混乱。转眼间数个炮塔上的战士就先后登上战舰，甚至还有余瑕将几架昂贵的弩炮吊装上舰。

    宋子宁最后登上战舰，站在舱缘处叫道：“千夜，快上来！”

    千夜在炮塔外攀援而上，然后一跃数十米，飞身抓住一根吊索，稍一借力，就已到了战舰里。战舰随即掉头飞走，舱门徐徐关闭。

    几艘迅撤离战场，只留下一艘断后。片刻后，那艘火力格外猛烈的战舰带着满身大火俯冲向地面的永夜大军，然后就是惊天动地的爆炸。

    尽管知道那艘战舰内只是配备了最低数量的舰员，但至少也有数十人。他们一早就知道这是必死的任务，可还是义无反顾地冲向敌人。

    战舰上一片沉寂，千夜和宋子宁也沉默，静静看着逐渐远去的那团火光。

    此次撤退干脆利落，等如是从黑暗大军的血盆大口里硬是抢下了幸存的要塞守军。虽然普通战士死伤惨重，伤亡接近七成，可是校级军官和战将却保存相对完整，特别是整个要塞中最重要的两个人千夜和宋子宁安然返回，在上层大人物的眼中，这就叫做“战力基本无损”，视为防御战的胜利。

    p：今晚还有一更。11月保底每日一更，前面几天欠下的都会补上。