 章一八七 永夜排名
    黑暗大军的攻势格外猛烈，按照原定计划第一线的要塞应该至少要坚守一天以上，结果在黑暗大军的猛攻之下，才数小时就不得不提前撤退，退往第二道防线。不过因为有千夜的存在，这次防御战在杀敌数量，尤其是有爵位的上位贵族击杀数量上远预期，对黑暗大军的打击格外沉痛。

    两道要塞防线并不远，在沉默中，高战舰很快就到了第二道防线上位于中央的要塞，将还能战斗的战士和强者放了下去，由上一座要塞撤下来的弩炮也留在了这里。

    原本宋子宁应和重伤员一同撤向后方，可是他却强烈要求留下，并且担任了要塞守卫长官。在现在，这可不是什么好差事，按照帝国军律，谁坐在这个整个要塞最高主官的位置上，那就一定要坚守到最后，直到允许撤退时，方能撤离。

    和宋子宁同为少将的有好几位，然而在张伯谦麾下任职的资历却只有他一人有，并以此抢到了这个烧得火红的位置。

    上一个要塞失守得太快，撤退过程也够干脆果断，因此当千夜来到这里时，张阀的大军刚刚过去不久。

    站在要塞城墙上，千夜目送张阀大军远去，忽然叹了口气，问：“这次浮6之战，我们能够打赢吗？”

    “一定能。”宋子宁回答得毫不犹豫。

    “为什么？”千夜不确定宋子宁的信心从何而来，至少到目前为止，帝国在浮6上全面败退，宋阀领地失守只是时间问题。而在外空也只是艰难维持，主力舰队据说已不敢轻易和永夜舰队决战。

    这样的局面，还能打赢吗？

    宋子宁指了指头顶，说：“此战可是林帅策划，由张帅座镇，我们怎么会输？”

    千夜有些愕然，片刻后才说：“真没想到你对他们这么有信心，这算是……崇拜？”

    宋子宁耸耸肩，坦然承认：“算是吧。”

    千夜仔细看了会宋子宁，难以相信他居然也会有崇拜之举。

    此时几队战士出了要塞，开始在要塞外的地带上埋着什么东西。千夜问：“他们在埋什么？”

    “地雷，我让他们去埋的。”

    千夜顿时无语，地雷这种有着上千年历史的古老武器，现在已经只能在永夜这类最偏远荒凉的大6上才能看到，而且还是用在边缘战场上。一颗地雷连重伤高级战士都办不到，所以早就被帝国军队淘汰了。就算宋子宁异想天开，他又从哪里找来的这么多地雷？

    面对千夜的疑问，宋子宁微微一笑，说：“我看你上一仗手雷用得不错，所以临时想出这么一个布置，这算是大号地雷吧。”

    宋子宁命人把所谓地雷拿了一箱过来。说是地雷，实际上是把炮弹和手雷捆绑在一起，再加上一个引信制成的东西。这东西确实威力不小，而且城外的战士们埋得密密麻麻，每隔十米就会埋下一颗。

    宋子宁将那颗‘地雷’交还给战士，对千夜道：“你那种扔手雷的方法可不是谁都能用的，至少本少就用不出来。所以我想了这个笨办法。还好赵阀准备确实充足，连手雷炮弹这种东西都备了不少，我一开口，就运了整整一船过来。”

    看过这颗地雷，千夜就明白过来，宋子宁是效仿他的方法，先大量杀伤炮灰和低级战士。如果高级战士不小心处在爆炸核心范围，就相当于被重炮直接轰中，也有可能重伤。这种除草战术可以将高端敌人凸显出来，杀伤率直线上升。

    此时此刻，在浮6大地上，黑暗大军如潮水一样漫过山丘河谷。第一线的三座要塞如同三块礁石，在滔滔洪流中还是被一一冲毁。千夜和宋子宁所驻守的要塞承受压力最大，却是最后一个被攻克的，黑暗种族在这座要塞损失之大，过另外两个要塞的总和。

    来到第二线要塞后，千夜仅仅享受了几个小时的安宁，就迎来了黑暗大军的再度冲击。

    战争异常艰苦，前所未有的艰苦。

    以千夜在黄泉锻炼出的意志，在似乎没有尽头的杀戮中也有些许的动摇。守卫战开始没过多久，千夜就陷入重重围困，放眼望去，视野中全是黑暗战士。此刻杀戮已经变成身体本能，千夜的大脑似乎已经停止思考，只是依靠着本能机械地闪避、格挡、进击、格杀。

    战斗似乎永远没有尽头。

    不知过了多久，千夜忽然感觉到压力减轻，周围的黑暗战士转眼之间变得稀稀落落。这时头顶传来引擎的轰鸣，他抬头望去，看到两艘久违的帝国战舰正在要塞上空盘旋，舰腹舱门缓缓打开，抛下数十根吊索。

    直到这时，千夜才反应过来，又到了撤退的时候了？

    此刻环顾周围，入眼已满是废墟，要塞内的建筑几乎都被摧毁，到处都是尸体，黑暗种族和帝国战士混在一起，再也无分彼此。

    战舰依旧以猛烈火力压制黑暗种族，幸存的战士们迅沿着吊索攀援而上，进入战舰。在打开的舱门处，出现一道熟悉的身影。赵雨樱蹲跪在舱门处，怀中手炮不断轰鸣，丝毫不顾惜原力，将一个个舰炮漏掉的高级战士轰翻在地。

    作为要塞主官，宋子宁依照惯例最后一批登舰，但他抓住吊索时就显得很吃力，原本换过的干净战斗服，现在又是一片血迹，看来添了不少新伤。

    千夜也在向战舰靠拢，一路上不断击杀漏网之鱼。他看了一眼还在艰难攀爬的宋子宁，忍不住皱了皱眉。

    如果千夜身属永夜阵营，那么此刻的宋子宁就是最好的狙杀目标。这个想法刚一升起，千夜眼角余光中就看到光芒一闪。瞬息之间，千夜就知道那是一颗原力狙击弹，威力极大的狙击弹！

    刹那间，千夜胸中血核极度膨胀，又骤然收缩，剧烈起伏之中，海量血气迸射到全身各处，澎湃的力量从身体每个最细微的角落内涌出！

    砰的一声，千夜脚下地面龟裂，沉陷，转眼间出现一个巨大浅坑，而千夜已如炮弹般腾空而起，激射向炮塔，猛地撞在炮塔上，然后再度加，飞射向空中的宋子宁。

    战舰上，赵雨樱也看到了那颗远处袭来的狙击弹。她放下手炮，伸手去抓吊着宋子宁的吊索。可是那根吊索离她还有段距离，无论如何也来不及救援。

    此刻宋子宁已感觉到了背后来袭的危险，可是他全身乏力，能够挂在吊索上已是尽了全力，根本无力闪避格挡。生死之际，他居然还笑得出来，努力抬起右手，看样子不是想和赵雨樱打个招呼，就是要擦擦脸上的血迹污渍，以便死得干净体面些。

    时光似在这一刻定格，然后骤然加，回到正常。

    千夜突然出现在宋子宁身后，狙击弹直接轰在他的背心，在巨大推力下和宋子宁重重撞在一起。千夜一把抓住吊索，另一手一把抓住被撞得飞出去的宋子宁，然后叱喝一声，猛然力，已带着宋子宁冲进战舰机舱。

    赵雨樱抓起手炮，冲着狙击弹射来的方向连轰数炮，压制住了那个可怕的狙击手。战舰已经完成了救援任务，迅升空，舱门缓缓关闭，掉头远去。

    在要塞外的一片山石中，一个土堆慢慢拱起，然后一名血族伯爵破土而出。他抖落身上的泥土碎石，望着远去的战舰，哼了一声，眼中尽是恼怒。

    身为真正的上位者，自开战伊始他就埋伏在战场上，一直隐忍不，为的就是刚刚那个绝佳的机会。可是没想到，必杀的一击竟然在不可能的情况下被千夜给破坏了。

    在永夜议会的悬赏排行榜上，帝国年轻一辈中，宋子宁的排名如今已仅在赵君度之下，远远高过千夜。在议会那些大人物眼中，个人实力不俗，年纪轻轻就展示出非凡领军才华的宋子宁价值远在千夜之上。永夜议会可不希望帝国将来再出一个林熙棠式的人物。仅仅一个林熙棠，已经让他们吃够了苦头。

    至于千夜，虽然在血战中光耀一时，但是在上层人物的评价中，潜力和资源都属有限，许多世家大族的嫡子悬赏都在千夜之上，更不用说帝室中那些已崭露头角的皇子皇女。

    这是蓄势已久的一枪，也是他独有的能力。如此威力的一枪轰出，接下来数日内他都没有再战之力。这样一枪没能命中目标，却误中千夜，自然不由得他不懊恼。毕竟宋子宁的赏格丰厚得让他都怦然心动，而击杀千夜的收获还不到宋子宁的三分之一。

    只是想到刚刚千夜那如妖魔般的直觉，电闪雷鸣般的行动度，他忽然间打了个寒战。隐约之间，他觉得能够干掉千夜也不错，如果在战场上与千夜正面对上，谁胜谁负还不好说。想到这里，他又忍不住在心中痛骂议会办事机构中的那群废物，千夜的情报明显有误，给出的赏格太低了。