 章一八八 依如往昔
    浮空战舰全速远去，迅速将燃烧着熊熊烈火的要塞抛在后面。战舰腹舱内，千夜默不作声地将宋子宁放下。宋阀七少死里逃生，居然心情还能不错，笑道：“看来本少就是命大，到哪里都有贵人相助”

    可是千夜没有回应他的冷笑话，而是慢慢软倒在地。

    宋子宁先是不在意，问了句“你这就累倒了？”然而见千夜全无反应，他这才慌了，扑了上去，叫道：“喂！你，你怎么了？”

    赵雨樱出现在宋子宁身后，按住他的肩膀，制止他的动作，说：“你再这么晃下去，他就真的死了。”

    宋子宁强自镇定，松开手，看着赵雨樱慢慢将千夜扶起，才问：“他怎么了？”

    赵雨樱脸色凝重，又有明显的不安，她几次伸手想去摸千夜的后背，却又半途收了回来。如是挣扎几次，终是没有勇气。她颓然泄了口气，对宋子宁道：“千夜……替你挡了那一枪。你过来，去看看他背上的伤究竟怎样！”

    宋子宁忽觉眼前一黑。

    他这才发现，在刚刚过去的短暂时刻，自己居然下意识地遗忘了跨空而来，欲取自己性命一枪，他根本就没有去想，那一枪究竟到哪去了。这一枪威压如海，几乎不亚于侯爵全力一击，能够射出《 这一枪的强者，又怎么可能失手？

    在这等时刻，宋子宁终是比赵雨樱要果断，他咬紧牙关，慢慢将千夜翻了过来，露出后背。

    千夜背心处有个碗口大的伤口，看上去并不是很大，可却是极深，深到可以看到脊椎，而且脊椎都被消蚀了一半！

    这样的伤，对于真正强者来说本来还不算绝望。可是现在千夜伤口毫无动静，血肉丝毫没有生长迹象，却让宋子宁的心瞬间如坠冰窟。

    他清楚千夜拥有血族体质的身体有多强大，恢复能力多么强悍。正常情况下这样的伤，伤口血肉应是以肉眼可见的速度生长恢复才对，然而现在却全无动静。这在宋子宁眼中，反而比正常人族血肉模糊，不断被血气腐蚀还要可怕。因为这意味着千夜身体正在失去生机。

    果然，伤处开始慢慢渗出清水般的液体，裸露血肉也渐渐泛起一层诡异的苍白。这在宋子宁的印象中，正是上位血族处于濒死状态的迹象。

    上位血族伯爵的倾力一击，岂是那么容易挨的？

    看到这里，宋子宁忽然沉静下来，向赵雨樱意味深长地望了一眼，然后抱起千夜，走到旁边的一间舱室内，小心地将千夜放下。

    赵雨樱有些莫明其妙地跟了进来，不明白宋子宁要干什么。刚刚宋子宁的眼神中，有一些让她感觉到危险的东西。

    宋子宁走到门外，反手把舱门关上，隔绝了赵雨樱的视线，然后放眼在宽阔的腹舱内搜索。视线所及，全都是赵阀战士，其中大部分是在第二座要塞中一起奋战到最后的人，少部分则是从第一座要塞撤下来，又参加了第二座要塞防御战的战士。

    舰舱内，这些战士大半身上带伤，或躺或坐，都沉默不语，就连重伤者也忍着没有呻吟。

    如是看了一圈，望着这些一同浴血奋战过的战友，宋子宁忽然叹了口气，还是狠不下心，于是又回到了舱室内，把舱门关紧。

    在赵雨樱疑惑目光下，宋子宁挽起左手衣袖，右手双指一并，在自己脉门上划过。他左手手腕上立刻出现一道深深伤口，鲜血喷涌！

    赵雨樱大吃一惊，差点惊呼出声。她瞪大了眼睛，盯着宋子宁的一举一动，不明白他为何会有这般自残的举动。宋子宁恰在这时也抬头望了她一眼，目光更是复杂。

    赵雨樱心中忽然升起一道寒意，竟从宋子宁身上感到极为浓烈的危险感觉，甚至强烈到危及到生命！

    宋子宁此刻状态其实并不好，在先后两次要塞防御战中耗尽体力，更身受大大小小数十处伤。按理说此刻的宋子宁，赵雨樱一根手指就能放倒。即使宋子宁在全盛状态，也不是她的对手。可偏是现在，赵雨樱居然会产生生死一线的错觉。

    宋子宁只向她看了一眼，就低下了头，将手腕伤口对准了千夜背上的伤处，鲜血立刻奔涌成流，落在千夜的伤口上。他的血红得深沉，竟有隐隐氤氲雾气升腾，并散发着一股让人心旷神怡的味道。

    赵雨樱更是大为惊讶，宋子宁在自己的血中竟注满了原力！他现在可是十分虚弱，这种注入原力的行为明显就是在透支生命了。

    这股饱含原力的热血浇在千夜的伤口上，立刻积起了一汪小小血潭。千夜伤处那正变得苍白的血肉被鲜血浸泡后，很快就有血色蔓延开来。

    宋子宁左手停在空中不动，鲜血如泉水般汩汩从手腕伤口中涌出，浇在千夜身上。血流速度实在太快，转眼之间，宋子宁就脸色苍白，嘴唇完全失去血色。

    顷刻之间，近一小盆的鲜血就浇在千夜的伤口里，那些泛着惨淡白色的血肉开始变得红润，但是那汪血潭却并没有变大，所有新注入的鲜血竟似都被千夜吸收了。

    千夜微微动了动，原本死气沉沉的身体，此刻已有了一缕生气。

    赵雨樱也是见多识广，一看之下就明白了是怎么回事，顿时倒吸了一口凉气，惊道：“千夜他，他”

    宋子宁抬起头望了她一眼，淡然地道：“今日种种，非他所愿。在我眼中，千夜永远是人族，也永远是我宋子宁的兄弟。”

    这个冲击实在太大，以致赵雨樱都呆了一呆。此刻她终于明白，刚刚宋子宁为何会对她起了奇异的杀机。人族和黑暗种族终究势不两立，看到被血族侵染的人类，帝国战士本能反应即是就地格杀。

    如果赵雨樱有所异动，恐怕迎来的就是宋子宁的搏命扑杀。

    赵雨樱其实亦是冰雪聪明，能够在她这个年纪修炼到如此境界，岂有笨人？刹那之间，她已将前因后果大致猜得通透。

    她忽然伸手，一把就握住了宋子宁的手腕，封住了他腕上伤口。这一拿快如闪电，浩荡原力瞬间封住宋子宁全身，让他动弹不得。

    宋子宁虽然早有准备，可是却依然避无可避，一下就被拿住，所有准备的后着全都胎死腹中。

    赵雨樱把宋子宁拖开，然后探出自己左手，轻轻一抖，手腕上就裂开一道伤口，鲜血如箭，射在千夜伤口里。

    她放出的鲜血又和宋子宁截然不同，雾气笔直升腾，如一道云箭直射天花板，里面原力浓郁得远超顶级源液，更不是宋子宁可比。

    赵雨樱原力修为还在宋子宁之上，又养精蓄锐，处在全盛状态，因此放出的鲜血蕴含原力直是宋子宁的数倍。这道鲜血一落入伤口，千夜顿时有所感应，全身一震，那些本已坏死的血肉纷纷脱落，从下面重新生长出新的血肉，近乎贪婪地吸收着赵雨樱的鲜血。

    宋子宁本在拼命挣扎，看到这一幕，立刻安静下来。

    赵雨樱手腕上鲜血涌流如注，她却全不在意，转头对宋子宁道：“在我心中，千夜永远是小时候我抱过的小五。另外，就凭你那点道行，也想和老娘斗？等这事完了，看老娘不好好修理你！”

    宋子宁马上换上一脸灿烂笑容，大拍马屁：“雨樱姐英明神武，哪是我能比的？”

    赵雨樱哼了一声，将马屁轻轻受落，又望向千夜。

    此刻千夜全身震动越来越强烈，伤处血肉翻动，已经开始生长。就在这时，舱室内忽然响起扑通扑通的声音，有如战鼓敲响，千夜的血核重新开始脉动。

    血核复苏，千夜就生机尽复，得自宋子宁和赵雨樱的大量鲜血让他即刻进入沸血状态，伤处血肉开始以惊人速度生长，就连受损骨骼也在修补。

    千夜哼了一声，慢慢醒了过来。

    “可以了。”宋子宁对赵雨樱示意，让她封住手腕上的伤口。短短时刻，赵雨樱体内鲜血流失过半，再流下去，即使以她实力也有生命危险。

    千夜睁开双眼，恢复清醒，随即惊讶于体内出奇强烈的沸血状态。可是在失去意识前，千夜明明记得自己中了致命一枪，伤得极重，就连血核都失去了活力。可是现在又是怎么回事？

    千夜挣扎着站了起来，看到了宋子宁和赵雨樱，看到了他们惨白如纸的脸色，也看到了他们手腕上的伤口，立刻明白发生了什么。

    千夜忽然觉得喉咙中似有什么在上下翻滚，想要说什么，却一句话都说不出来。

    赵雨樱此刻脸一板，道：“老娘什么都不知道，也不想听无聊的问题，有什么事找别人说去，再见！”

    千夜愕然，刚望向宋子宁，七少即云淡风清地道：“本少重伤未愈，身心俱疲，正要找几位美女探讨下人生至理，大道玄机，没什么要事休要来打扰。”

    说罢，两人一前一后出了舱门，根本不给千夜说话的机会。

    “你们”看着两人脚步虚浮的身影，千夜却怎么都不知道该说什么。

    ps：在这特殊的节日里，俺觉得需要怒刷一下存在感。