 章一八 九 两难
    战舰内，赵雨樱和宋子宁找了个幽静舱室坐下。舱门一关，赵雨樱脸上的笑容就悉数消失，阴云密布，声音中透着不加掩饰的杀气：“什么时候发生的？谁干的？”

    宋子宁轻叹一声，道：“这算是意外吧。至于当年那场意外的起因，谁也不知道，千夜自己也不知道。可是这事归根结底，还不是因为你们赵阀当年做的好事？”

    赵雨樱哼了一声，说：“千夜小时候那件事，现在已经解决了。可你说的那个意外是怎么回事？”

    宋子宁当即把当年红蝎遇伏、全军覆没的事讲了一遍。听完之后，赵雨樱也不知道该说什么才好，最后只有一声长叹。身为帝国战士，沙场征战是应有之意。就如赵雨樱自己，身份高贵可说仅次于帝国皇子皇女，可也不一样在战火中出生入死？

    自开国时起，帝国贵胄就有在一线浴血厮杀的传统，若无代代先烈尸骨奠基，人族又岂能在黑暗种族环伺而立的环境下逐渐崛起，如何能在永夜立国，一步步走到今天？

    千夜既然加入红蝎，那自也是要上战场的。两大阵营彼此征战千年，无所不用其极，包围中伏之类的事多如繁星。红蝎那场大败赵雨樱也有所耳闻，可是时间已经过去这么久，再想深究其中原因几不可能[ 。就算深究，也有可能是中了圈套，正常战败。

    知道了事情由来，可是赵雨樱心中压抑非但未消，反而更加沉重。千夜不知道用什么秘法掩饰住了血族的血脉，可这种事时间久了，岂有不出意外的？这次还好是宋子宁和自己在旁边，若是其它人在场，又会怎样？帝国对待血族，从来只有一种态度。

    她越想越是烦燥，忽然盯住了宋子宁，说：“刚才救小五的时候，你是不是在想，若是老娘碍事，就要干掉我啊？”

    宋子宁大吃一惊，只觉满满的恶意扑面而来，赶紧解释：“我那是为了千夜”

    不过他显然没有抓住重点，赵雨樱依旧盯着他，眼睛越来越亮：“你是觉得，你干得掉老娘？”

    宋子宁这才惊觉自己的错误，疾道：“当然不是，雨樱姐，先听我解释，休要动粗”

    赵雨樱哪还肯听他解释，早就扑了上来，紧接着宋子宁的惨叫就在舱室内回荡，而且透出舱门，远远传了开去。

    高速战舰全速疾飞，很快就到了位于第三道防线的要塞，在这里略作徘徊，放下了上百名战士，又复起飞，向赵阀腹地飞去。

    下方要塞中，赵风雷匆匆从主楼内冲出来，看着远去的战舰，一脸阴沉。他一把抓过身边的人，喝问道：“雨樱呢，没在这艘船上吗？”

    那名刚从战舰上下来的战士道：“雨樱小姐受了伤，无力再战，和战舰一起回去了。”

    赵风雷一怔：“受伤？雨樱怎么会受伤？”

    在原定计划中，赵雨樱负责接应第二道要塞，然后在第三道要塞驻守，作最后的防御。在要塞守卫战之前，她可以说没什么风险。这也是赵风雷在后面一力运作的结果，另一个目的，也是为了一段并肩作战的经历。

    面对赵风雷的问题，这名战士哪里答得上来。赵风雷忽然感觉烦燥，忍不住怒道：“废物！”

    那名战士脸胀得通红，双拳握紧，微微颤抖。

    这是一名全程参与了第二场要塞防御战的战士，可说是九死一生，现在又来第三道要塞防守，还要再经历一场生死之战。这样的战士，从哪个方面来说，都称得上铁血忠诚，却无端遭受辱骂，如何能够承受？可是赵风雷乃是燕国公之后，他身为赵阀战士又不好回嘴。一时之间，周围的赵阀战士也有些燥动，刚刚有过出生入死的经历，却被辱骂，让他们也感同身受。

    赵风雷见了周围战士反应，随即省悟过来，明白自己刚刚那句话实在是过了。不过他素来刚愎自用，当着这么多人的面，向一名战士认错道歉实在是说不出口，于是哼了一声，转身回了要塞主楼。

    此刻战舰上，千夜、宋子宁和赵雨樱都在各自舱室内修炼。千夜激发沸血状态，修复了身体，可是血气原力都在谷底。赵雨樱和宋子宁则是失血过多，实际上都是重伤状态，需要抓紧时间疗伤。赵雨樱看似无事，实则为千夜治伤时所出鲜血都饱含原力，此刻原力已然透支，再无一战之力，不得不随着战舰回返。

    片刻之后，千夜就结束了修炼，起身出了舱室。战舰上没有精血补充，他的太上兵伐诀全力修炼时动静太大，肯定会干扰战舰飞行，所以稍稍恢复一些原力之后，现在反而无事可作。

    一开舱门，千夜就看到宋子宁等在外面，当即一怔，问道：“子宁？你怎么不去修炼恢复？”

    宋子宁道：“一点小伤，不用急。现在有事和你说。”

    千夜皱眉道：“什么事这么重要，要你放弃疗伤？你的伤势如何，当我不知道吗？”

    宋子宁先前在要塞防御战中就受了伤，现在又大量失血、透支原力，伤势比千夜现在有过之而无不及。不过他脸色凝重，道：“先进去再说。”

    等千夜关好舱门，宋子宁自行坐下，忽然额头上就出了一层冷汗。千夜深感惊讶，问：“你这是”

    “吓的。”宋子宁苦笑道。他定了定神，继续说：“还好这次是雨樱在旁边，如果换了是其它人，恐怕我就不得不下手了。接下来怎么办，我也不知道。”

    “雨樱知道了？”

    “一半的血都给了你，还能不知道吗？好在她对你感情特殊，做起事来毫不犹豫。亲姐也不过如此了。”

    千夜轻叹一声，如果不是赵雨樱以及君度、君弘、若曦几人赤诚相待，他又怎肯放下当年那段恩怨，再回赵阀？

    宋子宁有些坐立不安，索性站了起来，在房间内来回踱步，说：“我刚才反复思量，越想越觉得你在这两场战斗的表现不太对劲。你那根本不是人族的打法！”

    千夜叹了口气，说：“这种方式最有效率，也能够长时间战斗。我多杀几个敌人，我们的兄弟就会少死几个。”

    宋子宁猛然提高了声音：“糊涂！你以为除了我们之外，其余人中就再没有有眼力有见识的人了吗？那些经年和血族厮杀的战将，就肯定认不出你这种典型上位血族的战斗风格？万一里面就有有心人呢，万一就有人恰好看出来呢，你让我们怎么办？”

    面对宋子宁的诘问，千夜苦笑道：“生死关头啊，哪还能想到那么多。再说，若不是动用了属于血族的力量，你早就死了。那一枪落你身上，恐怕直接打成两截了。”

    “你！”宋子宁为之气结，片刻之后也无可奈何，只得说：“反正不管怎样，你今后在战场上尽量不要动用血族能力。不怕一万，只怕万一。”

    “我杀了那么多黑暗种族，还会有人就根据这点怀疑我？再者说，这两场战斗，周围可都是赵阀战士。”

    但是千夜话没说完，就被宋子宁打断：“赵阀战士？哼，老实告诉你，在你这件事情上，直到刚才，我连赵雨樱都不相信！更不用说其它人了。”

    千夜张了张嘴，无言以对。

    宋子宁面色凝重，继续道：“千夜，你别嫌我啰嗦。可是据我这些年来的经验，但凡是坏事，有可能发生的就一定会发生。在你这件事上，再怎么小心都不为过。”

    千夜皱眉道：“你总不能让我在战场上，看着自己兄弟要战死了，却见死不救吧？”

    宋子宁指着自己，提高声音：“我也是你兄弟！你这种身份，一旦出事让我怎么办？就算不考虑我，夜瞳呢，雨樱呢？你考虑过她们没有？若你身份暴露，被帝国通令追杀，你让我们拦是不拦？”

    千夜再次哑口无言。

    “你好好想想吧！”宋子宁扔下一句话，推门而去。

    黑流城内，行人熙熙攘攘。难得一个阳光明媚的午后，所有人都尽量到外面活动，把个若大的黑流城弄得十分热闹。

    暗火总部一角的小院，却是难得的清净之地。夜瞳捧着一本书，坐在院中，正读得出神。阳光落在她的额角发梢，宛若激起一层淡淡光晕。

    这时院门轻轻敲响，打破了院中的宁静。

    夜瞳起身打开院门，看到门外的人，微觉惊讶：“南华？你没有跟子宁一起走吗？”

    门外的正是南华，也是宋子宁这段时间名义上的正牌女伴。她笑了笑，说：“听说他这次去是要打一场大仗，我跟去也是添乱，还不如在这等他。反正他总是要回来的。”

    南华的话中不经意间透出一点酸涩。若大的黑流城，谁不知道宋阀七少风流成性，走到哪里身边都是美女如云。她这个位置，引来的不是羡慕，多是等着看笑话的冷眼。

    夜瞳轻笑道：“我一时吃惊，都忘了让你进来了。来坐吧，正好还有茶。”

    说着，夜瞳拿起精巧茶壶，向空杯中倒去。茶水碧绿如玉，从壶嘴中挂出一道细细绿线，不疾不徐地注入杯中。夜瞳的手很稳，细细水线如同恒定不变，连接着茶杯和茶壶。

    南华怔怔看着夜瞳，忽然说：“你好美！”

    “啊？！”夜瞳抬起头，有些不明所以。她一直戴着面具，真论容貌勉强算得上中等，偏上都谈不上。

    南华依旧盯着夜瞳，神情竟有些痴迷，喃喃地说：“你给我的感觉，真的好美好美”

    夜瞳检视自身，确定并没有发动魅惑人类。事实上，她也从来没有使用过这一能力，所以不明白南华为何会突然这样说。

    不过夜瞳却不知，她这段时间以来什么都不做，只是安静读书，却是在不知不觉中将一份安宁静谧与原本的张扬霸气，一同融入真正上位血族天生的优雅之中。

    她已无须再靠容貌，举手投足之间，自有绝代风华。