 章三十七 狼穴突击
    千夜心神大震，但是此刻他已经连心脏都不再跳动了。军中龟息术用于极限环境下潜伏，也可用于危难下假死，一旦启用，秘法发动后半小时内就完全失去任何行动能力和自保能力。

    千夜一看到那黑袍人瞬间，便知完全不可力敌，凭多年战斗本能果断启动秘法。果然那人仅凭一个搜索意念就差点把他刀山血海中锤炼出来的坚定意志摧毁，如此威能,堪比传说的黑暗大君！

    不料刚刚躲过一劫，体内黑血竟然在这个时候异动起来，可是千夜已无能为力。

    他现在意识清醒，却象与完全分离，冷眼旁观着黑血如水开锅般沸腾翻滚。

    千夜突然发现那道翻腾的血气并非单纯的一股，滚滚黑流中，竟然是无数道细微如发的血气在互相追逐、纠缠、狠狠厮杀！

    主色调暗红近墨的血气数量明显占优，间杂其中的淡金和诡紫色的血气醒目但数量稀少，然而片刻后，战局颠覆。暗红血气不断被绞碎，渐渐削弱，最后只剩下数道。而淡金血气毫无变化，诡紫血气却在绞杀了数道暗红血气后，膨胀了整整一圈。

    血沸的停止和起时同样突然，等千夜回过神，一切都结束了。他的手脚已经可以活动，全身汗出如浆，从里衣到头发全部湿透，仿佛浸泡在水池里。

    血脉中黑血已经变淡，里面有数道血气在缓缓游动，没有激起一丝波澜。原力则从三个节点中潮涌而出，重新铺满四肢百骸。

    千夜慢慢地逐寸恢复身体的行动力，检查军中秘术和血沸过后是否留下隐患，看起来暂时一切正常。与此同时，他开始思索刚才的遭遇。

    那个黑袍人的威能可以用如渊如狱来形容，只是这样的强者已经足以影响整个大陆的局势，怎么会突然出现在小小的暗血城周围，并且有所停留？附近一定有什么东西吸引了这位黑暗种族的大人物。只不过无论是什么原因，那都不是他有资格参与的战争了。

    至于体内的黑血，依然无法控制。千夜倾空一枚原力弹，重新进行灌注，又有一缕血气随着原力注入，给这枚实体弹打上千夜的独家标记。

    千夜盯着透明的弹头看了一会儿，把那颗小东西扔回弹盒。最近几次黑血的异变多得让千夜有点麻木起来，于是决定只要不妨碍他战斗，就管他娘的！

    此刻的荒原已经变得极度危险，完全恢复后的千夜更加小心，再不敢随意使用极限奔跑，一路谨慎前进，勉强在最后时限前抵达了预定集结地点。

    余英男、杨天等人全都到了，就在等千夜一人。

    看到千夜，李伦哲重重地哼了一声，冷笑说：“这么点路也能跑上三天，你这速度可真是够快的！”

    千夜双眉一皱，脸色立刻一沉。

    不过还没等千夜发作，余英男冷冷的声音响起：“千夜是在约定时间里到的，这有什么问题吗？”

    李伦哲一窒，随即露出愤激委屈的表情，怒道：“男姐！你这是什么意思，我们可早都到了，所有人在这里整整等了他大半天！所谓时限只是最底线，没有意外的情况下都要尽可能早到，这可是猎人间不成文的规矩。我说他有错吗？男姐，你你是不是看上这个小白脸了？”

    哗啦一声，谁也没有想到余英男突然拔出手枪，直接抵上了李伦哲的额头！

    余英男一字一顿地说：“我看上谁，那是我的事！关你鸟事！”

    众人一时有些呆了，完全没想到她的反应竟然会这么激烈，而且表情丝毫没在开玩笑。

    杨天见事情不对，立刻伸手把余英男的枪管推到一边，劝道：“英男！现在我们都是队友，没必要这样。”

    然后杨天又对李伦哲道：“千夜现在也是我们的队友，他刚刚成为猎人，对很多规矩想必不是很清楚，没必要弄得这么细。另外，说话要小心一点。”

    杨天是老资格的猎人了，素来很有人脉威望，既然出来打圆场，李伦哲便不再说什么。他举起双手，退后两步，示意这次就退让了。但是看他那桀骜不驯的眼神，和脸上愤恨的笑容，就知道这事还远没有结束。

    余英男哼了一声，不理会李伦哲，率先向前走去，杨天和扎西接着跟上。

    李哲伦故意落后一步，等千夜走上来，低声说：“小子，这事没完。你以后出城的时候最好小心点，别让我碰上！”

    千夜看了他一眼，淡淡地说：“这么急着送死？”

    李伦哲骤然停步，眼中漫出杀气，怒道：“送死？就凭你？一星猎人？”

    “白痴。”千夜留下一句评语，就不再理会李伦哲，径自跟着余英男去了。

    余英男这时伏在悬崖边，向山谷中眺望，而杨天则已经潜入山谷。

    在谷底有一处洞穴，洞口趴着几只灰狼好像在警戒又象在打盹。

    杨天不愧是对付狼人的专家，已经潜近到距离洞穴不到三十米，那几只灰狼依然全无反应。

    杨天突然站起，将数颗手雷连续投进山洞，然后闪电般拔出手枪连续点射。枪声轰鸣中，守卫的几只灰狼连站起都来不及，全都头部中枪，呜咽着倒下。

    杨天投进山洞的就是掺杂了原力药剂的烟雾弹，转眼间有淡黄色的烟雾从洞口喷出。

    “上！”余英男一声断喝，直接纵身从悬崖上跃了下去。这可是百米高崖！

    她落到半途，反手掷出一根锁链，钉入悬崖，然后借力一荡，就此落在谷底。余英男双足踏到实地时，连缓冲的动作都很细微，直接大步冲向洞穴，边奔行边开火，行进中就把一头突然出现的狼人射倒。

    李伦哲也直接跃下，然后象余英男一样用锁链钉入悬崖缓解坠势。不过他还不能如余英男般一根锁链解决问题，连续三次才下到谷地。

    然而李伦哲刚刚下到一半，忽然看到一个身影轻飘飘地越过了他的头顶，直落谷底。那是千夜，居然比他还要快了一步！

    李伦哲顿时怔了一怔，情不自禁地抬头往悬崖上看看，却没有发现其它攀援工具。千夜究竟是怎么下来的，他竟然没用任何工具！

    千夜已经紧跟着余英男的身影冲向洞穴，李伦哲终于回过神来，迅速跟了上去。

    只有扎西落在最后，他需要拉着滑轮绳索进入山谷，等他落地时，其余人已经冲进了狼穴。他并没有跟进去，而是在山谷中开始布置各种诡雷机关。

    千夜紧跟着余英男冲入狼穴，通过曲曲弯弯的甬道后，前方突然出现了一个五分岔道。

    其中一个洞口中奔出几头凶狠狼人，余英男一个跨步，直接堵住了那条通道，然后向另一个方向一指，叫道：“千夜！你向那里冲，想办法去找图腾，我尽量帮你牵制狼人！”

    杨天直接对着余英男指的岔道投进去了一颗手雷，立刻爆出一大片淡黄色烟雾，然后他自己转向冲进了旁边的一条洞穴。

    在淡黄色烟雾中，狼人们纷纷发出痛苦的呜咽，许多弱小些的甚至开始在地上打滚。烟雾中有种极度刺鼻的味道，对嗅觉敏锐的狼人来说简直就是剧毒。

    千夜冲进余英男指定的洞穴，一路疾行，等到脱离他们的视线后，他的步法忽然一变，速度骤然提升一倍！在部分有些坡度却没有尖利石头障碍的弯角，千夜甚至毫不减速直接踏上洞壁奔行！

    越过一个洞口时，两头狼人突然冲出。可是千夜的骤然加速，让它们全都扑了个空。狼人紧追不舍，可是和千夜直接的距离却是越来越远。

    两个狼人全都瞪大了眼睛，难以置信地看着千夜远去！他们在自己的洞穴里居然跑不过千夜！

    千夜越奔越快，疾行如风，但是前方突然冲出一头巨狼，庞大的身躯几乎占满大半个甬道，它四肢伏地，昂着头，凶狠地对千夜发出咆哮。

    千夜突然脸上闪过狠色，一声低吼，竟合身撞了上去！

    砰的一声闷响，被撞飞的竟然是那头巨狼！它一声呜咽，还没能落地，视野中一只拳头就越来越大！

    喀嚓声中，这头巨狼的鼻子被千夜彻底砸烂。

    千夜一把揪住它的两条后腿，反手抡起掷向身后紧追不舍的狼人。两只狼人愤怒咆哮，绕过狼尸，分从左右向千夜扑来。

    但就是这么一个迟滞间，千夜手中的‘突击手’已经对准了左边的狼人，枪声轰然，得到重型弹头威力加成的原力弹把这只狼人轰飞出去，胸口一片血肉模糊。

    随后千夜扔下‘突击手’，一把抓住另外一头狼人的两只爪子，双方开始角力。

    狼人冲着千夜一声咆哮，忽然张开大口向千夜咽喉咬下！

    但是它的撕咬只到一半，突然变成了仰天惨号！

    千夜双手发力，骨碎声中，这只狼人的双爪已被生生折断！狼人的体型比千夜大了至少一倍，它们又以力量著称，可是在这次角力中却被千夜正面击溃！

    千夜双手探出，又闪电般抓住狼人上下狼吻，再一声咆哮，双臂发力，直接把那片下吻撕了下来。

    狼人立刻陷入濒死状态，摔倒在地，四肢不断抽搐着。

    另一个狼人这时挣扎着站起，看到这一幕，眼中露出深深恐惧。千夜稳步向这只狼人走去，它突然呜咽一声，竟然掉头就逃！

    千夜骤然加速，如影随形般蹑附而上，直接扑上狼背，双手向前一伸，抱住狼头，用力一拧！

    喀嚓声中，狼人的颈骨被活活折断。

    ps：刚才被帕帕批评，要求俺上飞机码字，下飞机清空存稿箱。

    这样吧，4月份不存稿了，但想向大家要个彩头，在保底更新之外，每多一更，求一万红票，要不要对赌？

    永夜第一个读者群，“夜帝私军”：295606747，要求纵横用户并收藏永夜即可，进群提供本书成就截图。

    管理员：风云轻淡、喜洋洋。幕后黑手：穿越时空的pa