 章一九零 意外
    夜瞳自己并不知道这一点，就是知道了，以她性情也不会在意。她很享受这安宁的日子，惟一的不安是来自于对千夜的牵挂。可是这种牵挂想念，却正是生活中最迷人的地方。

    听到了南华的夸奖，夜瞳只是笑笑，并没有放在心上，而是和南华有一句没一句的聊着。

    南华谈兴很高，天南海北地讲，时不时会格格地笑。她显然是个活泼的女孩，只是天生倨傲，黑流城这种地方在她眼中比边塞之地还要不如，简直就是穷山恶水。城里的居民，包括来这里谋生的猎人和佣兵，在她眼中也都是绝无交集的底层贱民。只是因为宋子宁的原因，她才会在这里屈就住着，现在难得有了可以聊天的夜瞳，自是谈兴大发。

    聊着聊着，南华忽然说：“你知道吗，不光是黑流城，包括整个郡在内，我能够看得上也就是子宁、千夜，现在还有你。其它人啊，都没有和他们多说一句的必要！”

    夜瞳现在也知道了南华是边境某个小郡国中的公主。这些郡国名义上依附于帝国，实际上都类似于独立王国。这种郡国大多立于四战之地，帝国以他们为藩篱，作为抵御黑暗种族的缓冲。因此虽然地位不够尊崇，但论实力却不在帝国世家之下。可想而知，南华在郡国的时候该是何等的目空一切。能说出这种话，也是南华能够给别人最高的夸奖了。

    不过夜瞳听了，只是笑笑，仅此而已。

    她往昔在血族中的身份高高在上，新生代中仅次于圣子爱德华。而若论血脉潜力，更不比爱德华低。虽然公认夜之女王要强于黑翼君王，可是爱德华觉醒的血脉纯度有限，而夜瞳则是被认为拥有接近完整的黑翼君王血脉，两相对比，反而夜瞳潜力可能更加大些。

    若作类比，帝国中或许只有排位前几名的皇子皇女，或是赵君度、宋子宁这类公认的身世与天赋皆属顶级的天才，才有和她并论的资格。一个小郡国的公主，想要见夜瞳一面，还得看她心情。

    不过这些，早就被夜瞳抛在身后。她现在的身份，就是千夜的女人，一个向往平淡生活的小女人。

    又闲聊几句，南华忽然说：“子宁也很关心你，前段时间特意派人传了话，让我来看看你过得好不好呢。其实他问起你的次数挺多的，信中十句话倒有六七句是在谈你。”

    夜瞳没有注意到南华语气中的些许异样，听了只是问：“哦，子宁来信了。有千夜的消息吗？”

    “听说他非常厉害，战绩辉煌，好多老牌强者都被压下去了。”提到千夜时，南华眼睛也是一亮，只是看着夜瞳的目光更加复杂。

    “他没受伤吧？”夜瞳关心的显然不是千夜的军功。

    “没听说过。不用担心了，千夜那么厉害，连子宁都佩服的，怎么会有事？不过你倒是要担心另一件事呢！”说到这里，南华掩口不说，只是笑，笑得有些古怪。

    夜瞳莫名道：“我要担心什么？”

    南华笑道：“担心有人抢你的千夜啊！就我所知，最近打他主意的人可是不少呢！”

    “啊！”夜瞳微觉惊讶，她倒从来没有想过这方面的事。不过随即就微笑道：“有人喜欢他啊，那不是很好吗，不过千夜不会变的。”

    南华道：“你倒是真的自信。唉，不过你也确实该有自信，除了你，我也想不出还有什么人配得上千夜了。”

    南华谈兴很高，又聊了很久，这才离去。

    回到自己居处，侍女又送来了一封宋子宁的信。信中照例问起夜瞳的情况，顿时让南华的脸上泛起一片阴影。不过由此想起了千夜，南华却又泛起微妙感觉。

    无论在黑流城还是在哪里，宋子宁都是耀眼的存在。可是当他和千夜站在一起时，如南华这样的人看来，却会感觉千夜如同一座冰山，浮于水面不过寥寥一角，水线下的真正本体根本无从测度。仅是水上一角，似已不比宋子宁暗淡多少。

    当站在千夜面前时，南华竟会有种不由自主的战栗。

    此时此刻，宋子宁在舱室中来回踱步，显得焦燥不安。以高速战舰的航速，再有半个小时就要到目的地了。可就是这半个小时，都让他有些等不了。

    宋子宁坐到桌前，提笔写信，开篇就问夜瞳的情况。不过才写了几句，他就苦笑，把信纸撕了。因为刚刚才寄过一封信，现在再写，却是太着痕迹，很容易让有心人看出端倪来。

    然而他心中不安越来越浓，于是不顾伤势，默运心法，测算天机。可是有如此明显不安迹象，三千飘叶推衍天机的结果却是模糊一片，完全没有指向。

    这里是虚空浮陆，两大阵营在地面和虚空舍生忘死的激战。而在看不见的幕后，双方擅长推衍天机的强者也都在隔空出手，在看不见的战场上死斗。此刻浮陆上下，虚空内外，处处混沌。就算林熙棠亲自出手，若无认真准备，恐怕也未必得的出结果，何况是此刻重伤未愈的宋子宁？

    另一个后果，就是在浮陆之上，强者们对于危险的本能感应大为减弱。

    宋子宁深吸缓呼，强迫自己镇定下来，重新梳理思路。思前想后，也没有找出究竟是哪里不对。他也明白自己是关心则乱，失了方寸。可正因为知道夜瞳在千夜心中的位置有多重要，她的身份又有多敏感，宋子宁才会如此失了平常镇定。

    战舰舰身一震，引擎轰鸣声不断增大，开始缓慢减速。宋子宁知道已经到了目的地，于是镇定下来，整理了仪容，才从容步出舰舱。无论何时何地，七少在众人面前，都得是完美无瑕。

    战舰减速，千夜也感觉到了，于是走出舱室。

    战舰停在赵阀领地外围的一处中继基地，在这里将舰上受伤人员放下，然后搭载为补充的战士和物资，再返回要塞，协助守御。

    千夜一走下战舰，就看到眼前一派忙碌景象。成队的战士正排着整齐队列，向着战舰走来，更多的战士则在远处列队，等待着下一艘战舰到来。起降场边缘，物资堆积如山，十余辆卡车正在穿梭来回，有些紧急物资来不及装运，干脆由高级军官扛着，搬上战舰。

    早有专人过来，领着千夜前往后方休息，并且检查身体。在赵阀官方记载中，千夜属于重伤。而实际上，千夜此刻伤势已经好了大半，只是血气原力亏空严重。

    是以千夜拒绝了去医院检查，而是要了一间修炼室，准备恢复原力。

    那名军官答应了，立刻飞奔前去安排。此时一辆越野车从旁边呼啸而过，上面赵雨樱和宋子宁向千夜招了招手。他们两个和千夜不一样，需要老老实实在医院里趴上一两天。

    此刻赵雨樱气息微弱，脸色苍白，一直强压着的虚弱终于全面发作。一口气少了大半鲜血和几乎全部原力，即使以她的实力也承受不起。

    千夜心中如同被什么东西撞了一下，等想起来挥手时，越野车已经远去。

    赵阀军人办事雷厉风行，还不到半个小时，就把修炼室准备完毕。

    千夜随着引路的军官穿过半个基地，来到修炼区，刚迈进大门，忽然间一名传令兵飞速奔来，对着千夜行了个礼，急急说道：“千夜将军，前线要塞失守！赵钧方将军请您即刻前往，共商对策！”

    千夜登时大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵：“要塞失守？最后一道要塞？”

    “就是最后一道要塞。”

    千夜实在难以置信，喝道：“不可能！这才多点时间？”

    从他们撤离第二道要塞算起，到现在也不过三个小时。他们可是乘战舰离开，黑暗大军则是在地面赶路。光是路上就要用去一个多小时，也就是说，即使黑暗大军毫不休整，一刻不停地赶路，那第三层要塞也不过守了一个小时多一点。

    面对千夜置疑，传令兵肯定地道：“情报无误！请您立刻参加军议！”

    千夜即刻跟随传令兵前往基地主楼，但在路上，心中疑惑却是越来越多。

    其它因素且不论，千夜对自己心知肚明，也深知自己在前两场要塞守卫战中究竟取得怎样的战果。他毫不留手，放手大杀，击杀的黑暗种族上位强者和高级战士比其它人加在一起还要多。可以不客气地说，千夜一个人，就让黑暗大军的伤亡增加了一倍还要多。

    如此惨重的伤亡，即使是公爵麾下的大军，也要伤筋动骨，要说黑暗大军战力没有下降，那绝无可能。而另一方面，赵阀在第三层要塞配置的守卫力量是最强的。守卫力量增强，黑暗大军的战力又比预期的要弱，按理说第三层要塞守个一天应该毫无问题，怎么现在才一个小时就已失守？

    这么短的时间，张阀大军根本来不及拉开距离，仍处于危险境地。

    到了要塞主楼军议室，千夜看到赵雨樱和宋子宁都到了，另外还有几名帝国将军。居中主持的是一名鬓发苍白的中将，千夜认出是基地主将赵钧方。赵钧方来自苍狼军团，辅佐赵魏煌多年，乃是承恩公左膀右臂，在猛将如云的苍狼军团中也是名声赫赫，这才被派来主持这处战略要地。

    此刻他读着手中战报，脸色铁青，片刻后猛地把战报拍在桌上，怒道：“黄口小儿，只会纸上谈兵，坏我赵阀大事！”

    ps：晚些还有一更。