 章一九一 可敢一战？
    众将将战报传看一遍，有的愤怒，有的震惊，也有人疑惑。千夜看过战报后，更是疑惑难解。战报上显示，中央要塞仅仅守了半个小时，防线就已崩溃，被黑暗大军冲垮。

    由于防线失守太快，以至赵阀根本来不及派战舰接应。战线崩溃时，原本为接应而准备的高速战舰正载着千夜等人，刚要在后方基地降落。

    中央要塞失守，立刻引起战局的连锁反应，两翼的要塞顿时压力大增，遭遇四面围攻。在这种情况下，两座要塞死战不退，一直坚守到赵阀紧急派遣的救援战舰到达。

    然而事出仓促，此次撤退行动就不象前两次那样惊而无险，派出的六艘战舰竟然被击坠四艘，只有两艘勉强载着要塞守军撤回。短短时间内，两翼要塞的守军伤亡大半，余者也大半重伤，完全是凭着一股血气死战，才坚持到最后。

    这页短短战报上，仿佛有浓重血腥气扑面而来。

    沉寂片刻，赵雨樱开口问道：“中央要塞撤回来多少人？”

    这个问题如同一块巨石，打碎了难堪的寂静，也打破了众人一直不愿触碰的禁忌。

    亲历两次要塞防御战的千夜很清楚，在防线快速崩溃的情况下，没有战舰接应，想要撤退简直是白日作梦中央要塞的守军肯定是全军覆没。

    只是千夜更加想不明白，以中央要塞的守卫力量，怎么可能败得如此之快？

    原本准备参加要塞守卫的赵雨樱突然重伤，但是也为要塞补充了战力相当的多员战将，都是幽国公麾下的猛将。而赵风雷身边也有多名燕国公府的悍将辅佐。单以纸面战力而论，千夜和宋子宁率领的两座要塞守卫部队更象是杂牌部队。

    赵钧方负手而立，面无表情，半晌才道：“要塞守卫部队大多战死。”

    赵雨樱腾地站在起来：“大多？那就是还有人活着逃出来了？”

    这个问题由不得她不关心，毕竟要塞守卫部队里有多位幽国公府的人，而且里面还有一人是自小看着她长大的长辈。

    赵钧方声音沉郁，字字如锤在众人心上：“一共逃出来七个，赵风雷以及燕国公府的六人。”

    能够与闻机密的人脸色刹那间都变了，他们都知道中央要塞的兵力配置。燕国公府一共就布置了六名战将，算上赵风雷，共是七人。

    赵雨樱颤声道：“我幽国公府的人呢？”

    赵钧方摇了摇头，道：“没有消息。”

    谁都知道他这是委婉说法，没有消息就是最坏的消息。深陷在大军之中，几名战将哪有可能逃得出来？

    赵雨樱喝问：“燕国公府那些人是怎么逃出来的！？”

    赵钧方双眉紧锁，缓缓道：“我也不知。”

    这时一名将军冷笑：“这有什么难猜的，想必那些人在要塞里偷偷藏了一艘快船，一看敌人势大，就先行突围。”突围这两个字，他说得格外地重。

    赵钧方眉头皱得更紧，喝道：“此事事关重大，岂可胡乱猜测？”

    那名将军是幽国公一脉的人，却是不惧赵钧方，依旧冷笑道：“如果我的猜测是真的，那么这艘船是怎么来的，为何会放到要塞里而没有纪录，这事可就真的要说道说道了。”

    按照惯例，浮空舰都是战略武器，任何调动布置都需要战区主将批准，或至少报备动向。要塞中如果放了艘小型高速浮空舰，那谁都想得到主将为自己留了后路，将士们如何能有死战之心？

    有这艘没有登记在案的浮空舰，就证明了赵阀高层有失察之责，确切点说赵钧方代表的承恩公一脉脱不了干系。所以那出自幽国公府的将军说话语气已经毫不客气，毕竟这一役损失最大的就是幽国公一脉。

    听了这话，赵雨樱反而收了脾气，安安静静地坐着。可是熟悉她的人都知道，这个时候的她才是最危险的。暂时的沉寂，意味着将要到来的，是惊天动地的爆发。

    事关重大，赵钧方也不得不按下怒气，解释道：“究竟有没有未曾登记在案的浮空艇，还有待详察。不过本将军可以以四十年军功作担保，我们承恩公府此前并不知情。”

    既然赵钧方已经这么说了，那名将军也不好再多说什么，哼了一声，坐回到座位上。

    赵钧方扫了一眼屋内诸将，道：“眼下还有一件大事，我们不能让黑暗大军的兵锋越过要塞一步。此战事关整个赵阀战局，还需诸位倾力而战。大军预定傍晚时分集结完毕，开赴防线。各位可再稍缓两个小时，然后到各自位置驻守。稍候我便会将防区划分发诸位，不知诸位可有异议？”

    在场大多是赵阀嫡系将军，惟一不属于赵阀的千夜和宋子宁也和赵阀关系非浅，值此危难之际，自然不会推辞。

    见无人反对，赵钧方大感欣慰，挥手道：“诸位中还有多人伤势未愈，我会开启战略资源库，将储备药剂分发给大家，应该能够有些效用。”

    听了这话，众将皆是精神一振。赵阀秘藏伤药，自然都是罕见的精品，有不少是从李家直接取得，市面上根本看不到。有了这些药剂在手，保命希望至少多了三成。

    见士气可用，赵钧方大手一挥，喝道：“既是如此，就请诸位回去休息，今夜明晨，我等与黑暗种族决一死战！”

    就在此时，众人忽然感觉到房屋在微微震动，震动越来越明显，转眼间摇晃程度已经强烈得连普通战士都能够感受得到。能够让基地主楼发生如此摇晃，发生了什么？

    性急的将军们已经冲到窗边，向外望去，忽见一片巨大阴影当空掠过！

    他们顿时大吃一惊，向天望去，只见一艘战舰正从要塞上空飞过，其后还有数艘战舰，以及十余艘大型运输舰。直到这时，要塞内才响起刺耳的汽笛警报。

    几名将军随即认出空中飞过的战舰是赵阀战舰，可是这支舰队却未出现在战报中，不知从何而来。

    就在几名将军惊疑不定之际，军议室房门忽然打开，赵君度安步走进，说：“不必集结了。”

    赵钧方愕然，道：“为什么？”

    赵君度淡道：“太慢。我将亲率大军出击，于日暮时分迎击黑暗大军，把他们打回去。”

    赵钧方更显惊愕，道：“四公子，这个……太仓促了吧？您的安危可比一时战局得失重要得多！”

    赵钧方说的委婉，另一名承恩公府的将军就要简单粗暴得多：“四公子前途无量，乃是帝国未来支柱！何必为了张阀残军冒这么大风险？不值得啊！”

    其它承恩公府的将军也纷纷劝说，就连幽国公一系的将军也不住附和。众将都是担心黑暗种族强者众多，而赵君度毕竟年轻，修为远远未到极限，恐怕抵挡不住。

    赵君度目光扫过众将，缓缓地道：“你们提心我不敌对手？”

    “这个，当然不是。只是”赵钧方不知该如何措辞，可又非要阻止赵君度不可。赵四公子不光是承恩公府未来的希望，也是整个赵阀、乃至帝国未来的擎天支柱。

    赵君度忽然失笑，道：“难道可能不敌，就不敢一战了？”

    众将面面相觑，不知该如何接口之际，赵君度忽然伸手向千夜一指，道：“千夜，随我出阵吧！”

    千夜想也没想，就道：“好。”

    旁边宋子宁却跳了起来，怒道：“你疯了！千夜这种伤势，现在怎么能上战场？”

    赵君度向宋子宁望了一眼，说：“你也来。”

    宋子宁怫然不悦，道：“本少胸中自有军机，无须你指手划脚！再我，我和你也不是一路人，此事恕难”

    赵君度忽然出现在宋子宁身边，手搭上了他的肩膀，眼中紫气一闪，就把宋子宁后半段话镇了回去，然后道：“就这么说定了。”

    宋子宁大怒，拼命挣扎，可是他现在仍然虚弱，哪里是赵君度对手？和当年宋阀相遇之时相比，此刻赵四公子举手投足间已不带半分烟火气，八方封镇根本迹象不显，动念间已经镇住了宋七。甚至许多将军根本没有看出赵君度已经动了八方封镇。

    无论宋子宁怎样挣扎，都脱不了赵君度的手，也一句话都说不出来。赵君度也不容他解释，直接拖了就走。宋子宁更是大怒，赵君度这一手分明是要毁他风流从容形象，这如何能忍？

    可是不管能不能忍，在显然不准备讲理的赵君度面前，也只有忍了。

    赵雨樱忽然站起，道：“我呢？”

    赵君度向她望了望，淡道：“你在这里歇着，来了也是添乱。”

    赵雨樱可不惧赵君度，勃然大怒：“老娘怎么就是添乱了！？好你个小四，给我说清楚再走！”

    然而赵君度此时已踏出房门，协着千夜，拖着宋子宁悄然远去，只留下一道紫火在身后封门。

    赵雨樱尽管气得暴跳如雷，可身体确实虚弱，哪里打得破赵君度的八方封镇？自然被牢牢封在门后，只能跳着脚高声威胁，这又有何用？

    转眼间暮色降临，赵君度列阵完毕，而远方地平线上，黑暗大军已然出现。

    看着那道如潮水一般涌来的黑线，赵君度望向千夜，道：“可敢一战？“