 章一九二 挫锋于正锐
    可敢一战？

    面对这个问题，面对迎面而来的黑潮，面对十倍于已的大军，千夜忽觉胸中澎湃，无须回答，只是拔出东岳，插在身前。

    重剑入地，屹立如山！

    “好！”赵君度一声长笑，抬手指向敌方中军，道：“我先替你开路！”

    说罢，赵君度取下碧色苍窟，枪身上突然亮起一抹青碧光华，随即气息疯狂攀升，竟似没有止尽，转眼间已冲过十二级，却犹未止歇。

    “四公子！”

    “公子三思！”

    “万万不可啊！”

    与赵君度如火山喷发般的气势相对应的，却是周围的声声惊呼。几名将军都是大惊，纷纷拦阻，可却被忽隐忽现的层层紫火拦在外围，只能眼看着赵君度的气势不受阻碍的攀升。

    这一下，就连宋子宁也不淡定了，惊道：“你疯了不成，这会影响今后根基的！”

    然而赵君度淡然回道：“天王太远，敌人却近！”

    “可是”

    “没有可是，若为了一点精纯原力，都不敢放手一战，那这点原力要来干什么！”

    赵君度的声音清越高亮，如鸣金石，手中碧色苍穹光芒更是越来越盛，头顶辽阔天空中，竟隐现青色的无尽苍穹！

    眼见惊人异象，众将尽皆失声。当此时刻，再劝已经晚了。

    然而黑暗大军却不为所动，依旧滚滚而来，无边无际。数以万计的炮灰和低阶战士一马当先，疯狂冲来。他们已经失去理智，完全没有恐惧，更是丝毫不顾惜体力身体，只剩下满腔的杀戮嗜血。

    赵君度的手很稳，稳得不可思议，压着扳机以恒定的速度向后。

    冲在最前方的一名狼人战士闪电般奔过千米，然后高高跃起，拼尽全力挥动利爪，向近在眼前的赵君度抓去。在它布满血丝的双眼中，锋锐利爪已要将赵君度剖开，然而就在此际，它的瞳孔中忽然充斥无尽青色，再无其它。

    青色光流奔涌如长江大河，以赵君度为源头，瞬间纵贯千米，贯穿黑暗大军军阵，直抵中军！

    天地间一片寂静，似乎所有的声音都已失去。众人眼中，只有那道青色洪流。当青色缓缓退去时，方能看到被光流淹没的无数黑暗战士都僵立原地。它们都还保持着全力冲锋的姿态，可是就在这一刻被定格，仿佛时间也停止了流动。

    在同一时刻，所有定格的黑暗战士无声无息地倒下，浩如深海的军阵中，赫然出现一条康庄大道！

    众将这才明白那句“我来为你开路”的含义，顿时为之屏息。

    碧色苍穹突然化为飞灰，随风而逝。这把闻名帝国、伴随赵君度一路成长的名枪，已无法承载赵君度的力量，便以这最绚烂的方式落幕。

    寂静中，响起千夜的声音：“到我了。”

    还未等众人反应过来，千夜已然冲出，奔行之速，如幻如电，沿着赵君度开出的通道，直扑中军！

    千夜冲得实在太快，就连赵阀诸将大多都没有反应过来，黑暗大军更是迟了一刻，直到千夜奔至中途，这才省悟，两翼合拢，封闭通道，将千夜团团包围。

    然而千夜绝无停留，更不改变方向，竟是以一道笔直轨迹杀中军。

    此刻千夜全身上下都已变成武器，任何部位在与黑暗战士接触的瞬间都会衍化致命杀招，一击毙敌。到了后段，他更是高举东岳，一剑以排山倒海之势斩下，毫无机变，纯以无上力量杀敌，瞬间清空前方三十米通路。

    见了这蛮不讲理，霸道无比的一剑，原本还安坐中央的魔裔嘉德伯爵又惊又怒，腾地站起，向千夜一指，发出凄厉尖锐的长啸。

    中军原本肃立不动的百名黑甲亲卫突然动了，如同一道暗黑激流，猛扑千夜。

    千夜不闪不避，迎锋而上，连人带剑冲入黑甲亲卫中央，身周无数血线一闪而逝，已从黑甲亲卫中冲出。

    大多黑甲亲卫的动作突然一滞，随即摇摇晃晃，如同醉酒。少数亲卫则茫然四顾，浑然不知发生了什么，更是找不到千夜行踪。

    中军处，魔裔伯爵蓦然睁大双眼，惊疑之色尽显。就在刚刚一刻，千夜原本已经见底的气息竟突然暴涨，生机掠夺就是如此霸道。

    眼见千夜即将恢复巅峰状态，他再无选择，离座飞出，直扑千夜。

    此刻千夜体内庞大血气不断涌动，几乎无处可去，身体似乎都在无限膨胀，随时有可能炸开。魔裔伯爵飞来时，恐怖气势直接锁死千夜，也封住了体内血气外泄的可能。

    内外压力交织下，千夜血核强劲脉动，将燃金之血泵往身体各处。原本千夜燃金之血已达身体各处，此刻更是将最后数道关口一冲而下，燃金之血融为一体，突然猛烈燃烧！

    千夜耳中响起一记轰鸣，无法形容的澎湃力量自身体每个角落涌出，虚空最深处，传说中的鲜血长河也泛起一个漩涡。无数知识自虚空垂落，有若飞瀑，冲进千夜灵魂。

    这是无法形容的感受，仿如一切尽在掌握，涌动的力量若能击碎世界屏障。这即是上古血族伯爵的力量！

    空中突然出现一条似有还无的血线，自千夜脚下延伸到魔裔伯爵处，围着他环绕三圈。

    当鲜血长河隐现的刹那，魔裔伯爵心头顿时浮现无法抑止的强烈恐惧，几乎无法自已。而本还在数十米外的千夜身影隐而复现，忽然出现在他面前！

    瞬息之间，千夜绕着魔裔伯爵环飞三周，然后骤然升空，宛若失了重量，轻轻巧巧的一个转折，落在数十米外。他腾空时轻盈灵动，落下时却沉重无比，只听通的一声闷响，千夜脚下大地沉降，出现一个巨大浅坑。

    魔裔伯爵忽地发出一声凄厉无比的啸叫，身体忽然分成四截，鲜血漫洒长空。

    出自魔裔名门楚门，黑暗大军前锋主将，嘉德伯爵奥列维.西萨.楚门，就此陨落。

    这一切发生得太快，快到大多数人都不及反应，目瞪口呆地看着。那可是魔裔嘉德伯爵，也即是一等伯爵，竟然就这样被斩杀了？

    此刻惟一有所动作的是宋子宁，此刻他铁青着脸，随手从身边一位赵阀军官身上拔出一柄长剑，就向前冲去。然而经过赵君度身边时，却被他伸手虚按，一下镇在原地。

    “你干什么！我现在要去接应千夜！”宋子宁喝道。

    赵君度道：“千夜无须接应。再者说，你现在过去也是送死。”

    “就算送死那也是我的事，与你无关！给我让开！”

    赵君度似笑非笑，望着宋子宁，道：“堂堂宋阀七少，帝国未来军神，难道就是这么冲动的人？”

    两人说话功夫，黑暗种族已经从最初的震惊中恢复，缓缓向千夜围拢。可是摄于千夜一击毙杀嘉德伯爵的余威，一时无人敢率先出手。而那些已失去理智的炮灰和低阶战士，

    宋子宁又急又怒：“赵四！我不是你赵家的人，你管不到我头上，给我让开！”

    赵君度似笑非笑，眼中紫气隐隐，八方封镇镇得宋子宁动弹不得。

    就在此时，远方天际处突然升起一道巨大黑色气柱，转眼间形成狂暴龙卷风，连接天地，徐徐压来。看到这道冲天气势，许多人立刻心中暗叫糟糕，没想到在诸多强者被牵制的情况下，追击的黑暗大军居然还有公爵级别的强者座镇！

    虽然远方气势还没有到真正公爵那种引动天地的程度，或许位阶仅是副公爵，然而副公爵也是公爵，和侯爵有本质区别。若说众人对赵君度战胜侯爵还能有一点点信心，面对副公爵就半点希望也无。

    黑暗军阵中央，千夜抬起头，望着那道连天接地，当头压来的恐怖龙卷，忽地站起。他回头望去，看到了赵君度，看到了宋子宁。

    千夜收回目光，深吸一口气，东岳剑锋上忽然燃起一片淡金火焰。千夜持剑，笔直走向黑暗龙卷，视周围黑暗大军如无物。

    宋子宁大惊，高声叫道：“千夜，回来！！”

    他声音清越，远远传了开去，不光能够覆盖战场，甚至足以让尚在远方的黑暗公爵听到。

    然而千夜并未回头，也没有停下脚步。面对公爵，逃的话谁都逃不掉，惟有有人正面死战，拖住黑暗公爵，才有机会让其它人逃脱。千夜知道身后是赵君度，是宋子宁，所以他选择迎向那道似能毁天灭地的龙卷。

    宋子宁忽然沉默，体内却是暗流涌动，已准备发动秘法。他身周忽然腾起熊熊紫火，火焰忽明忽暗，竟有熄灭迹象。这时四方紫火中突然各有一道青色火柱升起。青火一出，原本摇摇欲坠的紫火立刻稳定了许多，但仍剧烈起伏着。

    能够将赵君度的八方封镇逼出青火，而且即使青火现身，也不能稳定镇压，可见宋子宁这门秘法的威力。

    望着千夜的背影，赵君度眼中有莫名的光芒流转，却无从测度他此刻心境。他忽然伸手在宋子宁肩上一按，说：“不会有事的。”

    军阵后方，天空忽然黯淡，涛涛冥河在昏暗中浮现，朵朵彼岸之花在冥河中盛放而又凋零。

    黑暗龙卷风眼中响起气急败坏的嘶吼：“曼殊沙华！你们竟然在这里用曼殊沙华！”