 章一九三 天王只在门外
    在冥河中无尽彼岸之花面前，黑暗龙卷风迟疑片刻，终是不归心地退后，消失在地平线上。面对曾经重创歌诗图的曼殊沙华，他还是下不了悍然挑战的决心。

    黑暗公爵退走，前锋主将又被斩杀，黑暗大军士气终于溃散，开始后退。但是上万名被激发了嗜血狂暴效果的炮灰和低级战士却没有后退，而是被驱使着向赵阀军阵冲来。

    没有高级战士和强者支撑，在赵阀严整军阵面前，无论多少炮灰都是被屠戮的命运。只是片刻功夫，冲上来的炮灰和低级战士就全都倒在赵阀军阵前，连冲入军阵都没能做到。不过经此阻挡，黑暗大军前锋主力已经完成了阵型收缩，开始缓缓后退。

    赵君度也不追击，目送黑暗大军远去。在他眼中，黑暗战士哪怕多如烟海，清扫也不过是时间问题。

    宋子宁此刻方得自由，他向赵君度盯了一眼，说：“原来你早就安排了曼殊沙华作为后手，刚才你是成心想要看我笑话是吧？”

    赵君度悠然道：“若曦前不久刚刚用过曼殊沙华，现在可没有再开第二枪的能力。”

    宋子宁吃了一惊，原来赵君度从头到尾就是在虚张声势，若是那名黑暗公爵不顾一切上来挑战，岂不是糟糕？

    赵君: 度未再理会宋子宁，而是走到阵前，迎上了归阵的千夜。千夜心中一动，只觉全身上下似乎都被看透。愕然之下，他当即停步，和赵君度相距数米处站定。

    按照常理，千夜直破中军，斩杀敌军主将，功劳犹在赵君度之上。然而身为全军主帅的赵君度却未有夸奖，甚至连话都没有说一句，只是眼中紫气一闪而逝，然后向千夜点了点头，就转身回了军阵。

    千夜双眉微皱，跟着赵君度回归本阵。

    “收兵，召唤战舰。”下了这个命令后，赵君度就在中军坐定，双眼低垂，如同假寐，再也不发一言。

    赵阀将士都是满头雾水，不明赵君度为何如此，难道是怪千夜斩杀敌军主帅不够利落？可是千夜一剑斩杀嘉德伯爵，还能怎样利落？就算千夜能够一剑斩两，在场可没有两个嘉德伯爵给他杀。可是赵君度在军中积威日重，他不发一言，就没有人敢妄语。

    宋子宁拉着千夜站到一边，一手打开折扇，不停扇着，另一只手则藏在袖中动个不停，每一个动作，他的气息就会增强一分。

    千夜看得直皱眉，以他眼力，自然看出宋子宁正以某种秘法催发原力，以在短时间内大幅提升战力。可是现在战局已定，哪还需要用这种消耗极大的方式催升战力？

    宋子宁动作极快，还没等千夜阻止，就已完成秘法。此刻他体内原力如海潮澎湃，已是巅峰状态。

    远方天际处，已经出现高速战舰的影迹，片刻之后就到了赵阀军阵上空。数艘战舰缓缓降下，将三千赵阀战士接应上舰。

    宋子宁随着千夜登舰，然后随意选了个舱室，一进去就坐定，闭上双眼，不语不动。千夜在他身边坐下，实在不明白大战已定，为何还要如此大费周章的激活原力。

    这时赵君度巡视全舰，自门外走过。他向舱室内看了一眼，似是知道千夜心中疑问，淡然道：“他是怕再被我给封镇了。”

    说完，赵君度就飘然而去，只留下怒目而视的宋子宁。

    装载完所有战士后，战舰依次升空，返回基地。

    自张阀要塞被破，黑暗大军一路追击张阀残军，迤俪千里，大战连场，小斗无数，更是连破赵阀苦心布置的三层九座要塞，直逼赵阀防区门户，可谓无坚不摧。

    然而锐利兵锋却为赵君度迎头挫败，浩荡攻势戛然而止。千里追击，至此告一段落。

    此战之后，赵君度声名骤起，于巅峰处再进一步。当远在天外的张伯谦听到那句“天王太远，敌人却近”时，只说了一句：“天王就在门外。”

    评价一出，帝国哗然。

    若赵君度能成天王，而指极王又未陨落，那帝国就将同时拥有六位天王。回溯过往千年，上一次人族有此盛况，还是立国之战。当时以太祖为首，七大天王光耀一时，终于在永夜中开辟中一方黎明之土，奠定帝国千年根基。

    武帝之后，帝国是否将二次中兴？

    终战之役，赵君度所现战力也就罢了，心胸境界却将同辈英才远远抛在云天之外，已不可同日而语。

    除赵君度之外，赵若曦携曼殊沙华由西而来，未发一枪，即以冥河幻象惊退黑暗公爵，惊艳之处不下于赵君度。只是赵若曦为何能够驾驭曼殊沙华，原因谁也不知，惟有归于天赋。所以长久以来，她一直未被拿来与帝国其它年轻才俊比较，也根本无法比较。

    或许赵君度、赵若曦太过惊艳，提及千夜的反而不多。可是凡是亲眼目睹千夜杀破中军过程的人，事后回想，却发觉都不明白千夜是如何斩杀敌方主将的。

    那绕身三周，一击而杀的过程实在太过匪夷所思，平生所见战技秘法都无法解释，就是想赞都不知道该从何赞起。

    转眼之间，有心人就发现一件令人震惊的事。主导此次大逆转的三人，赵若曦，赵君度和千夜都是出自赵阀承恩公府，俱是年轻一代，而赵君弘也早早显露大将之风。不知不觉间，承恩公一脉年轻一代竟已能独挡一方，并且在浮陆国运之战这样的大局面中打出关键之战，这又岂是后生可谓可以形容？

    若非张阀青阳王张伯谦如日中天，承恩公府就将是帝国第一名门。假日时日，说不定能够再开一门四公盛景。

    赵阀代有英杰，天才层出不穷，早已闻名帝国。然而到了这一代，却实在太过离谱。

    当下就有人坐不住了。

    帝国上层风云诡鹬，却与远征归来的将士无干。只是如此大捷，获胜归来的战舰上气氛却显得十分古怪。

    赵君度由始至终，只在自己舱中闭目静坐，也未修炼，不知在想着什么。宋子宁同样静坐不动，全身原力鼓荡，总是在全力戒备的状态。有一点倒是共同，两人都不与千夜说话。

    若在以往，千夜也就安心修炼，可是他临战突破，一举突破伯爵大关，再度沟通鲜血长河。只要一静下来，脑子里就全都是血族古老传承知识，胀得脑袋如欲炸开，如何能够修炼？

    按照以往经验，总要过去几日，才能将传承知识储存起来，慢慢消化。短短航程，一下就显得漫长起来。

    半日功夫，舰队返回基地，在此稍作停留，补充物资之后，再度起飞，飞向赵阀在浮陆的根据地。不坠之城。

    不坠之城的浮空艇起降场规模恢宏，可供多艘浮空艇同时起降。仅用了两次，这支规模不小的舰队就全部降落。

    步出浮空战舰时，千夜见到舰外竟停了数辆战车，另外百名全副武装的战士，严阵以待。而在其它战舰处，却没有这种景象。这些战车战士，明显是为保护什么。可这艘战舰上，无论千夜自己，赵君度又或是宋子宁，又有哪有一个需要保护？

    战车中，走下一名军官，身上李氏家徽在众多赵阀标记中显得格外刺眼。他提着一个闪着银色光泽的金属提箱，快步走到千夜面前，行了一个军礼，道：“千夜将军！”

    这名军官亦是准将，但站在千夜面前，却显得又是紧张，又有些激动。他将提箱拿起，双手捧到千夜面前，高声道：“将军，您的天风云烟珠！”

    千夜一怔，虽然时间过去不久，可是激战太多太久，变化太多太快，几有沧海桑田之感，早就把天风云烟珠的事忘到了九宵云外。

    这颗天风云烟珠没被千夜记住，可是对敬唐李氏上上下下意义却非同一般。天风云烟珠所归之处，即是对李家基地安危举足轻重之人。尤其千夜一介平民出身，孤身出战，转战大半迷雾森林，将所有豪门世家战队压在脚下，独霸军功榜首，宛若神迹。

    李家也有外来效力的强者，也有众多寒门战士，他们原本是家族中最低等，基石一般的存在，却在千夜身上看到了希望。原来寒门也能成就伟业，也能力压豪门。

    后来千夜身世也有流传，听到他是自永夜垃圾场长大的孤儿，更让无数底层寒门平民重燃斗志。那名准将也是寒门出身，自小兵一路奋斗，终于封将，是以在千夜面前犹为激动。

    接过装有天风云烟珠的手提箱，千夜突然发现一个问题，于是有些尴尬地问：“这个，什么天风云烟珠，究竟有何用途？”

    那准将却是答不上来，只是说：“时候到了，自然会通知将军。在下只是知道，时间应该快了。”

    这名准将对千夜虽然尊敬，可是这里是赵阀地盘，赵阀众将一向对李家看不顺眼，毕竟李后是踩着赵妃上位的。当下就有一名见闻广博的将军阴阳怪气地说：“这珠子真的假的啊？反正什么天风云烟珠谁也没见过。你们李家偷偷换了一个，也谁都不知道。”

    另一名将军笑道：“就算换过一个，好歹也送了个珠子过来不是？比直接扣下不发强多了。”

    李家准将满脸尴尬，想要反驳，却又无从说起。他也是能与闻机密的人，确实知道有许多人主张将云烟珠扣下。反正军功榜统计掌控在李家手中，谁多点谁少点还不是一句话的事？左右都比落在赵阀手里强。

    有这主张的可是大多数，自然，许多人背后都有世家影子。毕竟有些战队军功距离千夜并不算远，动点手脚就有可能将天风云烟珠收入囊中。然而敏感之际，李家家主直接发话，军功榜不许作任何修改，一举平息争议。

    知道这些内幕，这名准将也就无从辩驳。

    这时宋子宁忽然冷笑，道：“有赵四公子发过话，谁还敢劫他的东西？”

    赵君度身影忽然一僵，转头望向宋子宁，咬牙道：“还这么多嘴，看来镇得你不够！”

    ps：今日已晚，明日再战。