 章一九四 笨得可爱
    李氏准将交了天风云烟珠后，就匆匆离去。虽然不明了天风云烟珠的真正用途，可谁都知道它是无价之宝。千夜索性将这个东西交给赵君度保管，他可没那个时间功夫天天看着这宝贝。想来在赵阀大本营内，也没什么人敢去偷赵四公子的东西。

    处理完天风云烟珠的事，一名中校就走了过来，领着千夜前往居处。预定分配给千夜的居处位于内城，紧临中央为各豪门世家预留的区域，环境清幽，全无战场硝烟弥漫的感觉。走进院门，千夜发觉这居然是一所有独立院落、附带高等级修炼室的小院。在仍以军事用途为主的不坠之城，这待遇明显超出准将，直追中将。

    在院内转了一圈，千夜问：“这确实是给我的？”

    “没错。将军立下大功，有此待遇顺理成章。很快就会有人过来给您调整修炼室的原力阵列，到晚上就可以使用了。另外房间内有不坠之城的地图和各功能区说明，院外安排了专人职守，您如果有事的话直接吩咐她们就是。如果没有其它事情的话，我就先告退了。”

    等中校走后，千夜来到窗前坐下，双眼低垂，开始假寐。当前修炼倒还不是最着急的，关键是把鲜血长河中的传承知识消化，以及整理最后一战时的心得经验。

    千夜心中始终有个疑惑，当鲜血长河隐隐从虚空浮现时，那名魔裔嘉德伯爵反应极大，甚至受到鲜血长河气息的震慑，动作慢了整整一拍，这才被千夜抓住战机，一举格杀。不然的话，以对手魔裔名门的实力，千夜只有动用所有底牌，包括原初之枪，才有可能干掉对手。

    让千夜疑惑的是，如果鲜血长河对魔裔有如此强大的震慑力，那无论人数还是顶级战力都不是明显占优的魔裔为何能够力压血族，在永夜世界登顶？

    从两次和鲜血长河的接触看，只要鲜血长河还在，血族就不会灭绝。然而问题在于，鲜血长河又是什么，它究竟存在何处？它以何种方式引领血族传承？现在的血族位阶划分为何与古老鲜血长河的传承相差如此之大？

    这一系列问题，根本没有人能够给他解答。或许夜瞳可以，可是千夜现在不想让她想起过去，唤醒任何关于血族的记忆，最好就这样作为一个普通的小女人，在帝国安安静静地生活。

    千夜之所以奋勇征战，就是想用军功为她筑起一道能够遮风挡雨的墙，让她在里面安宁生活，直到想要出去看看为止。地位、权势、军衔对千夜一点都不重要，可既然这些东西能够保障安宁生活，那千夜也会去争取。

    想到夜瞳，千夜的心不由自主地跳得快了些。他铺开信纸，想要给夜瞳写一封信，可是当提起笔时，却又不知该说什么。信纸并不大，却象用多少话都无法填满。

    千夜手中的笔拿起又放下，反复不知道多少次，可就是没能在空白信纸上留下哪怕是一个字。在这一刻，这支纤细的笔似乎比东岳重了不知道多少倍，就连拿起都觉得吃力。

    实在折腾太久，千夜猛一咬牙，放空心灵，想到哪里就写到哪里。

    “仗终于打完了，可以停下来休息一会。这边的生活很简单，几乎没什么变化，不过现在住的地方很不错，院里有一汪水。水很清，也会见到阳光，应该带你过来看看的”

    一旦开了笔，就停不下来，不知不觉间竟写了七八张纸。直到信纸用完，千夜才省觉写得太多了。信中没有提及战争，说的尽是些日常小事，以及所见所闻。

    千夜将信纸折好，七八页纸变成厚厚一叠，勉强才能塞进信封。然后千夜按下桌上铜铃，召唤传令兵进来，把这封信寄出去。

    进来的是一名女中尉，身材高挑，清秀中又透着英气。看到那封厚得几欲将信封撑爆的信，她先是愕然，然后扑的笑出声来。

    千夜也有些尴尬，只是道：“那个，麻烦你了，这封信可能有点重”

    女中尉忍着笑，从千夜手里接过信。看着千夜那尴尬表情，她实在忍不住，笑道：“将军！”

    千夜茫然道：“怎么？”

    “放手啊！”

    千夜这才惊觉自己还握着那封信不放。他不松手，别说一个女中尉，就是三四个战将过来也别想把这封信从他手里拿走。

    千夜赶忙松手，刹那间的慌乱又让她窃笑不已。

    女中尉扬了扬手中的信，道：“将军放心，保证完好送到。”

    千夜点了点头，目送她出门。等院门关好，才出了口长气，然后猛地出了一身大汗。

    这还是他给夜瞳写的第一封长信，从提笔到寄出，过程之艰难，比斩杀嘉德伯爵有过之而无不及，想来就是杀个侯爵，也不过如此吧？

    好不容易压下血核的异样脉动，千夜忽然想起，以中尉的军衔来说，那名女军官的修为似乎太强了些。可是仔细回想，却想不起她的修为究竟到了什么地步。或许三四级，或许五六级，就是七八级似乎也不是没有可能。

    这样一想，千夜蓦然发现，自己居然没有看穿她的实力。这可绝不寻常，拥有真视之瞳的千夜，就算不刻意运用能力，眼力感知也绝非一般人可比。能够瞒过千夜的感知，这女军官身上的秘法，等级不在上品世家核心传承之下。

    不过细想一层，千夜也就释然。这里是不坠之城，既是赵阀核心所在，也是帝国在浮陆上最后也是最重要的根据地。赵阀在城内要害区域遍布暗子也是理所当然。这名女军官说不定就是从哪里调来的暗子。赵阀如此之大，千夜不认识她也正常。

    那名女中尉走出院落，就有一名身穿帝国将军服，却没有家徽和军团标记的男人迎了上来，恭谨行礼。

    她将手中的信递给男人，道：“把这封信送到信封上的地址，不容有失，你亲自去。”

    那人行了一礼，道：“明白，一定办妥。”

    她点了点头，道：“那就去办吧，别耽误时间。”

    那人向后退去，转眼间消失，身法迅捷诡异。不过以他如此实力，却对她无比恭敬，居然不敢在她面前转身。

    这名战将实力不俗，可是她眼中就似根本没这么一个人存在，只是在想着自己心事。想着想着，她忽然莞尔一笑，拒人于万里之外的冰冷瞬间化开，自语道：“和资料上不一样嘛！这家伙，真是笨得可爱。”

    黑暗大军兵锋被挫，虽然主力尚在，却没有再行追击。此刻张阀残军已经抵达赵阀腹地，再追也追不上。而且黑暗大军长途追击，毫无休整，再强悍的种族也受不了，自然不愿意就这样撞到赵阀经营已久的要塞群上去。所以他们索性退出荒漠地带，重新整军。下一次再来，就是对赵阀正面强攻了。

    因此赵阀防区迎来了一段难得的清静时光，浮陆战局也进入短暂的平静期，战火稍歇。

    此刻帝国完整战区就只有赵阀防区，宋阀的望月平原被占去一半，李家则在迷雾森林中苦苦支撑。现在艾登已经成了所有人的梦魇，猎杀战绩几乎占了迷雾森林中所有损失的一半。无论哪家战队，只要遇到艾登，就是凶多吉少。

    既然帝国世家能够组建战队，出身魔裔名门的艾登更不会缺手下。他现在率领着近百名精锐战士在迷雾森林中活动，不说视野上的绝对优势，单靠实力，硬碰硬就能吃下大多数落单的世家战队。个人战力强横，又背靠名门，这样的艾登几乎没有缺点，让李家乃至众多世家豪门束手无策。

    直到这时，李家基地上上下下才想起千夜的好处。当初有千夜和艾登纠缠死斗，才有其它人的轻松猎杀。

    现在整个基地中，或许最焦头烂额的就是长老李天权。

    世家战队伤亡日重，甚至有的已经动摇了继续参战的信心。不管李家开出的赏金有多重，如果自家精锐战士死伤殆尽，那拿了钱又有什么意义？至于天风云烟珠，这是至宝没错，可是一期也只有一颗，除了金字塔顶的那几家，谁有这个实力去拿？千夜可只有一个，而且事后证明，人家后面有赵阀撑腰。

    于是不少世家战队都打起了退堂鼓，这对李天权来说不亚于晴天霹雳。他是能够知晓家族核心秘密的，深知为军功榜而来的这些世家战队对李家意味着什么。若没有这些战队支撑局面，光靠李家自己，怎么可能守得住迷雾森林这么大的防区？

    一旦失去防区，李家就要象张白二阀那样全面退守赵阀战区。到时候一方面客随主便，另一方面赵阀实力未损，对付起战败损兵的各家自是轻松愉快，各门阀世家自然得以赵阀为首。

    其它世家也就罢了，李家因为在后位之争上和赵阀交恶，却是无论如何也不愿意自己把把柄送上门去。而且能否守得住迷雾森林，事关李家百年兴衰。若能成功镇守，那么到得战后，李家就是和赵阀一样守土不失的世家。也即是说，论功行赏，李家不是第一就是第二，可说已经摸到了晋阶门阀的门槛。

    若丢了迷雾森林，李家前途怎样不说，李天权这个长老就当到头了。

    ps:不小心出了个bug，一会去毁尸灭迹。