 章一九五 读到晨曦到来
    所以艾登的强势存在，李天权比任何世家都更要头痛。这个祸害不除，可说用不了多久军功榜都要烟消云散。就算这一期还有天风云烟珠支撑，恐怕也撑不到最后。

    李家拿出两颗天风云烟珠，真实意图还是通过军功榜来吸引帝国强者来为李家出战。以李家当下格局，还不足以撑得起迷雾森林这么大一片战场。

    能够拿得下迷雾森林，区区两颗天风云烟珠又算什么？什么样的秘宝能够和晋升门阀的机会相比？

    这是李家的百年大计，如果在李天权的手里搞砸了，说是千古罪人都不为过。而且估计他也撑不到搞砸的时候，就是现在，已经有******** 不少人明里暗里动作，想要把他弹劾下去。

    他从来没有想到，原本大好局面居然因为一个艾登而弄成这样。可是知道归知道，又能有什么办法？李天权可不是没有自知之明的人，在迷雾森林中，就算是他本人出战，结果多半是死在艾登手里。

    艾登在迷雾森林中的优势实在太大，世家战队用堆积如山的尸体得出结论，艾登的视野至少在四百五十米以上。这是足以让人绝望的视距。

    越是头痛艾登的强大，李天权就越是痛恨千夜。若是千夜还在，有他敌住艾登，局面又何至于此？

    想到痛恨处，李天权禁不住骂道：“不顾大局的小畜生！”，然后重重把手中茶壶砸在地上。

    女侍官悄悄走进，打扫干净，又悄悄退了出去。现在一天中李长老总要砸碎几个茶壶，周围的人都已经习惯了。

    砸了个茶壶，让李天权的心情好了不少。他现在专门换了一批便宜茶壶，砸了也不心疼。

    不过虽然砸过茶壶，可是没解决的问题还是要解决。前段时间就那枚天风云烟珠的放，他本是一力主张直接扣下千夜奖励的，这样连修改军功榜的程序都可以省了。理由则是还没有到时间，千夜就提前离开了迷雾战区。

    这理由实在牵强，毕竟千夜只是提前走了几天，而且最后几天他也完全有权在基地中休养不出。另外，千夜就算提前离开了，在军功榜上的位置也牢不可破。最后一周，排在千夜后面的几个世家战队不顾伤亡，殊死战斗，但直到最后一刻也没能撼动千夜第一人的位置。

    也即是说，千夜让他们多跑一周，结果也是一样。而且这还是前半段千夜和艾登缠战的情况下。

    是以虽然抱着和李天权同样想法的人不少，可是也有许多人反对。这些人很清楚，现在李家对艾登束手无策，难道就能对千夜怎么样？当年艾登还不是差点死在千夜手里？李天权这些人凭借的，无非是李家势大，赌千夜不敢真的报复而已。

    争议正酣的时候，赵君度突然派人传话：“若是不交天风云烟珠，那我自当亲提大军来取！”

    这句话不留分毫余地，也根本不给李家任何挽留颜面的机会。李家上下顿时一片哗然，在许多老人眼中，赵君度不过一介毛头小子，怎敢如此嚣张？他真以为能够代表得了赵阀说话？当下就有很多人叫嚷：堂堂后族，何惧与赵阀一战？！

    老实说，就连李天权都看不起叫得最凶的这些人，真要与赵阀全面开战，这些家伙保证是跑得最快的一批人。别的不说，浮6之战都打了这么久，这些家伙有哪一个上战场的？

    然而就在这时，李家家主突然话，将天风云烟珠立刻交与千夜。而且他动用了家主一年仅有数次的特权，表明这是最终决定，无须长老会复议。

    这个决定一出，李家上上下下顿时非议无数，不少老家伙更是痛哭流泣，以头撞柱，表示这决定是李家之耻。

    不出意外，闹得最凶的又是那些没上战场的。凡是在迷雾森林中激战过的人，大多保持沉默。只有他们知道，千夜那冷冰冰的军功数字后面，究竟意味什么。那不只是深不可测的战力，还意味着不知道有多少帝国战士因此而捡回了一条性命。

    然而没过多久，赵君度就打出惊动天下的一战，张伯谦的评价更是刹那间传遍帝国，李家所有非议声音突然消失，那些前一天还有痛哭，还在怒骂的人仿佛同时忘记了自己曾经作过什么。

    但现在李天权还有另一宗烦恼，那就是他曾经公开宣称如果千夜夺得军功榜，他就再加一份镜水涤生。这件事当初闹得沸沸扬扬，无人不知。而此时此刻，李天权也无法赖帐。

    可问题是，他从哪里去弄镜水涤生？

    如镜水涤生这种保命神药，当此大战之时，价值早就难以衡量。李家所有库存的镜水涤生都已有主，就连还没生产出来的也都被预定，哪还有额外的给李天权来践行赌约？

    李天权现在惟有想办法凑出同等价值的物资交与千夜，权作抵偿。可是以现在镜水涤生的价值，他就是倾家荡产也难以抵偿。

    这份烦恼，大得足够再砸几十个茶壶。

    和浮6相比，原本也是战乱之地的永夜大6此刻就象是人间净土，平静得让人难以适应。

    此刻正是午后，亦是永夜一天中阳光最好的时候。夜瞳原本坐在院中看书，忽然间好看的眉毛略皱了皱，望向院门。

    恰在这时，响起轻柔的敲门声，声音很有节奏，不疾不徐，保持着恒定的频律。

    夜瞳想了想，起身打开院门。门外站着一名三十出头的男人，身着帝国将军军服，可是既无军衔，也没有军团或是家族标记。夜瞳确定从来没有见过这个人，这里可是暗火总部，无关之人根本不可能入内。

    这个男人外表平静，内里却如火山，原力澎湃汹涌，而且眼神顾盼之间，时时会有杀气外溢。

    一个照面的功夫，夜瞳就知道这个男人是从尸山血海中走出来的那种人，属于最危险的敌人。而且她居然看不透这个男人的真正实力，只知道肯定是战将。夜瞳的瞳术偏向于杀伐，和千夜那窥破世界真实的瞳术有所不同，在感知方面还有欠缺。

    不过夜瞳只是一怔，就微笑道：“有事吗？”

    那男人看到夜瞳时，也是一怔，似是没想到开门的会是这样一个相貌平凡、毫无原力的女人。他有些不确定地问：“这里是千夜将军的住处吗？”

    “是的。不过千夜不在。”

    男人松了口气，道：“没错就好。我替千夜将军送一封信回来。”

    说着，他就小心翼翼地从贴身口袋中取出千夜的信，生怕有所损坏。

    接过信，夜瞳一眼就认出信封上正是千夜的字迹，微笑道：“是千夜写的。谢谢你！要不要进来坐？”

    那男人吐了口气，说：“不了，我还得回去复命。”

    说罢，他向夜瞳深深行了一礼，然后转身离去，转眼间绕过街角，就此消失。

    这时南华匆匆而来，与那人擦肩而过时，她不知道感觉到什么，竟突然打了个寒战。当她回过神来，那个男人已然消失。

    南华看看站在院门处的夜瞳，问：“那个人是来找你的？”

    夜瞳点头，说：“千夜写给我一封信，是他给送过来的。”

    “送信？！这样的人居然会来送信？这，这未免太奢侈了吧！”南华只觉得不可思议。刚刚擦身而过的刹那，她只感到那男人的实力深如渊海，无从测度。

    夜瞳淡道：“不知道，不过信是千夜写的，这就够了。”

    南华道：“千夜来信了？这个家伙，终于知道给你写信了吗？这都几个月了？！”

    夜瞳浅笑，说：“那边战局应该告一段落了，所以才写信。每天都是打仗的话，他是不会跟我说这些的。”

    南华轻叹口气，说：“他这是怕你担心啊，你真幸福！”

    夜瞳点头，坦然接受了这句话。

    “那好吧，我不打扰你了。你先看信吧，这么厚的信，我还是第一次见呢。”南华掩口轻笑，转身离开。

    夜瞳回到房内，打开了信，细细地读。

    信中都写的是千夜到过的独特地方，详细描述之后，千夜总会加上一句“应该带你来看看的”。或许他自己都没有觉，这句话竟成了通篇重复最多的一句话。

    这封信，宛若一篇略显笨拙的游记，足迹踏遍浮6的每个角落，在每个值得驻足的地方，都想要让她也来一起看看。

    她就这样一点点读着，偶尔会会心一笑，一直读到太阳低垂，读到华灯初上，读到繁星满天，读到晨曦到来。

    当晨光照耀永夜的时候，送信的男人已经回到了浮6，并且站在了那名神秘的女中尉面前，只是道了声：“幸不辱命。”

    此刻的他颇显狼狈，就连身上军服都有多处破损，脸上还有一道明显划伤。显见在两日不到的功夫，从浮6到永夜完成一次来回，有多艰苦。

    女中尉对此却视而不见，只点了点头，淡道：“下去吧。”

    男人恭敬行礼，退出房外，轻轻关好房门。他并没有立刻离开，而是怔怔看着紧紧关闭的房门，良久，才无声叹息，悄悄离去，隐没在黑暗中。

    这一扇门，从来就没有为他打开过，永远不会。

    房间里，她静静坐着，不知在想着什么。在她面前放着厚厚的资料。这么多的资料，其实只与两人有关，千夜和李狂澜。

    她的指尖在李狂澜的名字上拂过，轻声道：“我，回来了。再来战这一局吧，让我看看，你如何赢我。”

    p：压力日重的时日，却逐渐找回了甘愿做到晨曦染上窗格的感觉。不为别的，喜欢吧。