 章一九六 等我到来
    虚空深处，一艘血族华丽战舰无声无息地跃出，向着远方若隐若现的浮陆飞去。

    舷窗前，立着一名纤瘦的男人，紧紧裹着华丽黑袍，如同畏惧寒冷。在他周围，立着十余名血族，各有不凡气象。他们的衣领处，都饰着一朵缠绕着蛇的镶金玫瑰，那是第一氏族帕斯的标记，也是夜之女王的象征。

    其中一人高壮如铁塔，和普通血族的体型截然不同。他踏前一步，说：“圣子，浮陆很快就要到了。不过，我们真的要违抗议会的命令吗？”

    舷窗前的男子缓缓转身，露出一张苍白之极的脸，空洞的眼眸深处燃烧着血火。看面容轮廓，依稀就是血族圣子爱德华，可是和以往相比，他消瘦了太多，简直形如骨架，而且还在不抑制的微微颤抖。

    尽管虚弱得象是被风吹一下就会倒下，可是当爱德华转过来时，虚空中如有血色闪电划过，许多血族都下意识地后退，只有寥寥几名最强者勉强能够稳立不动。

    “不要管那些老家伙，他们活得太久，胆子也变得太小了。”爱德华的声音也变得沙哑难听。

    那壮汉道：“可是您依然在刑罚期，并不能发挥出全部的实力。”

    爱德华沙哑地笑笑，说：“赵君度的修为本来就, 比我弱，现在我这个状态，勉强算是相当吧。如果连和弱小人族公平一战的勇气都没有，我们又算什么圣族？我又算什么圣子？”

    血族的孤傲清高闻名永夜，听了这话，在场众多血族强者顿时激动得双眸涌动血色，差点进入沸血状态。

    这时一名血族忽然咦了一声，指着舷窗外，失声道：“那，那是什么！？”

    在他手指的方向，安静地航行着一艘纤长如柳叶的战舰，它的线条无比优美，周身毫无装饰，在虚空中无声无息地前进着，若不是众血族都是强者，差点要误以为那艘战舰根本没有移动。

    这艘幽灵般的战舰偶尔会闪烁一下，每次闪烁都会变换方位，向前方移动一小段距离。在虚空中，眼睛看到的一小段距离实际上相当遥远。这倒也罢了，关键是这艘战舰那诡异的行进方式，顿时让所有血族都想起了一个尘封在记忆角落里的传说。

    “难道……是那艘船？”一名血族子爵竟然连声音都在颤抖。

    可是没有人嘲笑他，就连圣子爱德华也呼吸有些急促。

    片刻难言的沉寂之后，才有一名伯爵打破沉默，缓缓地说：“有一艘战舰是这样行进的，也只有一艘战舰这样行进。而这艘船的主人，不曾变过。”

    爱德华终于开口，声音中也有一丝掩饰不住的苦涩：“没错，就是梅斯菲尔德的那位魔女。”

    “不是传说，她一直在虚空深处深睡吗？”

    “别忘了，另一个传说可是当她醒来的时候，就意味着突破了魔裔的天关。”

    这句话一出，舰舱内突然寂静，众人如同哑了一样。

    能够站在这里的，都是血族的真正核心，知道诸多不为外人所知的秘密，也都知道魔裔最终级的瓶颈，天关，意味着什么。

    此时在他们心头徘徊的都是同一个想法，难道经历了千年的空白后，魔裔终于要出一位新的大君？即使这大君仍是遥远未来的事，可是也足以颠覆永夜议会的格局。

    何况以魔女过往种种匪夷所思的传说，若说多年之后，能够在议会最顶层加上一个位子，也非绝无可能。这种可能性，哪怕再小，小到渺渺茫茫，也足以震动整个永夜世界。

    因为这将对永夜议会数千年不变的大格局，产生最根本的颠覆。

    以魔女的传说，从沉睡时起，没有人怀疑她终将苏醒，只是没有人想到她竟会苏醒得如此之快！

    距离传闻她进入虚空长眠的时间，还不到十年。十年，在黑暗种族漫长的生命中，只不过短暂一瞬。

    远方那幽灵舰的战舰上，忽然有一道无形目光投注过来，刹那之间，所有血族都感觉如有一道冰潮涌来，从身体中穿过，一时间血核都似要冻僵。

    爱德华毕竟是血族圣子，当此时刻，骤然爆发，化为一团深得发紫的血雾，将所有血族都包裹在内，抗住了无形冰潮。可是他的血气剧烈波动，颜色迅速暗淡，显然消耗极大，坚持不了多久。

    好在冰潮来得快，去得也快，转眼间就已消失，没留下一丝痕迹，只有众血族极度苍白的脸和仍在颤抖的身躯记录着它存在过的痕迹。

    爱德华恢复人形，默然站立，脸色阴沉到极点。

    一名子爵倒是刚烈，竖眉怒道：“她竟然无端攻击我们，绝不能忍！殿下，让我带战舰去和她决一死战！您先回去，去了刑罚后再来为我们报仇！”

    众血族轰然附和，均有决死之心。刚刚那记攻击突如其来，让他们都出了大丑。此种羞辱，身为血族第一氏族帕斯的成员，如何能忍？

    夜之女王/莉莉丝的威严可绝不在魔裔那位之下。

    可是爱德华却没有发怒，反而有些怔怔地看着舷窗外。片刻之后，他才轻叹一声，说：“那不是攻击，她只是看了一眼而已。”

    ‘看’了一眼？

    所有血族强者尽皆无言，这根本是他们触及不到的层次。哪怕是最凶悍的人，也不再提死战之议。

    死战和送死是两回事。他们连一战的资格都没有。

    爱德华见了，摇头道：“她的力量并没有你们想的那样强大，只是算了，说了你们也不明白。”

    能够站在这里的血族强者，哪有普通人，都明白爱德华话中含义。远方幽灵舰中的那一位，当下力量越弱，就越可怕。

    幽灵舰依旧按照自己的轨迹在虚空中飞行着，直指浮陆。

    战舰内亦是一片混沌，浓重的黑色四处弥漫，将所有东西都掩盖在黑色之后。这些黑色并不是幻觉，而是真实存在，精纯到接近极致的黑暗原力。

    整个战舰内部，竟全都是黑暗原力。

    战舰内，忽然响起一个带着些许机械感觉的声音：“小姐，血族圣子爱德华是您名单上的人，是否过去一战？”

    在深沉的黑暗中，缓缓浮现出一个身影，她宛若由黑暗原力凝成，所有细节都模糊不清。然而仅仅是勾勒出身体轮廓的几道曲线，已足够让人干渴。

    她如同飘行般前行，缓缓移到舷窗前，淡道：“爱德华身被燃血之罚，根本不值得为他浪费时间。那里，才是我应该去的地方。”

    她手指着的，正是遥远的虚空浮陆。

    那机械而又带着莫名温柔的声音再度响起：“那里有什么？”

    “人族未来的天王。哪怕只是人族自我吹嘘，也值得去看看，不是吗？人族可不是个喜欢吹牛的种族。”她沉默了一会，又道：“另外，我感觉得到，我宿命中的真正敌人，就在那里。”

    “真是令人惊讶，您是说人族那位未来的天王吗？”

    “也许是，也许不是。”

    这是从长眠中苏醒之后，她第一次不能肯定判断与自己相关的事。

    幽灵舰不断闪烁着，一路向浮陆而去。

    永夜议会大殿中，值守的议员几乎全都到场，不能来的也都以投影现身。今天的会议格外重要，而议题只有一个，人族有可能出现第六个天王。

    数十位永夜世界最顶级的人物，此刻明里议论纷纷，暗中则有无数强横意识在不断交流，整个殿堂中竟掀起阵阵原力风暴。也无怪他们失去镇定，实在是因为最近发生的一系列事情太过震憾。

    上一次人族有此辉煌盛景时，就有了大秦帝国的诞生。而若这六大天王中再出一个真正惊才绝艳的人物，哪怕再少一个天王，也是武祖中兴的格局。这种事情绝非不可能发生。虽然人族当前名义上的最强者，指极王已垂垂老去，再无前进可能。然而张伯谦崛起太快，太过霸道，若无人能阻，让他大势一成，那就是另一个武祖。

    而赵君度，原本他就算再升个三五级，也还没到能入这些永夜世界真正巨头眼界的程度，可是一路以来，他表现得实在是太完美了。该静的时候静，该动的时候动，更是在时局关键处悍然出手，一举扭转战局。看上去是有可能动摇了未来的根基，可若这种时刻还不敢战，还温养精纯原力，这原力要来何用？

    是以赵君度所展现的，竟是真正的完美，连心胸都是大气得如此完美。

    这样的人，反而不好评价。一众永夜巨头争来吵去，发现自己竟也说不清赵君度的前途究竟如何，有可能仅是勉强成就天王，也有可能成就还在张伯谦之上，甚至有可能成不了天王。

    每种说法都有道理，都有人支持，也就得不出任何结论。渐渐的，一种声音逐渐占据主导，那就是应该出动至少公爵级别的强者，强势击杀赵君度，将危险扼杀于萌芽状态。支持这种方案的，大都相信赵君度未来成就不在张伯谦之下。

    然而也有人激烈反对。帝国辽阔，人口多如沙海，天才层出不穷，年年都有一堆。哪能是个天才就去扼杀？

    争到激烈时，忽然有人冷冷地说了一句：“莫非你们以为，林熙棠就一定成不了天王？”

    此言一出，满堂俱静。

    ps:争取再有一更，但不要期待。十年了，对于一直喜欢我拙劣文字的你们，总要多些努力，多分些时间给你们。