 章一九七 暗涌
    众人向声音来处望去，看到说话的血族新晋亲王，点燃鲜血长河印记的火之冠冕哈布斯。哈布斯是近年来血族最炙手可热的人物，威势直追无光君王梅丹佐。除了夜之女王之外，血族已经无人敢说能够稳压他。

    自点燃印记，在议会中席位也相应提升后，哈布斯从不发言，让人们几乎忘记了血族中还有这样一位存在。

    可是在今天这样重要的会议上，哈布斯却语出惊人。知道哈布斯和林熙棠有过接触的人不在少数，当下就在暗中思索，是不是他已经知道了什么？

    到了议会这个层级，没有人会轻易说谎，除了力量之外，信誉就是这些真正大人物们最重视的东西。

    过了片刻，方有一个苍老老者道：“确实不能排除这种可能，不过需要验证。”

    说到这里，又是一片寂静。验证？怎么去验证？

    近二十年来，帝国双璧一直居于两大阵营对抗的最前线。自林熙棠初战成名时起，永夜议会不知道在他手上吃了多少苦头。无论是智谋、政争还是天机对抗，堂堂永夜议会，不知多少大人物轮番出场，却几乎没有占过上风。

    相较之下，他们宁可去面对张伯谦。对上青阳王，好歹还能痛快淋漓地打一仗，若遇到的是林熙棠，多半是想打都打不成，然后莫名其妙地就吃了亏。等到林熙棠肯打的时候，他的对手就会发现，不知怎么的自己从环境到军力都处于下风，这种仗还怎么打得赢？

    这就是让议员们大感头痛的地方。想要去验证林熙棠是否有可能晋阶天王，很有可能会被他顺手布下圈套，弄不到关键信息不说，多半又得吃个闷亏。

    一念及此，许多目光就落到了哈布斯身上。这事既然是他提出的，那么由他来办正是顺理成章。然而火之冠冕此刻静坐不动，毫无接下任务之意，仿佛刚刚那句话不是他说的。

    一阵难言的尴尬之后，主持会议的蛛魔督军洛克萨敲了敲桌子，说：“还是回到原先议题，对于赵君度，有没有必要采取一些措施。”

    当下激烈辩论再起，一派坚持不能让人族坐大，另一派则认为必须保持永夜大人物的尊严，暗杀对方天才这种事太过没品，议会难道怕了帝国？哪怕人族真的再出一个武祖，议会三大主宰也足以压制。

    争论到激烈处，忽然有人冷道：“我们在这里争来争去，那些小家伙们可早都坐不住了。现在有不少人已经跑到浮陆那里去了吧？”

    “确实有七八个，应该都是去挑战赵君度的。”

    此时一位蛛魔公爵盯住对面的魔裔大公，冷笑道：“挑战赵君度？恐怕不仅如此吧！你们那位魔女忽然在这个时候苏醒，究竟是什么意思？我好象听说，虚空才是她的主场。”

    那些家族中有杰出后辈前往虚空浮陆的大人物都是神色微变，意念转动，开始联络在议会外的手下，确认自家后辈的消息。

    永夜阵营内部各大种族争斗超过万年，可谓无所不用其极。梅斯菲尔德的魔女在虚空中的优势无以伦比，哪怕是实力超过她的对手，在虚空中也往往会败下阵来。如果她隐藏在虚空中，突然对各家族前往浮陆的年轻强者下手，那么就会造成相应家族的断代。现在敢去挑战赵君度的，都是永夜阵营年轻一代最强的天才，如果都被她杀了，恐怕在数十年内年轻一代中都不会有能够威胁到她的对手。

    此事倒不是凭空猜测，几百年来，魔裔试图一统永夜世界的意图已渐渐明显。只是各族之间的血仇太多太厚，已到无法调和的程度。比如狼人和血族就绝不会联合起来对付魔裔。蛛魔和血族之间也是貌合神离，各种明争暗斗，都试图把对方压倒，先占了第二，再行挑战第一。

    面对蛛魔的指责，梅斯菲尔德的大公爵冷笑道：“要杀你们家的那两头小蜘蛛，还用不着使用阴谋。”

    蛛魔公爵大怒，腾地站起，道：“这么说，你们魔裔是真的打算这么做了？”

    魔裔大公爵不为所动，淡淡地道：“其它的我不清楚，我只知道，那两头小蜘蛛不值得她浪费时间。”

    这是赤裸裸的轻视，显然根本没把两个蛛魔后裔视为对手，连潜在对手都不够格。然而蛛魔公爵却暗中松了口气。在梅斯菲尔德的魔女面前，他的两个后裔确实毫无还手之力。不过以魔裔名门万年形成的骄傲，既然这样说了，也就表示确实不会对他的后裔出手。

    争论继续进行着，从早晨争到午后，始终没有结果。遇到重要事项，各种族彼此都不肯相让，争个几天几夜实属正常。

    赵阀不坠之城于平静中透着紧张，每天都有无数浮空艇起起落落，将海量物资和大量兵员运送过来。随着张阀在不坠之城内圈定专属区域，并且开始在城外修建专属要塞，其它世家门阀也都默认了赵阀的主导地位，陆续开工修建各种设施。就连李家也在城内选定了一块区域，修建宅院。只是李家并没有在城外修建单独要塞，以示不放弃迷雾森林的决心。

    每过一天，不坠之城就会变个样子，城外各处要塞则是节节拔高。各家都是不计血本，动用了大量工程浮空艇，甚至出动家族高手参与修建，眼看用不了几天，新的要塞群就会形成。

    不坠之城的内城区则相对宁静，这里是供高级将领及世家大族居住的区域，设施早已修建完毕。

    入夜时分，千夜照例走进修炼室，激活了原力阵列，准备开始一天的修炼。

    原力阵列激活后没过多久，修炼室内就弥漫起氤氲白雾，挂手欲滴。这可不是水汽，而是经过原力阵列凝聚提纯后的黎明原力。在虚空浮陆上，汇聚原力要比大陆上快得多，只是里面掺杂着不少虚空原力，需要经过原力阵列过滤提纯，不能直接吸收。可不是每个人都象千夜那样，能够直接炼化虚空原力的。

    只是这种过滤提纯的原力阵列十分昂贵，仅能供少数上位者使用。如果千夜还是准将级别，则根本没有资格使用这种修炼室。

    在修炼室坐定后，千夜开始运转太上兵伐诀。数月以来，他少有可以安心修炼的时光。在迷雾森林中还可以用树液解决原力来源的问题，离开迷雾森林后，黎明原力的修炼就近乎停滞。

    和此前几日一样，随着太上兵伐诀的运转，一处原力漩涡渐渐生成，逐渐扩大，产生的吸力将周围的原力陆续牵引过来。修炼室内，黎明原力凝聚而成的气雾开始围绕千夜不断旋转，然后被吸纳入体。

    片刻之后，修炼室内的白雾就变得稀薄，新的原力气雾一自阵列中生成就会被吸纳，根本不敷使用。

    此刻在中央控制室内，一名上校腾地站起，失声道：“怎么又是这样？”

    一时之间，控制室内所有的目光都投注过来。

    在上校面前的影像中，是整个内城区域的简图，图中有近百处光点，每个光点都代表着一处原力阵列的状态。这种级别的原力阵列，赵阀一年中也不过能够制成数个。上百个原力阵列大多来自赵阀历年库藏积累，少部分则是帝室和其它世家支援。如此珍贵，又是战略资源，是以在布设阵列的同时，赵阀也安放了辅助阵列，随时监测原力阵列状态。

    此刻影像中各个光点大多是蓝色，这意味着正常状态，少数几个则是呈现深浅不一的黄色，表示原力阵列正在接近全速运转，转化原力。但有一处光点竟是鲜亮的红色，而且不断闪烁，表示此处原力阵列已在超负荷运转，有损毁可能。

    看到这一幕，控制室内一众军官都围了上来，一名上校即道：“怎么会这样？他们在修炼室里究竟塞了多少人！”

    每个原力阵列都有转化上限，但是供应中将乃至更高级别的强者修炼都没有问题，只有距离神将只有一步之遥，或者已经达到神将级别，才会超出原力阵列负荷。可是若到了那种程度，都是主掌一方的大人物，自有专门的修炼设施，不会使用这里的修炼室。

    这片区域中目前除了幽国公赵玄极，并无神将级别强者，幽国公所在府邸也不会进入这种监视网络。那么这人是谁，居然会把最高等级的原力阵列给弄到超负何运转？

    最大可能，就是他们私自带人进入修炼室，多人共用了本应只为中将以上强者单人使用的修炼室。这可是相当严重的罪名。即使是中下品的世家，也很难负担得起一套原力阵列的价格。

    面对同僚的猜测，上校无奈道：“前两天刚出这种情况的时候我就派人去查过，那里确实只有一个人。”

    “一个人？！”

    “怎么可能？”

    “难道是哪位殿下悄悄过来了？我们怎么没有消息？”

    惊呼声此起彼伏，这里是赵阀核心区域，如果有哪位神将级别的强者悄悄潜入，可不是小事。

    一片惊呼中，忽然有个清冷声音问道：“那人是谁？”

    原本各处宅院的住客都是机密，这间控制室内大部分军官都没有资格接触这些资料。然而这个声音中似乎含有某种奇异的力量，让上校下意识地回答：“是四公子从府上的千夜将军。”

    话出口之后，上校才猛地省悟过来，不由自主地打了个寒战。泄露机密可是大罪，在这非常时期，更是足以直接斩首。他急忙起身，看到一个陌生的女中尉，正转身离去。

    直到她推门而去，上校才忽然想起，为什么控制室中会有中尉？