 章一九八 亲来探望
    上校惶然向周围望去，只见一众同僚都还在震惊之中，议论纷纷，对那女中尉视而不见，似乎她根本就没有存在过。

    此事实在诡异，上校更是感觉又是恐惧，又是茫然。再过片刻，他自己都不确定刚刚那个神秘中尉是否出现过。

    千夜对中央控制室发生的一切茫然不知，此刻正全心全意地运转着太上兵伐诀，压制体内漩涡的继续扩张。千夜知道地下埋设的原力阵列已经在超负荷运转，不过在真实视野中，一切原力流转变化都逃不过他的眼睛，因此知道这原力阵列距离真正极限还有一段距离，此刻看似惊险，但却不会对阵列本身有所损伤。

    控制太上兵伐诀才是真正艰难之处。修炼越是精深，就越是能够感觉到太上兵伐诀的威力。这门由武祖推衍完善的功诀以原力模拟大海漩涡，拟天地之力吸摄原力，凌厉霸道处超乎想象，等到千夜修炼到真正精深之时，九处原力漩涡同时发力，形成的海漩足以直接压裂虚空，让修炼者吸取虚空原力。

    即使此刻千夜仅仅凝聚了两处原力漩涡，但若放手施为，恐怕方圆百米内的原力都要被他掠夺一空，就连虚空原力也会受到影响。这百米范围内，可是还有数处院落，里面修炼的都是身份不低于千夜之人。一旦这样作了，麻烦不小。

    将来若千夜距离神将只有一步之遥时，修习太上兵伐诀时甚至会令数千米内的原力为之一空。那时一城之地，恐怕只能供千夜一人修炼。

    此前千夜曾遍查典藉，又托宋子宁搜寻资料，已能确定当前帝国中除了张伯谦有些可能之外，自己该是惟一修炼太上兵伐诀之人。此等秘密，自然知道的人越少越好。因此千夜谨慎控制着太上兵伐诀的运转，让影响范围不出院墙，免得引来麻烦。

    然而如此霸道的功诀，全力运转容易，想要控制就十分艰难。千夜全神贯注，只觉自己就真如托举着一片深海，不敢稍有分心。

    就在这微妙时刻，稳定运转的原力海漩突然一震，起了些许涟漪。别看只是一道小小涟漪，可这是能够压裂虚空的原力海漩，稍许偏差就足以酿成大祸。

    千夜心头一震，立刻全力稳定原力海漩，总算有惊无险地度过这一关。

    然而没过多久，原力海漩不知为什么又是一动，激起一片浪花。

    一次也就罢了，两次还是这样，立刻引起千夜警觉。他不动声色，依旧保持着太上兵伐诀的运转，然而已经悄悄开启了真实视野。

    真实视野下，一切原力变化都无所遁形。千夜随即看到一缕若隐若现的原力忽然出现，隐隐指向原力漩涡的漩心。这道原力极为隐晦，若不是千夜对原力的感知远超同辈，根本无从发觉。

    这道原力性质奇特，若有还无，宛若与虚空融为一体，然而内中又蕴含奇异且恐怖的力量，能够引得原力海漩隐隐感应。

    它似乎对千夜的原力海漩十分感兴趣，绕着转了几圈，不断试图接近。然而每当它有所靠近，就会引起原力海漩的反应，极为霸道地调动力量，想要把靠近的莫名原力粉碎。但每到这时，那缕原力就会有所感应，立刻避开。

    千夜维持着原力海漩的稳定，耐心与那缕神秘原力周旋着。那缕原力似乎对原力海漩十分感兴趣，不住试探，想要进入漩心一探究竟。

    不过千夜如何肯给它这种机会？

    双方几经周旋，那缕原力逐渐摸清了原力海漩的规律，试探越来越靠近漩心。不过这是千夜有意而为，只待它逐渐深入，就要激发海漩，一举将其摧毁。

    就在千夜蓄势待发之际，忽然间一道冰潮自天外而来，掠过他的身体。冰潮一至，太上兵伐诀如同遇到大敌，原力海漩瞬间脱离了千夜控制，全力爆发！

    轰的一声，千夜所在修炼室的屋顶则直接化为齑粉，甩向四面八方。墙壁则在恐怖压力下粉碎，。从墙壁，到院落主屋，再到院墙，沉重压力不断扩展，所过之处一切都被压碎。

    转眼之间，千夜周围就出现一个数十米方圆的浅坑，所在院落消失无踪，只有身下修炼室的地基还得以保留。不光是他的院子，周围的院落也都殃及池鱼，个别院落甚至被摧毁大半。

    这下动静太大，数道身影冲天而起，都是周围院落的主人，此刻看着下方废墟，惊疑不定。

    刚刚恐怖的毁灭压力突然出现，如怒海狂涛般席卷而来，所过之处一切皆为废墟。尽管能够住在这里的都是真正强者，可是那足以压裂虚空的力量仍然让他们震惊，甚至畏惧。

    这里是核心区域，明里暗里的警备力量不知道有多少。转眼之间，多名赵阀强者就从黑暗中浮现，团团围住现场。

    废墟中央，千夜格外显眼。

    两名赵阀强者飞到千夜面前，落地站定，询问起事情经过，态度十分客气。他们早已认出千夜，抛开和赵阀的关系，光是千夜自身的战绩已经足以值得他们尊敬，不敢造次。

    此刻千夜好不容易才收束住全力爆发的太上兵伐诀，站起身来，看着周围一片废墟，略显尴尬地道：“这件事啊是我修炼时没控制好，突然原力失控。”

    在场众人都是高手，一眼就看出问题源于千夜，还以为他是练习某种大威力的战技，一时失手。现在一听到居然是修炼功法失控，顿时望向千夜的眼神都变得微妙起来。

    什么样的功法，能够失控成这样？刚刚那道席卷而来的原力风暴，威力含而不发，看上去只波及数十米，实际上极为可怕。失控而产生的原力风暴，如果冲在这些人身上，措不及防之下，搞不好要身受重伤。

    能够压裂虚空的力量，那是何等含义？这不是原力多少，而是原力层级问题。许多中将原力或许比千夜深厚得多，可是要让他们压裂虚空，那是绝无可能。

    如此可怕的失控，全身断一半骨头都算是轻的，可是他们看到千夜从容起身，全身上下居然半点伤痕都没有，顿时眼睛都有些直了。

    高门大阀千年传承，不知道有多少神功秘术，千夜近年来如慧星般崛起，只是被赵君度光芒掩盖，才没有那么显眼。若是换了随便哪个世家，肯定是举族倾力扶持。所以千夜若是从赵阀得到了什么秘法/功诀，一点都不奇怪，没有才奇怪了。

    如此一想，似乎也能解释得过去。于是许多人望过来的眼神就更复杂了，里面多了许多欣羡嫉妒。不过他们能够修炼到今时修为，都有自知之明。千夜修炼的秘法虽然威力绝伦，可是一看就知道不是一般人能够修炼的。若是他们练了，搞不还没出成果，就先把自己压成一堆肉泥。

    赵阀高手又在废墟中检查一番，万幸的是千夜修炼室的原力阵列完好无损，其它院落的原力阵列也没有受到波及。这些汇聚提纯原力的原力阵列才是最珍贵之物，相比之下，院落房屋什么不值一提。

    于是此事就算过了，自有人将千夜领到另一处无人院落，作为新的居处。这种优厚待遇，其它被毁了院落的强者可就享受不到，他们只能暂居他处，等待院落修复。其它人倒也没有怨言，毕竟赵君度亲自发过话，谁也不会为这些事情得罪一位未来的第六天王。

    等众人渐渐散去，那名女中尉从黑暗中缓缓浮现。她就站在距离众人不远去，可是却无人发觉她的存在。

    她望着损毁的院落，眼中略显失望，自语道：“能放而不能收，这样的人也值得看重？狂澜，希望你不要再让我失望。”

    但是她心中总是有一丝疑惑难消，望着残存的修炼室地基，久久不语。

    千夜来到新的院落，在修炼室内坐定，脸上才泛起一抹阴云。刚刚那道突然出现的冰潮，是导致太上兵伐诀失控的真正原因。可是冰潮无形无质，比之先前那缕隐晦原力还要难以捉摸，甚至千夜根本弄不清它究竟是什么。

    当修成太上兵伐诀的时候，千夜就知道这是武祖推衍出的功法，而且以武祖之能也未尽全功，只到神将之前为止。

    究竟是何人，能引得太上兵伐诀失控？

    在疑惑中，一夜很快过去，黎明时分，有人给千夜送来了一封信。送信的依旧是那位女中尉，把信交给千夜后，她便离去。然而千夜发现，这一次竟然还是看不透她的实力！

    以往能够瞒得过千夜真视之瞳的，首推当属夜瞳，她身具始祖血脉，血脉潜伏的强大千夜自己就深有体会。其次则是宋子宁，他不能隔绝窥探，但可以误导和干扰。而赵君度却是根本对已身实力不加遮掩，明明白白示人，显然深具自信，就是让对手知道了，该输的还是要输。

    而这个女人居然能够让千夜真视之瞳都失去作用，显然一身秘法十分惊人，绝不会真的是名小小中尉。

    望着她走远的身影，千夜双眉微扬，忽然想到，或许自己看到的容貌也不是真的。若真是如此，能够令千夜看不出丝毫破绽的改换容貌秘术，实是非同凡响。

    当她身影消失，千夜才关上院门，打开了信封。

    信纸上只有短短寥寥数语：

    “生死之约已近，未知将军准备如何？近日将亲来探望，一观究竟。李狂澜。”