 章一九九 天降祥瑞
    李狂澜？

    千夜一下想起了那冰剑若电、蓝衣似幻，亦敌亦友的李狂澜。只是赵君度已经替千夜挡下了生死决战，他为何又找上门来？

    值此大战之际，千夜其实对决斗切磋什么的毫无兴趣。有这力气还不如对着黑暗种族去使，难道还嫌黑暗大军兵锋不够浩大？连张阀白阀都被打回来了。

    可是另一方面，李狂澜这样的人就是一个疯子，为了武道什么事都干得出来，完全不可以常理计。另外他战力确实强横，又有李家作为靠山，早就习惯惹祸，行事全无顾忌。

    只不过他找上门来这件事，似乎违反了和赵君度的约定，以赵四公子的性格，搞不好又要带着大军到李家去‘理论理论’。

    这个想法一出，就被千夜抛到了脑后。赵君度对他照料有加，可是岂能事事依靠赵君度？

    而且此刻千夜经过与艾登生死不休的缠战，战斗艺术已接近炉火纯青，比之赵君度恐怕也不差了。此外燃金之血又遍布全身，正式步入血族古老伯爵的境界，每过一天，他的身体就会被燃金之血改造得更加强横。

    所以千夜反而有些期待和李狂澜的见面了。

    放下信纸，千夜忽然想起，那个女中尉究竟是谁？

    不坠之城另一侧，宋子宁风风火火冲进赵阀大营，直奔赵君度的中军。他脸色铁青，遇有盘查一言不发，只是亮了亮证明身份的铭牌，就无人敢拦。其实七少现在即使没有闻名天下，也算闻名浮陆。赵阀上下将士大多认得出他来，之所以上来盘查，不过职责所限，必须走走程序而已。

    一路冲到赵君度的办公室前，才遇到真正阻拦。不过七少折扇一拨，轻飘飘地将那拦路的女秘书官挑起，放到身后，然后推门而入。

    赵君度坐在办公桌后，正读着一份战报，头也不抬地道：“欺负我的秘书官算什么水平？你这是打算对她负责吗？”

    “你讲笑话的水准可真不怎么样！”宋子宁毫不客气地讥讽。

    “哦，你镇定养气的功夫也不怎么样。照这个样子下去，过不了几年你原力修为就该降级了吧。”赵君度今天心情似乎不错。

    宋子宁也意识到自己确实是太急了，深吸一口气，镇定下来，问：“李狂澜是怎么回事？”

    “什么？”

    “你别装不知道！他为什么又回来找千夜？”

    赵君度终于从战报里抬起头，向宋子宁望了一眼，不动声色地道：“原来是这件事，你消息很灵通啊。”

    宋子宁怒道：“废话！他根本就没打算瞒着，我知道有什么奇怪的？别告诉我你不知道这件事。”

    赵君度淡淡一笑，“我当然知道，不过这也不是什么大事，就没放在心上。”

    “这还不是大事！你不是说，已经和他把这件事给解决了吗？”

    “当然解决了。但我解决的只是生死决斗，其它可不关我事。李狂澜这次过来也不是为分出生死，只是想找千夜切磋而已。”

    宋子宁冷笑：“切磋？你别说不知道李家那几门剑技是怎么样的。这半年和李狂澜‘切磋’的人死的可不止一个。”

    赵君度靠在椅背上，似笑非笑地看着宋子宁，道：“反正只要打不死就行，往死里打都没什么。话说，你如此关切，有些奇怪啊！”

    宋子宁盯着赵君度看了半天，见没有可能逼赵君度让步，脸一沉，道：“随便你！不过如果真出了什么事，那就别怪我做些什么了。”

    赵君度淡道：“以你现在的能力，好象也不能对李家作什么吧？”

    宋子宁本要出门，闻言停下脚步，缓缓地说：“我这人没什么优点，就是记仇。”

    说罢，他推门而去，然后砰地一声，狠狠把门摔上。

    赵君度嘴角浮上一抹让人心生寒意的微笑，自语道：“敢摔我的门啊，看来你不知道我也很记仇的。来人！”

    秘书官听到呼唤，推门而入，道：“公子有什么吩咐？”

    赵君度吩咐道：“去整理一份族里各支未嫁女孩的资料，拿来我看。”

    “......马上去办。”女秘书官带着一头雾水离去，不明白四公子为何突然要这份名单。看样子似乎是要给某位公子找联姻对象？不过以往四公子从来不会对这种事情感兴趣，难道说公子终于想通了，要为接手阀内大权作准备？

    办公室内，赵君度轻敲桌面，沉思片刻，忽然失笑，自语道：“再不老实，小心把你嫁给雨樱。”

    离开赵阀大营后，宋子宁直奔自己办公室，然后招来心腹密议。片刻之后，心腹勿勿离去，没过多久，一张情报网就紧急运作起来，收集李狂澜此来的消息。

    如今的宋子宁，已不仅仅是顶着宋阀七少的名头，早已有了自己的心腹，自己的势力，渐渐与所谓年轻一代脱离。

    时至今日，当年的年轻天才，已渐能独踞一方。

    赵君度此际已被公认为可以独镇一方的人物，宋子宁也显露峥嵘之象，即使镇守数郡之地，也勉强够格。千夜虽然名声稍弱，然而仅凭阵斩嘉德伯爵的实力，当个中将就绰绰有余，现在只是原力修为的等级还不到而已。

    相比之下，年纪大得多的宋子承等人，却还得顶着‘宋阀公子’的名头行事，而且还要再顶好几年。

    宋子宁毫不犹豫地动员了自己的网络，可是没想到李狂澜来的要比预料中快得多。

    傍晚时分，一艘纤长华丽的浮空舰就出现在天际，向着不坠之城全速飞来。浮空舰舰桥上，李狂澜负手而立，望着快速接近的不坠之城，面如古井不波。

    在他身后，立着一名娇俏侍女，此刻不解地问：“这里究竟有什么人，值得您不远万里赶来，连那么重要的事都放下了？”

    李狂澜道：“你不懂，我必须要来。”

    侍女撇嘴道：“就算我不懂军国大事，好赖总是懂的。想来又是那几个无聊家伙故意生事！”

    李狂澜笑了一声，说：“和那些人有点关系，但这次却是我自己要过来，来见一个人。”

    “什么人啊，要您这样急的赶过来见面？”

    “一个很笨的家伙......也很有趣。”

    侍女眼睛一亮，叫了起来：“唉哟，第一次听您这么评价一个人啊，这可一定要见见......”

    李狂澜瞬间变得面无表情：“你想死了？”

    侍女却不怕他，只是不停地笑。

    浮空艇全速前进，一路飞到不坠之城的上空。空中巡逻的赵阀战舰飞了过来，看到浮空艇舰身上某个标记后，又掉头回到了自己的巡逻路线上，任由这艘浮空艇开到不坠之城的正上方。

    李狂澜忽然感觉到了什么，竟从战舰上一跃而下，头下脚上，如陨石般向城中坠去。

    “啊，诶！您等等我啊！”侍女叫着，竟也跟着李狂澜跃下，在空中翩翩向着不坠之城飞去。

    院落中，千夜只觉心绪不宁，几次想要修炼都静不下心来，不敢运转太上兵伐诀。昨夜太上兵伐诀奇异失控，到现在还没有弄清原因。那道冰潮就如横在千夜心中，挥之不去。

    宋子宁曾和千夜说过，现在浮陆周围不知道有多少强者在暗中出手，干扰天机，所以天机推衍之术基本失效，就连他也算不出什么来。而对一般武者来说，就会表现为危险直觉失灵，容易心潮起伏。

    然而这只是对一般武者而言，如千夜、赵君度，甚至赵雨樱、魏破天这等人，信念意志十分坚定，哪会被这些影响。

    可是不知怎么，这种不合常理的事偏就发生在千夜身上，让他始终心绪不宁，连修炼都无法进行。

    几番尝试未果，千夜不得不离开修炼室，忍不住心中又升起烦燥。且不说大战正在进行，就千夜自身而言，血气发展再一次远远超出黎明原力，亟需平衡。越是这种关键时候，越是出状况，如何让人不恼？

    千夜回到房内，随手取出一盒卦签，按照宋子宁教过的方法，默运原力，向桌面一洒。以他的起卦水平，这下肯定不会有什么结果，所以也没有任何期待，只不过聊以打发烦燥心情而已。

    卦签纷纷洒洒地落在桌上，居然构成一个异常清晰的卦象。

    千夜当场怔住，暗忖什么时候自己推衍天机变这么厉害了，难道说真有几分这方面的天赋。他向桌面望去，顿时脸色一变。

    这卦象寓意是为：天降横祸。

    饶是千夜心志再怎么坚定，看了这卦象也高兴不起来。

    千夜抬手，正要将卦签全部扫落桌下，忽然院中传来一声巨响，紧接着地动山摇，一道冲击波轰鸣而来，砰地一声将房门窗户全部撞开，屋内顿时狂风大作。

    千夜下意识地张开原力，护住自己周围数米之地，将扑面而来的灰土冲击挡下。等尘埃稍定，千夜就看到一个高挑欣长的身影负手立在院中，脚下多了一个浅坑，显然刚刚从天而降。

    不必细看，只观那身蓝衣，那如出鞘长剑般的锋锐气质，千夜就知是李狂澜到了，下意识地道：“原来是你！”

    李狂澜被这没头没脑的一句话弄得满头雾水，随即就看到了千夜旁边桌面上的卦象。

    他也是冰雪聪明的，刹那间就明白了一切，立刻变了脸色，咬牙切齿地道：“你说我是横祸？”

    ps：烟雨江南微信公众号已经成立，添加方式如下：

    1、微信直接搜索‘yybbwc＇（这个，帮我建号那家伙，回头一定不打死你。）

    2、可以直接搜索‘烟雨江南’，头上顶着一只猫的那个就是俺（画头像的那家伙，也不会打死你）

    3、如果首日过万粉，加更一章。

    4、正在考虑是否每过万粉，加更一章。