 章三十八 得手
    千夜一个轻盈翻身，落到十米之外，冷冷看着在原地疯狂翻腾，想要做出濒死一击的狼人。但是狼人神经中枢已经完全损坏，跌跌撞撞地每一个动作都歪到了一边，根本抓不到千夜。它挣扎了一会儿，噗咚一声倒地，就再也爬不起来了。

    千夜慢慢走回去，捡起自己的‘突击手’，继续向洞穴深处走去。只走出几步，他就陡然停住，然后全身一震。他赫然想起，刚才根本就不是自己常用的战斗风格！

    徒手撕裂活生生的血肉之躯！这分明是血族强者屠戮狼人时的惯用手法！

    千夜忽然颤抖，这是发自灵魂本能的战栗。

    在这一刻，千夜心头涌上从未有过的惶惑，有些分不清自己究竟算是人类还是血族。如果一定要变成血族，那么他宁可立刻终结自己的生命。

    哪怕刚被黑血污染生命只在旦夕的时候，他都不曾如此恐惧。

    这无关利益，只是信仰。

    停步片刻，千夜重新向狼人洞穴深处走去。无论是否会变成真正的血族，他都要先把这个任务完成。

    岔路越来越多，宛若迷宫。但是千夜的冲势依然如风般迅疾，毫不犹豫亦不减速。他在红蝎时曾参加过近十次狼人围剿行动，对这类洞穴的布局再熟悉不过。只凭一点蛛丝马迹，他就能找到正确道路。

    一路上又干掉了几个狼人。

    看到这些人形生物伏地现出满身皮毛的战斗形态后，千夜仍然忍不住冲上去，直接用手撕碎了他们。连续几次后，他也放弃了挣扎，完全听从战斗本能选择最有效率的方式速战速决。

    此时千夜已经发现，余英男得到的这个狼巢情报还是有些不准确，部落战士力量比战前预计的要强一些。如果再稍有耽搁，突击不成就会变为送菜上门了。

    忽然间，千夜就冲进一座大厅。

    这里比之前经过的所有洞穴都要宽敞，大厅中央有一座祭坛，上面摆放着一个木制图腾，缭绕着重重黑气。

    在祭坛四周，围着数个狼人老者。

    此刻大厅中也有淡淡的黄色烟雾弥漫，那是其他甬道或者风洞中弥漫过来的原力药剂，虽然扩散到这里已经淡薄了许多，但显然效果还没消失。几名狼人长老在烟雾中不断打着喷嚏，颇为难受，但丝毫没有离开的打算。

    千夜突然冲入大厅，四位狼人长老都吃惊地转过头来。其中反应最快的两个，已经作势扑击，可是淡黄烟雾干扰了他们的行动，虽然只是闭息吐气间一点点多余的小动作。

    生死之间哪容得下这一点点误差？

    千夜保持着高速然后从容跃起，划出一道轻盈的弧度直接越过半个大厅，落点离狼人长老们近得极度危险。他在空中就变换姿势，着地时已是半跪，平举着‘突击手’，稳稳地扣下扳机。

    一枚千夜手制的原力弹离膛飞出，直接将一个狼人长老的头颅轰碎。

    千夜疯狂催动原力，‘突击手’枪膛中莹然黄光四射，几乎要透出金属枪管，那是原力阵列被极限激活。随即第二发原力弹轰然喷出，一团夹杂着一缕红线的黄光重重打在另一名冲上来的狼人长老左胸和肩膀。

    虽然枪里还有一发原力实体弹，但是已经来不及射出，第三名狼人长老已经扑到了千夜上空。千夜悍然不惧方位劣势，左手一按地面，整个身体倏然弹起，和那名狼人长老全力对撞，然后两人全部倒飞出去。

    还在空中时，千夜就射出得自夜瞳的棱刺，钉在第四名狼人长老身上。

    被虚体原力弹轰中和被棱刺打中的狼人长老原来还不在乎这点小伤，其中一个还现出了狼形战斗姿态，可是它们冲了几步，却突然倒在地上，然后不停抽搐着，竟然爬不起来了。

    千夜心中大定，自己手制原力弹中的血气看来对狼人也有杀伤加成，这真是个不错的消息。而夜瞳棱刺上的剧毒本来就对狼人有特效，只可惜用过这一次后，棱刺上的毒性应该消褪得差不多了。

    这次被千夜撞飞的狼人长老晃了晃头，迅速从眩晕中清醒过来，低吼几声，亮出獠牙，又扑向千夜！

    千夜抓起‘突击手’，极速充能，然后从从容容地轰出最后一颗原力实体弹。

    狼人长老的利爪眼看着就要按到千夜的头顶，却被原力弹轰中腹部，在巨大冲力下立刻倒飞出去。

    这一枪伤势并不致命，但也让它一时之间失去了行动能力。

    千夜拉动枪栓，他手制的原能弹已经全部打完，这一次上膛的就是得自余英男的原能弹了。但他并没有向狼人长老补枪，而是直接抓了图腾就跑。

    祭祀大厅中，那名狼人长老嘶声嗥叫，极度悲愤。可是千夜却不会去管他的情绪，迅速沿着原路返回，并且在听到急促密集的脚步声时，转过一个弯道，才往身后连续扔出了两颗原力药剂手雷。

    淡黄色的烟雾立刻覆盖了千夜身后的通道，还是双倍效果的。数头闻讯追击的狼人转过弯来才发现前方有陷阱，一时刹不住脚步，一头冲进了烟雾，立刻发出痛苦之极的哀鸣，全都满地打滚。这种药剂在狭窄封闭空间里对狼人脆弱的鼻子杀伤力实在太大了。

    此时狼穴外围，离外界通道最近的一个三岔路口处，余英男、杨天和李伦哲三人正背靠着背，与不断从洞穴中冲出的狼人们殊死搏杀着。

    他们脚下已经堆了十几具狼人尸体，看似战果卓著，但是三人的火药弹和原能弹全都打空，所剩不多的原力要用来应付近战搏杀，因此全都换了近战兵器。

    余英男带上了一副指尖有利刺的指套，双膝双肘的护甲上也加装了尖刺，完全是大开大合刚猛肉搏战的作派。而杨天手握短刀，战斗风格也是细腻小巧，但是每次扑击，都会有一只狼人身上血花四溅。李伦哲则只能算是中规中矩。

    “烟雾弹！”余英男一声大吼，她的技击手法硬打硬开最为凶狠，牵制了大半狼人，因此所承受的压力也最大。

    杨天迅速扔出一颗烟雾手雷，然后叫道：“最后一颗了！”

    “该死的！我们支撑不了多久了，那个千夜怎么还不出来？”李伦哲也忍不住叫。

    “他才刚进去，现在应该还没到祭祀大厅!从之前的情报推算，要探索完狼穴再冲出来起码也得十几分钟。我们无论如何都得再坚持十分钟，否则他就死定了！”杨天回道。

    在场众人中他是对付狼人的专家，但是个人正面战力较弱。

    “十分钟！我们能够坚持五分钟已经是奇迹了！”李伦哲大吼。

    “必须等千夜回来！哪怕我们都战死在这里，也要等他出来！”余英男斩钉截铁的态度终结了这场争论。

    李伦哲眼中闪过一丝阴狠，他把满腔努力发泄到面前的狼人身上，但是眼角余光却忍不住瞄向余英男的后背要害。

    李伦哲突然爆发，狂吼着连续数刀刺入狼人胸腹！鲜血喷溅了他一头一脸，在狼人临死前的惨号中，李伦哲双眼通红。没有人听到他心中正在反复重复着，“我得不到你，其他人也别想得到你！”

    李伦哲放开狼人尸体，然后弹起，突然身体有些失去平衡，踉跄几步就向余英男的方向摔去。

    余英男感觉到李伦哲的异样，急忙后退两步，用后背一靠，稳住他的身体，急问：“你怎么样？”

    “我”李伦哲喘息着，好象受了伤，但是他的手已经握紧了斩刀！

    就在这时，千夜如风般狼穴深处奔来，他毫不停留，一路冲向外洞，然后高呼道：“拿到图腾了！快走！”

    他的声音轰轰隆隆，在石壁中来回震荡远远传开。

    杨天失声道：“这么快！他应该还没到祭祀大厅才对”

    千夜此时直扑出口，根本不和阻拦的狼人缠战，借着奔势和蛮力，直接把那些灰皮大家伙一一撞飞，转眼之间就冲出了狼穴！

    千夜在半空中转身，向着狼穴扔出最后一颗烟雾手雷。

    在弥漫烟气中，几头紧追不舍的狼人翻滚着摔出洞口，然后千夜手中的原力步枪就连续不断地轰鸣着，三颗实体原力弹外加一颗秘银弹分别放倒了四只狼人。然后千夜一边侧身跑，一边将原力输入‘突击手’，又轰出两枪。

    这次他的运气用完了，两次灌注都没能催入血气，普通的原力虚体弹自然威力大减，但也足够伤到最后一只狼人。

    千夜抓着‘突击手’的背带往肩上一扔，如风雷般冲向这只狼人，中途已经把手斧拔出握在手中。

    当受伤的狼人摆出架势对战时，迎面撞来的是千夜整个身体。狼人如被小山丘般的巨石碾过，被撞得踉跄后退。此时战斧当头落下，狼头应斧而开！

    杀掉这只狼人，千夜一下觉得疲累欲死，只想倒在地上好好地睡一觉。他知道这是体力消耗过度的迹象，立刻从口袋里摸出一支针剂，拔去套管，一下钉入自己的颈侧，将里面的药剂全部推入。

    随着药剂注入，一股炽热火流迅速燃遍全身，千夜顿时精神一振。这是军用兴奋剂，当然是他自己私下配制的。兴奋剂的效力可以持续半个小时，足够让千夜暂时脱离险境，不过接下来的虚弱时刻就会变得十分难受。

    随即千夜与余英男等人汇合，立刻沿着山谷中设好的标记曲曲弯弯地冲向谷外。身后陆续有狼人冲出狼穴，紧追而来。