 章二零零 二位请便
    千夜回头看看被自己原力护住的卦象，再看看面若冰霜的李狂澜，立刻明白一切都被看穿，再怎么解释也是枉然。

    不过他毕竟还是经验不足，仍然试图补救：“我不是这个意思，哦，不是有意的。你看，毕竟你是从上面掉下来的”却不知越描越黑，李狂澜的脸色也越来越难看。

    一个清脆的声音忽然道：“什么从上面掉下来的？”

    院中又多了一道俏生生的身影，那名侍女慢了一步，还是赶得及听到千夜最后一句话。

    李狂澜再也忍耐不住，呛的一声长剑出鞘，直指千夜咽喉，喝道：“少废话！今日不是你死就是我活！”

    喝声未落，也不给千夜解释机会，一剑如电，抹向千夜咽喉！这一剑快得不可思议，简直超越了人族极限，以千夜的速度，也只看到眼前光芒一闪，咽喉上就是一凉！

    “竟然中剑了？”千夜大愕！

    这可是致命要害，居然被一剑抹过，这一剑怎会如此快法？千夜感觉到这一剑快是快了，力量却有些轻飘飘的，可是惊愕之际也不及细想，立刻退后。

    一剑封喉，原本应该得意的李狂澜此刻却瞪大了眼睛，比千夜还要惊讶。而他身后侍女则是连续两声惊呼，看着千夜的眼神就跟看到了鬼一样。

    她第一声惊呼是李狂澜突然出剑，第二声惊呼却是为千夜而发。震惊的原因则是和李狂澜一样，千夜咽喉上全无伤痕，连道红痕都没留下。

    李狂澜原本就没想杀了千夜，这一剑只是要在他咽喉处留道细细切口，让千夜知道厉害而已，是以力量控制得极好，正好足以切破十二级战将的原力防御。千夜虽然只有十一级，但是战力不在普通中将之下，这一剑力道本该是恰到好处。

    可是李狂澜万万没想到，一剑过喉，竟然连点油皮都没有划破！

    这下真真出乎意外，若是在生死决战中，对千夜身体强悍程度估计错误，那么只此一次失误，被千夜抓到机会以伤换伤的话，李狂澜立刻就要陷入绝境。

    他确实剑技超卓，可是李家功法从来不以身体强横见长。

    震惊过去，李狂澜脸色一沉，喝道：“好啊，藏得还真好！再接我几剑试试！”

    他话音未落，又是一剑对着千夜的咽喉削去，这一剑不再有刚刚那匪夷所思的速度，变化却精深了不知多少，剑锋上附着的原力也更为深厚，泛出一层淡淡蓝芒。虽然李狂澜手中此刻只是一把最普通的长剑，但是附上了冰寒原力，就变得锋锐之极，切割狼人蛛魔都不在话下。

    第一剑也就罢了，第二剑还是如此，千夜顿时脸色一沉，向后退了两步，反手拔出武器架上的东岳，一剑反刺。

    千夜一动，李狂澜不假思索，踏步跟进，剑锋继续指向千夜咽喉。可是他才踏出一步，忽然间咽喉就是一紧，东岳剑锋不知怎地出现在他咽喉处，几乎要点上肌肤！

    李狂澜这一惊非同小可，长发炸起，束发的丝带碎出无数片！他强运原力，瞬间退后，好不容易才避过东岳一击。

    躲过一劫，李狂澜脸色顿时有些苍白，额角隐现细细汗珠。

    这一剑简直鬼神莫测，不知怎地就突然出现，几乎无可抵御。以东岳威力，若是点上咽喉，恐怕整个脖颈都要炸碎。他此刻回想，依然还有几分后怕。

    但是李狂澜还没有缓过神来，东岳就又到了。千夜封喉一剑落空，就势抖腕，东岳突兀弹起，射向李狂澜左肩。剑锋未至，李狂澜就感到身体忽然变得沉重，无形压力层层涌了上来。

    李狂澜脸色再变，这一剑威力内蕴，极是可怕。哪怕是块巨岩，若是被剑锋带到，都会瞬间炸得粉碎。不用细看，李狂澜就知道自己护体原力绝对挡不住东岳一击。

    无奈之下，李狂澜只得再退，避过锋芒，然后闪电般连刺十余剑，这才扳回上风。他随后将自身剑技发挥得淋漓尽致，剑锋如风似电，不断向千夜狂刺乱斩，终于将千夜压制住。

    可是千夜双手持剑，神情专注无比，东岳东刺一下，西挑一剑，看似杂乱无章，却偏偏将李狂澜攻势全部拦下，偶尔反击一剑，就让李狂澜不得不连退数步。

    越战下去，李狂澜心中震惊就越甚。千夜出剑似乎全无章法，可是每一剑都恰到好处，该快则快，当慢则慢，原力没有一点浪费，即不露破绽，也没有放过任何一个机会。

    战了片刻，李狂澜忽然想到，这分明是战技行将大成的迹象！

    他心头一震，手上立刻就慢了半分，千夜怎会放过这种机会，东岳立刻直刺胸口！

    这一剑并不快，可是沉重之极，如同滚滚浊流挟万千泥沙而来。

    李狂澜下意识地挥剑格挡，可是两剑还未接近，他手中长剑剑锋就嘎吱作响，竟然开始扭曲！

    他大吃一惊，急切间已不及退避，只能硬挡。可是只有正面迎接剑锋的时候，才能真正知道千夜的剑有多重！

    眼见李狂澜陷入危境，侍女一声惊呼，从侧方扑上，双手各握一把短剑，横切东岳。她动手时方才显露出真正实力，竟是十二级的强者。

    她一双短剑斩在东岳上，竟反弹回来，差点脱手飞出。侍女脸色瞬间惨白如纸，尽失血色。而东岳受此一击，不坠反起，剑锋一个闪烁，忽然出现在那侍女的颈侧，在她脸上轻轻一拍，这才收回。

    这一剑由极重化为至柔，转折间全无斧凿痕迹，似是本该如此。

    侍女登时呆在原地，片刻后才回过神来，忽然放声大哭。她哭得响亮，可是双脚钉在地上，不敢挪动分毫，显然是被吓得惨了。

    不过被她一阻，千夜那一剑也就无功而返。既然良机已失，千夜索性退后，东岳剑锋指地，静候新一轮的攻势。

    李狂澜脸色阵青阵白，忽一咬牙，手中长剑突然化作电光，再现那匪夷所思的快剑。

    但这次千夜有了防备，东岳竖在身前，将来袭电光尽数挡下。李狂澜咬牙狂攻，剑光涛涛不绝，将千夜守御圈子压得不出身边一米。可就是这最后的防御，却无论如何都攻不破。

    就在这时，一缕似有还无的原力悄然出现，如针般向千夜后脑刺去。相距尚远，原力的锋芒之意已如利针，刺得千夜后脑隐隐作痛。

    这缕原力给千夜的感觉再熟悉不过，就是前晚扰得他不得安宁的神秘原力。现在那人躲在暗处，又在偷偷出手。虽然看起来恶意不是很明显，可是这行为实在令人厌恶，让千夜忍不住想要给他狠狠来个教训。

    有过和这原力斗了大半夜的经历，千夜对它的性质已经了如指掌，知道它锋锐有余，坚韧不足。于是当下只作不知，任由那缕原力刺到后脑处。

    就在它行将刺入千夜肌肤的时候，千夜忽然头向后仰，竟是一记头锤，生生用后脑部位将那锋锐如针的原力砸碎！

    院落外传来一声闷哼，声音虽然轻，可是在场三人都是强者，就连那小侍女也有十二级，都听得清楚，立刻知道有人偷袭，非但没有得手，反而在千夜手上吃了个暗亏。

    听到那个声音后，李狂澜脸色立刻变了。他忽然退后，提高了声音，怒道：“要你多事！”

    院墙外传进一个飘飘忽忽的声音，分不清方位，甚至不辨男女：“我本来只想看看你长了什么本事。可是没想到某人气势汹汹而来，却打得这么难看，李家的脸简直都让你丢尽了。”

    这几句讥讽毫不客气，没给李狂澜留一点面子，顿时让他脸色变得如冰雪般，洁白得有些透明，本就俊美的面容变得有些妖冶。

    他实在咽不下这口气，喝道：“要是我寒月笼沙在手，岂会让他如此猖狂！”

    院外那人闻言，大笑道：“谁让你自恃剑技大进，放着好好一把名剑不用，偏要拿把烂大街的玩意来显示你剑技高超。现在知道什么叫自作自受了吧？”

    李狂澜脸色阵青阵白，胸膛急剧起伏，显是气得不轻。他被堵得说不出话来，旁边侍女可不干了，那也是个伶牙俐齿的丫头，当下就道：“我家公子好歹占了上风，可不象某人，暗中偷袭不成，还吃了个大亏。就这点本事，也好意思说别人？”

    那人登时一窒，寒声道：“这里岂有你说话的余地？”

    侍女却是不惧，放声道：“哎呀，讲不过道理，就要抬身份来压人了吗？我只是个下人，不懂那么多，可是基本一点道理还是懂的。我说错了哪里，你可以说呀！”

    两方争来争去，一时把千夜凉在了一边。

    千夜实在忍不住，东岳一振，说：“两位如果不打算再打，那就请回吧。我这里地方小，容不下二位大驾。否则再过一会，恐怕就不好收场了。”

    这话说得不客气，李狂澜眉毛一扬，正欲发作，忽见不远处腾起数个身影，都是赵阀的强者。他们终于察觉了这边不妥，过来查看。

    李狂澜虽然不惧，不过被缠上了总是麻烦，当下恨恨地向千夜盯了一眼，咬牙道：“好，很好，你给我等着！”

    他头也不回地跃出院落，身影一闪而逝。那侍女走得慢了一步，却是回头向着千夜作了个鬼脸，这才笑着离开。至于院外那神秘人物，始终不曾露面，不知何时已经离开。

    ps：微信号顺利突破一万，这是兑现的加更。另外十一月承诺了每日一更，如果没能完成，将在十二月补齐。补更和微信号粉丝加更将累加计算，不会充抵。

    ps：微信号是yybbw（还是想打人啊！），请大家关注。

    ps：每万粉加更，会不会给自己挖了个大坑呢？如果是的话，俺也宁可跳了。

    ps：若日子实在过不下去，听说暴照会掉粉，是这样吗？