 章二零一 送上门的副官
    当赵阀负责巡视安全的强者赶到时，战斗早已落幕。由于双方战技都极为高强，院落里连战斗痕迹都没有留下多少，几名赵阀强者里里外外检视了好几遍，可是从这点痕迹中什么都看不出来，除了一头雾水，还是一头雾水。

    到后来千夜都忍不住道：“诸位看了这么久，可看出什么来没有？”

    这话中讥讽意思实在明显，领头的队长禁不住老脸微红，支吾道：“这个我们见识浅薄，还需要细查。另外，您说的躲在院外的那位，我们还没有找到一点线索。”

    千夜其实知道以那神秘人的诡秘能力，根本不可能留下痕迹让人察觉，至少不可能被赵阀这些人找出来。可是莫明其妙地被人找上门来打了一场，还被出奇不意地抹了喉，换了谁也不会有好心情。

    见那几位还打算锲而不舍地搜查下去，千夜终忍不住道：“几位，我看还是算了吧，再看下去也看不出什么来。这核心区域防卫确实严密，呵呵。”

    几位强者脸色尴尬，还是坚持着勘探完整个现场，这才离去。虽然千夜已经告诉他们来的是李狂澜，但是涉及到这等人物，已经不是他们这个层级能够决定的了，至少要赵君度这种位置才能决定如何处置。他们也只能尽可能收集线索，然后! 由上面决定。

    房间内，那‘天降横祸’的卦象依然放在桌上，不曾动过。千夜本想一剑扫飞，想了一想，还是放下东岳，将卦签细心收起。

    屡次被打断修炼，现在的心境已经不适合修炼功法。千夜索性来到院中，执东岳在手，仔细回想和李狂澜激战的一招一式，细心揣摩。

    李狂澜的剑实在太快，快到电光石火都不足以形容，就连千夜也是只看到光芒一闪，剑锋就到了眼前。在李狂澜全力猛攻之际，千夜难以反击，只能被动防守，先立于不败之地，再耐心等待李狂澜犯错。

    可是这种战法实在太过被动，弊端明显。而另一方面，李狂澜的快剑威力看似不大，实际上是因为他手持的不过是把最普通的长剑。如若换成寒月笼沙，威力立将倍增，千夜根本不敢死守，惟有立刻退走，另觅战机。

    所以千夜此刻所想，就是寻找破解这种快剑的战技。否则下次李狂澜携寒月笼沙前来，就惟有退避。

    千夜一边揣摩，一边运剑尝试，东削一下，西砍一记，显得十分笨拙。

    这时院外忽然响起一声轻笑，有人道：“剑法使得这么难看，这就是小姐看上的人？”

    千夜早就看到邻院的院墙上立着两个少女，都是世家服色。她们站在墙头，刚好可以看到千夜院子里的情况。只是因为她们站在别家的院墙上，且千夜此刻习练的剑技也只是雏形，看了也没用。如果没有见识过李狂澜的快剑，就根本不知道千夜在练什么。

    原本她们看看也就罢了，现在还出言评论。而且说话内容莫明其妙，是哪位小姐，又是什么时候看上的千夜？

    这两个侍女不过五六级的样子，在大世家中地位或许不低，可是在千夜眼中，这点实力却实在不够看，至少距离看得懂他此刻所用剑法还差了十万八千里。如此低微战力，却还在那里妄加评论，这眼力修养也着实差了点意思。

    那两个侍女却也没有多少尊重千夜的意思，在一旁指指点点，又私语窃笑，折腾了好一阵才离去。

    千夜摇了摇头，把这段小插曲抛在脑后，专心磨练剑技。李狂澜毕竟出自李家，和赵阀关系好不到哪里去，破解他这门快剑是当务之急。就算李狂澜不太可能杀千夜，可是千夜自己和李家的关系也好不到哪里去，万一日后遇到李家其它掌握了快剑的强者，多半要吃个大亏。

    其实千夜不是没有办法，领域大海漩涡，还未完全练成的剑技定八方，虚空闪烁，原初之枪都能够破解甚至重创李狂澜。但是领域之力事倍功半，定八方则是拿来分生死的剑技，一剑斩出千夜自己都控制不住。而后两者都是血族秘法，不能轻用。是以千夜还是想从纯粹战技上解决问题。

    此刻在不坠之城的一处偏僻小巷内，李狂澜正不疾不徐地走着，身后跟着那名侍女。他看上去步态从容，可是手却紧握在腰间剑柄上，指节略显苍白，明显过于用力。

    走到小巷中段时，另一端忽然出现一个欣长身影，挡在巷口。

    李狂澜似是早就知道她要出现，目光落在那身帝国中尉军服上，冷笑道：“堂堂姬家小姐，居然跑到这种地方来冒充个中尉，有意思吗？”

    女中尉淡淡地道：“那也比某些放着神兵不用，然后被打了个落花流水的家伙强些。”

    李狂澜双眼微眯，身周开始有缕缕寒气飘散，缓缓地道：“我就是不用寒月笼沙，你也未必赢我。何况刚刚我是没能拿下对手，只可惜那是千夜，而不是你。”

    女中尉脸色微寒，道：“既然你这么自信，要不要现在战一场？”

    李狂澜还没有答话，侍女就抢道：“你要不要脸，我家公子刚刚大战过一场。想车轮战就明说嘛，何必遮遮掩掩的？”

    女中尉的目光终于落在侍女身上，眼瞳忽然变成琥珀色！

    侍女一声惊呼，忙向李狂澜身后躲去。可是她的动作还是慢了一步，被那双琥珀色的眼睛盯住。

    女中尉双眼转为正常，微笑道：“我说是谁，原来是孔家小姐啊！你当初也算是小有名气了，然后忽然消失大半年，居然是跑到李家作侍女去了，实在意外。难道孔家打算并入李家，连自家天才女儿也舍得往外送？”

    侍女脸色忽青忽白，只是叫道：“这，这是我自己的事，和孔家无关！你别乱说！我只是好玩而已，其它什么都没有。”

    “嗯嗯，知道了。”女中尉连连点头，可是看她脸上讥色，显然根本不信。

    侍女急得跳脚，欲要上前理论，李狂澜伸手将她拦下，淡淡地道：“萱儿，这事交给我。许久未见，我也很想知道，你又从老祖宗那里学到了什么本事。”

    女中尉似笑非笑：“你真要现在开打？”

    “有何不敢？！”

    女中尉并未急于应战，忽然话风一转，说：“我忽然发现，那个人很有意思啊，居然值得李大公子不远万里赶来。那么多大事都放下了，还不惜得罪赵四，就只为了切蹉一场？就连我现在也不敢轻易招惹赵四呢，别忘了人家可是未来的天王。”

    李狂澜脸色一沉，喝道：“我要干什么是我自己的事，用不着你来管！”

    女中尉自顾自地说：“话说回来，千夜虽然身份低了些，可是笨的确实可爱。而且他本事也算不错，虽然及不上我，可是比你多少强点。这么想想，似乎也勉强配得上我了，你说呢？”

    李狂澜当即色变，怒道：“他和你全无关系，别痴心妄想！”

    这话一出，女中尉顿时笑容变得有些诡异，盯着李狂澜，慢慢地说：“你紧张什么？”

    “我没有！”

    “真的没有？”

    “当然没有！少废话，打还是不打？”

    女中尉忽然伸了个懒腰，懒洋洋地道：“当然不打。现在我有更重要的事要做，谁高兴和你打架？”

    李狂澜脸色一变再变，怒道：“你又想干什么？”

    “没什么，忽然想到某人还没有贴身侍卫官，我准备去试试。”

    “你！”李狂澜为之气节，咬牙道：“你无不无聊？！”

    女中尉笑得阴险，道：“我就是无聊，你能怎地？哦，他都快是中将了，我这军衔有些低了，得换换。”

    说着，她居然撕下中尉的军衔，又从口袋里掏出一副少校军衔，堂而皇之地换上。

    李狂澜顿时看得目瞪口呆。

    现在傻子都知道她早有预谋，连军衔都备好了。哪有人无聊到在身上备几副不同军衔的？

    李狂澜忽然脸色一沉，踏步上前，就欲出剑。可是对手却比他更快，身影一闪，就已消失。

    李狂澜站在巷口，举目四顾，哪还有她的身影？李狂澜很清楚她的底细，知道在城市这种复杂环境中，根本没有可能追得上她。当下惟有寒着脸，缓缓收剑入鞘。

    千夜心无旁骛，专心练剑，慢慢自觉小有进境，对于如何破解李家快剑已有一点朦胧心得。如此磨练下去，用不了多久，应该就有实质进展，再面对李狂澜时，不至于被打得只能困守。

    就在这时，忽然响起敲门声。

    这声音实在来得太突然，事前没有丝毫预兆，以千夜感知，都不知道门外有人。就算现在响起敲门声，在千夜感知中，门外仍是空无一人，根本没有任何人的气息。

    这种情况，千夜不久之前可是经历过一次。他深吸一口气，体内原力运转，血核脉动，转眼间调整至临战状态，然后手提东岳，走过去打开了院门。

    门外站着那神秘的女中尉，只是现在中尉变成了少校。

    她笑得阳光灿烂，说：“帝国少校姬天晴，从今天起，我就是你的贴身副官了！”

    这个消息实在来得太突然，千夜一时都有些发蒙。不过他哪有可能让这个来历不明的人天天跟着自己？于是不动声色，道：“帝国军部任命书呢？”

    姬天晴一拍额头，道：“哎呀，差点把这个忘了。”

    她伸手一掏，居然从口袋里掏出一张空白的军部任命书，然后当着千夜的面刷刷填好，递了过来：“任命书！”