 章二零二 反正不吃亏
    尽管这一幕如此诡异，千夜还是接过任命书，从头到尾看了一遍。

    这是份货真价实的任命书，纹路一看就是军部特制的文件用纸，印鉴则自带原力阵列，任何战将级别的强者都能够轻易分辨真伪。

    如果不是千夜亲眼看到她当面填写，绝不会怀疑这份任命书的真伪。

    “这个，这份任命书”

    “怎么？难道它是假的？”姬天晴一脸茫然地问，好象不知道这份任命书是怎么来的一样。

    “”千夜实在不知道该怎么说。

    从哪个角度看，这份任命书都是真的，而且是即刻生效的那种。然而，千夜就是无法觉得它是真的。

    一口闷气就这样横在千夜胸口，怎么都吐不出来，比被赵雨樱的手炮轰上一记还要别扭。

    好在跟宋子宁混久了，千夜总算有了点政治智慧：“这个，我在战斗时候经常需要快速切换战场，所以我的副官需要一个战力更强、军衔更高的人来担任。如果军部有更合适的人选，我自当受命。”

    这番话说得颇有艺术，让军部重新派个人过来，看上去很简单，可是实际操作起来却需要多道手续，层层审查，而且凡是有人事变动的事，总会有人不由自主地想要插一？ 脚。这样算起来，就算姬天晴手段高强，没一个月也弄不成。而等到一个月后，千夜早就不知道跑到哪里去了。

    这就叫拖字诀，拖到事情自然办不成为止。

    就在千夜对自己暗自佩服之际，忽然看见姬天晴眼露讥讽，笑道：“原来您需要更高的军衔啊，这个好办！”

    说话之间，她手一翻，手心中奇迹般出现了一副中校军衔徽记，然后问道：“中校够了吗？那上校呢，要不准将？少将？”

    她每说一句，手中就会多出相应的军衔标记，从中校一直换到少将，这已经是千夜现在的军衔了。然后，她手里就出现一副中将领徽，在千夜面前晃来晃去，晃来晃去。

    千夜惟有苦笑，说：“你这是要我给你当副官吗？”

    “我给你当。你要哪个军衔的副官，快说呀！”

    千夜终于知道在劫难逃，只有苦笑，“少校好好了，其它那些……都收起来吧。”

    “这不就完了？让让！”姬天晴一脸得意，推开千夜，向院内走去。

    千夜为之愕然，跟在她后面，看着她把所有房间都转了个遍。然后就见姬天晴选了个与千夜相邻的房间，砰的一声把背包扔在床上，说：“我就住这里了。”

    “啊住？”千夜一时没有反应过来。

    “当然，贴身副官，当然要和你住在一起，不然怎么叫贴身副官？”姬天晴一脸理所当然。

    “这个，好象不妥吧。”千夜愁眉苦脸，总觉得好多地方不对。

    “怎会不妥？”

    千夜只觉脑中一片混乱，努力梳理思维：“我还不清楚你的来历”

    “这个你不需要清楚，我清楚你就行了。”

    如此霸气回答，顿时把千夜噎了个半死。但他仍在挣扎：“天晴，你看，你肯定是大家出身，这样和我住在一起，会对你的名声有影响的。”

    “哟！怕我嫁不出去？”

    “不是”

    千夜话未说完，姬天睛就一巴掌拍在他的肩头，说：“放心吧，不会对我有影响的。实在嫁不出去，不是还有你吗？”

    千夜怔了一会，才说：“抱歉，我已经有爱人了。”

    姬天睛似笑非笑地看着他，道：“需要考虑这么久呀”

    千夜着实有些抓狂，说：“不是！我”

    “行了，不用解释，我都明白！”姬天睛非常大气地一挥手，将这件事翻篇。

    可是千夜实在是想解释，只是不知道怎么说。他刚才发怔，根本不是因为姬天睛的话，而是她拍在肩头的那一下。千夜不经意之际，就被拍中，顿时令他大吃一惊。

    姬天睛来历神秘，还不知道是敌是友，是以千夜由始至终都在戒备。在这种情况下，还被她一下拍中，这就非同寻常。

    千夜反复回想这一掌，渐渐发觉其中奥秘之处。她这记拍击浑然天成，似与天地融为一体，仿佛一片落叶飘到身上，自然而然就会掉落，所以千夜的原力根本没有反应，血气也毫无动静，因为没有察觉到威胁或敌意。

    然而实情却非如此，那一掌在临身之际，随时可能变成摧金裂石的杀招。这瞬间转换的能力在他们这个级数的强者中并不罕见，千夜自己就能做到。

    所以刚刚姬天睛若是有歹意，一下就能重创千夜。倒不是她的原力修为有多高深，而是这一掌体现出的秘法实在太高妙，比李狂澜的快剑，甚至千夜的寂灭斩和定八方都要高出一个级数。

    眼见姬天睛已经自说自话地住下，开始收拾行李，千夜只觉阵阵头痛。然后他就又发现一个问题：她那个背包是从哪里冒出来的？

    片刻之后，千夜已经放弃挣扎，认命地看着姬天睛布置自己的小窝。有些古怪的是，她把行李搬进搬出，还特意抱着被子在院子里走了一圈。不过从初次相见时起，她种种古怪举动就层出不穷。但是姬天睛可不是无聊的人，所有举动必有含义。所以千夜既然看不懂，也就只当没看见。

    此时暮色将近，夕阳如血，整个不坠之城都染上了一层金红色。

    如此美景，却无法让某些人的心情好起来。在远方一座动力塔上，立着两个身影，衣袂随风飞舞。

    依然作侍女打扮的孔萱此刻小脸阴沉得如欲滴下水来，咬牙切齿地道：“她居然还不出来！难道还打算在那蹭晚饭不成？一顿饭的便宜都要占！”

    李狂澜静静站着，静静看着，一言不发。相距虽远，但以他们两人实力，千米外一个小院中哪怕有只蚂蚁在爬，也能看得清清楚楚。

    姬天睛的种种作为，许多都落入他们眼中，另外那些则是模糊不清，就如她突然消失了一样。

    李狂澜和孔萱都明白，姬天睛这也是一种变相的示威：我想让你们看的，你们才看得到。

    此际夕阳西下，落霞满天，天幕上两颗巨大星球也渐渐显出轮廓，就要到晚饭时分。

    可是晚饭还没开始，孔萱就变了颜色，声音都有些颤抖：“她要干什么，居然抱着被子！难道，难道还打算住下不成？”

    “她在整理房间。”李狂澜淡淡地道。

    “整理房间还整理到院子里来了？”

    “那是给我们看的。”

    “谁高兴看她整理房间！”孔萱恨恨地说了一句，然后忽然明白过来，失声道：“整理房间？她难道真就这么住下了？这个贱人！！”

    “这话对老王爷有些不敬，让人听去不好，以后不要再说了。”李狂澜的声音依然冷得象冰。

    “不说就不说！可是老王爷怎么就教出这么一个贱出来？你怎么还能如此平静，就这么看着她嚣张？”孔萱气得跺脚。

    李狂澜静静看着远方，看着再次走到院中，并向这边挥了挥手的姬天睛，淡道：“这事我们管不了，也不必管，自然有人会干涉。别忘了，这里还有个赵四。现在我们可都没有那个本事在他的地盘上闹事。这件事一定会经过他那里的。”

    孔萱叹了口气，说：“赵四？这事到他那里，恐怕不会是你想的那种反应。”

    李狂澜一怔，道：“姬天睛如此嚣张，以赵四对千夜的看重，岂有不插手的道理？他若出手，除非老王爷亲自出面，否则真没什么人能够强压他让步。”

    孔萱恨得一把抓住李狂澜，死命往他的腰上戳，咬牙道：“你呀，真是练剑练得傻了！”

    “有什么不对吗？”李狂澜被她戳得莫名其妙。

    不坠之城乃是赵阀一手建立，城中发生的大大小小事情自然都逃不过赵阀眼线。是以姬天睛刚把房间布置好，这件事已经形成报告，并且放到赵君度的案头。

    倒不是赵阀的办事效率真到了如此神乎其神的地步，而是姬天睛整理个房间就花了快一个小时，被子、枕头、毛毯都被她抱着到院子里晒了不止一回。

    赵君度花了整整五分钟，把报告看了一遍又一遍。而宋子宁就坐在对面，把赵君度的表情研究了整整五分钟。

    好不容易赵君度才把报告放下，宋子宁当即问：“你怎么说？”

    赵君度淡淡一笑，道：“送上门的肉，吃了也就吃了。”

    “什么？”宋子宁以为自己听错了。

    然后就见赵君度悠然补了一句：“就算发生点什么，吃亏的也不是千夜啊。”

    宋子宁好不容易才把那句‘节操呢’给咽了下去。这样当面质问，弄不好又得尝尝八方封镇的味道。但他还是忍不住讥讽一句：“你这样的人也能成就天王？”

    赵君度微微一笑，道：“为何不能？你对大道领悟还不够啊！”

    夕阳终于西下，晚饭已在送来的路上，就在这时，一个车队风风火火地穿过大街小巷，停在千夜的院门外。

    车队由清一色的豪华越野车组成，能够在浮陆拉出这样一个车队，显然即富且贵。

    车队中走下一个略显富态的中年人，左呼右拥，带着久居上位者特有的隐隐倨傲，对千夜道：“我们奉锡安伯之命而来，特来求见千夜将军。是这样，我家老爷有一独女，今年正好十六，品貌极佳，原力修为已有三级。若将军有空，明晚时光正好，在下已经准备好了宴席，我家小姐也会出席。”

    “啊？！”这事实在太突然。其实那中年人已经说得非常明白，只是千夜怎么都想不到这种事会落到自己头上。以往只有魏破天和宋子宁才会有类似遭遇。

    那中年人或是以为千夜没有听明白，含笑道：“今日一见将军，就知我家小姐正配将军。您也无须太过着急，耐心等到明晚，当有佳缘。”

    “你再说一遍？”姬天睛不知何时从千夜身后转了出来，一脸冷笑。

    ps：不就是还个文债吗？这种小事，肯定能还完吧？