 章二零三 有杀气
    “为何要再说一遍？”那中年人一脸疑惑，待看到姬天睛身上少校军衔时，顿时变得倨傲起来，斥道：“你又是何人？一个小小少校，这里有你说话的地方？你是哪个军团的，回头我上秉锡安伯，少不了让你们军团长狠狠教训你一顿！”

    “好啊！有本事你就去找，我是帝国第十七军团的，名叫李狂澜，你们记好了。￠￡，可别不来啊，不然多给锡安伯丢脸？”姬天睛语极快，千夜一个没拦住，就已经说了一大堆。

    中年人气得直颤，指着姬天睛道：“好，好你个李狂澜！今天看在千夜将军面上，我且不与你计较。日后咱们走着瞧！”

    “好啊，我等着！”姬天睛跳着脚叫。

    中年人气道：“千夜将军，你可得好好管教下下人了！”

    千夜实在看不下去，不得不说：“这个，她是我的副官，不是下人。”

    “哪有什么区别？”中年人说着，然后向千夜一拱手，“将军，明晚之约，还请务必到场。”

    千夜一脸无奈，说：“明晚恐怕不行，四公子要我过去商议军务，不得缺席。”

    这下中年人才吃了一惊，道：“四公子，可是赵君度赵殿下？”

    “正是。”

    中年人马上换了一副面孔，连声道：“那将军确实不能分身。在下改日再来，另择时日，您看可好？”

    千夜含笑道：“改日一定赴宴。”

    中年人大感满意，就此离开。

    等千夜关了院门，姬天睛上上下下地打量着他，说：“看不出来嘛，脸上老实，说起谎来却这么流畅，人才呀！”

    千夜苦笑：“我只是想快点把他们打走。不过锡安伯究竟是什么人，我怎么从来没有听说过？”

    姬天睛小嘴一撇，道：“我也没听说过，谁知道是哪个小地方冒出来的。”

    突然多出来这么一件事，倒是让千夜有些不明白了，这个锡安伯为何会突然冒出来向自己提亲？而且一副火急火燎的架势，连点贵族该有的矜持都不讲了，听这名号，好歹也是个方伯啊。

    在离去的车队中，那名中年人余怒未消，不停地咆哮着：“实在太猖狂了！一个小小少校就敢如此，还有没有礼仪王法了！不把这个李狂澜拿下，实难消我胸中这口恶气！”

    车内一名幕僚状似沉思，道：“十七军团，好象大本营距离敬唐不远。李狂澜，李狂澜......这个名字似乎有些耳熟，难道和李家有关？”

    中年人微微一惊，随即不以为然：“李家我认识好几个人，那些公子小姐的名号也知道不少，可从来没有听说过这么一号人物。一个做副官的，地位能高到哪里去？”

    旁边众人纷纷称是，当下就有人出谋献策，应该如何泡制李狂澜。只是大家都有默契，谁也不提十七军团和千夜的事。无论前者后者，都不是锡安伯可以轻易得罪的。

    院落内，千夜与姬天睛正对坐品茶。不得不说，姬天睛于茶道造诣极深，手制的一杯茶其淡如水，其香悠远，让千夜喝了一片茫然，只知道很好，却不知道好在哪里。

    一壶茶只得两杯，饮尽后依旧回味无穷。千夜没去问这茶究竟有多珍贵，免得知道了烦恼。只看姬天睛随身也只带了十几片，就可想象一二。

    一杯茶入腹后，千夜即闭目不语。茶香如有实质，正在体内流转不休，所过之处原力都变得更加精纯。这茶居然还有精纯原力的功效，实在太过惊人。只是千夜体内原力早就经过曜篇提炼凝聚，几乎进无可进，这口茶虽然神异，却也还比不上宋氏古卷，对千夜没有效果。

    片刻后，茶香散尽，千夜张开双眼，只觉胸中一震，不由自主地吹出一口气。这口气凝而不散，笔直如箭，至清至纯，其中夹着几缕金色。一口气喷出，竟然满室生香。这是黎明原力极为精纯时方有的特殊现象。

    姬天睛双眼一亮，死盯着千夜，如同看着一个怪物。

    一口气喷出，千夜顿时觉得全身轻松，原力似乎也变得活泼了些。

    姬天睛忽然说：“你知不知道，喝过这口茶后，如果喷出来的是灰气，已经算是前途无量的天才了，值得倾力培养。你，你居然吹出一口晨曦启明！真想把你剖开看看，里面是怎么长的。”

    千夜倒是吓了一跳。这家伙来历神秘，战力惊人，手段更是层出不穷，说不定真能干出这事。

    千夜把玩着那枚薄如蝉翼的茶杯，沉吟道：“天睛，我不知道你的来历，也可以不问。不过，总要让我看看你本来的样子吧？”

    姬天睛一笑，道：“来历都不能告诉你，样子就更不能给你看了。我长得太丑，免得吓到你。你就当我是个小少校吧！”

    “这怎么可能。不过，随便你吧。”千夜无奈摇头，起身离开。

    他已经想过，姬天睛肯定来历惊人，而且似乎和李狂澜也有几分关系。这样的人来到不坠之城，赵阀和赵君度肯定不会一无所知。既然知道，还任由她自由出入，那就说明至少身份来历没有问题。

    千夜索性把这件事放下，当务之急，还是要修炼战技。大战随时可能重启，每分每秒都很珍贵。

    千夜提了东岳，来到院中，随手取了几把椅子放在院内，以作障碍。然后凝神运力，提起重剑，缓缓刺出。

    一见千夜练剑，姬天睛立刻兴致勃勃地搬了桌椅过来，在旁边坐下，还备好了茶水点心，一边吃着零食，一边看千夜练剑，俨然一副看大戏的作派。

    千夜心志何等坚定，当然不会被姬天睛干扰，当下只当她不存在，继续揣摩剑技。

    看了几剑，姬天睛忽然双眼一亮，说：“你是想破解李家的那门快剑？这个我喜欢！”

    一说到破解李氏剑技，她也不淡定了，抛下零食跃入场中，就和千夜研究起如何破解快剑。

    姬天睛所知极广，似乎各家各派的战技秘法都知道一二，对敬唐李氏诸多秘法剑技尤为熟悉，而且思路有如天马行空，每每有奇思妙想，有她参与，千夜破解剑技的进度立刻大为加快，这样下去，用不了几天，就能够基本应对李狂澜的快剑狂攻了。

    两人正沉醉剑道之际，院外忽然传来一声冷哼：“有这闲功夫，干嘛不去对付黑暗种族？”

    千夜一惊，转头望去，看到李狂澜一脸寒霜，正转身远去。

    姬天睛则是惟恐天下不乱，冲着他背影大叫：“攘外必先安内！先除了你这祸害再说！”

    李狂澜身影明显一震，不过强忍着没有回头动手，加远去。

    千夜心中暗叹，相比之下，姬天睛倒更象是个祸害，只是这话只能想想，可不能说出来。

    一夜在磨练剑技中过去，天刚刚放亮，千夜的院门就被一脚踹开，伴随着一阵张扬大笑，赵雨樱阔步走进。

    院中姬天睛和千夜正在练剑，目光同时落在赵雨樱身上。

    一看到姬天睛，赵雨樱忽然脸色大变，失声道：“怎么是你！”

    姬天睛的反应更加奇怪，一个跨步躲到千夜身后，说：“你认错人了，不是我！”

    “不是你难道还会是谁？啊？”赵雨樱张大了口，愕然看着从千夜身后走出的姬天睛，这个时候她已经换了一个面孔，一副清秀少女的模样，俨然换了一个人。

    赵雨樱一副又是奇怪又有些庆幸的古怪表情，道：“好，不是你就不是你。千夜，过来。”

    等千夜走过来，赵雨樱压低了声音，问：“你怎么招惹上她的？”

    “我怎么知道？她突然出现，就说要当我的贴身副官，还是当场写的军部任命。”千夜一脸无辜，实话实说。

    赵雨樱登时满脸同情，用力一拍千夜肩膀，道：“这样啊，那老姐也帮不上你了，自求多福吧！另外......”

    她再度压低声音，神神秘秘地说：“记得一件事，千万不要和她喝酒！”

    “......”千夜看着赵雨樱，很是无言。这点距离，无论她声音放得再轻，姬天睛都能听见。赵雨樱说这话的意思，倒好象有意在激姬天睛和自己拼酒。只不过姬天睛又不是笨蛋，会上这么明显的当？

    说完了这句，赵雨樱对姬天睛道：“好了，我没见过你，你也没见过我。”

    姬天睛立刻点头：“当然！再见!”

    “最好再也不见！”赵雨樱嘟嚷着，如同逃难般出了院门，顿时让千夜有种被抛弃的感觉。

    等赵雨樱走后，姬天睛眼睛亮得可怕，盯着千夜，道：“听她的意思，你酒量比我好？”

    “怎么可能！”千夜立刻否认，态度斩钉截铁。他可真不想招惹姬天睛，喝酒这件事，虽然千夜到目前为止还不知道完全喝醉是怎么回事，但是喝多了也会难受，而且一旦喝多了，感觉就会变得很古怪，容易干出些平时根本不会做的事。

    不过姬天睛哪会被他这么蒙混过关，用力一拍千夜肩膀，道：“今晚喝酒！就这么定了，叫上雨樱她们作个见证。”

    “今晚我还有事。”虽知无用，但千夜还想挣扎一下。

    姬天睛左手一晃，手中就多了份空白的军部命令，道：“今晚的事就是喝酒。需要军部给你下令吗？”

    这还能说什么？千夜只得就范。

    就在这时，门外响起魏破天的声音。这家伙中气十足，人还没进门，声音就传了进来：“千夜！起来了没？晚上没安排吧，有也推掉，跟我走，带你认识几个漂亮女孩！怎么样，兄弟我够意思吧？”

    然后院中就有了杀气。

    p：近日疲劳，眼睛充血，昨晚实在撑不住，午夜刚过就睡了。今天早起干活，补上昨晚欠帐。

    十二月保底一更，以上部分才用来还帐。虽然积欠甚多，但总是还得上的......吧？