 章二零四 今晚喝酒！
    千夜感知敏锐，但魏破天可没有这个本事，他正在兴头上，哪里感觉得出周围氛围的微妙变化？他一边大笑，一边踏进院落，然后笑声戛然而止，愣愣看着姬天睛。

    姬天睛就站在那里没动过，可是在魏破天的感知里，根本没有她的存在，哪怕面对面站着，也是一样。这种感觉实在诡异，就象出现了幻觉。

    魏破天摸不着头脑，居然闭上眼睛，用力揉揉，然后重新睁开。这一次，他不光看到了姬天睛，也清清楚楚感知到了她的存在。无论眼里还是感知中，姬天晴都是一个普普通通的少校，根基一般，有点破格提拔的嫌疑。

    他再用力揉揉眼睛，姬天睛还是那样站在那里，普普通通的，说不上好看，只是清秀，修为根基一般，哪有刚刚的诡异？

    这下魏破天终于有些迷糊了，自语道：“难道真出现幻觉了？昨晚明明睡得挺好的啊！”

    千夜实在看不下去，一把把他拉进院子，按在椅子上，说：“不好好养伤，到处乱跑什么？”

    “老子的伤早就好了。这点小伤，怎么难得住我？现在顶多活动不太自如而已，啥都不影响。”

    千夜哭笑不得：“行动都不利落，还说没事。给我老实回去养伤，再趴个几天再说！”

    “养什么伤，闷都闷出病来了，再不喝点酒，老子身上都要霉了。今晚你哪都不许去，跟老子喝酒，有漂亮姑娘介绍给你认识，她们几个想认识你已经很久了！可都是世家小姐哦！”

    魏破天越说越兴奋，全然不顾千夜的眼色，一把搂住他的肩，道：“嘿嘿！这下终于可以让你尝尝我当年的滋味了！”

    就在这时，姬天睛忽然‘出现’在魏破天的视野中。而且她存在感极强，怎么都挥之不去，让魏破天不得不注意到她。

    魏破天总觉得哪里不对，但又说不上来，对千夜道：“她是？”

    “我的副官，军部派下来的。”千夜解释，希望魏破天能够明白这里面的不合理之处。

    “副官？你的副官？就这么一个小小的少校？！”魏破天完全浪费了千夜的苦心。

    “啊，诶？”姬天睛笑得很无害，甚至还有些小委屈，似是被魏破天给吓到了。

    千夜暗叹一声，伸手握住东岳剑柄，作好了大打一场的准备，以防姬天睛突然出手。和她切磋了这么久，千夜对她的战力已经有一些了解。

    姬天睛最可怕的地方在于几门秘法或是神妙无比，或是威力奇大，论品级的话，远比千夜所知的诸般传承秘法要高。她若骤然力，千夜或可靠强悍无比的身体硬抗，可是魏破天绝对抗不住。

    就在千夜全神戒备之际，魏破天居然伸手拍拍姬天睛的肩，满是同情地道：“一个小小少校，怎么能当那家伙的副官？你别以为这是个好差事。那家伙打起仗来完全不要命，你跟在他身边根本活不了多久的！别说你一个少校，就是老子这个少将，也差点被他玩死。”

    这牛皮吹得有些过了，千夜忍不住出口打击：“你离少将还有点远吧？”

    魏破天大言不惭：“一步之遥，随时可过。”

    面对魏破天视等级晋升如喝水吃饭的豪气，千夜还能说什么？魏破天展示了一把豪迈之后，又对姬天睛道：“这根本就是个送死的位置，不能多呆。这样吧，遇到就是有缘，你到我这来，我在魏家私军里给你找个不那么危险的活干干。看你原力稀松平常，也不是个能上阵打仗的料。”

    这个转折实在太突然，姬天睛明显愣了一下，准备好的杀招都不出去。她突然含笑一礼，道：“多谢魏大世子！”

    “你怎么知道我是谁？”魏破天有些摸不着头脑。

    “魏世子那么有名，谁不知道呢？您不认识我很正常，我认识您就够了。”

    魏破天摸着脑袋，一下就觉得这小少校可爱了不少，呵呵笑道：“啊，老子现在这么有名了？不过这也不是不可能，呵呵，哈哈，哈哈哈！”

    傻笑过之后，魏破天在千夜肩上一拍，道：“好了，不多说了。晚上喝酒！”

    “等等，我晚上有事”

    “就这么定了！”魏破天扬长而去。

    魏破天一走，姬天睛就在千夜肩上一拍，用不容置疑的语气道：“晚上喝酒！！”

    千夜无奈摇头，这个晚上，注定有人在劫难逃。

    不坠之城的起降场上，一艘颇为华丽的浮空艇正缓缓降落。艇身上有数处破损弹痕，显然来路并不平静。

    这艘浮空艇一落地，就有军官迎了上来，核对着家徽印记。等登记手续完成后，这名军官对艇内走出的一位中年人道：“微山候可好？当年要不是他老人家相救，哪还有我？”

    中年人微笑道：“候爷一切安好，这些年一直潜心修炼，想要突破那道大关，分身乏术，所以派我护送小姐过来。”

    赵阀军官有些好奇，问：“现在这里可是征战之地，小姐万一出点什么意外，那可如何是好？”

    “事情重要，再危险也得过来。”

    中年人话就说到这里，然后怎么都不肯多说了。赵阀军官见问不出来，虽然心中好奇，也只好罢了。

    中年人一行人已经离开，浮空艇在卡车牵引下滑向预定的停放位置。这时空中又出现一艘浮空艇，出了降落的信号。军官眼力颇佳，已经看到了艇身上的家徽，不禁道：“沂安伯？他怎么也来了？”

    此刻宋子宁坐在办公室中，看着手中报告，双眉紧皱：“微山候和沂安伯也来了？他们来凑什么热闹？”

    微山候为了突破神将，闭关多年，根本不理世事。而沂安伯则是一地方伯，有守土重责，正和当地黑暗种族打得激烈，连抽兵浮6都办不到。这两方势力一前一后来到浮6，恐怕不是巧合那么简单。

    宋子宁又翻开几份报告，看到这几日来已经有九家大小世家6续来到浮6。而接下来几日，还将有更多的世家代表到达。

    宋子宁把这些世家的资料反复看了数遍，才放在桌上，皱眉自语：“难道是为了那件事而来？究竟是哪里泄露出去的消息？”

    这时一片阴影掠过窗户，又是一艘世家的浮空艇飞过，徐徐落向起降场。

    宋子宁的心中，也同样掠过一片阴影。

    浮6辽阔的荒野已经不象过往那样孤寂。围绕不坠之城，一大片要塞群正在拔地而起，赵阀先期建立的几座大型工坊挥了重要作用，带有鲜明赵阀特色的规模化生产，源源不断地将各种修建要塞的基本构件送往各处工地，极大地加快了工程进度。

    至此，即使再和赵阀有隙的世家，也不得不承认赵阀眼光的独到。在众人忙于攻城掠地时，赵阀一心在后方修建要塞和生产基地。若没有几座大型工坊，要塞群也不会这么快成型。

    黑暗大军兵锋受挫于赵君度后，一度收缩至荒野边缘，几乎退回原本追击张阀残军的起点，又休整了多日，这才开始缓慢进军。

    虽然黑暗大军行军缓慢，距离不坠之城尚远，可是小股部队，乃至众多独行强者已经先期赶到不坠之城周围，或是侦察，或是骚扰，到处都有他们活动的踪迹。

    起伏不定的荒野中，一个单薄纤弱的身影如幽灵般掠过。当她跑过一丛枯黄灌木时，忽然冲出一头狼人，恶狠狠向着她后颈咬下！

    少女忽然向前一倾，恰好让过狼人凶狠的一咬，然后加向远方冲去。而狼人则如喝醉了酒一样，摇摇晃晃站立不稳，挣扎了几下后就摔在地上，鲜血如泉水般从身下涌出。

    少女依旧奔跑，只是她手中大得过分的斩刀上，忽然多了一片血迹。

    她一边跑，一边回头看，绝美的小脸上满是惊慌。跑着跑着，她忽然向一块巨石后绕去，身影随即消失。片刻后，她竟然在千米外出现，身影淡得只剩下灰朦朦一片，换了个方向，转眼间消失在远方。

    能够以如此诡异方式逃跑的，自是白空照。她脸色惨白，衣裙破烂处处，裸露在外的小腿上布满了擦痕划伤。显然这一路逃得极为狼狈，而且根本没有机会休息。

    荒野上并不只有一个狼人，还散布着许许多多的黑暗种族。其中感知敏锐的偶尔会现白空照，立刻就会显露出捕猎的欲望。这并不寻常，以往白空照总会散出若有若无的恐怖气息，许多黑暗种族对这类气息畏之如虎。

    可是现在白空照明显因为过度疲劳，而无法完美隐藏行踪，同时又不敢释放独有的杀戮气息，只能忍受黑暗种族的追踪骚扰。看来她对身后追踪的敌人忌惮之极，才一点气息都不敢外露，生怕被追踪到。

    就这样，她在荒野上曲曲折折地跑着，根本没有规律。

    当白空照的身影消失在地平线上时，荒野中忽然浮现赵若曦的身影。她双手握着蔓殊沙华，哼唱着轻松愉悦的歌曲，不疾不徐地飞行着。

    她原本笔直向前，飞着飞着，忽然换了个方向。而在远方，白空照恰好也换了方向。

    p:眼睛终于恢复了些，先来一更再说。