 章二零五 狼与狗的距离
    如果仔细听，就能听到赵若曦唱的是，“一只小白羊啊，快到碗里来”

    她就如游春的少女，自如自在地荒野上飘荡。一朵朵冥河之花绽放然后凋零，每朵冥河之花的出现，都会推动着赵若曦前进。

    远方，白空照依旧在奔行，速度还未有丝毫减缓，隐匿的天生本领也发挥到极致。只要环境合适，她就会全速冲刺，而到了容易留下痕迹的地段，又会潜行隐匿。依靠着在逃跑隐匿方面的天生本领，白空照曾让千夜无可奈何，追杀千里依旧无功而返。

    但是这一次她却遇到了克星。无论她如何隐藏伪装，如何设法欺骗，只要改变方向，身后的赵若曦就会有所感应，相应追来。

    赵若曦的速度并不快，没有原力的她身体天生柔弱，经受不起过于剧烈的速度起伏。然而在曼殊沙华的支持下，她的追踪却永不停歇，而且一旦被她锁定，天生的恐怖直觉就会为她指引方向，不会失去敌人的踪迹。

    这是来自冥河的力量，芸芸众生，无论人生轨迹如何演变，终要回归幽暗无尽的冥河怀抱。

    此刻荒野已经快成为黑暗种族的天下，数量众多的黑暗种族强者潜伏在荒野各处，伺机伏击经过的人族。有不少黑暗种族发现了赵若曦，但是当｀｀他们看到朵朵冥河之花时，发自灵魂深处的寒意即让他们本能地远遁。

    然而总会有不怕死的，这些都是游荡在荒野中最低级的存在，还体会不到冥河之花的恐怖。当它们前赴后继地扑向赵若曦时，面前忽然都有一朵冥河之花盛放凋零，然后生命就离它们远去。

    再凶残狂暴的黑暗种族，也会在同伴的尸体面前清醒过来，于是赵若曦身周辽阔区域内为之一空，再也看不到半个黑暗种族的身影。

    白空照已经竭尽全力，但是和赵若曦之间的距离仍在一点点拉近。她确实在很多方面极有天赋，只是想要和曼殊沙华抗衡，还太早了一点。

    在赵若曦侧方，白凹凸忽然出现，相隔数十米，与她并肩而行。

    白凹凸依旧是宽袍大袖，行如踏水。她淡漠双眼望过来时，赵若曦身周忽然浮现出数十朵冥河之花，将白凹凸的视线挡住，而赵若曦的速度也相应慢了少许。

    “嗯？”赵若曦立刻转头，望向白凹凸。两人目光撞在一起，如欲激出火星，谁都不肯相让。

    赵若曦毫不犹豫，立刻举起蔓殊沙华，对准了白凹凸。已经有过先例，任谁都知道她会毫不犹豫地开枪。

    然而白凹凸并不打算退让，而是右手握拳，拳锋处射出缕缕锐利如针的气劲。只要赵若曦开枪，她不会格挡，只会反击，到时即是两败俱伤的格局。

    就在这时，王伯的身影缓缓浮现。他一出现，白凹凸拳锋上的锐气就悉数转向，指向了王伯。白凹凸脸色微变，已然知道这一拳若是击出，无论如何都会落在王伯身上。如此一来，王伯固然难逃重伤，可是赵若曦一枪也能要了她大半条命。

    “小姐尽管追杀，这里有老奴即可。”王伯道。

    赵若曦点头道：“好！我先去杀了那小贱人，再回来找她算帐。”

    王伯向赵若曦行了一礼，目送她远去。白凹凸凝立在旁，紧盯着王伯，发现自己这一拳竟然击不出去。明明就在不远处的王伯，似是存在，又似是虚无，每个瞬间都会切换无数次。她一拳击出，多半是要落空。

    只此一点，白凹凸就收起所有轻视，知道王伯是需要认真对待的大敌，一旦开战，还不知道要打多久，就算胜了恐怕也是惨胜，等赵若曦回来，一样是死。

    白凹凸面容肃穆，喝道：“你们如此赶尽杀绝，莫非是想与我白阀开战吗？！”

    白凹凸目前在白阀地位超然，小规模的战争可以一言而决。但要说到和赵阀开战，却不是她能决定的。是以此话一出，气势已经弱了一分。

    但是王伯的回答却出乎意料：“老奴来之前得过四公子交待，此行有敢阻挠小姐办事的，无论是谁，不惜一战。”

    白凹凸一怔，随即冷笑道：“兵家大事，难道赵四可以一言而决？”

    “现在四公子一言可决。”

    白凹凸一声长笑，“想吓唬我？”

    王伯微笑道：“如果白将军不信，尽可一试。将军需要知道，有人疯狂，有人能断，结果是差不多的。”

    白凹凸双拳微微颤抖，脸色转为苍白，几度犹豫挣扎，终还是下不了决心。赵阀白阀一旦开战，帝国上下必然为之震动，就连帝室亦会介入。当此国运之战，这场战争势必会招来强势干涉，以雷霆手段解决纷争。到时候作为纷争源头的白凹凸，即使地位再高再重要，白阀也难以保下她。连自己都保不住，白空照更是难有活路。

    而且与赵阀开战这等大事，也不是她能够决定的。

    犹豫之际，赵若曦早已去远。白凹凸只有咬牙，寒声道：“好！你们赵阀给我记着，你也给我记着！”

    王伯宛若已看透世情的老人，缓道：“我这条老命又不值钱，将军想要，随时可以拿去。”

    面对王伯这样的人，纵使白凹凸亦无可奈何。各大门阀世家中，都有不少类似人物，只是不似王伯这样深不见底。白凹凸这样的门阀嫡脉和这类死士拼命，怎么都不划算。

    白凹凸不再多话，即刻转身而去。她一走，王伯的身影也缓缓消失。

    荒野远方地平线上，出现一个高大英俊的男人，阳光得如同初涉尘世的大男孩。他脸上略显迷茫，四处张望，自语道：“奇怪了，怎么连个鬼影子都看不见？他们都到哪去了，明明说是要在这一带汇合的啊？”

    这人正是威廉，他向不远处的一座不高但却陡峭的小山望了望，疑惑道：“没错，就是这里了。黑背部落，锋牙部落呢，怎么还没到？难道迷路和迟到不是我一个人的专长？”

    威廉十分疑惑不解，于是向小山奔去。一放开手脚，他就越奔越是高兴。尤其是此刻四野无人，可以尽情驰骋。威廉瞬间把速度提到极致，仍不过隐，索性对天一声长啸，高高跃起，在空中化为巨狼形态，宛若一道银色闪电，奔向前方小山。

    将将奔到小山脚下，威廉忽然全身一震，生生刹去冲势，四爪在地上犁出数道深沟。他颈毛竖起，死盯着面前一朵忽然出现的冥河之花。

    这朵花突兀出现，摇曳的花瓣距离威廉的鼻尖还不到一米。

    此刻冥河之花微微摇颤，正处于行将凋零的边缘，然而在最后一刻神奇般地凝止，宛若时光停止。

    威廉动也不动，两只眼睛死死盯着花蕊，连呼吸都屏住，生怕惊扰了冥河之花，使得凝停的凋零过程得以继续。

    曼殊沙华在永夜阵营的名气远比在帝国要响亮得多。植根于冥河的彼岸花原本就以黑暗原力为生，可说是黑暗种族的天然克星。而对秉承黎明原力而生的人族威力就要弱上一筹。即使强如威廉，此刻也不敢稍动。

    此刻威廉全身上下接近绝对静止，心脏都停止跳动，血液也不再流动，甚至在刹停的瞬间，体温都降到了与周围环境无异。这种对身体的控制力实是无以伦比，可即使这样，也只能让冥河之花暂停凋零的过程，却并未中止。

    如此僵持短短数秒，威廉就有些支撑不住，一粒汗珠从鼻尖慢慢渗出。随着汗珠的浮现，面前的冥河之花又开始摇曳，而且周围又有数朵冥河之花若隐若现。

    威廉心中叫苦之际，忽听头顶传来一个充满惊喜的声音：“好可爱的大狗！”

    听到这个声音的一刻，威廉就知道那是个毫无原力的普通少女。他暗叫一声不好，刹那间从极静转为极动，一跃而起，闪电般横在那个声音和数朵冥河之花中间，颈毛尽竖，发出低低咆哮。他一举引动了所有冥河之花的凋零，准备用自己强悍的身体来硬抗冥河之花的冲击。

    曼殊沙华在永夜阵营的名气远比在帝国要响亮得多。植根于冥河的彼岸花原本就以黑暗原力为生，可说是黑暗种族的天然克星。而对秉承黎明原力而生的人族威力就要弱上一筹。即使强如威廉，此刻也不敢稍动。

    眼见冥河之花纷纷开始凋零，威廉不由自主地发出一声哀鸣，闭上双眼。他太清楚冥河之花的恐怖，这下冲击之后，恐怕立刻重伤濒死，而且也不一定能够避免身后少女免受余波攻击。

    不过预想中可怕灵魂冲刷并没有出现，冥河之花忽然消失，就如从来没有出现过。紧接着威廉的颈毛被人一把抓住，另一只小手则将他的头扳了过来。于是在威廉眼前就出现一张似是笼罩着淡淡云雾的纯美小脸，眼睛纯净得让他心中一颤。

    “好可爱的大狗！”她又说了一句。

    威廉顿时颈毛再竖，很有咆哮冲动：“我是狼！”

    可是话到口边，他才发现，现在自己还是巨狼形态，根本没法说话，只能发出一声长号。可威廉乃是堂堂群峰之巅的天之骄子，哪里能够容忍被误认为狗？这是决计不能容忍的羞辱。一旦传了出去，一世名声就全毁了。

    威廉决心破釜沉舟，变回人形，宣告自己是狼人的事实。可是正当要有所行动之际，他忽然看到了挂在少女腰间的那柄华丽短/枪。那是所有永夜子民的梦魇：曼殊沙华。于是威廉就知道了眼前少女的身份，彼岸花这一代的持有者，赵若曦。

    冲到口边的咆哮就这样缩了回去，威廉认命地闭上了眼睛。

    可是赵若曦却没有这样放过他的想法，猛地把他的头按了下去，拼命揉/搓，又拔他的颈毛，一边拔一边叫：“好可爱！好可爱！金色的毛诶！！手感真好！！”

    威廉终于发现，少女虽然没有原力，手劲可真不小。他有心挣扎，但一睁眼看到的就是曼殊沙华，于是认命地又闭上了眼睛，任凭蹂躏。

    狼与狗之间的距离，原来就是一把曼殊沙华。

    ps：今天还有一更吧？