 章二零六 今夜有约
    如是兴致勃勃地蹂躏良久，赵若曦才心满意足地出了口气，松开了魔爪。威廉原来柔顺光华的毛皮变得乱蓬蓬的，连精神都有些萎靡，在地上趴着不动。赵若曦这小魔女看似纯真，下手可是一点都不轻。

    赵若曦忽然啊的一声，这才想起还要追杀白空照。她飞上空中，四下张望，很快就锁定了一个方向。随即她就皱起小眉毛，道：“啊，逃得这么远了？”

    一离开赵若曦的魔爪，威廉就要挣扎着站起，想要逃离。可是赵若曦浮空时又启动了曼殊沙华的力量，朵朵冥河之花处处绽放，有好几朵恰好就盛开在威廉身边，也不知有意还是无意。看着这些摇曳不定的冥河之花，威廉惟有趴在地上，不管是不是甘心。

    王伯再一次出现，看到赵若曦犹豫的样子，问道：“小姐在犹豫什么？”

    赵若曦向远方一指，说：“我要杀的那个小贱人在这个方向，大约五百公里外。我在想还要不要追。”

    威廉吓了一跳，立刻站起，想要说话时却现现在的自己只能长嗥或是汪上一声，不能说话。就算他对月长嗥，估计听在赵若曦耳中也还是一片汪汪汪。

    不过威廉知道那个方向、那个距离上，正在修建一座大型要塞。黑暗种族准备以此作为前线的支点，与赵阀的要塞群对峙。如此浩大且重要的工程，现场主持的都是侯爵，而且幕后必有副公爵座镇。

    赵若曦再厉害，毕竟依托的是曼殊沙华的力量，孤身深入黑暗种族腹地，一旦被围攻，必无幸理。

    可是威廉又不知道该如何阻止，着急之下，人立起来，咬住赵若曦的裙角，就把她往地上拉。

    “嗯？大狗，你不想我去是吗？”

    听到这句话的刹那，威廉有种一头扎进地里的冲动。可惜他是狼，不是蛛魔，在钻地打洞上没有天赋。

    好在王伯及时为他解了围，劝道：“小姐，根据最新情报，黑暗种族在这个方向上活动频繁，很可能会有大动作。如果您遇到危险，四公子接应不了那么远。”

    赵若曦咬牙道：“难道就让那个小贱人这么跑了？”

    王伯微笑：“她虽然天赋诡异，可小姐正是她的克星。只要有小姐在，她就不敢接近到千里之内。可是她应该不知道这一点，您现在回到不坠之城静静等着就是，用不了多久，她就会自己忍不住回来的。”

    “好！到那时候，本小姐要杀得她上天入地！”赵若曦眼睛亮得吓人。

    王伯点头道：“下一次她应该逃不掉了。”

    “不，下一次我会放她走。”赵若曦语出惊人，纯美的小脸上泛着让人心惊肉跳的光芒，说：“现在杀了小贱人，未免太便宜白阀了。只有让她先活着，白阀才会插手。只要他们插手拦截，那我就有理由动用曼殊沙华了。在杀掉小贱人之前，总得干掉几批白阀的人，才能出了本小姐这口恶气！”

    “小姐，这样一来，恐怕真会让两家开战。”王伯委婉提醒着。

    赵若曦小脸转冷，道：“那又怎样，反正打仗是四哥的事。”

    威廉在一旁听得目瞪口呆，赵若曦这是摆明了要把赵君度拖下水的节奏。这腹黑的小魔女坑起自己亲哥哥来都不手软，对付其它人那还用说？

    威廉忽然隐隐感觉，自己那一圈金色颈毛有点紧。有生以来第一次，他觉得自己银狼的外型有些拉风过头了。

    王伯居然含笑附和：“说的也是，四公子自会解决。”

    “好，那就先回去。听说今晚好多人约了拼酒，应该会很热闹。”

    听到小魔女准备回去，威廉总算松了口气。作为一头来路不明的大狗，这个时候就应该被放归山林了。于是他悄悄地转身，悄悄地探爪，想要悄悄的爬走。

    然后他颈毛就是一紧，被赵若曦提了起来，抓到半空。

    王伯咳嗽一声，道：“小姐，这只......狗......”

    “长得多可爱啊！抓回去玩几天再说。反正又玩不坏，是吧，大狗？”

    威廉没有回答，赵若曦也不需要他回答，就这样抓着他的后颈毛，飞向不坠之城。

    夜幕降临，不坠之城处处点起灯火，有若天上星河坠落大地。大战在即，这是最后的平静，城外的要塞群依旧在如火如荼地建设，城内则是处处狂欢。没有人敢说自己一定能在最后的战争中活下来，所以都在拼命享受最后的好时光。

    魏破天的院落灯火通明，院子中央早早就支起了烤架，不断翻烤着一头小牛，肉香四溢，渐渐有了火候。

    靠着院墙，放着一整排的酒桶，里面装的可都是烈酒。光看这十桶烈酒，就可知魏大世子今晚其志不小，有心一雪还是精英军团招募时的前耻。

    当年打架打不过千夜，其实在魏破天心中早就不是耻辱，反而渐有变成荣耀之势，特别在千夜斩杀嘉德伯爵后更是如此。现在还有多少人敢说能和千夜打架，然后不被打死的？他魏大少爷可就只受了点轻伤。

    所以魏大世子复仇之路，注定了要在酒桌上找回来，虽然这条路同样艰难。

    院子里还有好几个美丽少女，时而窃窃私语，时而追逐嬉戏，偶尔会装作不经意的瞄一眼门口，眼里全是期盼。

    这些少女都是世家嫡女，个个身份都不简单。不过身份给了她们优渥生活的同时，也同样给了摆脱不了的束缚。豪门联姻就是她们的固有命运。

    但在她们心中，千夜阵斩伯爵的战绩根本抵不上另一个传言，传说千夜很漂亮，比宋七公子还要漂亮。

    少女们此刻亲密得如同亲生姐妹，然而随着时间将近，气氛却开始有微妙变化，欢声笑语中开始飘起火星。

    魏破天再看了一遍院内布置，目光落在酒桶上，总有些莫名的担心。他想来想去，还是挥手叫来侍从，吩咐：“再去搞几桶酒来！”

    侍从吓了一跳，忙道：“还要？要多少？”

    “有多少就弄多少。今晚来的那些家伙，都很凶残！”魏破天见那侍从还在愣，一脚把他踢出院门。

    夜色渐浓，复仇时机将近，可是魏破天的心事却莫名沉重。

    就在他出神之际，肩上忽然受了重重一拍，差点把他拍在地上。

    “哟！不错嘛！居然当的起老娘的一巴掌，有进步！”不知何时出现的赵雨樱赞不绝口，又是一巴掌拍下，顿时把魏破天拍得脸上变了颜色。

    “你怎么来了？”

    “听说你这里有酒喝，我就过来了。怎么，不欢迎老娘啊？”赵雨樱大咧咧地说。

    魏破天小声道：“姐，您小声点啊，这里可有不少人看着呢！”

    赵雨樱转头一望，这才看到院中的一众少女。见赵雨樱望过来，她们齐齐行礼，道：“雨樱小姐好！”

    赵雨樱虽然狂放，但只在熟人面前才这样，有外人在场时还是会扮扮淑女。于是也依礼节回了一礼，说：“你们都是那个……什么侯什么伯的女儿吧？”

    “是的。”众女于是一一说了出身来历，果然都是出自侯伯之家。只是帝国疆域辽阔，侯爵不少，伯爵更是数量众多，每个世家又都努力繁衍，女儿孙女不知道有多少。看赵雨樱的样子，就知道有听没有记。

    不过赵雨樱乃是幽国公之后，本人亦是赵阀中有数的强者，她肯回个礼已经算是给足了面子，众女哪敢不满。

    见过了礼，赵雨樱就拎着魏破天走到一边，问道：“这些小丫头跑这来干什么？”

    “都是来见千夜的。”

    “想联姻？这样有个鸟用，还不如直接把千夜打翻硬来，成就好事呢。”赵雨樱的想法果然与众不同。

    魏破天苦笑道：“姐姐，你也不想想，现在有几个人能打得翻千夜？就算是你，恐怕也不行吧。人家也只是想碰碰运气，看看再说，万一千夜就喜欢了呢？”

    赵雨樱哼了一声，没好气地道：“一个个弱的跟什么一样，就算千夜同意，老娘也不同意！”

    “一会千夜就该来了，到时候看他自己吧。现在还好，你看着吧，再过些时日，来的人会更多。”

    赵雨樱疑惑道：“怎么会这样？千夜什么时候变得这么抢手了？”

    魏破天无奈地看了她一眼，都懒得解释。赵雨樱自己一想，也就明白了。

    就在这时，忽然有人直接推开院门，走了进来。门口的两名侍从如同瞎了一眼，对此人视而不见。

    魏破天一看来人竟是宋子宁，顿时拉下了脸：“你来干什么？我可不记得有邀请过你。”

    宋子宁经历过多少风浪，必要时脸皮可以厚比城墙，哪会经受不住这点考验。他轻摇折扇，含笑道：“听说今晚这里有场盛会，多位知交好友都会到场，我哪能不来？再者说，某人酒量不行，酒胆却高，上一次输给了我，想必这次是不敢再见我的。我岂会让他如愿？当然要再放翻他一次，让他知道知道本少的厉害！”

    魏破天顿时大怒，“我几时喝酒输给过你了？你别走，给我说个清楚！不行的话今晚就再战一场，当着大家的面分个输赢！老子就不信了，喝不过千夜，还收拾不了你个小白脸了。”

    宋子宁哈哈大笑，“吹，尽管吹！”

    魏破天更怒，二话不说，就吩咐手下上酒，浑然不觉自己已经中了圈套。

    宋子宁魏破天站在一起，顿时让旁边的几位世家小姐看得眼睛亮。七少英俊风流早已闻名，魏破天相貌虽然不如宋子宁精致，但也算英俊，而且自有一股阳刚豪迈之气，也令人心折。

    一众少女看看这个，望望哪个，实在分不出嫁给哪个更加好些。

    此时院外侍从忽然高声唱道：“千夜将军到！”

    刷的一下，所有少女的目光全都落在了院门处。

    ps：正如本章标题，与你们今夜相约。今晚应该还有一更......吧？

    ...