 章二零七 汪（第三更）
    当千夜走进院门时，迎面就是一片火辣目光。贵族少女们的眼睛简直在燃烧，丝毫不掩饰心底的震惊和渴望。如果目光也有温度，那她们立刻就能把千夜给炼化了。

    不必说，千夜那带有古老血族风格的容貌，比宋子宁都要高出一个等级。过往千夜一直在战场上厮杀，周围的人更多为千夜的战力和恐怖战绩所震惊，反而忽略了他的容貌。在生死决于瞬间的战场上，容貌是最没有用处的东西，敌人又不会因为千夜长得好而下手轻些，该砍照样砍。

    但是这些贵族少女却都是没有上过战场，从小过惯了优渥生活的。她们在修炼上天赋平平，能够有个五六级原力已经算是不错的了，修炼更多是为了容貌和寿数。原力修为越高，就会长得越好，并且活得更久。

    这些少女对于千夜的战绩没有太清晰的概念，反正就是知道很厉害，具体怎么厉害法就不清楚了。千夜的原力等级和军衔，在这个年纪的帝国年轻一代中已是上上之选，但还没到登顶的程度。毕竟上面还有一个赵君度。所以这一切光环，都不如千夜那堪比纯正血族的容貌，对她们的冲击更大。

    院中一下就安静了。

    然后千夜感觉到背后有寒意升起，如同利刃般沿脊椎直上，威胁得简单粗暴，不加掩饰。

    姬天睛忽然出现，安静站在身旁，好象一直都在那里，没有变过。不过包括魏破天在内，院内的人几乎都不知道她是如何出现的。

    一下子，姬天睛就成为众人目光焦点，特别是那些贵族少女们，根本就不明白这个姿色普通的少校为何会出现在这里。如果说是打杂的，可又怎敢站到千夜身边？帝国等级森严，各阶级都有相应礼数，不可逾越。

    “这位是我的副官，姬少校，军部直接任命。”千夜介绍得言简意赅。

    魏破天倒是见过姬天睛的，当下即道：“既然来了，那就一起！反正酒有的是，今晚谁不躺下，就不许出这个院子！”

    既然魏破天都这么说了，也就没人再质疑姬天睛的存在。

    这时小牛已经烤好，厨师开始挥刀切割，一道道菜肴被摆上长桌，酒桶一个个打开，琥珀色的浓稠酒浆倒进酒杯，放上餐桌。

    片刻后酒宴齐备，众人开始入座。

    魏破天带着一脸悲壮和决心，以从容赴死的心态坐入主位，目光中带着杀气，笔直盯着千夜。这是他今夜最大也是惟一的敌人。

    千夜看着自己面前的酒杯，愁眉苦脸。他怎么看都觉得这酒杯实在太大了些。实际上，放眼整个帝国，也很少看到有人用啤酒杯喝这种烈酒。

    姬天睛照例占了千夜旁边的位置，洋洋得意，丝毫不惧怕贵族少女们杀人的目光，一点低调点的意思都没有。千夜右手边则是宋子宁，以七少的身份，想要这个位置的话也不会有人和他抢。惟一会抢的赵雨樱则坐到了魏破天旁边，那是离姬天睛最远的地方。

    一众贵族少女虽然很想要坐在千夜旁边，可是众目睽睽之下，她们至少要展示一下矜持。哪料得到就是这么一耽搁的功夫，姬天晴和宋子宁就把两个最好的位置给占了，脸皮之厚，实是令人乍舌。

    一切就绪，魏破天宣布大战开始。他的开场异常简洁，简洁到了只有一个字：“干！”

    魏破天一饮而尽，可谓豪气冲天，其它人自然也不甘示弱。赵雨樱喝酒如喝水，一仰头就干了。宋子宁倒是饮得文雅，就连持杯的手法都有讲究，可是喝得一点不慢，转眼间杯中见底。

    姬天晴没有急着喝，而是看了眼千夜。千夜正苦着脸，一小口一小口地抿着，如同喝药。而且才喝了小半杯，就已有晕红上脸，看样子一杯下肚，就是不倒也差不多了。

    姬天晴嘴角浮上微笑，一抬手，直接干了。

    贵族少女们也纷纷饮干。喝酒是必备技能之一，她们早就受过训练，当此时刻当然不可落后。

    第一轮酒过后，大战才算是序幕方启。

    这酒实在是烈，一大杯喝下，千夜当即开始摇摇晃晃。看到他这个样子，不熟识的人是心中暗喜，熟悉千夜的人却开始头痛，尤其是魏破天，更是眼角抽动，想起了那一夜的酒馆惨败。在那刻印心底的一夜，千夜从一开始就是摇晃，到所有人都倒下，他还是摇晃。

    魏破天一咬牙，拿出三军面前孤身冲阵的勇气，正要端杯上前，忽见一个明艳少女起身，直接走到千夜面前，直视着千夜的眼睛，小脸微红，道：“小女子越今容，微山侯乃是家祖。请容我敬将军一杯，小女子先干为敬！”

    说罢，她也不等千夜回应，一口饮尽，顿时于美艳中显出一股英气来。

    “好！！我也陪一杯！”魏破天大声叫好，也是一饮而尽。

    魏破天叫好，贵族少女们可都是心中暗骂越今容狡猾，千夜明显喝不了酒，搞不好这一杯就要倒下。到明早醒来，他哪里还记得谁是谁？估计就会对第一个敬酒的越今容有些印象。

    千夜端起酒杯，知道这酒不喝不行，只得强忍着眩晕，慢慢咽下，然后颓然坐下。

    见千夜还没有倒，众少女都是眼睛一亮，感觉还有机会。她们个个都抱着同样想法，均离席而起，差点撞在一起。几名少女互视一眼，立刻眼神中就都带上了杀气。

    就在相持不下的时候，席间突然寒意大盛，李狂澜冰冷的声音响起：“如此热闹，怎么不叫我？”

    他凭空在席间出现，依旧一身蓝袍，面若冰霜。

    众少女又是眼前一亮，甚至有人掩住了口，以免叫出声来。李狂澜那柔美近妖的面容，甚至比千夜还要漂亮。且又是冷若冰霜，对少女吸引力更上层楼。

    魏破天看到李狂澜，摸着脑袋，苦恼道：“你，这个，你要想来的话，我怎么会不请？可是实在没有听说过你也会喝酒啊！”

    世家圈子的核心人物都知道李狂澜专心武道，心无他物。这样的人天然对饮宴毫无兴趣，要是邀请他说不定反而是冒犯。

    李狂澜目光在千夜和姬天晴身上扫过，冷道：“既然他们都肯喝，那本公子还有什么可说的？酒桌亦是战场，以酒作剑，战过一场也是不错！”

    姬天晴眯起眼睛，目光落在李狂澜身后的冰蓝长剑上，笑道：“终于知道用把好剑了？看来还没有笨到家。”

    听她这么一说，众少女才现李狂澜背上的那把剑。她们都是有眼力的，越看越感觉这把剑绝非凡品。如此神兵，顿时将李狂澜衬得愈不凡。

    有心思的少女这时现，姬天晴似乎也不是看起来那么普通，能够这样说话，显然根本不惧李狂澜。

    李狂澜也不多说，挥手直接招来一个酒桶，又端过三个大碗，直接倒满，然后自端一碗，在千夜和姬天晴面前各放一碗，道：“杯子太小，喝起来没劲，用这个！干吧！”

    李狂澜也不等二人答应，仰头就干。

    千夜怔怔地看着眼前的大碗，实是忍不住，道：“你们两个较劲，不要牵上我吧！”

    李狂澜哼了一声，道：“就是看你不顺眼！”

    姬天晴眉开眼笑，一只爪子搭到千夜肩上，身体也靠了过去，说：“人家看你不顺眼呢，还不灭了他？！不就是一碗酒嘛！”

    什么叫只是一碗酒？！千夜心中暗骂，可是又不好意思说，毕竟李狂澜自己先干了。他此刻意识又开始飘忽，就没注意姬天晴几乎整个人都靠在自己身上。

    姬天晴的笑容突然凝固，闪电般从千夜身上弹开。就在她刚刚放手的地方，忽有一朵彼岸之花绽放。如果她的手继续搭在千夜肩上，那么这朵彼岸之花就会直接在她手上绽放凋零。

    空中响起一个柔美，却含着冰冷杀意的声音：“把你的爪子收好，别到处乱放！”

    姬天晴双眼微眯，抬头望去，于是看到了浮在空中的赵若曦。她双瞳微微收缩，杀意收敛，淡笑道：“原来是若曦小姐，何必如此，岂不是有失风度？”

    赵若曦甜甜一笑，道：“本小姐长得漂亮就行了，不需要风度，特别是和某些人打交道的时候。那东西又不能当饭吃。”

    姬天晴顿时一滞，随即反击：“漂不漂亮，可不能光看一时，说不定明天我就变漂亮了呢？是吧？”

    赵若曦徐徐落地，笑得很是阴险：“明天是明天，今晚你没有我漂亮，那就够了。”

    姬天晴脸色顿时一黑，可还没等她想作点什么，就感觉到一缕寒意隐隐对准了她的后脑。这显然是李狂澜的杰作，让她无法改换容貌。

    被李狂澜牵制，姬天晴就知道自己什么都坐不了，只得缓缓坐下，咬牙切齿，再也笑不出来。

    而此时千夜却是酒意全消，看着赵若曦手中拎着的银狼，几乎不敢相信自己的眼睛。

    他看了又看，终于确信眼前这货确实是威廉，而不是从哪里随便抓来的狼。银狼本就罕见，带着一圈金色颈毛的狼更是独一无二。

    “这，这是”千夜指着威廉，不知道该怎样说。

    “是我在外面遇到的大狗，看他长得可爱，我就抓回来了。”赵若曦道。

    “大狗？！”千夜又不相信自己的耳朵了。

    威廉：“汪。”

    千夜登时一头栽到桌上。

    p：眼睛终于好了，先来个三更万字，找找状态，还了十二月的保底更欠帐。