 章二零八 混战
    好在这时几乎没有人注意千夜，赵若曦死盯着姬天晴，而姬天晴又在防着李狂澜。李狂澜虽然在牵制着姬天晴，却分出至少一半心神放在赵若曦身上。赵李两家的关系可从来都不怎么样。三人互相牵制，一时有些僵持。

    这里面最自由的反而是赵若曦，见姬天晴老实了不少，她哼了一声，将威廉丢在地上，然后径自走到宋子宁面前，说：“你让让！”

    宋子宁早就看出不对，立刻对千夜投去一个爱莫能助的眼神，利落地闪到一边，跑去和魏破天勾肩搭背去了。

    赵若曦径自在千夜旁边坐定，举起酒杯，道：“喝一个吧！”

    姬天晴眼睛一转，也端起酒杯，一饮而尽。她脸上带着笑，可是眼中却没有分毫笑意，冷冷地看着赵若曦。

    李狂澜也一饮而尽，坐到了姬天晴身边。他一坐定，姬天晴立刻变得‘真实’起来，让人捉摸不定的感觉全部消失。从这时起，她就变成了一个真实存在的少女，再不复神秘。

    姬天晴的笑容有些僵硬，转过头来默默向李狂澜望了一眼。李狂澜哼了一声，只作不见。

    “狂澜兄，不喝一杯吗？”姬天晴开始主动挑衅。

    李狂澜自然不会拒绝，当即干了。两人一来一往，转眼间就是五六碗烈酒下肚，就连魏破天都看得呆了。

    不知怎么的，赵若曦就加入战团，三人你来我往，饮酒如饮水，不，饮水都没有这样快法。站到激烈处，李狂澜干脆站了起来，赵若曦和姬天晴则把千夜推到一旁，嫌他呆在中间碍事。

    魏破天看得心惊胆战，悄悄叫来侍从，让他速速再去弄批酒来。这侍从现在已经深深体会到了什么叫作‘凶残’，立刻如飞而去。

    魏破天看院内余酒尚多，刚松了口气，忽然肩膀搭上一口手，宋子宁用半调侃、半挖苦的口气说：“魏大世子不是要一雪前耻的吗？怎么这就怕了，战火可还没烧到你这呢！”

    被宋子宁一激，魏破天瞬间暴怒，喝道：“你哪只眼睛看到老子怕了？废话少说，来，喝！今天放不翻你这小白脸，老子就不姓魏！”

    宋子宁接过酒杯，一饮而尽，然后笑道：“我可不会和你赌，这种注定会赢的赌，实在是没什么意思。”

    魏破天怒不可遏，当下往桌前一坐，面前酒杯一字排开，喝道：“有种过来喝！别跟个娘们似的。”

    宋子宁还未答，赵雨樱就不乐意了，坐到魏破天身边，抓着他道：“你给我说清楚，女人怎么了？”

    一瞬间，原本还在混战的赵若曦、姬天晴和李狂澜全都望了过来。

    被这些人注视的滋味可不好受，魏破天虽然自视甚高，却也有点自知之明，知道任何一个他都打不过。于是英雄气概立刻消失无踪，举起酒杯，陪笑道：“我自罚三杯！”

    见这事有了结果，赵若曦等人的注意力立刻又回到对手身上，再度厮杀。

    而赵雨樱却还不想放过魏破天，拖着他猛喝，宋子宁当即在一旁煽风点火，落井下石。可是他不知道哪句马屁没拍好，抑或是赵雨樱就是看他不顺眼，也把他拉进了战局，开始三国混战。

    院落内众人分成两团，开始酣战。一众贵族少女反倒被凉在了一边。她们究竟年轻，也不知天高地厚，竟然主动参战，结果还不到片刻功夫，就横七竖八地倒了一地。

    千夜和威廉一时处于风暴之外，意外地没有卷进任何一处争端。魏破天、宋子宁和赵雨樱都是在千夜手上吃过亏的，下意识地就不想招惹他。而赵若曦这一边，个个战力恐怖，正杀得惨烈，看到千夜摇摇晃晃的样子就觉得没劲，而且谁也不愿意把千夜往死里灌，就都对他视而不见。

    千夜乐得轻闲，装作逗狗的样子，拖着威廉来到一旁，压低声音道：“你怎么会到这来的？”

    威廉不为所动，只当听不懂。

    “威廉！别以为我不知道你是谁！”千夜直接点破。

    威廉：“汪！”

    千夜气得眼前一黑，低声道：“你！你好意思吗你？！看看你现在象什么样子？当初那个和我约定要让狼人和人族停战共存的威廉呢？哪去了？”

    威廉：“汪汪汪！”

    千夜终于绝望，感觉心中有些曾经坚信的东西正在崩塌。就在这时，一个温软身体突然扑在他身上，从背后紧紧抱住千夜。

    千夜正要挣脱，忽听姬天晴的声音在耳边响起：“不好好喝酒，怎么总是对着这只狗说话啊？”

    千夜立刻出了一身冷汗，回头一望，却见姬天晴满脸晕红，眼波流转，但是显得有些茫然。她的容貌变得有些模糊不清，隐隐现出另一张面容。她显然喝多了，并没有太在意千夜刚刚的异常。

    这让千夜松了口气，不过转头看到还在装无知的威廉，顿时气不打一处来。他忽然拿起一根骨头，递到了威廉嘴边。

    这一下，轮到威廉呆住了。

    威廉喉间响起低沉的咆哮，眼中闪着凶光。可是千夜哪会怕他，一边向赵若曦的方向指了指，然后把骨头又靠近了些。

    威廉大怒，颈毛尽竖！可是看到赵若曦还在拖着李狂澜拼酒，这边姬天晴也在饶有兴味地看着自己，威廉暴起伤人的勇气再次消失。他把头一转，就想离开。

    可是千夜一把抓住他的颈毛，又把他给拖了回来，那根骨头始终在威廉面前晃啊晃的，想要往他嘴里塞。

    不过千夜终归是低估了威廉，他忽然低头，竟一口咬在千夜的小腿上！这一口咬得极重，一点没有留力，锋利的狼牙钉在千夜腿骨上，居然发出金属摩擦的声音！

    “你，你居然！！”千夜无法形容此刻心中的震惊。

    姬天晴适时插手，一把抓着威廉颈毛，把他从千夜身上摘了下来，丢到角落里，对千夜道：“少逗狗狗，办正事！”

    姬天晴语中的正事就是喝酒。等千夜回到战团中时，发觉战况又不一样，众人已不再分成两个圈子，而是混战一团，赵雨樱捉住宋子宁猛灌，魏破天和李狂澜对拼，赵若曦则满场追杀，捉到谁就是谁，再加上姬天晴和千夜，顿时变得更加混乱。

    乱战中，不知何时多了一头大狗。威廉到底还是不甘寂寞，有心一显身手，奈何他在酒场上的战斗力实在一般，这院子里此刻还能动弹的个个都是猛人，随便哪个都能收拾他这样的一群。才一轮战罢，威廉就醉得四脚朝天，口吐白沫，被李狂澜随手扔到一个空酒桶里，还顺手盖上了盖子。

    随着战况进行，魏破天、宋子宁一一倒下，千夜只觉得周围还能够活动的人似乎正在变少，酒也快要见底，想要找到点酒正经需要费点功夫。

    酒意渐浓，时间也就忽然变得快了。转眼之间，千夜站在院中，茫然四顾，已不见对手。他向前一步，忽然被什么东西绊了一下，低头一看，原来是魏破天。魏大世子此刻鼾声如雷，身上无数脚印，不知道被多少人踩过。赵雨樱趴在旁边桌上，另一张桌子下边则塞着宋子宁。

    另一处地方，赵若曦和姬天晴、李狂澜三人挤着睡在一起，三人身下则是垫着那几个贵族少女，也不知道是哪个腹黑家伙顺手干的。不过论起腹黑，三人中大约也就李狂澜还单纯些，姬天晴和赵若曦则很难分出高低。

    如此局面，千夜顿时不知道该干什么了。他现在反而渐渐有些清醒，有心找酒醒的对手再拼一轮，可是院中众人不知是有意还是无意，无论千夜如何呼唤，都打死都不肯醒过来。

    四顾无人时，实是寂寞。

    忽然之间，千夜想起了远在黑流的夜瞳。因为身份的限制，这种场面或许她一生也不能参与。这意味着，也许夜瞳永远得和千夜的朋友圈子绝缘。

    千夜深深叹了口气，向着黑流城的方向举杯，默默一饮而尽。

    同一时刻，正坐在院中看书的夜瞳如有感应，转头望向夜空。她温婉一笑，品一口茶，继续读书。

    不坠之城内，赵君度靠坐在窗台上，望着夜幕上高悬的荧惑星，不知在想些什么。

    一个全身黑衣的女人悄然出现在房中，问：“公子在想什么？”

    赵君度嘴角浮上一抹笑意，说：“那边喝得很热闹，我在想，要不要过去凑凑。我现在过去，肯定大杀四方，哈！”

    “那公子就去吧！”

    赵君度摇了摇头，“不行，今晚会有很多客人造访，我若不在，怎么给他们一个终生难忘的欢迎？”

    “您是说爱德华那些人？一个刑罚在身的废物，交给我就行。”

    赵君度笑了笑，说：“不，我在等另一个人。她可不能交给你们。”

    女人顿时起了好奇，问：“她究竟是谁？”

    赵君度并没有回答，而是凝望着夜空，在他视线所及的尽头，有一颗格外明亮的星星。

    这一晚，夜空中繁星似锦。这一晚，夜空中不止一颗流星坠落。无数流星化作星雨，坠向浮陆大地。

    每一颗流星，都是一艘战舰。

    在其中一艘战舰上，一名年轻的魔裔站在舷窗前，看着越来越近的浮陆，眼中苍白火焰越燃越烈。旁边一名魔裔道：“少主，此行务必小心，尽可能避开赵君度为好。”

    年轻魔裔沉默许久，方道：“既然魔女殿下已经苏醒，赵君度已经轮不到我。此战老家伙们已经有默契，都不能出手。那除他其外，余人有何可惧？”

    “少主，爱德华也不可不防。”

    “他吗？呵呵。”