 章二零九 歌舞升平之地
    夜空中星坠如雨，又如无尽烟火。

    浮空战舰上，年轻魔裔凝望着浮6，并没有下令前进。一艘又一艘战舰越过了他，投向浮6，然而年轻魔裔始终不为所动，他身后一众魔裔也都安静站着。

    终于有人沉不住气，问：“少主，再不动身，恐怕要来不及了吧？虽然这次战功不多，但多少也是有些的。何况现在是关键时期，如果有所落后，恐怕对您的大业会有不利。”

    年轻魔裔一声轻笑，说：“你们就真的以为，这次战功那么好赚吗？”

    众魔裔这次倒都不太认同，有人道：“除了赵君度，年轻一代还有谁是少主对手？就算是赵君度，恐怕也还是嫩了点。如果再给他几年时间，倒确实可畏可怖，但现在，他毕竟只有二十出头而已。”

    年轻魔裔摇了摇头，说：“你们把事情想得太容易了。人族能够和我们圣族抗衡这么多年，还渐渐扩张，怎么会这么简单？”

    当下又有魔裔哼了一声，道：“人族坐大，还不是血族那些混蛋干的好事？若他们不是天天想着取我们而代之，哪会让人族有今天。”

    “这种事说了也没有用。几万年都没有改变过，再过几万年，也不会改变。”年轻魔裔笑了笑，向浮6一指，说：“你们知道，这次和人族年轻一代的战斗，是为了什么吗？”

    一众魔裔都皱眉，开始沉思。

    年轻魔裔缓缓地道：“用不了多久，你们就会知道了，所以现在也不必瞒着你们。用不了多久，大漩涡就会再次出现，而这次战争，将会决定一半前往大漩涡的名额。”

    “大漩涡？!”

    “一半名额？”

    “怎么回事？为什么要用这种方式决出名额？”

    船舱内一片哗然。

    年轻魔裔没有回答。其它魔裔就都知道了这不是自己现在能够知道的机密，也都沉默下来，望着远方的浮6。

    一艘艘形状各异的战舰在视野中掠过，再消失在浮6上。

    不坠之城中，气氛忽然变得有些微妙，城周一座又一座防空炮塔上的警示红灯变成了黄色，这意味着它们关闭了警戒功能，想要重新启动需要一定时间。而所有的动力塔都开始轰鸣，不断提升动力输出，导气管道将大量蒸汽排出，让大半城墙都隐没在蒸汽中。

    很快，一座座动力塔就到了临界状态，海量动力却不知流向何处。

    指挥大楼内，赵君度终于露出一丝凝重，望向夜空。那里流星纷坠如雨。

    一名中年准将快步走进，行了个军礼，道：“四公子，所有炮塔均已关闭，要塞防御体系功率已经开到最大，一切均按您吩咐布置。不过真要这么做？”

    赵君度嘴角勾起一个好看的弧度，说：“为什么不呢？”

    准将道：“不坠之城乃是兵家要冲，此地若是有失，则整个浮6战局危如累卵。我们放这些黑暗种族入城，一旦他们收不住手，或是故意出手破坏，岂不是危险？”

    赵君度微微一笑，俯视着下方沉睡中的要塞，说：“一座要塞，哪里比得上永夜一代的年轻强者来得重要？他们若敢违约乱来，我正好将他们一网打尽。别说毁了这座城，就算为此丢了浮6又如何？十年之后，我们就能在另一块大6站稳脚踏，百年之内，即能为帝国新添一座大6。”

    说到这里，赵君度转身，望着准将，一字一句地道：“这，才是国运之战的真正意义！”

    准将心中剧震，郑重行礼：“末将受教！”

    准将离去后，那个神秘的黑衣女子在房间内浮现，说：“公子，一切都已经布置完毕，第一批黑暗种族已经入城。不过，我们这一方现在有不少人的状态似乎不太好。要不要把他们弄醒？”

    赵君度失笑：“你是说那几个醉鬼？让他们去吧，正好证明我们是依约而行，确实没有提前做准备。”

    女子依然犹豫：“公子，他们确实醉得厉害，突袭之下，恐怕会有伤亡。”

    赵君度淡淡地道：“若是他们真把不坠之城当作歌舞升平之地，没了戒备之心，那死了也就死了，不值得惋惜。”

    “这”女人愕然。

    赵君度忽然想起什么，再度泛起微笑，说：“别小看那些家伙，他们很可能会给我们一个大大的惊喜。特别是小五，我一向对他特别优待，你们真的以为，就只因为他是我弟弟？”

    “呃”女人欲言又止。

    “有什么话，就说吧！”赵君度看来心情很好。

    女人轻声道：“我们都觉得，您就只是因为他是您弟弟而已。”

    赵君度的微笑登时僵在脸上。

    片刻之后，他才狠狠瞪了女人一眼，咬牙道：“看来我平时对你们实在是太好了。”

    女人掩口轻笑：“哪有？”

    魏破天的院落里，千夜靠在墙上，又为自己倒了一杯酒，慢慢喝着，想着心事。

    其实他现在也说不清自己有什么心事，只是心中有些说不清的情续，正在慢慢放大。望着院中东倒西歪的一片人，千夜忽然意识到，自己无意中又实现了一次横扫四方的壮举。想来等明日他们醒来，应该无人再来和自己叫阵了吧？

    无敌，原来是这么寂寞啊

    千夜失笑，觉得偶尔放纵一下自己的心情也不错，等如是提前体验了一下天王的境界。不，天王也称不上无敌，或许惟有武祖或是太祖，才有过类似心境吧？没想到他未曾在战场上实现的成就，却在酒场上提前完成。

    杯中的酒很快就没了。现在酒喝在千夜嘴里，已经完全没有味道，就如一杯杯带着淡淡甜味的水，怎么喝都不会有醉意，但同样也解不了口中的干渴。

    千夜忽然很想回到黑流城，那里有他的家，有个会一直等着他的人。

    思绪起伏中，千夜突然抬头，目光落在院墙。此刻墙头上多了一个身影，轮廓有些模糊，只能依稀看出是个狼人。光是仿佛与黑暗融为一体的身影，就知道他必定精擅于隐匿、潜行和突袭。

    影狼突然身体微微一震，目光落在魏破天身上，显然认出了魏家世子。在永夜议会的名单上，魏破天的排位可是不低，和千夜差相仿佛。这倒不全是战力的原因，也有身份的因素。作为远东魏家的世子，魏破天身份上比千夜要重要得多。

    出自影狼的狼人向旁边一望，又看到了赵雨樱，顿时全身再震。赵雨樱成名可比魏破天早多了，无论身份战力都远在魏破天之上。她居然会醉成这样，实是天赐良机！

    能够把魏破天的头颅带回去，就足以在狼人中扬名；带回赵雨樱的脑袋，则足以进入永夜议会大人物的法眼；如果把两人的脑袋都带回去，那将震动整个黑暗世界！

    狼人直奔赵雨樱而去，当然要确保这最大的战绩，另外他也没有正面战胜赵雨樱的把握。只是刚刚跨出一步，他就停下，盯着在桌下躺着的一个人，脑中一片混乱。

    怎么又多了一个宋子宁？这，这战功该怎么计算？！

    狼人觉得自己的脑子有些不够用了。

    只是这一迟疑的功夫，数道气息各异、却同样强大的身影出现在小院上方。

    狼人心中大叫糟糕，竟忘记了进入不坠之城的不止自己一个。虽然他运气最好，可是此次能够突入不坠之城的都是各大种族的天才人物，不乏感知极度敏锐之人。其中最可怕的一个，只消动念之间感知就能够覆盖整个不坠之城。这个小院中云集了帝国一方的多位年轻强者，自然会被轻易觉。

    抛开种族仇恨不谈，这些家伙抢起功劳来可毫不手软，而且只要有机会互下黑手，也绝不会迟疑。

    狼人一念及此，立刻冲向趴在桌下的宋子宁。这个才是榜上排名最高的人，比赵雨樱值钱多了。狼人此刻已经绝了把功劳捞尽的心思，只求抢到价值最高的悬赏就好。

    在影狼冲刺的瞬间，周围的永夜年轻强者几乎同时启动。他们都察觉了影狼的动向，也在刹那之间看清了院中的情况，认出了魏破天和赵雨樱。虽然从他们的角度看不到桌子下面的宋子宁，但是那头影狼又不是傻瓜，放着赵雨樱和魏破天的功劳不捡，直奔桌下。明显是桌下那人更有价值。

    永夜各族的年轻强者都是自幼年起就在战斗和杀戮中渡过，哪会错过机会？当下就有几人分别扑向魏破天和赵雨樱，最强的两个则有默契，一个扑向桌下的宋子宁，另一个则出手拦截影狼。至于最弱的两个，则是扑向那一堆女人。

    这堆女人中根本没有榜上的人，不过既然能够在这个院子里喝酒，那多少也应该是有点身份的人。只要出自大家族，那么即使是花瓶，也是个值钱的花瓶吗？

    两个年轻强者如是想着，聊作安慰。

    但当他们眼看着就要得手的时候，姬天晴忽然睁开了眼睛。她的双眼深不见底，如同深渊。一名蛛魔不由自主地望向了她的眼睛，刹那间如坠冰窟，有如小兽被天敌盯住，无可抵御的恐惧瞬间席卷整个灵魂！

    一声凄厉惨叫响彻整个不坠之城，打破了夜的沉寂。

    p：早起干活的感觉很不错。这几天更新又不稳定，主因还是和本书相关，期待早点让大家看到些新东西。