 章三十九 隐忧
    山崖顶突然响起狂风骤雨般的枪声，扎西在那里架设了一架大口径的老式重机枪，正拼命把金属弹幕泼洒到狼人身上。刚刚冲出洞穴的狼人被打得东倒西歪，身上不断绽放血花。

    但是狼人皮糙肉厚，在这个距离上，重机枪很难打碎它们的骨头，造成真正致命的伤害，这些狼人最多也就是受点皮肉伤而已。要想彻底杀死狼人，还是需要原能枪或是干脆近战肉搏。

    不过扎西要做只是阻拦狼人，让同伴们可以顺利逃出山谷而已。转眼之间扎西就打空了整整四箱子弹，重机枪的枪管也变得通红，再也不能使用。而余英男和千夜等人已经出了山谷，向预定的集结地奔去。

    扎西把火药重机枪扔下，他的工作完成了，然后沿着之前预留的后路狂奔而去。

    更多的狼人涌出洞穴，愤怒的狼嗥声此起彼伏。但是山谷中随即响起连绵不绝的爆炸声，扎西设置的陷阱一一被触发，先头冲出来的狼人顿时被炸得人仰马翻。

    很快，整个猎人小队的成员都在集结地汇合。远处狼人的嚎叫和破空飞奔的声音，瞬息接近。

    扎西立刻推出一辆小型的四轮越野卡车，将黑晶粉末添入燃烧室，动力表的数字迅速疯狂攀升。越野卡车开始轰鸣颤抖，然后颠簸着向暗血城开去。

    扎西驾车，千夜等人则全部上了后车厢。李伦哲拿出一支二级原力枪，瞄准了车后方。余英男和杨天忙着处理伤口，而千夜则抓紧时间运转兵伐决，能够恢复一点原力就是一点。

    李伦哲面无表情，眼神却十分阴沉。刚刚在狼穴的时候，他差一点就要动手了。如果不是千夜突如其来的一声叫喊，那一刀就会刺入余英男的后腰，然后再给同样全无防备的杨天来一下，他就准备孤身逃离了。

    到时候意外重伤的余英男和杨天绝对不是群狼的对手，李伦哲逃出狼穴后，再干掉扎西那个技术呆子也很容易。

    可是当千夜以出乎意料的速度夺得图腾后，李伦哲忍不住犹豫了一下，然后就失去了机会。

    在他视野的尽头出现了几个黑影，那是追来的狼人。狼人迅速拉近了和越野卡车的距离，这辆时速不过四十公里的卡车在它们眼中就等于龟爬。李伦哲静下心来，全神贯注地瞄准了冲在最前的狼人，等它接近到一百米内时才扣下扳机！

    一团蓝色光芒从枪口飞出，正好命中狼头，打得那狼人凌空翻了几个跟头，然后重重摔在地上。看到鲜血和破碎的内脏四溅，李伦哲才觉得心中的邪火平息了些。

    两支原力枪分别从他左右探出，同样瞄准了追来的狼人们。那是千夜和杨天，他们恢复了一点原力，还勉强能再发射一枪。

    枪声响起，两个狼人应声飞出，拉出一条血线重重抛落在地上。

    六只追来的狼人一下就少了一半。余下的狼人立刻放缓速度，不敢再靠近卡车，只在原力枪的射击范围外奔跑着，等候大队狼人的到来。

    双方一追一逃，很快就接近了当初千夜遇到神秘黑袍人的地方。

    狼人们忽然搔动起来，它们中很多都停下脚步，警觉地看着周围，不断发出畏惧的呜咽。其中以狼形追踪的那些，颈毛都竖立起来了。

    放慢步伐的狼人越来越多，它们开始交头接耳。几头体型特别巨大的，用力在夜风中嗅了嗅，突然掉头，紧紧夹着尾巴全速奔跑起来，其余的陆陆续续跟上，一会儿就跑得干干净净了。

    狼人们的突然撤离让余英男等人面面相觑，不明白发生了什么，惟有全神戒备。在荒原上能够让狼人退缩的危险可不多。

    千夜猜测或许和那神秘的黑袍人有关，不过他并不觉得把此事宣扬出去是件好事。

    此后四人一路无事，居然安全地回到了暗血城。任务很快就交掉了，这根图腾据说得到了帝国研究院派驻在远征军团的专员颇高评价，于是把原本约定的一百金币酬劳增加了一倍，变成两百。这些赏金有三成要交给猎人之家，余下的众人再分。

    这个好消息让小队成员们都是精神一振。猎人们大多很穷，他们不像固定佣兵有基础装备配发，绝大多数收入都要用来更新装备和武器。在荒原上没有足够实力，那早晚是个死。

    千夜因为在任务中出人意料的优秀表现，分到了四十金币，这一分配比例显著超过平均水准。但是这一次李伦哲却没有说什么，脸色只是阴沉了一些而已。分完了酬劳，他就匆匆离去。

    杨天、扎西也先后告别，就剩下余英男和千夜留在猎人之家。

    “去喝一杯吗？”余英男说。

    千夜摇头道：“不了，我要回去休息一下。”

    “那么过两天我再来找你。”

    这一次千夜点了点头，没有拒绝。

    千夜回到自己的住处后，先是内外检查了一遍，除了院墙的顶部和角落有几点血迹之外，没有发现其它被侵入的迹象。看来那些偷鸡摸狗的家伙们在吃了大苦头之后终于变得聪明了，知道要避开这栋危险的小楼。

    千夜关上房门，立刻发疯似的冲入厨房，把所有能够吃的东西都翻了出来，一顿狠命大嚼。他吃光了所有储备食物，直到胃部胀得有些难受，这才停了下来。

    饱食的感觉冲淡了千夜对鲜血的渴望。

    那是从冲出狼穴的后半程开始的，或许是体力透支原力几近枯竭的原因，当狼人的血飞溅时，千夜再次感到了久违的对鲜血的渴望。那和以前烧灼理智的饥渴又不同，他是绝对清醒的，只是飞舞的血滴散发出富含能量的美味，勾引着人去品尝。

    千夜按着头苦笑下，他隐约有点猜到是怎么回事了。对血族来说，吸血是恢复体力和疗伤的捷径。他获得血族体质后，就连这个基本的种族天赋都一并承继了。当他打了军用兴奋剂后，就能够轻易地压下饥渴，现在也没有饥渴过后全身如被腐蚀般的灼痛。

    千夜没有在这个问题上纠结多长时间，他洗去一身风尘后，决定前往猎人之家，看看有什么可以选购的装备。强大的实力是生存的保证，现在他身上的麻烦可不少。

    二爷依旧坐在柜台后面看书。千夜走进大厅时，他才略略抬了抬眼皮，向千夜看了一眼，然后就把目光挪回书页上。

    今天猎人之家挺热闹，大厅里两张桌子几乎是满的，坐了七八个猎人，原本不大的空间立刻显得有些拥挤。

    猎人们正在闲聊最近发生的事，并且交换冒险中所得的情报。不过千夜从他们的话题里听到了一些共同点，比如最近一段时间黑暗生物变得格外焦燥狂暴，即便是一些平时姓格比较温顺的生物也屡屡攻击冒险者，因此最近几天不断有冒险者、猎人和佣兵伤亡的传闻。

    千夜敏锐地感觉到，这些猎人都有点不安。

    千夜走到柜台前，问：“二爷，我什么时候可以升为两星猎人？”

    二爷头也不抬地说：“等你积累够了一百个金币的赏金，就可以晋升了。现在还不行。”

    “好。现在我想再看看能够买的东西。”

    二爷点了点头，又叫出小米，带着千夜前往仓库挑选装备。还是那间仓库，但是现在每件武器装备在千夜眼中，却完全不同了。

    经过狼人洞穴中那一场血族方式的战斗之后，千夜发现自己忽然迷恋上这种感觉。

    原本同级情况下，人族和大多数黑暗种族相比力量上都处于劣势。狼人更是以力量著称的种族，所以它们在面对人类时，本能的反应就是依靠力量取胜。然而当它们遇上了力量更加强大的千夜时，也就败得格外地快。

    千夜原本在红蝎中就以力量见长，虽然他的体形并不显得特别突出。在得到血族体质加成后，这一长处更是得到进一步提升，已经可与五级战兵相比。力量强大，在近战搏击时无疑会占尽便宜。

    原本千夜在挑选武器时，主要注意力都放在原力枪以及相关附件上，但是这一次各种近战格斗类的武器格外吸引他的目光。千夜拿起一件件护甲，不停尝试，然后又放了回去。最后他拿了一件臂甲，反复把玩。

    这件金属臂甲装备于前臂，有良好的防护力，沉重的份量让它在挥舞起来时可以变成一件恐怖的钝器。另外它表面有一个标准卡槽，可以装设军刀棱刺之类的武器。臂甲上还附设了一个小型的原力阵列，如果输入原力，就可以形成一层护盾，能够抵挡一级原力枪械的中距攻击。

    千夜对这件臂甲很满意，它惟一的缺点就是重达十公斤。不过对千夜目前的力量来说，这点重量完全可以忽略。

    这件臂甲上面贴着两颗星，是二星猎人才能兑换的装备。千夜如果想要提前兑换的话，就需要额外付出20%的价格。除了臂甲，千夜又挑了几块由地穴蜘蛛外壳制成的护甲板，准备装在自己那身盔甲的重要部位。这是有效而又廉价的盔甲升级方式。

    这些东西就要用去三十多金币，最贵的部分自然是那个原力驱动的臂甲。

    从仓库走出后，千夜又走到柜台前，说：“我有一些装备，能不能请人修改一下？”

    二爷终于不情不愿地放下书本，走向旁边一间读力的工作室，示意千夜进来，把门关好。

    千夜拿出的是流金玫瑰的战术附件，包括一个瞄准镜，一个可以放大轰击威力的储能器，以及一个消声装置。

    “我想把这些配件改装一下，让它们可以用在‘突击手’步枪上。”

    二爷拿起这些附件，仔细看了看，说：“这些都是血族制作的标准部件，做工相当不错。它们原本都是你那把流金玫瑰的配套附件吧？”

    “您知道这件事了？”

    ps：一更，一万红票何在？