 章二一零 凶残
    这声惨叫不光打破了不坠之城的沉寂，也把姬天晴的酒意全部驱散。她眼中原本还满是茫然，处于视而不见的状态。耳边乍然响起尖叫，把她吓了一跳，于是看到眼前突然出现一头蛛魔，而且化出原形，正八爪并用，向着院墙爬去，想要逃走。

    姬天晴根本没有经过大脑，靠着本能伸手，一把拉住那头蛛魔的后腿，叫道：“小蛛蛛，你这是想到哪去啊？”

    蛛魔一向以力量狂暴著称，这头蛛魔虽然体型并不是如何巨大，可是满身天生蛛甲，深黑透着金属光泽。这个部族的蛛魔一向以度迅猛、力量暴烈著称。可是它落在姬天晴手里，简直脆弱得象是一只真正的小蜘蛛，被姬天晴直接轮起来拍到地上，然后卡卡声中，八只节足被悉数折断，抛到一边。

    一口气干完这些，姬天晴才突然想起了什么，低头一看自己，顿时一声惊呼：“我的形象！！”

    她立刻收敛如史前巨龙般的恐怖气息，同时面容变幻，试图把本来面目隐藏起来。可就在这时，院中忽然弥漫浓郁寒意，李狂澜满是讥讽地道：“你还有个见鬼的形象！”

    他长身而起，寒月笼纱出鞘，剑锋拉出一道水蓝剑光，一口气将数个永夜强者圈在里面。

    水蓝剑光一出，几名永夜强者顿时惊呼出声：“寒月笼沙！这把剑怎么会出现在这里？”

    他们不认识李狂澜，却认得李狂澜手中的这把剑。而能够使用这把剑的人，无论是谁，都极有可能身怀那两种极为可怕的剑技之一。

    这是陷阱！许多永夜强者的心头同时掠过这个想法，顿时气势弱了几分。

    最先入院的影狼度最快，一爪划向宋子宁的脖子。以他天生锋利的爪子，能够轻易划破战车装甲，一个醉倒在地的宋子宁，摘下他的脑袋就和摘个水果一样轻松。然而这一爪明明应该早就划上宋子宁的脖子，可是偏偏就如落在透明的泥浆中，每前进一分都十分困难。

    影狼心中大急，拼命出爪，那边姬天晴和李狂澜随时有可能过来。但是无论他出了多少爪，就只看到自己的双爪在缓慢前进，诡异无比。

    就在这时，他眼前景物忽然扭曲破碎，显露出一张已被抓成木屑的桌子。地上也到处都是纵横交错的爪痕，几乎刨出一个大坑。而宋子宁早不在原地，正站在不远处，含笑而立。

    影狼这才明白，刚才看到的一切都是幻影。

    旁边的赵雨樱忽然坐起，双眼燃火，咆哮道：“还能不能让老娘好好睡觉了！！”

    她一清醒，立刻现院中满是永夜强者，顿时精神一振，站起来就准备开打。

    然而就在这时，一众永夜强者忽然全部掉头，跃出院墙，转眼间逃了个干干净净。这下变故突如其来，顿时让赵雨樱满腔沸血化为冰冷，愕然呆在当场。那些永夜强者分向四面八方而逃，一时也不知道该追哪个。这是这一愣神的功夫，所有敌人全都消失在夜幕中，再无踪影。

    李狂澜悠然收剑，看了看剑锋上挂着的血迹，大感满意。

    赵雨樱只觉说不出的难受，转眼望见一头被折去所有节足的蛛魔，还仰天翻在院内。这手法她实是再熟悉不过，顿时怒火就有了出口，对姬天晴喝道：“你过线了！老娘其它地方可以忍你，但你要抢老娘的对手，这我可不会忍！再有下次，绝不会跟你客气。”

    姬天晴自然不惧赵雨樱的威胁，或许是自觉生拆一头蛛魔，已经自毁形象，也不在乎再多一次两次的缘故，索性向赵雨樱比了个中指，道：“用不着跟我客气，来，先把欠我的赌债还上再说！”

    赵雨樱顿时语塞，气势一降再降，降到谷底。

    这个时候，赵若曦也醒了。她轻盈地跳起来，几个小碎步，从那些贵族少女们的身上走下。此刻院中的人哪个不是一时天才，个个目光如电，早看出赵若曦不经意间把所有贵族少女都踩了个遍，有两个眼看着要苏醒过来的又被踩得昏睡过去。凡是和赵若曦有隙的人见了，无不心中一寒。姬天晴的脸色就有些不好看，刚刚压服赵雨樱的张扬不知去向。

    赵若曦提着裙角，四下一望，说：“又要打架了啊？你们打，我就不参与了。”

    说着，她就在冥河之花的明暗幻变中升空而起，飘然远去。此际不坠之城内虽然处处风云诡鹬，可是看到朵朵彼岸之花绽放，谁也不敢出来招惹赵若曦。

    赵若曦一走，院中气氛顿时一松。然而姬天晴和李狂澜对望一眼后，院中又布满杀气。

    两人都是哼了一声，飞身而起，各向一方飞走。宋子宁和赵雨樱也早就选好目标，所以也不多作停留，各自离去。一时之间，院中只剩下千夜和依然呼呼大睡的魏破天。

    千夜仍然靠墙站着，静静看着院中所有变化。倒并不全是镇定，而是酒意仍在，反应都要慢上一整拍。就连影狼突袭宋子宁、以及蛛魔扑击姬天晴时，他想要出手，可是心里想了，身上却没有动作。

    其实这也不全是因为反应迟缓，而是千夜没有感觉到真正的威胁。千夜此刻的感知很奇怪，觉得宋子宁那里就是一大片隐藏得极为巧妙的刀锋，谁若伸手触动，一不小心就会被切得鲜血淋漓。而姬天晴、赵若曦和李狂澜这边，则完全就是一座活火山，稍有风吹草动，立刻就是惊天动地的爆，连靠近点都是找死。

    千夜用力甩了甩头，把最后的醉意驱逐出去。就在这时，他忽然看到一个酒桶盖子开了一条缝，里面一双眼睛闪闪亮，正在四下打量。

    “他也醒了啊......”千夜想着，走到酒桶旁边，一掌将盖子拍下，把威廉牢牢扣在酒桶里。这样似乎还有些不过瘾，千夜随手捡了根骨头，扔进酒桶，然后再次把桶盖牢牢扣死，将威廉愤怒的咆哮都扣在酒桶里。

    随即千夜一跃而起，立在墙头，双眼泛起深湛的蓝。真实视野下，整个不坠之城中有数十团极为强大的黑暗原力，格外醒目。千夜随意选了一个较近的对手，飞身而去。

    离开院落时，千夜忽然想起，自己刚才好象干了些什么，似乎会让某人极度愤怒。但是具体做了什么，却怎么都想不起来。

    庭院中，魏破天终于不堪其扰，打着哈欠睁开了眼睛。可是放眼望去，四处空空，只有几名贵族少女躺在一角，除了身上有不少小脚印，似乎没什么其它异样。庭院另一角，则扔了个没有脚的蛛魔，老实趴着不动，看来已经认命。

    其它人一个不见。

    魏破天捧着头，只觉得如欲裂开，忍不住骂了句粗口。就在这时，旁边突然出砰的一声巨响，把他吓得跳了起来。他转头望去，只见一个酒桶炸得粉碎，从里面跃出一头银色大狗。

    魏破天依稀记得这似乎是赵若曦拎过来的狗，只是此刻银色毛上沾了不少尘土酒渍，显然经过了一个梦魇般的夜晚。想到那几个女人的凶残，魏破天顿时对这条漂亮的大狗充满同情，很想要安慰它一下。

    如何安慰一头大狗，基本上是每个人都知道的常识。魏破天伸手，就拿起一根骨头。

    然而面前那头大狗忽然不见了，随即魏破天后脑挨了沉重一击，重新栽倒桌上，晕死过去。

    威廉总算扬眉吐气一回，不屑地向魏破天看了一眼，抖起颈毛，就想仰天长啸。可是才一张口，他就意识到不对，立刻把长嗥咽了回去。

    威廉终于想起今天是什么日子了，那场约定的大战将于今日开启。他亦有资格参加这场两大阵营年轻一代的巅峰对决，因此知道此刻不坠之城内必然有众多永夜一方的年轻强者出没。威廉虽然及时赶到战场，可是出战的方式却是太过羞耻，因此满心想的只是如何尽快离开这个见鬼的地方。

    何况经过昨夜一战后，威廉已经知道议会的情报有多落后和糟糕，对那几个凶残女人明显低估，就连魏破天和宋子宁的实力也在情报记载之上。至于千夜，那情报简直不能用离谱来形容。

    一想到魏破天，威廉顿时怒火熊熊，跃到他身上，狠狠踩过几轮，留下一片梅花爪印，这才略出了口胸中恶气。堂堂群峰之巅成员，被赵若曦强掳，被千夜两次欺负也就罢了，就凭区区一个魏破天，也想喂他骨头？！

    威廉在心中爆了句粗口，跃上院墙，正欲离去，忽听身后传来微弱呼唤：“威廉大人，救我！”

    威廉回头一看，看到了角落里动弹不得的蛛魔。

    蛛魔还要求救，忽然想起威廉刚刚窘态可全都落在自己眼中，顿时一惊。

    威廉长身而起，化为人形，盯着蛛魔，缓缓地说：“我记得你，去年这个时候，红尾部落就是在你手中灭亡的吧？”

    ps：今晚还有一更......吧？

    ...