 章二一一 宿怨
    蛛魔大惊,刚才求救心切，早忘了和狼人之间的这点恩怨。若是知道威廉和红尾部落有瓜葛，打死它也不会开口,还不如直接信号，让本族顶级强者出手救援。尽管这样做会付出极大代价，可是总比真的丢了性命强。

    蛛魔腹部用力，一下从地上弹起，口中喷出一团红光，射向天际。

    可是威廉身影一闪，就将那团红色讯号火焰握在手里，然后又出现在蛛魔面前，面露冷笑，静静地看着它。

    “你，你不能杀我！这场战斗有规定，我们不能自相残杀！”蛛魔极度慌张，都有些口不择言。

    威廉冷笑：“谁说我要杀你了？自然有别人杀你。”

    “你，你想要干什么？！”

    在蛛魔的惊叫声中，威廉再度化为银狼，一口将它咬住，飞上夜空，疾远去。

    威廉全力飞行时迅若闪电，刹那间穿过半个不坠之城，从赵阀大营上空掠过。

    尽管不坠之城内此刻处处战火，但是在赵阀大营处却是一片寂静，这里就如风暴中心，异常平静，没有任何永夜一方的强者会接近这里。威廉还是第一个敢横穿大营的永夜强者。

    威廉自大营上方一掠而过，刹那间大营内数道凛冽杀气冲天而起，如同数柄巨剑直刺天穹。不过威廉在空中连续数个转折，灵动无比，堪堪避过所有的杀气。他口一张，将蛛魔向下方大营抛去，自己则穿过大营，扬长而去。

    蛛魔出惊天动地的惨叫，坠向赵阀大营。刚坠到一半，他的叫声就突然消失，不光是声音，就连身影也就此消失，如同掉入另一个世界。赵阀大营依然安静蛰伏在那里，如同大海深处的暗流漩涡，无论什么经过，都会被无声无息的吞噬。

    大营内，那神秘女子霍地站起，声音中透着寒意：“居然敢从公子头上飞过，我去给他一个教训！”

    她刚要有所动作，就被赵君度抬手制止，“既然给我们送来了一份军功，这点小小冒犯也不算什么。”

    “可是”

    “他被折腾得狠了，心里有点怨气也很正常。”赵君度微笑道。

    女人不再坚持，而是问道：“那头蛛魔如何处理？”

    “变成材料吧。”赵君度淡道。

    随着这一幕的生，不坠之城的上空，数道巨大而晦涩的意识悄然碰撞。然而激烈的碰撞并不是生在永夜与帝国之间，而是在永夜内部。

    “阿米罗！这是怎么回事，你们胆敢违背战前约定，这是想要和我们蛛魔一族开战吗？”

    “洛克萨，威廉可没有杀你的人，你看清楚了，他是死在人族手里。就是伤，也是伤在人族手里。”这道意识同样恢宏，丝毫不在洛克萨之下，甚至隐隐有凌驾之意。

    蛛魔督军洛克萨冷道：“拦截求援信号的难道是别人？”

    “一个还没动手就被折断所有节足的废物，救回来也是浪费。”

    洛克萨顿时一滞，此话实是不错，按照永夜的惯例，就算那头蛛魔被救回来，大失脸面的洛克萨也会把他打到最危险的战场上，直到他战死为止。但是要让洛克萨就此向狼人让步，却是心有不甘。蛛魔督军正待继续质问，无光君王的意识横空出现，将两位大君的意识隔开。

    “现在不是争执的时候，你们不觉得，这场战争的结果正走向不可预知吗？”

    他们时刻都在关注着战局，自然知道不坠之城内虽然永夜一方的年轻强者数量上占据明显优势，可是帝国方却有三人势如破竹，把当面之敌杀得落花流水。

    姬天晴始终徒手破敌，一招一式平平无奇，却威力奇大，无论蛛魔还是狼人，遇到她都是被生拆的下场。而李狂澜却是另一个极致，手中寒月笼纱快得不可思议，往往只见蓝光一闪，对手已连中十余剑。她以极锋利神剑，运极精妙剑技，几是所向披靡。

    这两人也就罢了，虽然名不见经传，然而永夜大君和帝国斗了不知道多少年，都已经猜出他们的来历。

    可是还有一个千夜，却是令大君们都有些看不懂，猜不透。千夜格斗战技朴实无华，居然用的是帝国烂大街的军中格斗技，剑技也大多是基础剑技。可就是这些再普通不过的招式，在千夜手中却变得威力无穷，每每三招两式，就杀得对手狼狈不堪。若不是永夜这次出战的都是各族天才，基本上每人都有不少保命能力，早就不知道有多少人死在千夜手里了。

    虚空中忽然有道意识波动了一下：“就是他杀的楚门。”

    永夜诸大君对千夜的关注顿时多了不少，可是千夜身上就如笼罩了一层迷雾，让他们始终无法看得真切。当下洛克萨冷哼一声，道：“又是干扰天机之术！在我面前，也敢玩这种小花样？”

    洛克萨的意识猛然化作一道无形之矛，向千夜射去！

    意识之矛一出，千夜即有感应，抬头向夜空望去，刹那间一头短全在危险感觉刺激下飘然飞起！他感觉得到，巨大的死亡威胁正从天而降，那根本不是他能够抗衡的力量！

    刹那之间，千夜根本不及思索，东岳拄地，闪电般抽出双生花，指向天空。在他身上，深沉、古老而又晦涩的气息悄然升起，与空中降临的庞大意志遥遥对峙。在这生死一线的时刻，惟有原初之枪方能争取到一点渺茫生机。

    “咦？”洛克萨的惊讶刚刚升起，虚空中忽有一道意识出现，以无比霸道的态势轰在他的意识之矛上，直接将其轰碎！

    洛克萨一声闷哼，还未等他开口，虚空中就响起张伯谦的声音：“洛克萨，你再敢破坏规矩，我不介意送你上路。”

    “你未免太猖狂了！你真敢动手的话，议会决不会就此罢休的。”洛克萨又惊又怒。

    张伯谦的声音却平平淡淡：“那也是以后的事。但是眼下，别人走的了，你肯定回不去。另外，这一次来到不坠之城的人，一个也不用回去了。”

    洛克萨气势顿时弱了几分。刚刚的意识交锋，他可说是完败。而且张伯谦战技素来霸道无伦，决出胜负往往只在片刻之间。遇到其它人洛克萨即使战败也能逃脱，可是碰到张伯谦，却是不胜即死。这也是数场大战，帝国方面张伯谦一人出阵即可牵制永夜数位大君的原因。

    另一方面，此次也是洛克萨出手在先，先破坏了约定的规矩。虽然两大阵营之间翻脸毁诺的事多得数不过来，但那也要看环境场合。现在永夜各族多位年轻天才深入帝国腹地，一旦因为他的原因悉数战死，特别是梅斯菲尔德家族的魔女若是出事，恐怕即使回去了，永燃之焰也绝不会放过他。

    这时阿米罗的声音响起：“此战关系到大漩涡，事关重大，我们这些人就不要再插手了吧。这毕竟是年轻人的战斗。”

    “也好。”张伯谦道。

    虚空再次沉寂，而不坠之城内的战斗却逐渐激烈。

    此刻城内帝国一方的强者大多察觉到有强敌入侵，纷纷加入战斗。只是他们仓促迎战，来袭的又都是永夜年轻一代真正强者，短短时刻就出现伤亡，不断有人重伤甚至战死。

    然而从整体战局看，黑暗种族却仍是渐渐落入下风。实在是姬天晴和李狂澜太过凶残，而千夜不显山不露水，战绩却也没差多少。有过和洛克萨短暂对峙的经历，再也无人敢小看千夜的军中格斗术。

    除了这三人外，赵雨樱和宋子宁的战绩也可圈可点，同级对手都被他们压制得死死的，几无还手之力。而原本预计会给永夜一方制造不少麻烦的魏破天却没有出现。

    自从黑暗种族年轻强者冲入魏破天那个小院时起，就如同捅了马蜂窝，放出众多凶残怪物，四处追杀永夜强者，战局就此糜烂。若不是顾忌着不坠之城防御阵列反击，战斗双方都对使用力量有所克制，永夜恐怕败得会更快更彻底。

    随着永夜强者伤亡逐渐增多，三位大君终于看不下去了。阿米罗冷笑道：“原本只需魔女和赵君度一战定输赢，你们却非要插手，硬是派人过来。怎么样，这战功不好抢吧？”

    梅丹佐冷冷地道：“你身为群峰之巅之主，非但毫不出力，你的人还对我们自己人下手。你还是想想回到议会后怎么辩解吧。”

    阿米罗淡然道：“你先管好自己的事再说。如果爱德华出了事，你恐怕要好好向夜之女王解释了。”

    梅丹佐心中顿时一紧。爱德华有刑罚在身，虽然绝对实力依然凌驾于帝国年轻一代之上，可是出现了姬天晴和李狂澜两个变数，真要遭遇，谁胜谁负还很难说。即使是碰到了千夜，弄不好也有翻船可能。刚刚千夜对抗洛克萨的瞬间，身上升起的古老气息可是让梅丹佐都有些震动。

    他不再多言，意识再度放入不坠之城，关注着行将进入战场的爱德华。

    军中大营内，赵君度正将一个长长的青色枪盒放在桌上，缓缓打开。

    p：昨晚实在太累，直接睡过去了，然后忽然惊醒，想起活还没干完。既然天还没亮，也就不算过夜，补上今天的第三更。

    p：请大家关注我的微信公众号烟雨江南yybb（还是有打死某人的冲动），以后有活动，会在公众号公布。

    p：这一章更得太晚，对还等更的兄弟说声抱歉。