 章二一二 燃血火种
    不坠之城内，千夜东岳横扫，将一头蛛魔抽得横飞出去。他力量用得恰到好处，原力一分也没有浪费。那头蛛魔一头撞在旁边的房屋上，将整座小楼撞塌。

    废墟中，蛛魔挣扎着想要起身，可是他身周空间明显开始扭曲，庞大力量压在他身上，让他每一个动作都变得迟缓。而且从废墟中突然喷射出几道原力火焰，将蛛魔烧得连连惨叫。

    这些都是源自于不坠之城防御阵列的攻击，对不坠之城建筑的损毁越严重，遭到的反击就越强。防御阵列的攻击对于交战双方来说其实并不致命，却能够产生足够干扰。两强交战，一点点差距都有可能致命。因此在现这一点后，双方都变得异常谨慎，努力克制，尽可能不去破坏不坠之城的一草一木。

    如此一来，很大程度上就变成了战技比拼，这对习惯了狂暴战法的蛛魔和狼人明显不利。不过这毕竟是人族主场，变着花样弄些主场之利，无可厚非。另一方面，这也是帝国保护不坠之城的手段。否则的话，要是永夜强者借机在不坠之城大肆破坏，那可得不偿失。

    然而让永夜一众年轻强者郁闷的是，帝国一方还有千夜这样的怪物。

    论起力量，他丝毫不比蛛魔弱，同时战技又是炉火纯青。不擅战技的蛛魔狼人只要遇上千夜，往往三招两式就会被千夜挑飞，砸到旁边建筑上去，借防御大阵的力量削弱对手，然后借机制敌。

    此刻那头蛛魔好不容易挣扎着站起，蛛躯上已是伤痕累累，蛛腹上更是被高温炙烤得焦黑一片，冒出烤肉香气。还没等他调整好姿态，东岳就切破防御阵列的力场，一举斩下它两根节足。

    这头蛛魔一声惨叫，剩余的六根节肢末梢处亮起暗红色光芒，随后射出六道红线，直通夜天之外。它如同被六根蛛丝拉扯，瞬间升空，转眼间就消失在夜色中。

    这一遁逃异能和千夜的虚空闪烁有些类似，若论品级也只差了一筹，骤然动，千夜也束手无策，只能眼睁睁地看着他逃掉。这头蛛魔其实实力极强，身体强悍程度更在千夜之上，东岳全力斩击下，居然只断了两根节足。若是换了普通蛛魔，这一剑可是足以将一侧的四根节足全部削断的。

    千夜摇了摇头，选定了近处的一个血族。在所有黑暗种族中，千夜对血族可说最是熟悉，有来自鲜血长河的古老传承作为根底，千夜对血族绝大多数能力都有所了解，不至于失手让对手逃掉。

    千夜意识刚刚锁定对手，忽然间有所感觉，转头望向另一个方向。在那里，一团浓郁到了极致的血气正缓缓弥漫，将威压清晰刻印在所有人族强者的意识中。

    这是在向人族所有参战强者宣战！

    当这团血气出现后，本已处于下风的永夜年轻强者们顿时找到了支柱，迅向血气周围汇聚。而人族强者大都心头凛然，住手观望，让对手得以脱战，在血气下方重新组织起一圈防御。

    千夜对这团血气毫不陌生，这是在中央迷宫时就曾遇到过的血族圣子爱德华。但是此刻爱德华的血气显得有些古怪，反而没有中央迷宫时强大。而且在他的血气深处，又隐藏着一缕紫得黑的血气。

    隐藏的那道血气非常奇特，依附在爱德华的血气上，如同火焰一般燃烧着。爱德华的血气拼命抵抗，但还是不可抗拒地被一点点燃烧。如果不加抵抗，那么就会被完全引燃。所以此刻的爱德华，有接近三分之一的血气都用在抵抗紫黑血气的燃烧上。

    许多感知够强的人都觉了爱德华的异相，顿时觉得这是一个机会。然而千夜却心中一动，想起了血河传承中提到过的一种古老刑罚：燃血。

    燃血之刑需要血族大君亲手施展，以自己的一滴鲜血精华作为火种，注入到受刑对象体内，化为血火燃烧受刑者的血气。受刑者在承受痛苦的同时，必须拼死抵抗血火的烧灼，否则全身血气都会化为烈火，将受刑者燃烧殆尽。这种抵抗多大程度上有效，则取决于受刑者血气的品阶质量。

    爱德华在身受燃血之刑的情况下，还敢到不坠之城来挑战帝国强者，血气品级之高，天赋血脉的强横，可想而知。

    然而燃血之刑还有另外一层含义。大君火种在燃烧受刑者血气时，会烧掉绝大部分的血气，但是同时也会返回一缕精纯过的血气给受刑者。整个过程，有些类似于千夜所修炼的宋氏古卷，不过比宋氏古卷更加霸道，见效更快。一旦受刑者抗过了整个刑期，那么全身血气就相当于被精炼过一次，力量会更上一阶。

    同时，当燃血之刑结束后，大君火种残留部分会留在受刑者体内，成为血脉的一部分。某种意义上，也就相当于拥有了大君的一点传承。

    不知那缕紫黑血气来自血族哪位大君，但看爱德华此刻状态，对抗血火并不如何吃力，挺过刑罚不是问题。一旦让爱德华成功渡过刑罚，未来很有可能成就亲王，人族亦会新增一个大敌。

    不能让他活着回去！这是许多人族强者此刻的想法。当下众人战意沸腾，就有了动手围攻的想法。

    可是爱德华所化的那团血气在空中静静弥漫，好象不知道自己已经成为众人的标靶，亦或是根本不惧。

    赵雨樱不知在嘀咕着什么，悄悄将一枚涂成五颜六色的炮弹塞进了手炮。宋子宁站在她身边，轻摇折扇。折扇每次摇动，赵雨樱身边景物都有少许扭曲模糊。他已布下领域，守护赵雨樱。原力手炮威力巨大，同时消耗也巨大，一击之后，赵雨樱就会出现瞬间的虚弱期，必须保护。

    哪怕是面对赵雨樱原力手炮的威胁，爱德华也没有动。

    有人比赵雨樱动手更快，一道蓝线突兀出现，然后以不可思议的度瞬间绕着血气飞舞数十圈，丁丁当当的声音响成一片，宛若一记长音！

    长音过后，李狂澜在空中现身，瞬间后退数十米，手中寒月笼沙微微颤抖，剑锋上的光芒也暗淡少许。他死盯着爱德华，脸色苍白，明显受了些伤。

    人族大多强者看得迷迷糊糊，不明白生了什么，赵雨樱宋子宁则脸色凝重。而千夜直接皱眉，将东岳慢慢插在地上。他刚才看得清清楚楚，李狂澜直接用上了那门凌厉无匹的快剑，瞬间狂攻数百剑。而爱德华在血气中现身，身上紧裹着一件黑色披风，只从披风中伸出一只手，伸指或弹或点，就将李狂澜所有攻势弹开，度竟丝毫不在李狂澜之下。

    和中央迷宫时相比，爱德华的手上多了长达数厘米的暗金色指甲。这些指甲不知是天然，还是某种武器，居然能够硬抗寒月笼纱的剑锋。

    姬天晴忽然出现在爱德华旁边，双手直接向血气中插去。爱德华哼了一声，挥爪相迎，单手和姬天晴双手握在一起。两人僵持刹那，似是在较力。姬天晴突然一声叱喝，双手一震，不知动了什么威力巨大的秘法，爱德华闷哼一声，血气竟然溃散近半！

    不过爱德华出指如电，在姬天晴双手上连点数记。姬天晴一声惊呼，退后数十米，与爱德华遥遥对峙。她脸色苍白如纸，看来并不好过。

    爱德华也不说话，哼了一声，血气翻涌，转眼间又恢复到全盛状态。

    千夜暗叫可惜，这时他已看出，只要把爱德华血气消耗到不足以对抗鲜血火种的程度，爱德华就不得不退走，否则立刻是燃体而亡的下场。

    当姬天晴出手的时候，李狂澜就在旁边看着，丝毫没有插手的打算。而姬天晴明明一直潜伏在旁边，李狂澜攻击之时，也未曾趁机夹攻。结果两人都较爱德华差了一线，虽然差距有限，可也没有取胜希望。

    如果两人联手，恐怕现在爱德华早就重伤而逃。但是这两位偏就都有自己的原则和坚持，死也不肯联手围攻。

    “这是战场，不是决斗场啊！”千夜在心中大叫，满是无奈。

    在战场上厮杀得久了，千夜已经接受了宋子宁的那套理论，只要能够干掉敌人，手段如何并不重要。现在明明有联手干掉爱德华这个大敌的机会，李狂澜和姬天晴却还在斤斤计较脸面问题，实是让人无话可说。

    不过千夜也知道，自己根本影响不了这两位大爷，想要干掉爱德华，只有靠自己。也只有千夜才知道，成功摆脱了血刑之后的爱德华，会是多么可怕。

    姬天晴和李狂澜未能得手，人族一众强者可没有那么多想法，立刻出手围攻，刹那间爱德华身周如同有无数烟火绽放。可是爱德华身影闪烁不定，在方寸之地腾挪，竟把所有攻击全部闪过。这一刻他显露的度，实是惊心动魄，还在李狂澜之上！难怪他敢以一已之力，正面向所有人族强者挑战。

    千夜取出双生花，决心以一记原初之枪干掉爱德华。虽然因此可能会暴露很多秘密，可是若放过了爱德华，帝国今后还不知道会有多少人死在他手里。这些人中，也许就有千夜的朋友，兄弟。