 章二一三 哪里敢死？
    赵阀大营中，赵君度打开枪盒，从盒中取出枪身，然后又取出一根通体深青sè的枪管，慢慢装在枪身上，气度从容，一点也不着急。

    旁边女子愤愤道：“难道就看着那头愚蠢血族嚣张？”

    赵君度失笑，说：“怎么，手痒了？欺负个状态不佳的小孩子有什么意思？”

    女子顿时显得委屈：“他哪里是小孩子？现在都有两百多岁了吧？要不您先给他一枪，让他知道 知道 厉害？”

    赵君度无奈摇头，说：“别胡闹。我要等的是梅斯菲尔德的魔女，她不出手，我也不能动。你也别胡思乱想了，一会魔女到来，我还需要 你守护我的背后。”

    女子小声道：“可是大营中有那么多人，不差我一个吧？”

    赵君度淡淡道：“我不放心其它人。”

    女人顿时沉默，然后用力点了点头。

    赵君度依旧慢慢装着枪管，当把枪管旋紧后，就走到窗边，靠坐在窗台上，以左臂作枪架，枪口慢慢对准了茫茫夜空。

    当枪口对准夜空中某一点的刹那，天地骤然变sè，不坠之城内所有人耳边都响起一声如冰晶碎裂般的冷笑！

    夜幕中某一点随即点亮，无数光点化作一条冰晶凝聚的光带，横跨不知有多遥远的夜空，击向赵君度。冰晶流光所经之处，虚空纷纷碎裂，狂暴虚空原力不断被抽取，冰晶流光威力几乎成倍增长，将到不坠之城上空时，威力已大到不可思议，几可将整座城市一举夷平！

    冰晶流光跨空而来的一刻，许多强者一阵恍惚，竟错觉这似是出自大君之手的一击。能够自如运用虚空原力，正是天王与大君的象征。

    这一刻，众多强者呆呆看着炫丽得有若梦幻的冰晶流光，兴不起抵抗之心，也不知该如何抵挡。

    爱德华脸上矜持之sè尽去，下意识地裹紧披风，怔怔望着横亘夜空的冰晶流光，眼中满是苦涩。

    姬天晴和李狂澜互望着，这还是她们第一次视线相触。刹那之间，两人在目光中交换了许许多多的想法，仍是束手无策。

    在一座高塔顶端，赵若曦悄然出现，紧咬嘴唇，毅然举起曼殊沙华。可是她有力气 举枪，却完全扣不动扳机。一道无形却无可抵御的力量自夜空垂下，将她连人带枪禁锢，不能动弹分毫。

    张伯谦的声音在她耳边响起：“这不是你应该插手的。”

    “可是！”赵若曦拼命挣扎，可是无论怎样挣扎，都无法动弹分毫，连话都说不出来。

    就在此刻，赵君度鬓发飞舞，长身而起，扶摇而上。然后他凝立虚空，单手持枪，遥对冰晶流光，毫无惧意。他身后浮现青天大地，一时气象万千！

    “不要！！”房中女子发出凄厉嘶喊，如火箭般冲上夜空，想要挡在赵君度身前。

    赵君度左手轻挥，一片青sè即刻笼罩在女子身上，将她就此定在半空。面对着挟着天地之威、涛涛而来的冰晶流光，赵君度一声长笑，朗声道：“这一击理当冠绝此战！然我赵四一枪即出，你想要全身而退，却也没有那么容易！”

    赵君度手中长枪通体泛起青sè，光芒越来越盛，与身后白云苍狗的景象融为一体。

    此枪虽仍未发，但众人皆知，发必是石破天惊！

    此时此刻，千夜仰头凝望夜空，双瞳中全是冰晶流光，越来越多，直欲占据整个视野。或许连同双方天王大君在内，千夜是寥寥数个完全明白冰晶流光威力究竟有多强da 的人之一。

    这一击，赵君度接不下。

    同样，赵君度那酝酿多日的一枪，魔女也接不下。

    明白这一点的刹那，千夜胸膛中的血核开始了有生以来最强劲的一次脉动。

    通！所有人耳边都响起一记沉郁之极的鼓音，如同永夜世界第一面战鼓再度敲响。

    除了少数最强者之外，所有人的心脏都随着这记鼓音脉动了一下。

    随后夜就褪去了颜sè，冰晶流光不再绚丽，白云苍狗也被时光凝固。

    在所有人眼中，夜已变成了昼，只因为，

    那冉冉升起的光翼。

    几乎所有人的眼中，整个世界就只剩下那双光翼，再也不见其它。他们看不到千夜，也看不到千夜手中射出的三道流光。

    那是三根羽毛，三根孔雀一生中最艳丽的翎羽。

    冰晶流光的冲势突然停滞，光芒一而再，再而三的削弱。到得最后，冰晶流光光芒只剩少许，有若群星连成的项链，继xu 飞射。

    赵君度第一次愕然，愕然到忘了开枪。

    千夜背后光翼合拢，如情人双手，环绕着自己的身躯。然后他继xu 高飞，化作流星，撞向了冰晶流光。

    刹那间，漫天星坠，如雨，如泪。

    黑流城中，一本《帝国简史》从夜瞳手中滑落，她扑倒在桌上，钟爱的茶具被扑落桌外，落在地上，摔得粉碎。

    她忽然觉得心很痛，痛到无法呼吸。

    浮陆的空，又由昼变成了夜，因为光翼已不再。千夜如同沉睡，向后飘飞，如一片落羽，飘飘荡荡落向大地。

    夜天之外，传来一声幽幽叹息，如冰河般清冷。魔女忽然张口，喷出一口鲜血，她看着那弥散的血珠，一时也呆了。忽然之间，她的身体就开始溃散。

    不坠之城中，宋子宁突然仰天倒下，嘴角涌出鲜血，无止无休。魏破天依旧沉睡，只是手紧抓着酒杯。酒杯已碎，破片深深扎进肉中，血流如注，他却毫无所觉。

    “啊”赵若曦终于叫出声来，举枪向天，一字一句地道：“你再不放手，我让你再也见不到曼殊沙华！”

    不知何处，响起一声叹息，如此沉重。

    赵若曦终获自由，她却对着天空比了一根中指，拼尽全身力气 喊叫：“就凭你，也好意思称王！”

    虚空尽头，张伯谦凭空端坐，双手垂膝，又是一声叹息，只是无人听见。

    这时林熙棠忽然出现在他面前，一头银发半数已转为苍白。他的微笑依有颠倒众生之力，只是在这一刻，多了隐约无奈。

    默然许久，他才说：“他们还小等他们长大了，就会明白，即成天王，哪里敢死？”

    ps：这一更，心力交悴，实在写不下去，愿你们原谅我难得的两k党。

    ps：还是请你们关注yybbwc，只是已经没力气 打死某个人了。