 章一 还给你
    穹顶之上的那些大人物们，似是知道大局已定，意识如潮水般退去。

    大局虽定，细节却还有待雕琢。

    赵君度没有去看千夜，目光却落在爱德华身上，手中青色长枪也指向了血族圣子。

    爱德华眼中顿时闪过凛然和凝重，下意识地将披风裹得更紧。赵君度这一枪本是要和魔女对决的，若是用在他身上，却如何抵挡？

    在赵君度这一枪面前，爱德华忽然发现自己速度上无以伦比的天赋根本无从发挥，无论他如何躲避，都避不过赵君度这一枪。直到这时，他才想起赵君度那奠定帝国第一天才名声的可怕能力，必中。

    想要破解必中，就必须在这一枪还未发出时遁入虚空，以空间来切断赵君度的锁定。

    然而爱德华回头一望，看到的是众多永夜年轻一代强者都站在自己身后，其中有血族，也有魔裔、狼人和蛛魔。此刻场中诸人，也只有现为侯爵的爱德华有借虚空逃遁的能力。只是爱德华若是一逃，在场无人是赵君度一合之敌，甚至无人挡得住姬天晴和李狂澜。到时候能有几人回去，还很难说。

    爱德华披风裹得更紧，双眼中血火燃烧，紧盯着赵君度的枪口，竟是没有逃跑，而是打算硬拼这一击。

    赵君度也有些意外，并未开枪，冷笑着问：“你居然不逃？这么有把握接下我赵四一枪？”

    爱德华苦笑，说：“一点把握也没有。可我毕竟是血族圣子，是夜之女王的后裔，在这个时候怎么可能先逃？”

    赵君度听了，略一思索，就把枪口抬起，道：“你走吧。”

    爱德华很是意外，向赵君度深深看了一眼，也不多作停留，一飞冲天，向着夜天深处飞去。他一走，一众永夜年轻强者更不敢多呆，随着爱德华鱼贯而去。

    虚空深处，年轻魔裔肃立不动，片刻后方道：“回去吧。”

    一众魔裔尽皆愕然，很快就有人向前一步，劝道：“少主，如此一来，这一仗我们岂非是全军尽墨？那些名额”

    年轻魔裔叹了口气，说：“赵君度那一枪可还没有动，我也没把握接得下来。”

    众魔裔面面相觑，没想到少主对赵君度评价如此之高。一名魔裔老者沉声道：“要不少主下令，勒令爱德华不得避战，把赵君度那一枪消耗掉？只要少主拿出那块令牌，谅爱德华不敢拒绝！”

    老者的声音中充满阴狠，一众魔裔也是大为心动，不断附和。一个抗过血刑的圣子，将来会是魔裔的大麻烦，不如趁现在彻底解决。

    年轻魔裔泛起无奈的笑，说：“你们啊还是小看了赵君度。他这一枪根本不会用在爱德华身上，就是留给我的。”

    “他知道我们来了？”

    “怎么可能？”

    年轻魔裔摇头道：“不管他用了什么方法，但肯定知道我在这里。我们走吧，魔女殿下都没能完成的任务，我也一样完不成。”

    随着他一声令下，战舰在虚空中无声无息地调头，悄然远去。

    赵君度凝立空中，压根没向正往虚空飞去的一众永夜年轻强者看上一眼，只是凝望着虚空某处。片刻之后，他的气势才徐徐收敛，落向地面。

    千夜正处于一种奇异的状态，如落叶般飘飘荡荡，坠向地面。他的身体似乎没有了重量，也没有实体，只是天地间一片虚影。无数人想要感知，甚至是触摸他，可是感知过处，只有一片空旷，千夜仿佛根本没有存在过。

    人群中，有数人忽然动了，移向千夜。可是有些人比他们更快，姬天晴和李狂澜后发而先至，眨眼间已经到了千夜的下方。然而两人也显得有些迷茫，无法判断千夜此刻的状态，甚至不知道看到的影像是不是真的。

    连感知都感知不到千夜，让她们如何去接？

    见姬天晴和李狂澜抢在前面，那几个动了的人就停下脚步，然后想要退回人群。赵君度居高临下，将一切都收在眼底。他忽然抬手，凌空轻点，数道青光闪过，那几人的身体忽然自腰间分开，竟被腰斩！他们脸上有惊愕，有疑惑，也有恐惧愤怒，可是都叫不出来。

    事出突然，众多帝国强者尽皆呆了。有不少人看出这几个人心怀叵测，可谁都没想到赵君度手段如此狠辣，行事如此霸道，而且一点掩饰意思都没有。

    赵君度丝毫不理会众人异样眼神，只是吩咐道：“阵亡名单中，加上他们几个。”

    千夜坠落的身体下，忽有无数冥河之花绽放，赵雨樱站在花海中，伸出双臂，轻轻接住了千夜。

    赵雨樱铺开花海，意思非常明显，有敢靠近者死。姬天晴和李狂澜无奈对望一眼，都相应退后。放眼两大阵营，敢站到冥河之花旁边的人都没有多少，两人现在的修为还稍弱了些。

    赵君度却径自向冥河花海中落下。他一动，数朵彼岸之花立刻在身周绽放，然而赵君度手中那把青色不知名长枪光芒闪耀，射出道道青光，将朵朵彼岸之花封住。

    曼殊沙华似有感觉，在赵雨樱手中鸣叫一声，赵君度身前立刻出现数十朵彼岸之花，渐次盛放。随着彼岸花的盛开，赵君度的动作立刻变得迟缓，整个人也在变得扁平，如同被封装到一面镜子里。

    赵君度手中长枪瞬间闪亮，道道青光如有实质，重新撑开了空间，令赵君度重新变得饱满。赵君度立刻从扭曲空间中跃出，闪现在赵若曦面前。但经此对抗，他手中长枪光芒暗淡，曼殊沙华却毫无变化。两相对比，高下立判。

    “让开！”赵若曦咬着牙，用曼殊沙华指向赵君度的眉心。

    赵君度轻叹一声，伸手拔开曼殊沙华，说：“这把枪不是这样用的。”

    “总比你一枪不发要好！”

    赵君度意味深长地说：“敌人可不只跑掉的那些，这一枪留着，比发出去好。”

    赵若曦显得有些迷茫，没有听明白赵君度话里的意思，此刻她也不想明白，而是低头望向千夜，只是这一看，眼泪忽然就下来了。

    千夜安安静静地躺着，如同沉睡，全身上下看不到一处伤口，就连前期战斗时受的一点小伤也彻底消失。只是他没有呼吸，也没有心跳，身体再也看不到一点生命迹象，那泛着莹润光泽的肌肤，让他看起来象个无比精致的艺术品，一件没有生命的艺术品。

    赵若曦束手无策。在她年轻的生命中，不曾遇到、甚至未曾听说过类似的情况。她下意识地抬起头，望向赵君度。在记忆中，这个四哥从来就没有办不成的事情。然而这一次，透过朦胧的眼泪，赵若曦看到的却是满脸的凝重。

    赵若曦突然间就慌了，从小到大，她还从来没有在赵君度脸上看到如此深沉的凝重。

    “生命，生命”她喃喃自语，忽然伸手拔出千夜腰间的吸血刃，反手刺向自己胸口！

    赵君度大惊，闪电出手，一把握住她的手腕。可是这一下过于突然，吸血刃的刃锋堪堪刺透衣服，划破了她的肌肤。

    “你要干什么！”赵君度喝问。

    赵若曦疯狂挣扎，叫道：“我身上这块原晶是他的，现在还给他，他就能醒过来了！”

    赵君度提高了声音：“这根本没用！”

    “我不管！！”

    争夺中，赵若曦猛一咬牙，数朵彼岸之花突然出现在赵君度身上，刹那间将他动作封停刹那。随即她用力抢下吸血刃，闭上眼睛，再次刺向自己胸口！

    刀锋入肉，但是赵若曦没有感觉到痛苦，只有温热的血不断滴落。

    她低头一看，才看到吸血刃刺穿的不是自己胸口，而是赵君度的手。赵君度五指合拢，握紧了刺穿手心的刀锋，让吸血刃不得寸进。受到彼岸花削弱后，赵君度此刻身体已与普通人相去不远，鲜血如泉水般从割裂的伤口中涌出，不断落在赵若曦身上，血晕在裙装上迅速扩大。

    “若曦，这样真的没用。”赵君度声音很轻很柔。

    “我知道……可是，可是我要怎么办？”赵若曦的眼泪止不住落下，与赵君度的血混在一起。

    “千夜不会有事的，交给我，没有人能够在我面前带走千夜。”赵君度声音很柔，却透着不容质疑的决心。

    赵若曦迟疑着，终于点了点头。她松开了手，一朵朵彼岸之花渐次消失，冥河也隐没虚空。

    赵君度将吸血刃从手心中抽出，看了看，又插回千夜腰间刀鞘，转身吩咐道：“把小姐和千夜都送到我那里去，不许任何人打扰。”

    长身而起的刹那，赵君度又变成了那个号令一方，早早奠定天王之阶的帝国第一天才。

    但他并没有处理手上的伤口，而是任由它流着血，看着鲜血一滴滴落在地上。

    良久，赵君度才淡淡道：“听说李家还欠千夜一份镜水涤生，正好千夜现在要用，派个人过去取回来吧。”

    一名赵阀将军上前一步，沉声道：“末将愿去！”

    赵君度点了点头，默然不语。这名将军办事如风如火，连车也不用，直接奔向飞艇起降场。

    谁都知道，这次取药之旅或许不会轻松。然而假若李家拖延不给，又将如何，赵君度却一个字都没有提。

    不坠之城的夜里，忽然就多了肃杀。

    ps：不知不觉间又是新的一卷。开始和结尾，都是在不经意间到来，愿直到本书终结，都能写得如此肆意。