 章二 通天之途
    虚空之上，林熙棠赞道：“君度这孩子进退有据，渐有大将之风，不错。”

    张伯谦却哼了一声，冷道：“不尽心杀敌，却只顾着防备自己人。这一点倒和你很象！”

    林熙棠淡淡一笑，道：“若真把对面那些小家伙杀光，那些老家伙们岂会善罢甘休？这点你又不是不知，何必再说？若是传了出去，倒显得你小气了。”

    张伯谦并未回答，而是望着无尽虚空，视线不知落在哪里。林熙棠也不再多言，转身离去。

    光耀一时的帝国双璧，此刻都忘记了一件事，一个人，忘得有些刻意。

    虽然帝国双璧未提，可是这一战却以不可思议的速度传遍整个帝国。魔女冰晶流光一击，被迎战的赵君度许为威力冠绝此战，也得到了在暗中观战的两位国公证实。

    然而冰晶流光跨空而来，竟被千夜破解，而且千夜的反击似也令魔女受伤，这实是不可思议。千夜虽然小有名声，究竟还未入那些大人物法眼，许多人还不知道千夜是何许人也。可时隔不久，就从永夜传来消息，魔女身体崩解，差点陨落，不得不回归虚空深处沉睡，等待身躯重新生长。

    而千夜据说也是伤而未死，可说和魔女打了个平手。

    消息一至，顿时帝国哗然。

    至此，千夜这个名字，第一次真正进入帝国最上层的视野。直到这时，许多人才发现，根本无人知道千夜主修的功法是什么，也没有人知道那惊天动地的三根光羽是何秘技。

    同一日，在紧挨着帝宫的一座幽静小院中，一位身着平民服色、面白无须的老者正微躬着身，向坐在树下读书的指极王问候行礼。

    指极王缓缓放下手中书卷，淡道：“李总管无须多礼，您是侍候李后的人，用不着对我这老头子这么客气。”

    李总管身材微胖，听了这话，立刻额头上就渗出了汗珠。他一边抹着汗，一边苦笑道：“老王爷，您就别消遣老奴了。我也就沾个从小看着皇后娘娘长大的光，哪有什么真本事？惟一值得自夸的，也就是勤勉尽心点罢了。”

    见他如此，指极王倒也不好再端架子，道：“总管此来，有何贵干？”

    李总管腰立刻弯得更深了些，说：“浮陆一战，娘娘刚得了详实情报，想请老王爷评点。”

    指极王长眉微动，道：“听说此战打出不少意外，我倒也想早些知道详情。那总管就给我说说吧。”

    李总管当即将不坠之城最终一战细细说了一遍。他说的轻声细语，却是即快且清晰，而且将所有细节都说得毫无纰漏，宛若亲眼所见。

    指极王越听脸色越是凝重，待听到千夜三根光羽击破冰晶流光，然后合身撞散流光，以不知名手段重创魔女时，索性长身而起，在院内踱步三周，方吐出一口浊气，重重地道：“又是一条通天之途！”

    “什么？！”李总管手中捧着的玉板落地，摔得粉碎。

    片刻之后，李总管一路狂奔，总算到了李后所居的大殿前。还没等他进门，殿中就传来清清静静的声音：“李叔，何事如此着急？”

    待站到李后面前时，李总管已是气喘吁吁，满头大汗。他顾不得喘口气，就压低声音，道：“娘娘，怪不得老奴心急！老王爷给的评价可是通天之途哪！”

    李后本来斜靠在扶手上，手中逗弄着一只毛色雪白的大猫。她五指晶莹，几若透明，竟似比那只大猫还要白了几分。听了这个消息，她缓缓坐起，面上不动声色，但那只大猫却喵的一声痛叫，从李后怀中跃出，逃到椅子后面去了。

    李总管垂首不动，用眼角余光瞄了一眼雪白大猫，随即又盯着脚前地面。

    “通天之途这是指的那千夜？”

    “老奴以为，正是如此。”

    “千夜伤势如何？可曾醒来？”

    李总管忙道：“这个，老奴实是不知。当日一战之后，千夜就被赵君度藏了起来，谁也不许接近。旁边还有个赵若曦守着，实是滴水不漏，没有人知道千夜目前是何状态。”

    李后黛眉微皱，道：“你们就不会从那道冰晶流光来推断？”

    “娘娘有所不知，魔女在永夜那边身份极高，我们在那边的内线别说接触，就连接近也不够格！哪里能够知道她擅用何种战技，有何威力。这个，实是以无从推断。”

    李后默默思索，纤长如玉的手指不断轻扣着扶手。李总管见了，大着胆子道：“娘娘若觉得这千夜是个祸害，那老奴即刻安排人手，正好趁此时机把他给”

    李后不知想着什么，宛若从梦中醒来，随即摇头，轻叹道：“我怎么说也是大秦皇后，总要多为帝国想一想。千夜将来或许是帝国栋梁，且由他去吧。真到必要时候，也不妨扶他一扶。”

    总管大管愕然，道：“可是这样一来，将来赵阀说不定要出两个天王啊！”

    李后淡淡一笑，道：“那又怎样？就算真出了两个天王，也还翻不了帝国的天。至于我们李家，只要努力上进，总会有成门阀的日子。这门阀又没有定数，帝国开国的时候，哪止四阀？”

    总管忙道：“娘娘圣明！”

    李后轻轻摆了摆手，总管就退出了大殿。出了殿门，他细细想着什么，摇了摇头，匆匆而去。

    关键的消息，总是传播得比想象中还快。不知为何，还不到一天功夫，指极王对千夜的评价就传遍帝国上下。

    通天之途四字一出，举国震动！

    与赵君度‘天王只在门外’的评价不同，通天之途更多代表着传承，意味着千夜目前所修功诀秘法能够直通天王。虽然这只是一种可能，然而这也足以让千夜另立门户，将来发展得好了，说不定能再开一阀。没错，仅凭通天之途这四个字，就可让千夜跨过无数世家梦寐以求的门阀之阶。

    帝国千年传承，功诀能够直指天王境的不止帝室和四阀，不少上品世家的传承也能够达到，只不过难易有别而已。然而经此一战，千夜却已经证明了自己未来成就有望天王。有此成就，当然足以撑得起一门世家门阀。

    而且千夜还如此年轻，就能力抗魔裔传奇天才，所怀传承的价值更是不菲。

    一时之间，无数目光都落向不坠之城。

    然而赵阀怎可能会听之任之，当日黎明，幽国公赵玄极就现身不坠之城，亲自座镇千夜沉睡的大营。而西陆狼烟军团也紧急调动，赵魏煌派出麾下四员得力大将中的两员，率领两个战力最强悍的兵团星夜赶赴浮陆不坠之城。经此调动，狼烟军团大半精锐军力全都集结于浮陆。更不用说千夜身边还有赵若曦和她的曼殊沙华。

    如此严密守卫，连个苍蝇都飞不到千夜身边。

    帝国军部内，一名三十出头的英武男子坐在桌后，双手支颌，专注听着手下汇报不坠之城之战的详细情报。从时间上看，他得到情报只比帝室和李后略晚，但是此刻情报中已经包括了指极王的评价。只从这一点，就可看出他在军部中的位置。

    他身着中将将服，显露出来的战力却只有少将。在帝国军部出现这种不依实力、高授军衔的情况，就只有两个可能。要么出身显贵，要么有过人谋略。依他所处位置，后一种可能性更大。

    听完汇报，他嘿的一声，说：“又是一个天王？一门两天王啊，赵阀让帝国如何自处？若真是如此，还削什么藩！”

    这个话题太重，汇报的手下屏住呼吸，哪敢接话。

    他原本也不期待这名手下会给出什么建议，沉思片刻，说：“千夜之伤如此沉重，恢复关键之物多半就是镜水涤生。现有存货中，最接近的一份就是在李家李天权手里。这样，你派人去见一见这位二长老，让他无论如何要顶住赵阀的压力，不能把镜水涤生交出去。只要我们不站在前台，那么他需要什么样的支持，就给他什么样的支持。”

    “遵命。”

    待手下离去后，这位帝国军方新贵按动桌上的铜铃，将副官叫了进来，吩咐道：“准备车驾，我要去见右相。”

    最近几日，李天权可谓忽喜忽忧，连严峻的战场形势都被抛到了一边。

    迷雾森林内快要成为黑暗种族的天下，李家雇佣的独行猎人越来越难在迷雾森林内生存，不得不组成大大小小的战队。然而战队也有弊端，拥有一定自保能力的代价，就是更多的遭遇硬仗恶仗。

    随着伤亡率的日益上升，原本对军功榜还有所觊觎的各大世家也纷纷打起了退堂鼓。不止一个世家开始抽调战队力量，转进赵阀的不坠之城。那里的防御体系明显要完备得多，而且集结了张赵宋三阀之力，防守也更加稳固。

    但是此刻在李天权心中这些大局上的事情都被放到一边，满脑子中只有一个名字：千夜。

    办公室里响着细碎的丁丁当当声，挥之不去。李天权低头一看，才发现原来是自己手上的茶壶正在不断跳动，壶盖敲击在壶身上，才发出的声音。这个声音听在李天权耳中，略显刺耳，混有几丝杂音，显然品质还没有到绝顶的程度。可是所有好壶都在过去几个月中被李天权自己砸碎了，身边有的，也就是手上这种货色。

    敲击声听在耳中，越来越令人烦燥，可是却无法根除。因为那不是壶在动，而是手在抖。自李天权知道了不坠之城上，千夜与魔女最终一战的结果后，他的手就一直在抖，无法自制。