 章三 扣而不发
    李天权万万没想到，千夜竟能和魔女拼到两败俱伤。

    能够作到李家二长老，李天权并不愚蠢，背景能力一样不缺，见识自然也不差。哪怕没有真正见过魔女，也不妨碍他侧面推断魔女的战力。能够将赵君度逼入绝境的魔女，绝不是他李天权能够抗衡的。

    然而千夜却能拼到两败俱伤！

    这岂不是说，千夜同样也能干掉他李天权？一想到差点有和千夜决裂动手的经历，李天权就忍不住颤抖。

    右手的颤抖不止源于恐惧，也有紧张和不知所措。当这个消息传来时，李天权第一时间想的就是，绝不能让千夜活下去！若千夜将来真成大器，恐怕李家也未必能顶得住压力，说不定就要把他抛出去牺牲，以求和解。

    现在的李天权，已经不复年轻时的悍勇无畏，他有了牵挂，有了权势，有了家族，有了奢侈生活，惟独没有了敢于殊死一战的勇气。其实许多上位者都是一样，只是他们不象李天权现在这样需要面对如此困难的局面。

    李天权回首，望向墙壁上挂着的巨幅山水图。在这幅画后面，隐藏着一个暗柜，暗柜中就是镜水涤生。这份东西本是李天权花了大力气弄来，准备完成与千夜的赌约。在购得这份镜水涤生时，李家特意把价格降低了一半，这样李天权才负担得起。

    说起来，李家对外的口径是为了保全家族声誉，至于其中有多少是因为赵君度，以及因为千夜阵斩嘉德伯爵的因素，那就谁也说不清了。

    此刻走出办公室向左，会客室里就坐着赵阀派来索取镜水涤生的人。但是向右，一间秘室中则是刚刚赶到、前来阻止他转交镜水涤生的说客。这位说客身份神秘，来头却是极大，李天权人老成精，早就从三言两语中探出那人背后究竟是些什么人。

    那位说客开出的种种条件，让李天权怦然心动。其中最重要的一条，就是朝堂上那位巨擎愿意支持他另立门户，再开一门世家。能够开出这样的条件，可说极具诚意。放眼帝国，也只有寥寥数人有这个能力，开出这样的条件。

    他们惟一的要求就是，不要交出镜水涤生。

    是以此刻李天权才如此为难。他已然明白，连朝堂巨擎都已暗中出手，阻止千夜苏醒，这岂不是说，千夜的份量已经到了足以引发庙堂之争的程度？这样的千夜，一旦醒来，还是不是他李天权能够坑害的？为了这样的千夜，赵阀又会做出什么事来？

    从朝堂巨擎们的隔空交手，李天权已经嗅出了手中这份镜水涤生的份量。很有可能，有了它千夜就生，没有它千夜即死。

    那么，交还是不交？

    此时此刻，李天权真希望那份镜水涤生不在自己手上，也就不用面对这事关生死的抉择。

    只是时间并不容他过多思考，外面突然轰的一声闷响，整个办公室都剧烈晃动，灰土扑扑索索地从天花板上坠下。一小块碎木，当当正正地砸在李天权头上。

    李天权勃然大怒，喝道：“怎么回事？！”

    女书记官推门而入，惊慌道：“长老，不好了，赵阀来的那人开始砸东西，他说，他说再得不到回答，就要把这里给拆了！”

    李天权这一气非同小可，怒极反笑，连声道：“好好，这是完全不把我们李家放在眼里啊！走，老夫倒要看看，在老夫面前，他怎么拆我的楼！”

    还没等李天权出门，又听通的一声闷响，整座办公楼都开始摇晃，楼内惊呼一片。

    在会客室内，赵阀将军面带冷笑，看都不看周围的李家战士，又是一脚踏在地上。这一下宛若巨兽震地，办公楼摇晃更巨，墙体上开始出现裂缝，可是地板却毫发无伤。这是赵阀知名战技‘撼地击’，练到高深时，一脚踏下，身周无佯，却能震毁百米外的高楼城墙。

    李天权终于冲破灰土烟尘，出现在会客室门口，怒喝道：“大胆！区区准将，也敢在这里放肆？！要不是看在赵阀面上，老夫一掌就灭了你！”

    此事闹得动静极大，又处于基地中心，转眼之间周围就聚集起数十人，而且数量还在不断增多。李家几名军官原本还想清场，可是放眼看去，发现最先赶到的这批人不是这家长老，就是那家的执事，身份地位不在李天权之下的都有好几个，这要如何赶人？

    而且现在李家基地能否守得住，还要看这批世家愿不愿意留下来。一颗天风云烟珠，已经渐渐抵不上众世家日益沉重的损失。何况天风云烟珠只有一颗，谁能得到还不一定。是以这段时间，基地内李家众人都是夹着尾巴作人，哪里还敢开罪这些世家？

    面对盛怒的李天权，这赵阀战将却丝毫不惧，大笑三声，朗声道：“老子段成鹏就是粗人一个，一条贱命不值钱，既然来了就没打算活着回去！不过老子倒想问问，你李天权哪来的狗胆，敢贪墨我赵阀要的保命之药？你们李家的脸皮呢，连份镜水涤生都不值？”

    李天权脸色黑如锅底，喝道：“休要胡说！那镜水涤生根本不在老夫手上。”

    哪知他话音未落，段成鹏就抢道：“哈哈！这话你也敢说！那份镜水涤生明明就在你办公室内放着，我们这就去看看。要是老子搜出来怎么办？”

    李天权顿时语塞。他心中大恨，知道身边人中必然有赵阀的内线，否则如此机密之事，怎么会让段成鹏知道？而且这段成鹏外粗内细，颇为奸诈，用粗陋态度作伪装，等李天权话已出口，才抛出这个消息，一下就把李天权逼入绝境。

    众目睽睽之下，李天权如何敢让段成鹏去搜自己的办公室？而且这么多人看着，连做点手脚也不行。

    他脸色连变，强道：“笑话！这里是李家，别说你不过是个小小准将，就算是幽国公来了，又有何权利搜我的地方？”

    段成鹏脸色一肃，沉声道：“这么说，李长老是铁了心要扣下我真阀的镜水涤生了？嘿嘿，我家千夜将军的一条命，想来李长老应该清楚份量有多重！你担得下来吗？”

    李天权没想到段成鹏言辞如此犀利，根本不和他绕弯，一句话就把罪名扣死。千夜这条命如今价值多少，李天权多少心中有数，哪敢把这个责任认下？当下就道：“胡言乱语！镜水涤生乃是我李家之宝，如何分配自然由我李家决定。另外千夜将军为国奋战，老夫也是十分钦佩的，怎会有害人之心！”

    段成鹏一声冷笑，说：“李长老，咱也不跟你说废话。此事你很清楚，拖延即等于谋害。你现在不交，那就是铁了心要与我赵阀为敌。希望李长老已经想清楚了，这可是生死大仇，一旦结下，再无回旋余地，惟有不死不休！”

    李天权怒目而视，道：“竖子欺人太甚！赵阀势大却又如何，我李家可也不是那么好欺的。来人，给我把他拿下！”

    李家战士面面相觑，犹豫不绝，可是长老令下，不得不围了上来。围观一众世家也没想到事态转变会如此之速，赵阀来使说话丝毫不留余地，看来这份镜水涤生对千夜至关重要，另一方面也说明千夜确实是在生死关头。

    这份镜水涤生的归属，其实根本没有争议，在场各世家中人都知道当初李天权和千夜的那场赌约。以李天权的身份地位，理当一诺千金才是。现下扣着镜水涤生不发，实是居心叵测。

    可是此事涉及李家与赵阀之争，各世家岂敢轻易涉足？即使想要插手，这等决定也得家主作主，并由长老会通过方可。是以众人都默然旁观，静观其变。

    面对步步逼近的李家战士，段成鹏一声长笑，合身扑上，喝道：“今日就以段某颈血祭旗，他日四公子自当擎此战旗，为段某复仇！尔等鼠辈休要忘了，四公子还有一枪未发！”

    段成鹏的喝声轰轰隆隆，如雷鸣，如风啸，响彻整个基地！

    轰鸣声中，基地主楼再度摇晃，终于塌了半边。当烟尘消散，李天权凝立半空，望着下方废墟，双手微微颤抖。

    段成鹏伏在废墟中，动也不动，生死未知。

    刚刚最后时刻，李天权还是忍不住出手，一击将段成鹏打成重伤。然而段成鹏伤而不死，到了最终，李天权还是没敢下杀手。

    明眼人都知道，打伤和打死其实差别不大，都是拖延了千夜的救治，对赵阀来说，此必是雷霆之怒。以赵君度一向性情，可说开战已是必然。只是众人都有些不明白，李天权过往虽然行事有些跋扈，可也不是不明大体之人。他如此行事，等如要和赵阀死嗑到底，这可不是区区一个长老能够决定的。

    当下就有许多人想到了更深处去。

    “将这狂妄之徒押下去，先关起来。”李天权吩咐道。他的声音虽然沉稳，可是内里却隐隐透出一点惊慌。另外，他的手也止不住的颤抖，即使藏于袖中，也掩不住行迹。

    此事至此已告一段落，众世家中人便即散去。赵李之争事关重大，他们急于把消息传回去，以供定夺。