 章四 心意
    看着段成鹏被抬下，李天权心却没能落地，反而越悬越高。他实是坐立不安，于是起身去见那名神秘说客。

    那是个清瘦的中年男人，留着精心修剪的短须。见李天权进来，他放下手中正在把玩的一件玉器，微笑道：“李长老，何须如此惊慌？”

    李天权定了定神，苦笑道：“此事实在太过重大，让我如何定得下心来？那位的承诺，不会有变吧？”

    中年人脸上微现不悦，淡道：“我寥某人微言轻，李长老可以不信。但是我带来的那枚印鉴可做不得假，这也是李长老亲自掌过眼的。所以我寥某说的话，就是那位大人的意思。何况，那几句话是大人亲自交待，寥某一字未增，一字未减。”

    李天权陪笑道：“那就好，那就好！不怪老夫小心，实是赵阀那些人行事太过嚣张，百无忌惮。万一他们真的打上门来，可就是大事了。”

    寥姓的中年人却不在意，抚须道：“赵阀再张狂，行事也须有个法度，这帝国可不姓赵。”

    “是，是。”李天权连连点头，顿时觉得心定了不少。

    中年人睨了他一眼，不咸不淡地说：“大人一言九鼎，早就闻名天下。可是大人都这样说了，李长老事情却办得不上不下，有些说不过去吧？”

    李天权悚然一惊，颤声道：“还需要老夫做什么？”

    中年人淡淡地道：“其实很简单，李长老只须将镜水涤生交给我，然后寥某远走高飞，这事就死无对证，那份镜水涤生从来没到过李长老手里。赵阀就算要怪，也不会怪到你的头上。”

    李天权强颜欢笑，说：“这个，且容老夫考虑考虑。”

    寥先生皮笑肉不笑地说：“都这个时候了，李长老还要考虑什么？莫非李长老觉得，还能有与赵阀转圜的余地不成？不过这件事急的也不应该是在下，而是你才对。新开一个世家，那可不是说说的，领地、子民、资源、军力，哪样都缺不了。就是那位大人手中，这样的领地也不过两块，多少人都在盯着哪！”

    说到这里，寥先生拱了拱手，表示送客：“此事李长老不妨慢慢考虑，不用心急。”

    李天权道：“多谢先生提点，老夫一定尽快给您答复。”

    等李天权离去后，寥先生的脸立刻阴沉下来。他似乎没想到欲擒故纵之计没有奏效，恨恨地骂了一声“无胆匹夫”。骂过之后，他凝思片刻，就推门而出，匆匆离去。

    没过多久，寥先生就出现在基地监牢之外。此时的他已经换了另一副容貌，就连原力气息也有所改变。他取出令牌，在守卫面前一晃。这是李家长老级别的令牌，守卫不敢阻拦，就将他放了进去。

    进入监狱，寥先生等到典狱官到来，伸手比了个神秘手势。那典狱官脸色微变，随即恢复正常，叫来一名狱卒，让他带领寥先生到几处牢房看看。

    基地牢房建在地下深处，简单却又坚固，守卫森严。寥先生不动声色，在一间间牢房前走过，偶尔会停留片刻，终于来到了一间特殊的牢房。这间牢房布满原力阵列，极为坚固，但布置颇为舒适，和其它牢房迥然有异。牢房正中的床上，段成鹏正躺在那里，依然昏迷不醒。不过他身上散发着淡淡药香，显已用过了药，并且有安神静养的成分，以利伤势恢复。

    寥先生在这间牢房前站了一站，不经意间曲指一弹，一截原力化成的淡灰色细针就自指尖射出，没入段成鹏身体。他动作极为隐蔽，旁边的狱卒浑然不觉。

    “都看过了，走吧。”他淡淡道，然后随着狱卒离开了地牢。

    从秘室到办公室的路并不长，可是在李天权脚下，这段路却象怎么都走不到尽头。此刻在他脑海中，段成鹏的那句话反复回荡“四公子那一枪，可还没发呢！”

    好不容易回到办公室，李天权站在房中，望着墙壁上那面挂画，内心反复挣扎。

    帝国新开世家一般都安排在边境动荡之地，作为一地之主，世家有守土之责。千年以来，不知道有多少世家立足未稳，就在黑暗种族、兽潮甚至天灾中毁灭。此次朝中那位大人拿出来的领地，易守难攻，相距不远就是帝国一处军事要地，紧急之时，援军数日可到。而且那位大人还会提供数营精锐，在领地上驻守三年，以便让李天权可以挺过最艰难的那段时间。

    如此条件，不仅是优厚，而且考虑周详，面面俱到。要说李天权不动心，那是不可能的。虽说三年之后仍有风险，而且这三年中，那数营几千人的军队也未见得一定抵御得住黑暗种族大军进攻，可是帝国千年以来，哪个高门大阀不是历经艰难险阻，在血与火中成长起来？李天权怎说也是李家的二长老，机会就在眼前，岂会连这点勇气都没有？

    只是李天权隐隐感觉，此事或许不象寥先生说的那样简单。这份镜水涤生，若牵扯的只是千夜一人生死，何至于要那位大人拿块世家领地出来？

    这块领地价值之大，别说一份镜水涤生，就是再加一颗天风云烟珠也远远抵不上。

    帝国还有一条不成文的规定，若有人举族前往边塞四战之地开拓，那么此前仇怨都须暂时放下，等若干年后，该族立稳脚跟时，才能重拾旧怨。也即是说，如果李天权接受条件，举族迁往新领地，那么无论赵阀还是李家，在几年内都不能再找他寻仇，否则的话就有可能招致整个世家门阀的敌意。

    然而这只是正常情况。既然是正常情况，那么就总会有例外。万一赵君度不顾一切执意出手呢？朝中那位大人毕竟有些理亏，还真肯为了一个新依附的小家族，而和未来天王不死不休？别说那位大人权位能不能天长地久，就算他权势不坠，难道就不为百年之后的家族后人想想？

    赵君度为了千夜，不按规矩出牌已经不止一次了。正因如此，李天权才怎么都下不了决心。

    暗柜中的镜水涤生，此刻就如一座火山，连靠近一些都让人感觉要窒息。

    就在这时，办公室的门忽然打开，一道凛冽寒流涌进，冰得李天权下意识打了个寒战。

    他还未转身，身后就响起李狂澜的声音：“二长老，何事如此心神不宁？”

    李天权一惊，转身强笑道：“没什么，一件小事而已。贤侄你怎么突然来了？”

    “过来取样东西，拿到就走。”

    李天权神色微松，道：“何物如此紧要，需要你亲自来取？派个人过来拿不就成了？”

    李狂澜淡道：“我不放心，必须亲手取走才行。”

    “哦，究竟是何物？若有需要二叔帮忙的地方，尽管开口。”

    李狂澜嘴角微扬，似笑非笑地说：“正需要二长老帮忙。我要的是镜水涤生。”

    “镜水涤生？！”李天权这一惊非同小可。他定了定神，才道：“你要这个干什么？难道”

    不等他说完，李狂澜即道：“没错，就是替千夜要的。”

    李天权先是错愕，随即转为惊怒，道：“狂澜！你可知千夜成长起来，必成我李家大敌。镜水涤生这等宝物怎可交到他手上？你行事胡涂啊！”

    李狂澜双眉微微竖起，冷冷地道：“这份镜水涤生原本就是千夜的吧？我不过替他来取，怎么，二长老还有什么想说的？”

    “你”李天权忽然发现，李狂澜对他的称呼不再是二叔，而是二长老了。即是如此，他索性脸一沉，道：“此一时彼一时。这份镜水涤生虽然可说是千夜的，但我可没说什么时候交给他。这等大事，我可作不了主，需要家主和皇后娘娘点头方可。”

    李狂澜的手放在了寒月笼纱的剑柄上，冷笑道：“你不交是吗？那就试试在我寒月笼纱下，能够走得过几招！”

    李天权大惊，他原力修为虽比李狂澜高过一线，可是李狂澜手执神兵，身怀数门李家最强剑技，真动起手来败多胜少。更何况李狂澜身份特殊，就算能够打赢，李天权也不敢真的伤他，这战如何可打？

    “狂澜，你如此胡闹，家主和皇后娘娘必然不会放过你！”李天权厉声喝道。

    李狂澜浮上一抹冷笑，说：“姐姐那里，我自会去和她说，想来她当能明白我的心意，这就不劳二长老你操心了。另外，你这个二长老还能在位多久，怕也是个问题。让开！”

    一道蓝线乍然出现，带着无边锋锐和凛冽寒意，直刺李天权眉心！

    事出突然，李天权倾尽全力催动身法，不惜以原力牵引身体，这才堪堪避开李狂澜的一剑。但蓝色剑光去势未消，笔直斩在墙壁上，正好破开暗柜柜门。

    李狂澜上前一步，拿起镜水涤生，收入怀中，看也不看李天权一眼，就此远去。

    李天权呆立当场，看着空空如也的暗柜，只觉一切名利权势都在离自己远去。