 章五 天机
    不知过了多久，李天权忽然想起一事，急急冲出办公室，吩咐道：“去监牢，把段成鹏带到这里来！”

    就在这时，一名心腹飞速赶来，一见到李天权就急道：“二长老，大事不好！那段成鹏不知怎地，突然之间就就”

    “他怎么了，快说！”李天权隐隐感觉大事不妙。

    “就不行了。”

    李天权顿时感到眼前一黑，胸腹之中就有腥甜之气涌了上来。

    基地之外，李狂澜化作一道lán光，腾空而起。但正欲加速之际，面前突然出现一道高高瘦瘦的人影，拦在当前。

    “狂澜公子来去匆匆，却是何故？”那人不疾不徐地道。

    李狂澜面sè转冷，说：“我不管你是谁，给我让开，否则的话死了也是白死！”

    那人哈哈大笑，道：“寥某出身寒门，这条命不值几个钱，死在狂澜公子手下确实是白死。只是在下不才，也曾苦修数十载谋略武技，狂澜公子想要杀我，恐怕得费一番手脚。”

    李狂澜二话不说，右手一震，寒月笼纱已在手中，数道lán光射向寥先生。

    寥先生袍袖一拂，双手各握一把长剑，剑出如风，竟然将lán光全部挡下。

    李狂澜眼露杀气，右手微抬，忽然一道剑光如惊雷闪电，刹那间已射到寥先生眉心！第二轮交手，他就知道 寥先生实是大敌，因此毫不犹豫地用出了快剑。

    这寥先生并没有爱德华的本事，然而他一剑回护要害，另一剑则向李狂澜腿部削去，对寒月笼纱的剑光竟是不挡不避。

    李狂澜心下微惊，知道 寥先生是想以伤换伤，只要能拖住自己，恐怕就算拼上性命也在所不惜。

    李狂澜当然不肯和寥先生以伤换伤，于是如电回剑，先是挡开了寥先生攻来的一剑，然后刹那间连出数十剑，狂攻而去。

    寥先生则以不变应万变，一剑护身，一剑攻敌所必救，只要遇到危险，就全是两败俱伤的招数，如是竟将这轮快剑全部挡下，不经意间就显露了扎实之极的剑技功底。

    李狂澜心有牵挂，却越战越是急燥，他深吸一口气，通体散发出凛凛寒气，就欲出杀招破敌。

    就在此时，寥先生突然间脸sè大变，身体诡异地横移数十米。虚空中突然多出一只小手，连抓带拍，攻了数记。若不是寥先生身法诡异，又料敌机先，早就被这只小手击中。

    姬天晴自虚空浮现，对李狂澜道：“你先走，我来收拾这只狗腿。”

    素来心高气傲的李狂澜居然没有拒绝，向姬天晴看了一眼，说：“认识你这么多年，现在才终于觉得你顺眼一点了。”

    姬天晴嘿嘿一笑，道：“我帮你这一次，以后比武，就可以心安理得地把你打个半死了。”

    李狂澜眼角跳动，冷道：“你赢过我吗？另外，刚才那句话我收回。”

    两人斗嘴之际，寥先生却是大急，几度抢攻，却都被姬天晴挡了下来，只能眼看着李狂澜瞬间远去。

    等李狂澜一走，姬天晴就收起了那天真无邪的笑容，以食肉动物的目光上下打量着寥先生，伸手入怀，准备 往外掏着什么。

    寥先生当即大惊，他也是知道 许多秘闻的，此刻见姬天晴居然想要用兵器，哪里还敢多作停留？当下大叫一声，转身就逃。

    姬天晴手中寒光一现，远方寥先生惨叫一声，背心飙出鲜血。但他头也不回，全速飞行，转眼间消失在茫茫天际。

    姬天晴有些愕然，没想到寥先生竟然如此机警，还不知道 她要拿什么就掉头跑路，此刻已是追之不及。

    她一脸惋惜，自语道：“可惜了！要是拿下这家伙的狗头，可以换不少好东西呢！”

    不坠之城中，赵君度立在窗前，青sè长枪放在手边，望着茫茫天幕，不知在想些什么。自从千夜重伤不起，他就站在这里，一直未曾动过。

    女人又出现在赵君度身后，柔声说：“公子，你该休息了。”

    赵君度并未回头，淡道：“现在还不到时候。”

    “幽国公已经过来了，承恩公派的军团不也到了吗？何况还有若曦小姐守着，千夜公子不会有事的。”

    赵君度道：“我在这里，是要看一个结果。看看都有谁在这种时候，还敢打千夜的主意。”

    女人犹豫一下，委宛地说：“公子，当下局势您也是知道 的。千夜公子牵累实在太广，有些人虽然居心叵测，但反击也不急于一时。”

    赵君度失笑，回身道：“我赵君度又不是莽夫。那几人虽然现在势大，但等我跨过天王大关，又有何惧？这些时间，我还是等得起的，只怕等不起的是他们。”

    女人不解地问：“可是既然如此决定，公子为何不遮掩一二？”

    赵君度缓道：“何必遮掩？我就是要让他们知道 ，我赵君度是个记仇之人。只有这样，才能让他们行事有所顾忌。若是这样还不肯收敛”

    赵君度顿了一顿，语声转寒：“那赵某成就天王之日，就是将他们连根拔起之时！”

    女人张了张口，想说什么，却一句话都说不出来。

    赵君度忽然向后退了一步，随后汹涌寒气就从窗口涌进，李狂澜穿窗而入，站在赵君度面前。

    “这个给你。”李狂澜递过来一个盒子，语气十分生硬。

    赵君度接过盒子，并未打开，直接问道：“镜水涤生？”

    “是的。”

    赵君度本欲开口道谢，可是话还未出口，就被李狂澜止住：“不必多说，我们李家从不亏欠别人。”

    说罢，也不等赵君度回应，李狂澜就跃出窗户，眨眼消失。离开之迅速，简直就象在逃难。

    赵君度哑然失笑，摇头道：“这个笨蛋！”

    他将盒子抛给女人，说：“既然拿到了，就去给千夜用了吧。反正留着也是留着。”

    女人却感觉赵君度的语气有些奇怪，愕然问：“公子，这镜水涤生难道对千夜公子没用？”

    赵君度道：“用处多少有点，仅此而已。”

    “那您还派人去李家要药？”

    “那是千夜的东西，当然要用在千夜身上。就算浪费了，也是我赵阀自己的事。”

    女人又问：“公子，那千夜公子的伤”

    赵君度轻叹一声，说：“现在我也不知道 该怎么办，或许有个家伙知道 吧”

    “谁？”

    “宋子宁。”

    女人大为诧异：“宋子宁？那个神神mi 秘的小白脸？公子都办不到的事，就凭他？就他那点本事，我一只手都能灭了！”

    赵君度摇头道：“千夜的事，现在也只能靠这些神神mi 秘的家伙了。”

    女人有些不甘心，不过赵君度都这样说了，她也惟有接受，道：“好吧。既然那小白脸如此关键，我这几天就去盯着他，看看他都在干些什么。”

    “嗯，去吧。”赵君度又转回身，站在窗前，静静看着夜空。

    片刻功夫，女人再度返回，说：“镜水涤生已经用下去了，不过”

    “不过怎样？”

    “千夜公子似乎有了些生机，可是却又看不清楚。难道镜水涤生没有作用？”

    赵君度似是早有预料，轻叹一声，道：“镜水涤生的药力只能到此为止。有了它，至少千夜能多坚持一段时间。另外成鹏怎么样了，一直还没有他的消息，你去查一查。”

    “是，公子。”女人应了，又道：“不过公子放心，谅李家那些人没那么大的狗胆，敢杀我赵阀将军！”

    赵君度面sè凝重，说：“李家的人自然不敢，可若不是李家的人呢？此事或许是我想得不够周全，你即刻去查查成鹏的下落。”

    女人应了，然后声音中透出隐隐的兴奋和杀意：“如果有人阻扰呢？”

    “你看着办。”

    “明白！”

    离去之前，女人忽然想起一事，道：“公子，我刚刚去看过宋子宁。他把自己关在房间里，闷头卜算，也不知在干些什么。不过看他神情，似乎非常为难。要不要我把他抓过来，拷问一下他究竟在干什么？”

    赵君度凝思片刻，方道：“宋七这人小心思很多，但大节上却不含糊。就让他去吧！”

    女人行了一礼，退出房间，然后凭空消失。

    不坠之城中心城区，赵阀一座别府内，宋子宁已经把自已关在房内一天一夜，水米未见，就连赵雨樱来敲门也是未开。

    此时桌上卦签已经所剩无几，余者大多粉碎，卦象渐渐清晰。空中还飞舞着无数卦签，它们每一根都是飘叶所化。加上空中的卦签，卦象才是真正 完整。

    飘叶化成的卦签生生灭灭，每一刻都有数根悄然粉碎，化作光雨，又会有数根凭空生成。虚空中似有无数暗流，激荡来去，将卦签一一绞碎。

    此刻在虚空浮陆推衍天机，是何等之难？一不小心，就等于是和林熙棠，永夜议会天机大师这样的人物隔空交手。宋子宁尽管小心再小心，也如在刀丛中起舞，舞技再是高明，片刻间也落得遍体鳞伤。

    眼前卦签破灭越来越多，这一次又将功败垂成，宋子宁脸上闪过狠辣之sè，猛然一口鲜血喷在卦签上！

    虚空中乍起一记惊雷，卦象乃成。

    宋子宁此刻长发披散，几缕发丝掠过眼前，内中一根白发极是醒目。

    ps：这个时间更新，意味着什么呢？显然，是为了让你们关注yybbwc的公众号。