 章六 一线生机
    卦象已成，宋子宁却是看得呆了。 许久，他才苦笑，叹道：“原来一线生机是在这里。千夜啊，等你醒过来，不会想杀了我吧？”

    又坐了片刻，宋子宁长身而起，将桌上所余卦签全部粉碎，这才推开房门，跨出门外。

    他一脚还没落地，眼前突然出现一座小山般的身影，紧接两人就结结实实地撞在一起，只听砰的一声，宋子宁仰天就倒，又被撞回屋内。

    那人哎哟一声，身体晃都没晃一下，然后往屋里一看，顿时惊叫一声：“子宁？你这小白脸没这么不经撞吧？”

    宋子宁艰难爬起来，只觉全身上下的骨头都断了一半，怒道：“你这头野猪，给我闭嘴！进来之前不知道要先敲门吗？”

    “我这不是还没来得及敲，就把你撞飞了......啊，这么多血！”魏破天一声惊呼，这时才看到宋子宁胸口的斑斑血迹。

    宋子宁终于爬了起来，整理衣服，哼了一声，道：“这是本少自己喷的血，和你无关。”

    魏破天松了一口气，道：“还好还好，我就说你怎么会那么弱。”

    宋子宁看着魏破天，眼神忽然一变，如同看到了一盘绝世美味。魏破天被他看得有些发毛，下意识地退了一步，道：“你，你想干什么？”

    宋子宁脸色却是前所未有的凝重，忽然行了一礼，道：“破天，有件事需要你帮忙。”

    魏破天被他的神态吓了一跳，连连摆手，说：“虽然你这小白脸有很多可恨之处，不过凭心而论，还是比其它人强上那么一点的。我们也算在一起打过好几仗，有什么事尽管说好了。只要我能够做得到的，就一定帮忙。”

    “一言为定！”

    “那当然！老子什么时候说话不算过！”

    “这就好。破天，听说你们魏家在永夜阵营中布置了不少暗子，现在我想动用他们。”

    魏破天这一惊非同小可，一把将宋子宁推开，斩钉截铁地道：“想都别想！这些暗子可是我们魏家花费百年时间才慢慢安插进去的，而且启用的权限也不在我手里，就是我家老头子说了也不算。非得长老会点头方可。”

    宋子宁神色不变，说：“我知道。但是长老会的信物不是没有办法得到，令尊现又不在浮陆，只要过你之手，谁敢说这不是他的手令？”

    魏破天更是吃惊，道：“你，你是想让我伪造老头子的手令？！”

    “还有长老会信物。”宋子宁补了一句。

    “你疯了？”魏破天上上下下打量着宋子宁，想要看出他究竟哪里不正常。

    然而宋子宁神情冰冷，看上去再正常不过，可偏偏说出来的话让魏破天抓狂。

    魏破天一把抓住宋子宁的衣领，吼道：“你知道你在说什么吗？就算我不要这世子身份，陪你疯一把，可是你知道布置这些暗子的代价有多大？你让我怎么能拿魏家的前途去赌？”

    宋子宁轻轻拍掉魏破天的手，说：“这么说，你是有可能同意的，是吗？”

    魏破天如一头狂暴的公牛，来回冲了好几圈，这才一拳砸进墙里，怒道：“是的！他***，是的！这么多年了，老子揍你也不是一次两次，可还没看过你这么认真的说话。老子知道，不是生死大事，你绝不会来求老子！可是你总要告诉我，这是为什么吧？就算老子被坑，也坑个明白的。”

    宋子宁默然片刻，方道：“好，我告诉你。这和千夜有关，我需要启动你们的暗子，帮我收集一些情报。这些情报，至关重要。”

    “千夜？！”魏破天顿时激动了。

    宋子宁按住魏破天的肩，说：“冷静点！你只要启动暗子，收集到情报就可以了，其它事情用不着参与。如果小心些，也许那些暗子都不会消耗。”

    “放屁！既然和千夜有关，怎么能少了我魏破天？！你觉得老子是那种不顾兄弟的人吗？”魏破天横眉怒目。

    宋子宁看了他一会，轻叹一声，忽然眉宇间就有些萧瑟：“这件事后面的部分，不让你参与是为了你好。以后你就会明白的。”

    魏破天却有些摸不着头脑，茫然问道：“你究竟想要作什么？妈的，神神秘秘的，吊人胃口！”

    宋子宁摇了摇头，却怎么都不肯再说。

    魏破天怎么问都问不出来，只好道：“那你想要什么情报，总可以说吧？”

    “我需要古老血池的情报。”

    “古老血池？”魏破天又是一怔。

    到了晚上，魏家的情报系统就开始秘密动员，一道道绝密级别的指令透过秘密渠道，送向远方。这次行动，几乎动员了魏家所有的隐密力量，立刻引起了许多世家的关注。只是魏家此次行动坚决且迅速，动用了大量一次性的布置，使用一次后即行废弃，是以众多世家暗中调查之后，竟然一无所获。

    而借着夜色，宋子宁乘上浮空艇，悄然离开浮陆，不知去向。

    宋子宁虽然走得隐秘，可他毕竟名声在外，属于众所瞩目之人，自踏上浮空艇的一刻起，就被人注意到了，这一消息很快就传到有心人那里。

    不坠之城外的一座小要塞中，在深夜之际也有人进进出出。要塞内一座小楼表面看上去漆黑一片，实际上内部灯火通明，数十人正在其中紧张忙碌，处理着各类情报。

    若是有熟知帝**事的人在场，就会发现这座小楼中竟然聚集了多位帝**部的年轻俊杰，只不过没有穿军服而已。也就是说，这座小楼实际上是军部，或者确切点说，是军部内某一派系驻扎的据点。

    这个据点掩饰形迹方面作得并不是很好，但是类似于这样的情报据点，在周围要塞中分布着不下十个，都是各大门阀世家，乃至朝堂势力布设。赵阀对此也是睁一只眼闭一只眼，只要不在不坠之城内闹事，就一概不管。

    一间办公室内，坐着一名军官，面容英俊，但眉宇间透着阴鸷之气。此刻已是深夜，他仍一份份阅读着情报，毫无倦意。这时一名军官推门而入，将一份情报放到了办公桌前，说：“顾上校，刚刚得到这份情报，我认为您需要过目。”

    上校伸手取过情报，动作显得有些僵硬。他细读了几遍，脸色越来越是凝重，自语道：“宋子宁？他在这个时候突然离开，想去哪里？要干什么？”

    沉思片刻，他蓦地想到了什么，立刻冲出办公室，跑到楼上，轻轻敲响了房门。

    “进来。”门内传出一个阴森且威严的声音。

    上校推门而入，将情报放在桌上，恭敬地说：“将军，宋子宁突然离开浮陆，应和千夜的伤势有关。他的去向很可能是永夜，我们需要加强对那里的坚视，必要情况下，不惜启用那个人。”

    办公室很简陋，但是有了桌后那个人在，整个房间中都充满了肃杀之气。桌后坐的是一个三十出头的男人，相貌平平，面白无须，如果扔到人群中，怕是立刻会混入人潮消失。此刻或许他并未掩饰自己，身上不断散发出阴冷、潮湿以及厚重凝实的死气，让屋内的人多呆一会都难以忍受。

    那名上校才站了一会，脸色就有些苍白，嘴唇血色全无。

    办公桌后那人抬头看了一眼，目光有意无意掠过他的手臂，淡淡地道：“你能够确定，作出这个判断不是因为过去的仇怨？”

    他声音平静柔和，可是上校却象被毒蛇舔过，肌肤上鼓起一粒粒小疙瘩。上校忙道：“仇怨未曾有一日或忘，但立羽绝不敢因私扰公，这次判断实和仇怨无关。”

    那男人静静看着上校，直到看得他额头汗如雨下，方道：“即是如此，那就让许浪将军去一次永夜，你也一同去，协助许将军。”

    上校顿时精神一振，道：“是！大人！”

    “立羽，这次如果干得好，抓住千夜的软肋，甚至就此除掉千夜，那么再给你换条手臂，也不是不可能。你也就不用卡在战将的关口，寸步难进了。等你成就战将，我就帮你联系一门好的亲事。或者，你若还是对殷家小姐有意，也并非不可能。”

    顾立羽立刻单膝跪地，声音都在颤抖：“谢大人成全！立羽必将以死报大人知遇之恩！”

    那人微微一笑，说：“都是为帝国，为陛下办事。你现在就启程吧，我会派人通知许将军，在永夜和你汇合。另外，我也许你必要时可以调动永夜那边一切资源。但是此行......务必成功，你明白吗？”

    顾立羽心中一凛，低头道：“明白。”

    “明白就好，下去吧。”

    走出那人办公室的刹那，顾立羽猛地出了一身冷汗，几欲虚脱。他扶着墙壁，喘息了一会，方才恢复。每次到这间办公室，都极不好受，特别是新生的那条手臂，会酸麻胀痛，几乎和酷刑无异。然而这个房间中，有他心心念念惦记的功名权势，家世背景，以及那个让他至今仍恨之入骨、却也无时或忘的殷琪琪。

    ps：感谢大家多年陪伴，祝平安夜快乐。该泡的去泡，该啪的去啪，不要象我，只有几个老男人攒局。