 章八 曼殊沙华
    这周一开始，一个身材颀长、五官端正，却表情阴沉的男人就代替张静站到了讲台上。大汉们合力抬进来几个沉重的长方体金属柜，掀开顶盖，里面居然摆放着上百支各种枪械！

    男人只冷冷说了一句，“你们可以叫我阴影。”就算完成了开场白。

    紧接着，阴影走到枪柜边，伸手拿出两支造型几乎一模一样的手枪，举起来向孩子们展示。

    近距离细看，两把手枪还是有不同之处。一把从枪管到握把都打磨得光滑如镜面，另一把则是布满了各式各样的花纹。

    “这把是著名的鹰系列，帝国边疆军的标配，以威力巨大而闻名。”男人说着，直接对着教室墙壁扣动了那把光滑如镜的手枪。

    巨大的轰鸣让所有人的耳朵都嗡嗡作响，而教室坚硬的墙壁多了一个碗口大的深坑，可以看到被破坏的基材和支架。

    千夜立刻为之乍舌！墙壁都能打成这样，要是轰在人身上，恐怕一枪就是一个大洞。正中手脚部位的话直接会被一枪轰断。

    “威力大吗？当然不！”阴影寒飕飕的声音响起。

    另一把手枪如果发出光芒，那是枪身上的纹路突然点亮。只有击锤碰撞以及沉重物体破空的声音，枪口吐出一团青光，喷在墙壁上，轰然巨响！

    强劲的气浪夹杂着无数碎石飞来，打得孩子们都抬不起头来。

    当千夜放下遮住头脸的手臂时，愕然看到厚厚的青石和金属支架构成的墙壁居然被轰出一个大洞，透过洞口已经能够看到外面的风景！

    这团青光，威力竟然如此之大！

    男人扬了扬仍在发光的手枪，说：“这就是以原力驱动的枪械，威力根本不是普通火药武器能够相比的。这样一把低级原力枪，威力已经直追机炮。正是有了原力枪，我们才在黎明战争把那些该死的黑暗杂种击退，奠定了今曰帝国根基！”

    接下来，阴影详细讲解了原力枪械的原理。

    原力枪和传统火药枪械虽然外型相似，原理却完全不同。在装填火药和弹丸的位置是一个能量压缩装置，使用者需要将自身原力注入，凝结原力弹，然后伺机发射。

    随着能量装置和枪械材质的承载力不同，原力枪械之间的威力也是天差地别。一些原力枪械甚至附有威力强大的特殊能力。这样的枪，才能够跻身名枪之列。

    名枪之中还有名枪。

    世上共有十大名枪，每一把都威力绝伦，传说之中得到十大名枪中的任何一支，都将拥有改变大陆局势的能力！

    千百年来，围绕着这十把传说中的名枪不知发生了多少明争暗斗，不知有多少惊才绝艳的大能之人为之陨落。即使如此，人们也依然前赴后继，趋之若鹜。

    到了如今，十大名枪中有三把掌握在人族手中，五把落在黑暗种族手中，另有两支下落不明。

    从这十大名枪的分布，就可以看出，在强者的世界中，黎明、永夜与中立三大阵营的力量对比。

    这或许是训练营至今，孩子们注意力最集中的一堂课了。就连那些已有基础的门阀望族子弟都听得心驰神往。

    阴影伸手打开一块教学板，展示出一幅立体图。那是一把古老而华丽的手枪。

    这把枪的外型是老式的燧发式手枪，击锤竖立在枪管后方，银白色，呈如意形状。枪管和握把包金，镌刻着繁丽的花纹。枪身上有一朵醒目的血色花朵，花瓣丝丝缕缕线状向四面八方伸展。

    阴影不知不觉间挺直身体，脸上全是庄重肃穆，甚至还开始有明显的狂热，一字一句地说：“这就是人族手中的十大名枪之一，也是帝国拥有的第一把真正名枪：曼殊沙华，又名彼岸花。”

    千夜默念了好几遍曼殊沙华这个名字，只觉得这个词似有无法形容的神秘与美丽，于是深深记在心底。

    一个孩子大着胆子问：“它，它也有特殊的能力吗？”

    “问得好！”阴影现在彻底被点燃了，带着一脸狂热说：“曼殊沙华，在人族有文字记载之前的传说中，生长在虚空深处冥河之畔，每当世界上有一个生命陨落，就会在河畔开出一朵小花。它！能够点燃世界本原之力，照亮通向冥河的星路，那就是传说中的终结技能‘忘川’！”

    从这一周起，千夜的课表中就又多了和原能枪械相关的三门课程，分别是能量流体力学，枪械拆解与维修，还有射击。

    千夜在这三门课程中的成绩稳居前五，他的排名也由此大幅提升，一举进入前五十。周末公布成绩时，他是第四十九名。

    四十九和五十一虽然只有两位之差，却是天渊之别。千夜已经看得明白，五十名之后就是淘汰区域。在训练营中被淘汰的人，命运只有一个，死。

    周一很快到来，千夜走入修炼室时，心情竟然相当激动。果然，黑奴在香炉中放下了两块‘朱颜血’！

    敏锐了近十倍的感知，又让千夜体会到了如交响乐般的原力共鸣。随着兵伐诀的运转，千夜体内的原力也渐渐涌动，惊涛拍岸般一浪高似一浪！而以往没有朱颜血的时候，到了这时，原力就会后力不继，重新回落。

    没有这种特殊香料的帮助，千夜感知和汲取原力的过程都十分缓慢，只能一点点积累，引导，蓄足势头再冲击下一波浪潮。

    然而现在有了双份‘朱颜血’，千夜汲取原力的速度大为提高。原力源源不断涌入他体内，将原力浪潮越推越高。

    终于，原力浪潮达到了顶峰，千夜耳中听到一片哗然鸣响的潮音，原力就如潮般退去。

    第一个原力浪涛终于完成了！

    这一波原力浪涛还没有完全退去，就和新生的原力撞在一起，然后重新涌动新一轮原力波涛。第二轮浪涛比第一浪还要高，冲力也更强。就在它堪堪达到顶峰时，只差一线，终因原力不足而回落。

    当！悠长的钟声惊醒了千夜，这次修炼的时间到了。

    兵伐诀最难的就是形成第一波原力浪涛，之后的第二浪，第三浪就要快得多。在原力浪涛涌动时，亦会产生强劲吸力，将周围更多的原力引入体内。

    如果不是这一次有双份‘朱颜血’的帮助，千夜至少还要有两周时间才能够生成第一浪。那时想要在张静规定的三个月期限内修成完整的九浪潮汐，就很危险了。

    接下来的几周，千夜修炼十分顺利。在距离张静的三月之期还有一个月时，千夜已经能够引出第五浪。兵伐诀的修炼进度是越来越快的，千夜估计再有半个月，就能够形成第一个完整的九浪潮汐。

    训练营里虽然大部分时间大家都在埋头自顾自，但也不断有小道消息流传。就在练习兵伐决刚刚进入第三个月时，千夜身边就有一个孩子修成了九浪潮汐！而据说，在整个黄泉训练营这一批的孩子中，最天才的一个家伙已经在尝试点燃第一个灵能节点了！

    那个叫做许浪的男孩，据说出身帝国的一个权贵世家，而且还是一等天赋！

    听到这些消息时，千夜小小的心中也难免有些苦涩。从记事起，胸口的伤就已经在那里了。而训练营的生活，还在无时无刻提醒着他伤疤的存在。若不是这道伤疤，他也应该是一等天赋。

    每当兵伐诀启动，原力汹涌翻腾时，一进入伤疤区域就会变得格外滞涩，所以千夜要积累更多的原力才能够引导出完整的原力浪涛。

    千夜不知道是谁给他留下这道伤疤。受伤的时候，他还不到三岁！

    这就是命运，千夜不得不接受。

    训练还在继续，第三个月时又增加了新的知识课程，这一次是机械原理。

    这是一门包罗万象的学科，里面不光有数学，物理，还有许许多多其它的知识。这样才能够理解人们赖以改变世界的那些巨大机械的运转。

    第一代机械是以黑石为燃料的蒸汽机。在成功地小型化之后，第一代蒸汽机依然活跃在各个大陆上。它有许多优点，稳定、动力强劲，等等，然而最大的优点还是因为便宜。

    制造便宜，维修便宜，在黑石随处可见，钢铁储量极丰的情况下，哪怕千百年过去了，蒸汽机在大多数情况下依然是最合适的选择。

    新增加的知识课让千夜的排名迅速提升，甚至杀进了前二十之内，甚至都有希望冲一冲前十。

    三月的考试时间到了，千夜早在两周前就修成了原力潮汐，过关自然毫无悬念。与千夜同批学员中有三个人未能达到要求，结果被张静亲手鞭笞成重伤，然后命人拖走。

    已经有三个月没有死人了，久得让这些孩子们几乎忘了这里是黄泉训练营，是整个帝[***]方预备役中以选择和淘汰的极端残酷而著称的黄泉训练营！

    第四个月一开始，又新增了一门课程：格斗。

    从这一刻起，轻松的修炼生涯就此结束。格斗课大多是以教官指导开头，然后学员间彼此对练完成。

    整个第一周，大多数人都是鼻青脸肿地回去，千夜受伤却格外的重。

    学员对练的时候都是全力以赴的攻击，根本没有手下留情的说法。在排名靠前的学生中，千夜是身体最弱的一个，自然受到了重点照顾。

    如果能够把千夜打得起不了床，那就自然少了一个争抢‘朱颜血’的对手。

    这里是黄泉训练营，可不是风格温和的贵族学校。

    周末公布排名的时候，千夜的名次疯狂下跌，一直掉到四十八名，堪堪才保住前五十的位置。

    孩子们看过排名后，就是睡觉时间了。

    千夜刚刚走进寝室，忽然房门就在身后关上，紧接着几个黑影扑了上来，把他牢牢抓住。一根手臂横在千夜的咽喉上，死命锁着，让他根本无法呼吸，也叫不出声。

    这是刚刚学过的格斗战技，转眼间就用到了千夜身上。