 章四十 冲突
    “当然，这座城市里很少有我不知道的事。特别当它们与猎人有关的时候。”

    二爷把玩着瞄准镜，又说：“这些东西的价值远在它的功能之上，改装实在可惜了。这样吧，你可以用它们和猎人公会仓库进行装备交换，嗯，换一套突击步枪专用的战术附件怎么样？”

    千夜当然同意。艺术价值对他全无用处，他只需要能够杀人的利器。

    二爷把附件收了起来，然后带着千夜来到仓库里，从一个架子上取下一个手提箱，递给了千夜。

    千夜打开一看，觉得十分满意。这是一套专供帝国主力军团使用的步枪战术附件，虽然是二级枪械的配置，但由于是整体设计，全套的综合姓能并不比零散的三级附件差。这种制式战术附件最受千夜喜欢，他根本不需要熟悉的过程，拿来就能使用。

    二爷又递过来一个弹盒，里面装有十颗空白原力弹，说：“这箱东西还没你那几个附件值钱，所以我再给你些小玩意儿。”

    这正好是千夜急需的，狼人任务把他所有存货都消耗光了。

    二爷忽然问：“天蛇那边，你准备怎么处理？”

    千夜脸色立刻微沉，但随即恢复正常，淡淡地说：“现在就这样。等我再次晋级后，那时候该怎么办就怎么办。”

    二爷从千夜平静的语气中听出了一缕杀气，他敲了敲架子，说：“天蛇不是普通的五级战兵，他并不好对付。作为猎人之家在暗血城的负责人，我也不能直接出面介入猎人和天蛇帮之间的纠纷。”

    千夜正把几个战术附件熟练地装配成一个折叠式小握把，头也不抬地说：“这个我知道。”

    “今后你有什么其它需要的话，也可以来找我。比如借你些钱，或者是一些装备，当然是以我个人的名义，而且数量也不会太多。除非，你能够证明有让我下重注的资格。你知道，猎人之家并不是由我一个人说了算。”

    千夜手上顿了顿，然后用让人眼花缭乱的速度把刚装配好的小握把还原成部件，这才抬起头来看着二爷，说：“我听说，您好象一般不插手这种事的”

    二爷饱经风霜的脸上看不出什么端倪，说：“这一次天蛇做的过份了。如果英男真上了死亡擂台，那么我们猎人之家的脸可就丢光了。”

    “但是她还欠了天蛇很大一笔钱，这件事还会有麻烦。”千夜皱眉道。

    二爷摇了摇头，说：“这个我就帮不了她了。她太好强，什么事都不肯屈居人下。她是一个好猎人，但并不是一个好的队长。你和她出过一次任务，应该很清楚这一点。我再帮她，也只会让她在错误的路上越走越远。”

    千夜只简单地点了点头，没有多做评价。

    这次任务虽然顺利完成了，但那是建立在许多不可复制的因素上。千夜行动之初就发现了余英男事先情报收集和战术准备都不足，如果不是她临时拉到了千夜，这次行动可见又会是一次损失惨重的失败。

    直到现在余英男恐怕都不知道千夜对狼人的熟悉程度还远在所谓的狼人专家杨天之上，以及他的实力远超一星猎人，甚至比小队中包括余英男在内的所有人都强。当时换了任何另外一人进入狼穴，都不可能一举重创狼人四位长老，最终夺得图腾。

    实际上余英男并不适合这种需要多人配合的大型任务，她更应该当一个独行猎人。

    千夜把装备一一收好，二爷又说：“你要小心，天蛇很可能还会来找你的麻烦。他不喜欢让对他有威胁的人安安稳稳地活着。”

    “我会小心的。不过我觉得他更应该小心。”千夜露出一个冰冷的笑。

    二爷没说什么，出了仓库，又坐回柜台后面，专心致志地看书去了。

    千夜离开猎人之家，找了家出售各种药材的店铺，用余下不多的金币买了几种药材和一套提纯工具。这些药材将会用来配置一种特殊的药剂，稀释状态下是好闻的合成香料，但是浓缩状态下，实际上是缩水版的强化军用兴奋剂。

    千夜提着东西出了药店，刚转过一条街，迎面就走来一群喧闹的年轻人。本就不宽敞的小街，立刻被他们占得满满的。

    居中的一个年轻人神采飞扬，不断说着自己猎杀一个血族正式战士的经历。而周围的人则都在奉承逢迎着，让他笑得更加欢畅。

    几个人露在外面的肌肤上都有蛇的纹身，千夜立刻知道这些都是天蛇帮的人，他皱了皱眉，身体一侧，让开了道路。

    一群人从千夜身边走过，中间那个年轻人不经意地看了千夜一眼，忽然眼睛一亮，说：“等等，我认得你。你就是那天拿出流金玫瑰的小猎人！你虽然样子有些不太一样，可这点小把戏就想瞒过我，门都没有！”

    千夜目光落在了年轻人的腰上，那里有一个手工精美的枪套，看形状和露在外面的枪柄，应该正是那把流金玫瑰。

    看来这个年轻人身份不简单，居然把流金玫瑰带出来当佩枪。就算在中上层大陆，这把枪也不会辱没一些小世家子弟了。

    那年轻人推开众人，走到千夜面前，伸手道：“拿来！”

    千夜皱眉问：“拿什么？”

    年轻人冷笑，说：“还想在我面前装傻！好，我就当你是真傻！把流金玫瑰的配件交出来，这把枪肯定还有一整套专门的战术附件，别跟我说没有！”

    千夜双眉皱得更紧了，问：“你是谁？”

    年轻人回头，夸张地笑了，对身后的天蛇帮众说：“我？他问我是谁？哈哈！”立刻引来一阵捧场起哄。

    狂笑几声之后，他才凑近千夜，伸手用力戳着千夜的胸口，从牙缝里挤出了几句话：“我这就告诉你我是谁！天蛇就是我爹！现在你知道我是谁了没有？！”

    “知道了，不过我没有流金玫瑰的附件。”千夜平静地说。

    “没有？”年轻人怔一怔，随即脸色一变，有些气急败坏地叫着：“没有！你当我是傻子吗？流金玫瑰从来一出都是一套，什么时候见过光有枪没有附件的！我告诉你，老实把东西给我交出来，今天老子只打断你两条狗腿就算了！要是不交的话”

    他脸色一冷，说：“我看你长得也不错，我这些兄弟正好有不少喜欢男人的，那就在这里干爆了你的屁股，然后再把你扔去喂狗！”

    听到这种威胁，千夜突然如春水破冰般笑起来，原本就秀气精致的容貌显得更加年少，黑曜石般的眼睛弯成一个弧度，甚至很有些天真无邪的样子。当初刚到灯塔镇，在被镇上几个无赖搔扰时，千夜就是这样的笑容。

    这时一个干瘦的家伙凑上来在年轻人耳边低声说了几句什么，那年轻人顿时眼睛一亮，上下打量着千夜，说：“听说你刚完成了一个等级很高的任务，分到了不少金币啊！既然没有附件，那老子给你面子，请我们去吃点喝点吧！”

    年轻人夸张的狂笑变得银邪，抬起手摸向千夜下巴，但是这一次没有如愿，手才伸到一半，就被千夜抓住手腕，然后再也不得寸进！

    年轻人用力挣了几下，竟然纹丝不动！还未完全褪去的笑容僵在脸上，他对着千夜吼叫道：“你想干什么？还不放手！”

    他向左右使了一个眼色，忽然大喝一声：“废了他！”两名天蛇帮帮众就从左右靠向千夜，两把匕首狠狠插向千夜腰肋！

    千夜脸色一冷，左手突然用力，年轻人的手腕即刻传出一阵喀嚓的骨碎声！然后千夜才松手，向后退了一步，正好让过了那两把出手阴狠的匕首。

    千夜忽然双手齐出，准确地抓住那两人手腕，一扭一推，两把匕首即刻换了方向，反而刺入持匕者的腹部，直至没柄！

    年轻人一时呆住，竟然忘了手腕上的剧痛，失声说：“你居然敢杀我们天蛇帮的人！？”

    他猛然向后退去，同时对左右大叫：“一起上，把这小子给我砍了！”

    几名天蛇帮帮众拔出砍刀匕首扑了上来，另外几人则掏出枪械，在外围瞄着千夜，一找到机会就是一枪！

    千夜稳稳地站在原地，在拔枪的时候，只是极小地走了几步，就让所有的子弹和砍刀全都落到空处。

    接下来千夜的枪响了，弹匣中的八颗子弹瞬间倾泻出去。枪声一连串的轰鸣，对面八个天蛇帮帮众依次倒下，不是眉心就是心口，人人要害中枪，当场毙命。

    千夜用的还是柯尔，这种老式手枪虽然是火药武器，近距威力却很值得称道，对付这些连一阶战兵都不是的家伙正好合适。

    年轻人骤见手下倒了一大半，顿时倒吸了一口冷气！还没等他有所反应，千夜伸脚一勾，一支天蛇帮众掉落的手枪就飞入他的手中，然后又是一片连绵枪声响起，年轻人身边就没有一个手下还能站着了。

    千夜向他走去，扬了扬手枪，淡淡地说：“还有一颗子弹。”

    “你要是杀了我，我老爹一定跟你没完！有事我们可以商量”年轻人显得惊慌失措，向后一步步退着。

    然而他突然一声怪叫，飞起一脚，狠狠踢向千夜下腹要害！

    这一脚竟然带出噼噼啪啪的轻微原力爆响，可见威力！

    ps：感谢新盟主永夜的x、rimoflove。