 章七 为何是你
    永夜亦是黑夜，黑流城中却是灯火通明。

    或许是两大阵营力量都集中于浮陆之战的缘故，黑流城当面的黑暗种族早已收缩战线，别说大规模部队，就连小股侦察猎杀部队都变得罕见。

    几个月难得的平静，让黑流城变得越发繁荣，人流如炽。

    一艘高速浮空艇冲破虚空，直接落向黑流城。这艘浮空艇速度快得异乎寻常，宛若飞鸟，转眼间已经落在浮空艇起降场中央，快得让守卫都没有反应过来。

    负责起降场的军官飞奔而来，他颇有见识，知道 这种性能的浮空艇放眼整个帝国都不多见。能够拥有这种浮空艇的人都是非同一般的权贵。

    等他赶到时，浮空艇舱门已经打开，宋子宁从容走下。

    这名军官亦是宋子宁一脉的人，急忙迎了上去，道：“七少，您回来了”

    宋子宁问：“最近有什么异常吗？”

    “一切正常。”

    宋子宁点了点头，向黑流城内走去。他步态从容，可是几步就出了起降场，然后消失在黑流城的方向。

    那名军官追之不及，愕然停步，不明白一向从容的七少为何如此焦急。

    暗火总部一角的幽静院落内，夜瞳坐在院中，一如即往的安静宁定。不过她手中不再是书和茶杯，而是一把薄如蝉翼的短刀。这是顶级吸血刃猩红，整个门罗氏族也不过三把。作为曾经的王女，夜瞳得以执掌其中之一。

    自从来到黑流，夜瞳就不曾再用过猩红。这还是数月以来，它第一次得见天日。

    夜瞳用白布轻轻擦拭着刃锋。在星光和月sè照耀下，刃锋上泛起一层涟漪的红sè，宛若流动的精血。

    这时院门处响起轻柔而有节律的敲门声，然后宋子宁推门而入。看到正在擦拭猩红的夜瞳时，宋子宁微微一怔。

    夜瞳并未抬头，只是专注地擦着刃锋，淡淡地问：“千夜伤在谁手里？”

    这一句话，顿时让宋子宁准备 好的长篇大论化为乌有。沉默片刻，他才说：“梅斯菲尔德的魔女。”

    听到这个名字，夜瞳的手微不可察地颤了一下，然后若无其事地问：“魔女苏醒了？可为什么是千夜？”

    宋子宁苦笑，只得把当日一战的经过扼要讲了一遍。讲完之后，他想了想，又补了一句：“主我所知，本来的计划中并没有包括千夜，发生这样的事谁都没有想到。”

    夜瞳没有再说话，将白布放下，用手指轻拭刃锋。刃锋无声无息地掠过她的肌肤，留下一条细细红线，带走了一滴晶莹血珠。

    在这一刻，院中寂静得让人窒息。宋子宁深吸了一口气，可是在窒息感觉却没有丝毫减轻。他终是忍不住，说：“你……不问问千夜伤的如何吗？”

    夜瞳的回答却是：“既然是魔女，那就没有再问的必要了。”

    “我”宋子宁想要说话，可是后面的话怎么都说不出口。

    “我知道 ，你们这些谋篇布局的人，总会有失手的时候。”

    “确实如此，不过”宋子宁却又说不下去了。

    “不过怎样？”夜瞳问。

    宋子宁深吸一口气，说：“我想说，谋事在人，成事在天。若我辈不去设谋，自然无功无过。可是岂能为了没有功过就不去作为？可若是设谋，便有可能失误”

    “所以错了也是应该的，你们永远都不会有错。”

    宋子宁又不知如何去说，片刻之后方重重叹了口气，说：“你怪我们什么？”

    “你们对魔女一无所知，就敢让赵君度迎战？”夜瞳并没有把话说完，可是她的意思也很明显，若不是这样的对阵安排，也不会有千夜和魔女的最终之战。

    宋子宁顿时语塞。

    他有心要说这并不是他的想法，可是身为张伯谦身边幕僚之一，他多多少少对这场战斗知道 一点风声。或许是人微言轻，或许是对赵君度的信心，宋子宁并未选择去阻止。而实际 上，他也不很清楚具体的安排，更不知道 幕后的协定。

    夜瞳将猩红归入刀鞘，收入怀中，终于抬头望向宋子宁，道：“你想说什么，现在可以说了。”

    在她清亮目光的注视下，宋子宁只觉平生从没有过如此艰难时刻，那几句话在胸口翻滚着，却怎么都说不出来。

    夜瞳浮上说不清含义的笑容，异常的美丽，可是在美丽下又有冰在燃烧，她缓缓地说：“千夜复苏，或许需要 古老血池。你为我准备 了什么？”

    “一些情报，和接应的安排。”宋子宁声音很低沉。

    “有情报就够了。接应？呵呵。我什么时候能够拿到情报？”

    宋子宁取出一张纸，上面列着几处地点和几个名字，说：“在暮光大陆，这些人会为你提供帮助 。联络方式已经列在这里了。”

    然后，宋子宁又取出一张地图，在上面勾出一条曲曲弯弯的路线，并且标注了关键点。这是他拟定的撤tui 路线，以及布置援兵的地点。

    从这条撤tui 路线布置就可看出，宋子宁下了大决心，启用了众多潜伏暗子，层层阻击，不惜代价也要让夜瞳摆脱追杀。

    看着夜瞳，宋子宁的目光很是复杂，说：“我想，你能明白我的意思，我没有办法陪你过去”

    “明白。”夜瞳打断了他的话，问：“时间呢？”

    “两天之内，抵达暮光大陆的登陆点即可。那里有人会给你必要的情报。浮空艇已经准备 好了，就是我来时所乘的那一艘。”

    “也就是说，我现在就需要 出发了。”

    “是。”这个词如石块一样，好不容易才从宋子宁口中出来。

    夜瞳返回房间，片刻后就拎了个背包出来。看样子她早就有所准备 ，已经东西都收拾好了。这时宋子宁才注意到，夜瞳并没有穿平日里宽松的裙装，而是换上了战斗装束。

    这个时候，已不必再说什么。宋子宁沉默地陪着夜瞳出门，沉默地和她登车，然后沉默着将她送上浮空艇。

    浮空艇快速拉升，直指虚空，转眼间就消失在夜幕深处。

    宋子宁默默站在起降场上，久久不动。这或许是他有生以来最艰难的一个决定。

    接下来几日，宋子宁在大陆间不断穿梭，几乎全部时间都是在浮空艇上度过。每到一地，他都会见一些人，调动一些资源，作出一些布置。随着他足迹不断延伸，激起的涟漪渐渐汇聚在一起，逐渐成为波浪。当浪花抵达永夜阵营时，已成波涛。

    永夜世界内，一些家族忽然发觉周围环境不再平静。或是某个弱点被敌对家族突然知道 了，或许是某个隐秘行动暴露在外，也有些旧日的阴谋莫名被泄露。总而言之，这些事还不够伤筋动骨，可是却足够麻烦。

    如果将这些孤立的事情联系在一起，就可以看出，它们隐隐连成一线，直指暮光大陆深处。

    宋子宁疯了一般的活动，自然瞒不过有心人。几乎是前脚刚走，他的行踪和布置就会形成报告 ，送到了暗中关注着此事的几个手握大权的人案头。

    这些事情实在繁杂，看上去指向杂乱无章，彼此之间没什么关系。可是这些人都是久居上位，各种阴谋诡计经li 了不知多少，一看就知道 这其中有不少遮掩手法。里面肯定有些事情完全是为了误导。

    可是知道 归知道 ，想要把乱麻一般的线索理清楚，却不是件容易的事。

    七日之后，宋子宁重回黑流城，这一次他没有什么动作，就是独自坐在窗前，看着夜幕天穹上那几块巨大阴影。到了这个时候，该作的都已经作了，剩下的就只有等待结果。

    可是他也知道 ，布置得再周密，接应安排得再完美，也改变不了一个事实，那就是在最关键的一环上，他几乎使不上力气 。暮光大陆的深处，就如一个深不见底的黑潭，从未有人族踏足过。

    那里是血族的圣地，是夜之女王莉莉丝的栖息地，是十三氏族的源头。据说在暮光大陆的最深处，隐藏着关于古老鲜血长河，关于第一滴血的秘密。即使张伯谦依仗着横渡虚空之能，孤身深入暮光大陆，也未曾踏足夜之女王的领地。

    不要说现在的宋子宁，就是林熙棠亲自谋划，也对那最深沉的黑暗地域无从下手。

    在那片帝国一无所知的区域，不知道 有多少古老血族在沉睡。即使有三千飘叶诀的变化之能，宋子宁依然知道 ，一旦踏入那个区域，就再也出不来了。

    此行的任务并不是去送死，而是为了唤醒千夜。所以宋子宁只有将一切希望寄托在夜瞳身上。当她踏上暮光大陆后，宋子宁此刻能作的惟有祈祷。

    这种无力感觉并不好受，现在宋子宁忽然很羡慕魏破天。魏大世子该怒的时候怒，该笑的时候笑，却很少去想为何要怒，为何要笑，就是没心没肺地活着。能够想得少些，原来如此轻松。

    这时房门打开，南华走进，手中的托盘上放着一瓶酒和两个酒杯。

    宋子宁微一皱眉，仍是温和地说：“这么晚了，怎么不休息？”

    未料南华说：“我知道 你心情不好，所以想陪你喝两杯。”

    宋子宁颇为意外 。不过在这个时候，酒是最好的浇愁物。

    所以他拿起了酒杯。

    ps：果然雾是帝国厚，霾是北京醇。就在离开的最后一晚，还是败在带着京味的霾手下，眼睛被刺激的再度发炎。

    然后又遇上航班晚点注意又字，终于让这两天的加更计划夭折。