 章八 依然爱着
    出乎意料，这晚的酒格外合口。七少虽然从不缺锦衣美酒，可是他真正 喜欢的并不是那些真正 名贵的品种，反而是一种廉价烈酒。这种酒的口味，和当年在黄泉训练 营中大醉一场时喝的酒很相似。

    今晚南华拿来的就是同样口味的酒，也不清楚她为何会了解宋子宁的口味。端起酒杯时，宋子宁也想过这个问题，然后记忆力惊人的七少就想起，确实曾经和她模糊提过一句，没想到她就记了下来，现在都还没有忘记。

    这让宋子宁颇为感动，破例没有让南华走，而是让她留了下来，两个人默默喝酒。这种时候，或是过于疲累和压力沉重，宋子宁难得有了一丝脆弱，想要有人陪一陪。

    一瓶酒很快喝完，南华默默又取来一瓶，放在桌上。她什么话都没有说，也不问任何问题，就是陪着宋子宁喝酒。喝着喝着，忽然有一颗清澈水滴落到了酒杯里，她揉了揉眼睛，说声没事，就继xu 笑面如花地陪饮。

    转眼之间两人旁边就堆起了好几个空瓶，纵使两人都有不俗实力，在无心抵御酒力的情况下，眼神也变得有些飘忽和茫然。

    宋子宁终于开口，声音很低沉：“你知道 吗，我和千夜认识很久很久了。那个时候，他就是一个笨蛋，一个非常倔强的笨蛋。可是在黄泉训练 营里，我也只敢将后背交给这样的笨蛋”

    “千夜从来都不聪明，从来都不。”

    “他笨到替我挡了一枪，然后自己差点死了，哈哈！”

    “不过如果那一枪落在我身上，我死两回都不多。”

    “这场战争里，这是他第二次差点死了。不，或许他已经死了。所以，也许不会再有这么笨的时候了。”

    “如果这个世界上，剩下的都是聪明人，那该有多糟糕？”

    宋子宁也不知道 自己说了多久，说了些什么，然后困意上涌，靠在椅子上睡了过去。从在浮陆上闭门推衍天机的一刻起，他一直都没有合过眼。

    南华也脚步蹒跚，好不容易才将宋子宁拖到床上，放平躺好。然后她自己蜷在他的臂弯，就这样躺着，静静地等着天亮。

    天亮了，第一线晨光已经照耀在帝国本土的秦陆上。可这个时候，永夜仍是一片黑暗。但是按照帝国惯例，当帝都迎接晨曦的时候，整个帝国的天就亮了。

    黑暗中，静静躺了一夜的南华终于爬了起来，向枕边的人望去。宋子宁依旧酣睡，他实在是太累了，那是从身体到内心的疲累。而且这次回到黑流之前，他已经完成了所有的布置，只是到这里等待一个结果，等待夜瞳的归来。

    南华俯身，轻轻在宋子宁额头一吻，满眼都是恋恋不舍。她毅然起身，推门而出，然后轻轻掩上房门。

    这个时候黑流城已经开始变得热闹，早起做生意的商家已经开始营业，汽灯将一条条繁华街道照耀得有如白昼。南华换上一身普通衣服，打扮得就如黑流城内随处可见的女猎人，行走在商业街上。在途经一个经营早点的小店铺时，似是被香气所吸引，就走了进去。

    角落一张桌子上，已经坐了个人，同样是猎人装束，皮制外套没有扣上，内衬里缝着大大小小专用口袋，装满了各式武器弹药。他的皮衣磨损严重，看起来混得并不怎么如意。不过绝大多数猎人都混得不如意，否则也不会来当猎人了。而这间廉价的早餐店，来光顾的也都是失意的人。

    随着宋子宁一手开辟的矿业日益发展，也带动着黑流城不断繁荣，现在宁远重工一名守卫的收入都要超过普通猎人，这无疑对底层猎人们产生了巨大吸引力。当守卫有制式装备，大部分时间都是安全的，这和猎人朝不保夕的日子形成鲜明对比。所以附近几个郡的猎人都跑到黑流，试图在这里碰碰运气。

    众多猎人的聚集，反过来又让黑流城变得更加安全，逐渐就形成了良性循环。

    走进店铺时，迎接南华的是好几声口哨。尽管她掩去了大半丽sè，可是身段气质仍然放在那里，即使不看脸，也能完爆普通女猎人好几条街。不过看到南华走到角落桌边坐下，许多猎人就耸耸肩膀，遗憾地转过头去。看来角落里那家伙是个厉害角sè。

    独踞一桌的猎人终于抬起头，露出一张英俊的脸，双眼亮得清澈。只是一条横亘左右的巨大伤疤破坏了他的英俊，让他看起来有些狰狞。

    见南华坐下，他推过去一碗热气腾腾的汤，说：“你终于来了。”

    这是一碗浓稠肉汤，配上撕成小块的烤饼，一碗就能将大胃口的汉子塞饱，而且可以顶大半天的饿，深受底层猎人和冒险者的欢迎。

    这种底层人的食物，原本南华看都不会看上一眼，可是现在她也伸手拿起碎饼，蘸着肉汤吃了起来。

    刀疤猎人说：“真是好久不见了，没想到还能够在这里相遇。这算什么，命运？”

    南华手上动作一停，自嘲地笑笑，说：“命运？呵，也许吧。”

    说完，她又大口吞起烤饼，如同泄愤。吃着吃着，忽然眼泪就下来了。

    刀疤猎人苦笑，轻声道：“看来你还是爱他的。”

    南华点头，说：“没错，也只有他。越是到了现在，我心里就痛得越厉害。”

    刀疤猎人轻轻叹了口气，伸手轻拍了拍南华手背。南华的手一抖，却并没有收回去。见此，刀疤猎人反而没有进一步动作，端起旁边水壶，给自己倒了一杯水。倒水的时候，他的手明显有微微颤抖。

    南华的目光在他左手上停了停，问：“还没有好？”

    “怎么好得了？一条能够修练 、能够成长的手臂有多贵，你又不是不知道 。我在军部里只是个小角sè，哪有可能负担得起？随它去吧，这么长时间了，我也想开了。”刀疤猎人看上去十分洒脱。

    南华收回目光，说：“如果你是我，会怎么做？”

    刀疤猎人笑了笑，说：“我这人没什么出息，得过且过。所以我要是你的话，就好好在他身边呆着，混一天算一天。现在他不还是对你挺好的吗？只不过七少志在高远，可不是我这种人能够相比的。说实话，区区一个郡国，恐怕还未放在这位未来军神的眼里。”

    南华脸sè一阵苍白，叹道：“是的，他胸中世界绝不止于郡国，恐怕一个大陆都不止。我，我在他心中就更不算什么了，他现在身边就有好多女人。”

    “那些女人不过是过眼云烟，也许天亮就会被七少抛在脑后，你又何必在意？七少喜欢的绝不会是那些普通女人，你尽管放心好了。”刀疤猎人劝慰着。

    可是南华的脸sè更加苍白，指尖微微颤抖，轻声道：“你不明白，他身边每多一个女人，都如在我心上割了一刀。这么久了，我这颗心早就被割得碎了，碎得再也拼不起来。而且，既然连郡国都不放在他眼中，那我这个郡国公主又算什么？一个郡国那么多公主呢。其实在他心里，我也不过是个普通女人，根本不是他会喜欢的那种类型。”

    刀疤猎人叹了口气，说：“你想多了。我想不出还有什么样的女人比你更加出sè。”

    “以前我也这样觉得。可是现在不这样想了，因为我终于看到了一个人，一个不应该出现在这个世界的女人。”

    “她很漂亮？”

    “不，一点也不。可是，看到她的时候，我才知道 ，她根本就不需要 漂亮。”

    “真有这样的女人？”刀疤猎人显得很诧异。

    南华没有说话，只是默默地流泪。刀疤猎人似乎明白了什么，没有再问下去。

    南华收了眼泪，说：“我答ying 你。不过，我也有一个要求。”

    “什么要求？”

    “把那个女人也杀了！”

    刀疤猎人有些惊讶，问：“七少难道已经得手了？”

    “当然没有，也永远不可能得手。”

    “为什么？”

    “因为他根本不会下手，那是千夜的女人。”

    “千夜啊……难怪。”提到千夜这个名字的时候，刀疤猎人的神情有些异样。

    南华没有注意到他的异样，咬牙道：“我得不到的，谁也别想得到！我要毁了他，在毁掉他之前，还要毁掉他最关心、最心爱的东西，毁掉他所有的一切！”

    南华的声音不知不觉提高，刀疤猎人右手轻挥，一道原力屏障悄然形成，将所有声音都挡在屏障内。见他露了这一手，许多望过来的猎人顿时打了个寒战，再也不敢多看，甚至连聊天都不聊了。

    刀疤猎人对南华说：“这事也不是不可能，你知道 我们的力量，在帝国没有什么办不成的事。不过，你要把你所知道 的一切都告诉 我。”

    “好！”南华答ying 得很干脆。

    临近中午时分，宋子宁才一声呻吟，缓缓张开眼睛。昨晚发生了什么，完全就是一片空白，怎么都想不起来。宋子宁顿时一惊，坐了起来，可是脑袋重得象块石头，让他忍不住呻吟了一声。

    宋子宁向周围望了望，见是在自己的卧室里，总算稍稍放下点心。只是莫名其妙地喝醉，总让他有些隐约不好的感觉。

    就在这时，房门打开，南华走了进来。她手中托盘上摆着热腾腾的早餐，显是刚刚出炉。

    “你醒了？正好，给你做了早点。”南华微笑着说。