 章九 诚意
    接下来的几日，风平浪静，黑流城一如既往地繁荣着。狼城的建设已经接近尾声，几处矿井初建完成，开始有大量矿石产出。往来黑流城的大型货运浮空船队，已经从过去一月一次，变为一月三次。

    在原本狼人的领地附近，发现 的不止是黑石、黑晶，还有几条金属矿脉，其中即包括大量使用于高强度合金的武器级金属，也有多种具备战略价值的稀有元素。

    有了这几种资源，甚至可以就地建起专门生产原力枪枪管的工坊。而宋子宁正是打算这么做的，旬月以来，不断有大型设备被送往狼城，光是动力塔就运来了四座。

    这几天，宋子宁除了去办公室看看战报，就没什么事好做，天天品茶读书，偶尔和南华下一盘棋，过得悠闲自在，宛若神仙。或许是日子轻松，宋子宁气sè明显好转，那张英俊面容上又开始有了莹莹光泽。

    南华几乎时时刻刻陪在宋子宁身边，陪他看书，下棋，甚至修剪院内的花草。到了时候，她就会亲自下厨，作几样精粥小菜。她是公主出身，厨艺显而易见，并不会如何高明。可是吃惯了帝国上下美味的宋子宁却并未挑剔，每次都兴致勃勃地吃个精光，还会和南华探讨怎样能够清粥流香四溢，咸菜如何成为桌上美味。

    对南华来说，这样的日子，宛若梦中。

    南华几次欲言又止，可是当宋子宁注意到、并且问起时，她又会顾左右而言它，把话题岔了开去。这种情形，宋子宁倒也遇到的多了。风流成性的七少，身边永远美女云集，别说和哪个姑娘日夜相伴地共渡数日了，就是过上完整的一晚，也是罕见。七少喜欢独睡，已经在贵族小姐的圈子里传开了。

    所以每当七少对某个女孩格外好些，那个女孩都会变得很不自然，南华似也如此，因此七少也没太在意。

    如是又是数日过去，宋子宁终于收拾行装，短暂离开了两天，然后又返回黑流，继xu 等待。

    这两天中，他终是有些不放心，又将所有布置都检查了一遍，确认一应准备 都已就绪，这才回到黑流。以他一向的严密手段，其实不需要 再度复查，这样做了反而容易泄露机密。可是宋子宁始终有些心神不宁，却不知来由，于是忍不住检查了一遍。

    回到自已居处，南华很快就为他备好了茶点。宋子宁坐在树下，端起一杯茶，慢慢啜饮，心思早已飞到遥远的暮光大陆。

    “在想什么？”南华问。

    宋子宁微微一笑，说：“没什么。不过这茶火候稍稍过了点。”

    “啊，那我再去重泡一壶。”

    宋子宁抬手止住了她，微笑道：“不必，这就挺好。”

    南华望着他，目光复杂，欲言又止，最后幽幽地叹了口气。

    宋子宁向她一笑，示意安慰，其实上心神已全在暮光大陆。在他脑海中，已形成一座虚拟的暮光大陆，夜瞳刚刚自中央的黑暗区冲出，身后则是海量的追兵，其中不乏强者。

    夜瞳按照预定路线逃跑，沿途不断有提前布下的援兵暗子启动，对追兵层层阻截、误导、分流，掩护夜瞳逃到大陆边缘，搭乘预留的高速浮空艇，逃离暮光。

    这些日子以来，这套方案已经不知在宋子宁心中过了几百几千遍，每个细节，细到每个暗子的活动，各种变数，都清晰刻印在心。就是在这种枯燥到极致的冥思中，宋子宁一点一点地弥补了所有能够想得到的漏洞，设想了所有变局，并且为每个变局都预想了补救方案。

    这才是未来军神算无遗策表象下的真实。自黄泉训练 营时起，宋子宁就明白，天赋只是提供了向上的阶梯，而能够在这座阶梯上爬多远，仍然要靠自己。

    永夜一片平静详和之际，浮陆却是战火重燃。经过多时修整，黑暗种族终于整军完毕，大军通过漫漫荒原，正式进抵赵阀领地，在不坠之城百里之外扎下大营，开始修建要塞，与帝国要塞群遥相对峙。

    随着双方军队不断调集，围绕着不坠之城，双方布置军队已经超过百万。

    浮陆另一侧，腾出手来的黑暗种族则将矛头对准了望月平原，一战就击溃宋阀主力，将宋阀彻底赶出望月平原，并且一路追杀，一直把宋阀残余部队赶入不坠之城，这才罢休。

    至此，浮陆上除了不坠之城外，就只剩李家在迷雾森林苦苦支撑。不知何故，艾登在这段时间的出战频率突然减低，这才让苦不堪言的李家和诸世家战队得到喘息机会。可是李家上下却根本笑不出来，以艾登过往表现，突然减少出战，基本上意味着一件事，那就到了突po 关口。

    原本的艾登已经杀得一众世家苦不堪言，若是再行突po ，那还如何得了？

    浮陆上大战将近，虚空中早已杀得残骸遍布，每日都有巨舰燃烧着从虚空坠落。

    为了保证对不坠之城的补给，以及封锁黑暗种族进一步增兵浮陆，帝国舰队倾巢出动，直属于帝室的禁卫第一舰队终于出动，和永夜议会直属舰队决战于天外虚空，第一战就打出了一比二的交换比。

    受此战鼓舞，帝国各舰队，以及世家门阀的联合舰队纷纷发力，不断打出堪称经典的名局，虚空战场上局势开始向帝国一方缓缓倾斜。

    虚空舰队战一向是地面战争的开始。浮陆地面决战一触即发的时候，无数情报战报如雪片般飞入帝都，然后分流成三道，分别进入军部、帝宫和代表着门阀世家联合势力的议事阁。

    在帝国军部内，所有情报和战报如浪潮般涌入，然后根据重要 程度分流，再流向大大小小不同的部门，一切显得井井有条。然而若有人能够统览全局，就会发现 来自浮陆的战报，大多数流向军部各个执行部门，并没有送到真正 的决策者那里去，只有虚空战场除外。

    这个迹象只能说明一件事，那就是在执掌军部的大人物眼中，此刻浮陆之战并非当下最重要 的战役。

    此时此刻，军部顶楼的一间会议室内，烟雾缭绕，烟草味道和茶香混在一起，变得说不出的古怪。

    会议室内共有十三个位置，但此刻只有七个座位上有人坐着。在桌边的人大多年逾花甲，甚至有位老者老到干皱的皮肤上布满老年斑，混身上下都在透着腐朽味道。他眼睛半开半闭，混浊的眼珠如同两潭死水，让人怀疑他究竟是醒着还是在昏睡。

    但是这个半只脚已经踏进棺木的老人却是坐在中央。这间会议室内，中央一共有三个座位，老人虽然是坐在靠边的座位上，但是另外两个座位都是空着的。也即是说，此时此刻，老人才是会议的核心角sè。

    然而若是细看，其余六人也俱是执掌一方的大人物。当他们坐在一起时，基本可以决定帝国军部的走向。

    七人面前都放着一份薄薄的文件，不过两页纸。可是纸上都写写划划，密密麻麻地加满了签注。就为了这区区两页纸，这些帝国军方真正 的大人物已经讨论了一天一夜，而且是战事如此紧急的一天一夜。

    纸上的内容很简单，其实是一份名单。在每个名字后面，分别标注了年纪、性别、功法成就以及出身家族等信息，简单得不能再简单。

    诸人一一发言，各有支持者。随着讨论的进行，一些名字被划去，另一些名字上被加注了重点标记。然而随着加注重点标记的名字增多，会议室内的气氛迅速变得凝重，彼此的争执开始出现，甚至出现了一次争吵。

    有了开头，就会有继xu 。第二次争吵迅速出现，并且转眼间扩大，诸位大人物分成两派，吵得火星四溅，甚至有人发出战争威胁。可是对面诸人又岂会怕他？自是寸步不让，眼看着就要有当场动手的趋势。

    这时坐在中央，一直低垂着头昏昏欲睡的老人抬起手，轻轻敲了敲桌面。敲桌的声音很轻，却让整个会议室安静下来。正在争吵的两个人彼此还盯着对方，但也都坐了下来。

    老人终于开口：“这次前往大漩涡的名额，比预想中多了一倍，全赖那些小家伙们干得不错。这么多的名额，你们都能吵成这样，如果只有原先预想的那几个，甚至更少，你们是不是真要打几仗，以定归属啊？”

    会议室内一片寂静，片刻之后，另一个年逾花甲的老人咳嗽了一声。他身穿帝国军服，却没有任何军衔，刚才两方争吵时，他也只是在闷头抽烟，一根接着一根，连绵不断，看得出烟瘾极大。

    他缓缓道：“机会难得，又恰逢帝国中兴之机，各家各户的，都想借机发展发展，好为帝国出力。这也无可厚非。可是名额毕竟有限，不可能让每个想去的人都去大漩涡，总要看各家在这上面有多大诚意，才是正理。”