 章十 背后一刀
    众人皱眉沉思。其实讨论到现在，名额有多大缺口，诸人心中早已有数。问题在于，大漩涡不知多久才出现一次，上一次出现还是在数十年前。又不知从何处传出谣言，说此次大漩涡的规模比过往数次都要大得多，一时之间，够资格与闻机密的门阀世家都闻风而动，拼命想要多揽下几个名额。

    而不坠之城一战后，这件事再难保住机密，所以诸多世家知悉此中缘由后，也应声而动。所以表现出足够诚意的世家多如过江之鲫。仅从这点而言，根本不足以决出名额。

    当下一名威严大汉哼了一声，道：“诚意？对我有诚意的可未必对你们有诚意，这诚意怎么比较？还不是一笔糊涂帐？再者说了，如果确立定下诚意作为基础，那是不是还有些世家要补充诚意？”

    会议室内数人即刻皱眉。诚如这人所说，所谓诚意原本就很模糊，如何决断，其实还是会议室中各人愿意出多大力量支持。若是诚意还能够变化，这就凭添了无数变数。领先的人自然不希望节外生枝，而落手名额不足的人却希望藉此翻盘。

    当下众人神情各异，飞快盘算。眼下所余名额已经所剩无几，是到出底牌的时候了。

    这时坐在中央的老人再次睁开混浊的双眼，扫过众人。尽管是行将就木的样子，可是每个人被他目光扫过时，都是全身剧震，脸sè大变，有个人甚至座椅都嘎然开裂！

    会议室内气氛顿时一变，所有人都收起了剑拔弩张的姿态，望向老人。这一眼让他们想起，居于中央的这位老人，才是真正 位于帝国巅峰的人物。和帝室两位天王之一，当今帝国皇帝的叔祖，长生王比起来，他们手中那点权势，确实有些寒酸。

    长生王用迟缓生涩的声音道：“大漩涡之行，无非造就几个神将之材，就有那么重要 ？重要 到让你们连国运之战都能放到一边？”

    一名身着元帅服的老人冷笑道：“国运之战，不过林熙棠一家之词。哼！他才多点道行，就时时蛊惑陛下。现在战局沦丧至此，眼看就要被踢出浮陆，帝国除了劳民伤财、损兵折将之外，又收获什么了？”

    坐在他对面的一位老人却道：“陆帅，话可不是这么说的。熙棠年少时起就锋芒毕露，多年来罕有一败，在天衍术上的成就更是登峰造极。现在国运之战才刚刚开篇，下此论断，未免过早。”

    陆姓元帅冷哼一声，道：“都到了这种地步，谁还能翻过盘来？”

    对面老人一声长笑，长声道：“你陆均一办不到的事，可不见得熙棠也办不到。当年熙棠在越陆一战成名的时候，好像就在眼前啊，哈哈！”

    陆均一顿时脸sè发青，怒火中烧。当年越陆一役，他统军出战，却被黑暗大军打得落花流水，惨败而归。当时林熙棠尚且年轻，手上只有一支偏师，就敢领着这支杂牌军悍然迎战。此后接连数场大战，林熙棠用兵神出鬼没，如有神助，每战皆捷，硬生生将十倍于已的黑暗大军兵锋挡下，让帝国得以重新集结大军，最终将黑暗大军逐出越陆。

    经此一役，林熙棠奠定帝国军神之誉，铺平了通向元帅的通途，被视为他的成名之战。只不过对比之下，林熙棠的名声越响亮，陆均一就越是难堪。

    长生王叹了口气，会议室内又安静下来。长生王缓缓地道：“国运之战已得陛下认可，无须再议。名额一事，也耗了太多时间，不能没有个结果。反正现在已经议出了大半名额，剩下几个未定也不影响大局。再有一小时就是子夜，就议到那时吧。”

    一个小时？这时间可就紧了。

    陆均一双眉紧锁，似是下定了决心，说：“关于名额，我倒是有一个想法，或许能够多出一个名额。”

    一个名额，就意味着一个成就神将的机会，如此才会让这些大人物聚集在此。此言一出，所有目光立刻 集中在他身上。

    陆均一道：“赵阀千夜的那个名额，似可再商榷。”

    众人皆是一惊，那威严大汉当即一拍桌子，怒道：“胡说！有千夜舍命迎战魔女，才有了今天这么多名额！现在我们还要来打他这个名额的主意，还要脸不要！亏你也是元帅！”

    陆均一早就预料到有此一问，神sè不变，淡然反问：“千夜现在如此状况，那个名额用得上吗？而且，赵阀已有赵君度、赵雨樱两人，难道还要给他们第三个名额？你真的确定？”

    威严壮汉肃容喝道：“那是你的想法，不是我严正的想法！如果这一次我们这么做了，岂不是寒了天下英雄的心？今后谁还肯为帝国效死？”

    陆均一笑了笑，说：“哪有那么严重？这个名额千夜用不上，所以才要再议。再者说，多出一个神将，对帝国是何等助力，还用多说吗？严公未免过虑了。”

    此时另一位老人抚须道：“那千夜手中，似还有一颗天风云烟珠。此物一入大漩涡，即有可能汲纳虚空原力，化为原晶。若说价值，也不在神将之下。可是形成何等品级的原晶，得到何等能力，却由持有此珠进入大漩涡的人而定。以千夜此刻状况，似也用不上这颗天风云烟珠。”

    多人即刻陷入沉思。原晶之珍贵，不必多言。一颗强力原晶，甚至不亚于一个现成神将。现在千夜沉眠不起，似乎这颗天风云烟珠，归属又有再议的可能。

    严正大怒，可是以他一人之力，却也难抵众人，于是只能望向长生王。可是长生王双眼低垂，头都低了下去，不知是睡是醒，显然不打算再插手此事。

    当第一线晨光照亮不坠之城时，赵君度也缓缓张开双眼。他双手置膝，端然坐着，自有不动如山之势。

    女人又出现在赵君度身后，说：“一切都布置好了，从今天起，千夜公子必定不会受人打扰。”

    赵君度吐了口气，缓道：“就怕敌人不是从对面来的啊。”

    女人一怔，疑惑道：“您的意思是”

    赵君度没有正面回答，而是道：“算算时间，消息也差不多该到了。”

    女人没有明白他在说什么，这是一名侍卫快步走来，说：“公子，军部急报！”

    赵君度并未站起，接过急报，并未立刻 拆开，而是问：“军部来的人呢？”

    侍卫道：“在厅外候着呢。他要等公子的回话，好回去覆命。”

    赵君度点了点头，拆开急报，慢慢读了下去。虽然他城府日深，可是读完这封急报，却还是变了脸sè，杀气不可抑制，房内温度急降。

    急报不长，可赵君度花了不少时间才读完。看过之后，他将急报递给女人，说：“你也看看吧。”

    女人却没有赵君度这样的城府，只看了一眼，就勃然大怒，喝道：“真是岂有此理！！”

    赵君度已经恢复了平静，淡道：“此事倒在意料之中，只是没有想到，他们会做到这般程度。”

    “千夜公子舍却性命，拼死击退魔女，才有此战大捷，才有了这么多名额！现在千夜还没死呢，这些人就急着谋夺他的名额和天风云烟珠了？还要不要脸了？”

    赵君度摇了摇头，叹道：“脸面这东西，于有些人重逾山峦；于另一些人而言，却半点价值都没有，哪比得上一个名额来得实在？”

    女人咬牙道：“他们还真当进了大漩涡就能稳捞一个神将不成？要是神将这么好成，那帝国现在神将还不遍地都是，分文不值？”

    赵君度已彻底平和下来，说：“但是对一些人来说，这就是希望和绝望之间的区别。”

    女人似是有所猜测，哼了一声，道：“也就宋阀那些废物，才会这么狗急跳墙。不过白阀也好不到哪里去，他们那几个老家伙不过比安国夫人多活个几年而已。”

    赵君度失笑，道：“妄议朝政，被人听了去，可是个不小的罪名。”

    女人冷笑，“谁敢告我，全都杀了！”

    赵君度没再继xu 这个话题，而是问：“千夜还好吗？”。

    “很稳定，没有变化。”

    赵君度点了点头，说：“那就好。这次名额可能要不回来了，不过天风云烟珠谁都拿不走。”

    “可是由谁来灌注呢？”她显然也知道 天风云烟珠的秘密。

    “如果千夜没有及时醒来，那就我来吧。”

    这个回答让女人怔住。可是她熟知赵君度的性格，知道 他这么说的时候，就是已经作出了决定，不容更改。

    她能作的只是暗自叹了口气，问：“军部那边怎么答复？”

    这事赵君度则早有腹案，吩咐道：“把军部的人叫进来吧。”

    片刻之后，一名准将和一名中校就站到了赵君度面前。能够把准将派出来送信，规格可谓极高。

    这名准将在军部任职，地位比同等级的帝国将军要高得多，然而在赵君度面前，什么样的将军都端不起架子。他恭敬行礼，道：“君度将军看过急报了吧，无论有何想法，均请示下，我好回去复命。”

    赵君度扬了扬手中的急报，微微一笑，双手一搓，竟将这封急报搓成飞灰！

    “急报？什么急报？我从来没有看到过。”

    准将脑中顿时一片空白。

    ps：昨晚突发高烧，实在支持不住，最后一点没有码完，今早爬起来给大家补上。今天还有一更，是正常的更新。