 章十一 上古源血
    “君度将军，不不要开这种玩笑。”准将一头冷汗。

    那中校倒是年轻气盛，喝道：“赵君度！别以为有赵阀撑腰，你就可以为所欲为！”

    中校话未说完，就被准将一把拉到后面，斥道：“给我闭嘴！这里哪有你说话的份！”

    赵君度却不领情，似笑非笑地说：“你们什么时候听说过我赵君度会开玩笑？另外，对你们这些小家伙为所欲为，还要用上赵阀？”

    即使受到讥讽，感觉到气氛不对的准将也不敢多说什么，行礼之后，就扯着中校急匆匆地退了出去。

    等军部来人失魂落魄地离开后，女人有些不解地问：“这两个家伙不过是小人物，为难他们似乎也没什么用吧？”

    “当然有用。无论我给出什么样的回复，都表示看过了军部急报。身为帝国一员，我理应遵守军部命令，不管这命令是什么狗屁内容。但是现在，既然我从来没有见过这份命令，那么怎么行事就看我自己了。呵呵，若不是还要他们回去传话，我连军部来人都没有见过。”

    “但是这样也要不回千夜的名额吧？”

    “是要不回。但不管是谁，既然敢吞千夜的名额，这事我赵君度就记下了，日后自会让他十倍奉还。”

    女人轻叹一声，说：“就不知千夜公子会不会醒过来。”

    “希望总是有的。宋子宁不是都已经安排好了吗？”说到这里，赵君度忽然双眉一皱，站了起来，在厅中来回踱了数圈，凝重道：“不行，他手上资源有限，更调动不了什么高手，就算加上魏家恐怕也不够。你去查一查，他最后的布置都是什么，然后守在旁边，必要时候助他一臂之力。此行出手，无须顾忌！”

    女人躬身行礼，退了出去。

    等女人离开后，厅堂中一下变得阴冷。不知怎地，赵君度眼前忽然浮现出段成鹏的面容。当这名部下被送回来的时候，已经是一具冰冷尸体，虽然面部表情被处理过，仍然可以看出临死前极度的愤nu 和不甘。

    赵君度伸手，下意识地想要抓枪，可是却摸了个空。他这才想起，那把未来得及命名的枪已经送去温养,此刻不在手边。他默默收回手，却怎么都压不下心中隐隐的焦燥。

    只是李家已经言明，一定会给出一个满意 的答复，对李天权也会按律处理。同时李家也派出高手查出，杀段成鹏的另有其人，李天权并未下杀手。此事交待得有理有据，又有李狂澜送药在先，是以赵君度也不得不先忍下来，等待李家给出进一步的结果。

    寥先生机关算尽，却未想到李家即通天衍术，也精医道，看破了他最后布置。而李家的态度，更是远出他意料之外。

    暮光大陆的最深处，那片人类从来不曾踏足的辽阔区域内，矗立着一座高耸入云的绝峰。近乎刀削般笔直的绝峰峰顶，竟修建着一座宏伟城堡。即使在强者如云的永夜，也堪称奇迹。

    悠久岁月已经给这座城堡涂抹上浓重的黑sè，建筑墙体边缘，以及阶梯踏脚处，都因为摩擦而显出油亮的金sè，显然，这座古堡竟是金属铸成。

    古堡深处，那间高达数十米的大殿尽头，高台上放着整个大殿中惟一的王座，月光透过墙壁上高高的彩窗，照耀在王座上，使这里成为惟一高光的所在。

    王座上端坐着一个形容高古的老人，头顶高冠，枯瘦得如同一具骷髅。他双眼紧闭，以手支颌，似是在打盹。但是在这孤高冷寂的大殿内，空无一人，紧闭的两扇殿门上布满斑驳铁锈，数根粗若兽腿的锁链将殿门牢牢锁在一起。

    时光在这间大殿内似乎已经凝滞，好象没有什么力量能够让这里产生变化。

    当殿中的一切仿佛都是永恒时，大殿突然发生了轻微震动。起初震动还很轻微，但是越到后来就越剧烈，灰尘、铁锈不断从穹顶落下，锁住大门的锁链也在晃动，时时撞击在殿门上，发出惊天动地的巨响。

    王座上，骷髅一样的古老王者也感觉到了震动，缓缓张开了双眼。在他的眼眶中，没有眼珠，有的只是两汪混浊血浆。他被惊醒后，慢慢低头，目光穿透了重重阻碍，扫视着山峰古堡内的一切。只看了一眼，就勃然震怒，咆哮声响彻整个山峰：“血池！是谁毁了我的血池！”

    他伸手拉动王座旁边的锁链，顿时刺耳的钟声响彻古堡。然而拉到第三下时，忽听卡察一声，一节指骨掉落在地上。古老王者转头望向自己的手，这才发现 或许是用力过度的缘故，不光是手掌，就连手臂上都出现了裂纹。他的肌肤和血肉都变成薄薄一层，贴在骨头上，裂开时只看到一层灰白。

    古老王者不得不放缓动作，以免这具干枯的身躯再有损伤。他尝试着站起，可是双腿腿骨也发出吱吱嘎嘎的响声，让他不敢再有动作。他开口发出连绵不断的尖锐啸叫，召唤族人前来。

    片刻之后，缠绕在大门上的锁链开始缓慢抽动，沿着复杂的预定轨迹缩回到墙壁里。这个过程复杂而又漫长，让古老王者等得极度心焦，却又无可奈何。这些措施，原本是为了保护他在沉睡期间不受伤害，无法缩短。

    殿门终于打开，数十名血族抬着一具铜棺鱼贯而入。古老王者一看那具铜棺，语气立刻 变了：“为什么只有这个？这个等级的源血要让我完全恢复，需要 七天！”

    为首一名侯爵单膝跪地，惶恐道：“殿下，因为古老血池被毁，最高等级的源血已经没有了，现在城堡里就只剩下这些备用的源血。”

    “那你为什么还在这里？而不是去追捕那个罪人！！”

    “殿下，这件事情非常奇怪，对方挑选的时机恰到好处。在这个时候，我认为我的职责不是追捕潜入者，而是保护您的安危。”

    古老王者的怒意平息，开始思索，说：“你是说，毁掉古老血池的人，不是来自其它种族？”

    “是的。在潜入者逃走时，曾被我们打伤，留下了他的一点鲜血。”

    古老王者立刻 伸出枯干的手，“拿过来！”

    侯爵递上一块沾染了血迹的黑sè衣料。古老王者取过，在鼻端一闻，声音立刻 低沉了几分：“这是门罗的味道！”

    大殿内，许多血族的神sè都是一变。门罗虽然受到夜之女王的压制，可对于他们这个排名第十二位的卡顿氏族而言，依旧是个庞然大物。况且现在传说夜之女王在浮陆战役结束后就将沉睡，那时对门罗的压制就会变成威慑。门罗氏族的行动又将变得自由。

    侯爵说：“也许不是门罗，而是其它氏族下手，只是用了一个有门罗血统的人。”

    古老王者声音中满是寒意：“一个拥有门罗顶级血脉，能够无声无息潜入到我的古堡深处的潜入者，你觉得会是什么级别，还会为其它氏族所用？”

    侯爵立刻 答不出来了。

    古老王者沉声道：“古老血池被毁，这件事是瞒不住的。既然瞒不住，那就索性闹大。现在女王陛下可还没有沉睡呢！”

    侯爵应道：“是，殿下。我立刻 安排追捕，同时会通知其它古老氏族。不过，时间上是不是稍迟两天？”

    “为什么？！”古老王者的语气中又有了怒意。

    “殿下，您这次恢复的时间要比以往更长。万一有人抓住这一点，在这个时候偷袭”

    古老王者遽然而惊，双眼眯了起来，片刻之后说：“先用族内的人去追捕，三天之后，再通知其它氏族。”

    三天之后，一则消息震惊了暮光大陆的核心区域，十二古老氏族之一，卡顿氏族的古老血池被毁，上古源血悉数被盗。

    没过多久，各个古老氏族都有了反应，均对此行径表示极大愤nu 。古老血池对于侯爵乃至更高位阶的上位者的重要 性，不言而喻。在受到重创时，这是恢复的最佳手段，而当他们的生命行将走到尽头，这又是维系存在 的最后手段。

    如帕斯、门罗这样的强da 氏族，族内都会拥有多个古老血池。而对于卡顿这样的氏族，则只能维持一个古老血池。再次重建古老血池，恐怕需要 数十年的时间。在这段时间内，卡顿氏族就会变得十分脆弱，和古老氏族之外的强da 部族相比，已经不具太大优势。

    古老血池对血族如此重要 ，是以所有古老氏族表态都出奇一致，即使门罗都表达了愤nu ，并且派出核心成员加入搜捕。当然，门罗并不承认这件事和自己有任何关系。

    就这样，一张大网以暮光大陆最深处的黑暗区域为核心，迅速扩张，转眼间就覆盖了小半个大陆。

    暮光大陆的广袤平原上，一个若有若无的身影正在迅速移动。夜瞳弓着身体，借着起伏不定的长草和零零落落孤树掩饰形迹，向着远方奔去。

    她身上黑sè的紧身衣上有多处破损，有些已经是完好的肌肤，有些破口处则依旧是翻卷的血肉。连续数日不眠不休的疾奔，即使是体质最强悍的血族也会吃不消，更何况在逃亡途中，还经li 了数场大战？夜瞳根本没有余力修复伤口，可即使如此，一些小伤口也自行痊愈，显示了她血脉之强横。

    夜瞳脚下一软，差点摔倒在地。然而她感觉到怀中那一团炽热如火的上古源血，忽然又有了力量，继xu 奔向远方。

    ps：新年第一天，无论如何也得更一次，取个好兆头。