 章十二 最后一步
    追兵仍是越来越近，远方天际处，数艘浮空战舰呼啸而过，飞向远方。那也是追捕夜瞳的部队，他们搭乘浮空战舰，先行赶往前方布置拦截。大地上，数队血族战士正在疾奔，如同一朵水花，在大地上逐渐扩散。

    数日之内，一张追捕大网的雏形就已形成。夜瞳尽管觉醒了始祖血脉，在血族同阶中几是无敌 ，却也渐渐感觉到吃力。

    前方出现了一道长长峡谷，夜瞳精神一振，记得这是宋子宁反复提到过的重要 区域之一。她不假思索，立刻 冲入峡谷，沿着谷底飞奔而过。

    后方数十名血族也追入峡谷，紧追不舍。然而当他们冲到峡谷中段的时候，突然间地动山摇，两侧的崖壁出现大片龟裂，竟成片塌陷！

    空中又响起一阵尖细之极的声波，已经飞上空中的几个血族一声惨叫，顿时栽落，被无尽山石压在下面。

    夜瞳这时已从峡谷的另一端冲出，她回头看了一眼烟尘四起的峡谷，终于感觉有了一点信心。

    转眼间又冲破数道拦截，夜瞳都有些记不清时间和方位了，只知道 自己距离暮光大陆的边缘已经不远。但是越到边缘，越是凶险。

    此刻在她面前，就走出一个面容威严的血族伯爵，旁边地面上躺着几具尸体。那是宋子宁安排的后手，但现在已经尽数死在当场。伯爵缓缓伸出手，说：“我要一半的上古源血。”

    “做梦！”夜瞳咬紧牙，拔剑冲了上去。

    片刻之后，血族伯爵颓然跪在地上，满脸的难以置信。他紧紧捂着血核的位置，喃喃地道：“毁灭之瞳，毁灭之瞳”然后向前栽倒，摔在泥尘里。

    在伯爵周围，他的十余名下属也都横尸当场。

    夜瞳双剑拄地，脸sè苍白至极。她低下头，抓住肋下露出的剑柄，慢慢把一柄短剑拔了出来。短剑离体的瞬间，她忍不住闷哼一声。

    夜瞳看了看染血的短剑，随手抛在地上。这一剑只要再偏一点，就会刺中她的血核。不过那伯爵还是差了最后一口气，先被夜瞳的毁灭之瞳绞碎了血核。

    夜瞳从伯爵身上搜出几块高品质的血晶，将里面的血气送入伤口，然后随手扎紧伤处，就继xu 向大陆边缘走去。

    一日一夜转眼间过去，大陆边缘越来越近，可是夜瞳却走得越来越慢。战斗不断发生，时时会有血族战士冲出来。夜瞳的意识也渐渐变得沉重，血核发出不堪重负的呻吟，身上所有的伤口又都开始刺痛。

    她怀中的上古源血开始变得炽热，并且散发出一种几乎无可抵御的诱惑。只要吸收了上古源血，夜瞳立刻 就会恢复。这对于重伤状态的血族来说，诱惑是基于身体和灵魂本能的。

    夜瞳下意识地摸了摸上古源血，又以极大的毅力把手收了回来，继xu 挪动沉重的身躯，走向远方。

    前方隐约出现一个小镇。夜瞳记得，这是最后一处中转站，也是宋子宁安排的最后手段所在。到了这里，宋子宁的人将会负责保护她走完最后一段路，赶往浮空艇的隐藏地点，搭载专门的高速浮空舰返回帝国。

    但是远远看着那个小镇，夜瞳忽然间感觉到一丝不对劲的地方。那里太安静了，安静得一片死寂。暮光大陆边缘，这一类的小镇实际 上都是法外之地，是各种混居的场所，就算看到成群结队的人族也不奇怪。每个大陆上都有类似的灰sè地带，这也是许多上层大人物的吸金渠道，所以能够保留。

    夜瞳停下了脚步，望着那个小镇，微微皱眉。

    这时旁边突然响起一个细微的声音：“这边，这边！”

    夜瞳转头一看，见一个衣衫褴褛的年轻人正躲在树后，拼命向自己招手。夜瞳心有所悟，知道 这是宋子宁留下的人。此行中几个关键之人都修练 有某种秘法，能够感应到夜瞳身上佩带的特殊饰物，借此分辨身份。否则的话，以夜瞳血脉潜伏的能力，这些接应的人根本无从察觉她的到来。

    夜瞳心中一动，走了过去。那年轻人又急又快地说：“出了问题，七少的布置不知怎么的泄露了，我们在这里的人几乎被杀光，只有我在外面迎你，才逃过一劫。跟我走，我们直接去浮空艇港口，说不定还来得及！”

    夜瞳心中微微一动，一直以来不安的感觉终于得到证实。不知不觉间，一种无法形容的寒意慢慢浸入心底。

    她略一思索，取出上古源血，交到年轻人的手里，说：“把这个交给子宁，这是他要的东西。你走吧！”

    年轻人愕然：“你呢？”

    夜瞳淡淡地道：“我如果一起，那我们谁都走不了。记着，你手上的东西比我更重要 。”

    那年轻人知道 事情紧急，他也是果决之人，当下仔细将源血收好，向夜瞳行了一礼，身影一晃，就已在数十米外，瞬息远去。若非夜瞳目力超凡，在百米外就会失去他的踪影。

    夜瞳收回目光，眼中泛起寒意，走向死寂中的小镇。

    小镇看上去似乎没什么异样，只是安静得过份。街道上空空荡荡的，连个活物都看不见。

    夜瞳在一座低矮房子前停下，伸手在门上轻轻一推。门没有锁，应手而开。这是个普通人家，陈设简陋，屋角有一根狼人的图腾柱。灶上还煮着东西，但是炉膛里的火早就熄了。

    狼人一家都围坐在餐桌边，准备 享用粗陋的晚餐。不过时光就在这一刻定格，大大小小的狼人似乎都睡着了。

    夜瞳一眼扫过，就知道 他们早都没了生机。能够在瞬间掠取生机，即使在血族古老氏族中，也是极为霸道的秘法。

    夜瞳并没有进门，而是走向下一个屋子。

    附近几间房屋里住的都是狼人，全都在一瞬间失去了生机。

    夜瞳继xu 向镇中走去，终于看到了一些战斗的痕迹。她随手捡起一根断掉的石棍，轻轻一抖，石棍立刻 化为粉末，扑扑落下。看来镇中的战斗短促而又激烈，覆盖范围虽然不大，却影响了方方面面，连一根受波及的石棍都被震成粉末。这样的战斗痕迹已经无法掩饰。

    夜瞳忽然抬头，望向镇中心的小广场。那里竖着几根木杆，上面都吊着尸体。这在灰sè地带是最常见的景象，不过夜瞳的目光却落在其中一个女人的尸体上。

    她肤sè微黑，面容颇见清秀，修长的身材看上去十分舒服，似乎随时都有可能迸发出巨大的力量。可是现在，她也已失去了全部的生机，即使是血族的古老血池无法让她复苏。

    看到这里，夜瞳终于皱了皱眉。不知为什么，看到这个女人，就会让她想起那个只见过一面的帝国第一天才，赵君度。这个女人身上带有赵君度的气息，虽然微弱之极，可是却瞒不过夜瞳的眼睛。

    小镇中忽然响起一阵轻柔的笑声，一个面白无须的中年人走了出来，微笑道：“终于等到你了，还好，并没有让我等得太久。”

    夜瞳看到这个中年男人的瞬间，就不由自主地退了半步。这个男人给人的感觉如同一条蛇，冰冷，潮湿，全身上下都带着滑腻腻的感觉，同时危险至极。

    中年男人双手摊开，赞道：“你们整个计划简直就象个艺术品，无法形容。说实话，能够在这么短的时间，以如此有限的资源，在暮光大陆布置出这样一条逃亡路线，实在让人惊叹！光是这份计划，宋阀七少就无愧于帝国新一代军神的赞誉。你看，按照这份计划，现在你应该已经坐上了返回帝国的浮空艇，然后，一切完美！……假如，没有我出现的话。”

    “你是谁？”

    “啊，都忘了介shao 自己。在下是帝国军部枢密五处的负责人，栗风水，目前愧居上将之位。这个身份，欢迎夜瞳小姐应该是够了吧？”

    夜瞳目光缓缓扫过周围，不知何时，十余个人在周围出现，将她包围在当中。这些人形形sèsè，姿态各异，但是气质都是同样的阴冷潮湿，并且同样强da ，每个人都让夜瞳有隐隐的危险感觉。

    “为什么要来等我？”夜瞳问。

    栗风水似乎胜券在握，并不在意多透露一些消息，“因为你……重要 。虽然我还不知道 是什么原因让七少调动如此多的资源来做这件事，但是仅仅凭你的身份，就足够重要 。至于你为什么会来暮光，我们还有的是时间，可以慢慢的聊。”

    夜瞳望着栗风水，冷笑道：“你就这么自信，一定抓得到我？”

    “当然。”栗风水笑得很真挚，可是从他的笑容中，怎么都找不到一点阳光的感觉。

    然而栗风水笑容突然一窒，从夜瞳的双眼中，清晰地看到了他自己！

    栗风水双眼刹那间布满血丝，脸上涌起不正常的潮红，心脏疯狂跳动。他当机立断，大喝一声，伸手抓过旁边一名手下，挡在身前。也不知他用了什么秘法，夜瞳双眼中栗风水的影像忽然就换成了那名手下。

    那名手下脸sè骤然转为赤红，双眼突出，显出极度惊恐和痛苦之sè。他嘴一张，猛地喷出一口夹带无数内脏碎块的鲜血，然后委顿下去，显然是不活了。

    ps：感谢大家关心，现在身体有所恢复，今日起恢复更新。