 章十三 有意义的事
    夜瞳只觉头脑微微眩晕，发动毁灭之瞳的巨大消耗，对如今接近血气枯竭的她来说实在是沉重负担。    .      .   最后一击意外失手，她急忙振作，双瞳中抹除了原有影像，再度望向栗风水。

    然而原地除了那名已被绞碎内脏的军部高手，哪有栗风水的影子？

    夜瞳心中刚刚升起危险感觉，后背就遭遇沉重一击，一道阴冷之极的原力破开她所余无几的血气，直攻血核，瞬间将血核冰封。

    夜瞳晃了一晃，终于支撑不住，慢慢倒了下去。栗风水在她身后出现，慢慢收回右手。不过他的指尖在不由自主的微微颤抖，眼中深处也是掩饰不住的恐惧。

    “不愧是血族的王女，真是厉害。”栗风水的声音也有了一丝战栗。

    一名下属当即道：“再厉害，还不是落在将军您的手里？如果不是您有伤在身，哪会给她出手的机会。”

    “这伤......”栗风水神色略显不自然，向吊着的女人尸体望了一眼，摇头道：“没你们想的那么简单。现在回想起来，我依然有后怕感觉，当时若不是连布了三道后手，又偷袭得手，一不小心真有可能被她翻盘。嘿！在过来之前，谁想得到赵阀居然还藏有这种暗子？”

    “但现在毕竟是将军您棋高一着，大获全胜啊！”

    栗风水脸上却全无得色，凝重道：“此局得胜，首要在智，与力无关。可是‘力’这个字，往往才是真正破局关键。我倒宁可事事无须用智，以力破局即可。可惜人力有时而穷，任你智深如海，却总是过不了修炼上的那些瓶颈天关。”

    他轻叹一声，道：“此地不宜久留，即刻启程吧。”

    一行人离开小镇，迅速远去。

    片刻之后，小镇中心处人影不断闪动，数名上位血族接连出现。为首一名高瘦老者环视四周，用力嗅了嗅，说：“她刚刚还在这里。”

    “应该逃不远。”另一名老者阴恻恻地道。

    “是不远，已经追不上了。”略显低矮的一名侯爵指向夜幕。在他手指的方向上，一颗星星正在快速移动。

    这几名至少都是侯爵的大人物个个目力惊人，看到一艘浮空舰正从大陆边缘起飞，开始远去。只看起飞阶段那不可思议的速度，他们就知道根本没有可能追上。这种速度的浮空战舰，放眼整个永夜都不多见。

    “只差了一点点。”为首血族实力侯爵显得很是痛惜。

    “如果卡顿氏族早点说出来，怎么会让她逃掉？”

    “呵呵，无光君王的怒火，看来有发泄对象了。”

    几名上位血族就站在小镇内，彼此交谈，丝毫没有追击的意愿。

    浮陆虚空处，悬停着一支规模庞大的血族舰队，簇拥着中央的巨舰。这艘巨舰比帝国最巨大的主力舰还要大上一倍，宛如一座小城，布置奢华无比。这即是血族无光君王梅丹佐的座舰，一艘光是修建就花去三十年，并且在上千年中还在不断改造增建的庞然大物。

    舰桥内，梅丹佐本在听着下属的汇报，听着听着，脸色忽然变了，急道：“夜瞳？她，她又出现了？”

    高阶下，那名伯爵忙道：“不会有错，在追击的过程中多次确认过她的身份。血脉潜伏是她独有的能力，并且在拦截中，她也不止一次动用了毁灭之瞳。”

    “说下去。”梅丹佐似乎恢复了平静，可是当他伸手去端酒杯时，却碰翻了金杯。

    当的一声，金杯掉落在地，猩红的酒浆洒了一地。刹那间，大殿内所有血族的目光都落在滚动不休的酒杯上，然后迅速移开。两名血族侍女如风一般掠过，地面已经收拾得干干净净。转眼间，一个新的酒杯已经放在无光君王的手边，里面盛满醇酒。

    这不过是件小事，可是无光君王何等力量，怎么会连个酒杯都拿不住。可以想见，这件事对他的冲击有多大。

    那名伯爵不敢怠慢，继续往下说，不过诉说的重点有所调整，都是追捕夜瞳的经过。其它大事要事，一概略过。

    “什么？让夜瞳逃了？”梅丹佐似是难以置信，随即大殿内如同酝酿着一场无形风暴，所有血族的血核都开始以同一个频率跳动，越来越快。

    那名伯爵脸色已惨白如纸，挣扎着说：“是的，只差半个小时，就能够抓到她了。”

    梅丹佐终于压抑不住怒意，咆哮道：“半个小时，只差半个小时！卡顿的那些废物，为什么不能早点发出消息！这些混蛋，生生拖了两天！”

    殿下的一名侯爵与卡顿氏族交情不错，大着胆子道：“陛下，卡顿氏族古老血池被毁，正是最虚弱的时期，因此谨慎些也正常。”

    梅丹佐重重哼了一声，怒道：“胡说！区区一个古老血池，哪有夜瞳重要！这些无知的混蛋，误我大事！”

    见他盛怒如此，那名侯爵不敢再说。

    无光君王咆哮之后，慢慢压下怒意，说：“这么说，现在夜瞳已经落到了人族手里？”

    “从最后离开地点留下的痕迹看，带走她的是人族那边军部的人。”

    “军部？”梅丹佐双眉微皱，深感棘手。即使贵为黑暗大君，帝**部对他而言，也属于轻易招惹不得的庞然大物。夜瞳一旦落入军部手里，再想要夺回来，几无可能。

    他轻轻敲着扶手，沉默许久，缓缓地道：“启动我们在那边的渠道，联络一下那几个人，看看有没有机会把夜瞳弄回来，不管花多大的代价，都可以谈！”

    大殿内一众血族这才明白梅丹佐的决心，凛然应了。

    虚空中，浮空艇脱去了所有伪装，露出特制高速战舰的真面目，如同一道闪电划破虚空，迅速远离了暮光大陆。

    栗风水站在舷窗前，望着逐渐远离的暮光大陆，不知在想着什么。一名心腹凑了上来，拍马道：“将军这次捉到了血族的王女，功劳大得无以复加，也许用不了多久，帝国就会多一位元帅了。”

    栗风水笑了笑，说：“帝国帅位，必是神将方可。这条规矩可从来都没有破过。神将天关，岂是那么好过？若是如此容易，本座怎么在这道关口卡了那么多年？”

    那心腹马屁拍到了马腿上，却不尴尬，又道：“但您这次的功劳可是非同寻常，足以让帝室将那个宝物赐点下来吧？多了不说，只需要一两滴，您就能破开天关了吧？”

    栗风水淡淡地道：“那件宝物产出极有限，每年不过数滴，每滴早都有了定数，哪里轮得到我。”

    心腹顿时叫屈：“可是您这次的功劳......”

    栗风水指了指头顶，说：“上面那几个大人物总要分一块走的。另外，你们几个追随我多年，也都各有心愿。今日冒死立此大功，岂能不分润给你们？”

    心腹完全没有想到，顿时有些哽咽：“将军......”

    栗风水摆了摆手，眼中罕见的温情敛去，转为阴冷，沉吟道：“这次的功劳，倒是不急着领。门罗的王女，身上的价值大得超乎你我的想象。军部和陛下能给的那点东西，就不够看了。”

    心腹有些愕然：“您是说，先不交人？可是，这不是扳倒赵阀的天大时机吗？”

    栗风水淡淡一笑，“扳倒赵阀，对我们又有什么好处？平白便宜了右相那边的人。”

    “但您和赵阀的仇......”

    “呵呵，这仇怎么报，就看赵阀肯付出多大的代价了。”

    心腹似懂非懂的点了点头，问：“那我们现在去哪？”

    “浮陆。”

    心腹又吃了一惊：“浮陆？！那不是在赵阀的眼皮底下？”

    “也是在整个帝国的眼皮底下。”栗风水补了一句，然后冷笑：“我就不信，众目睽睽之下，他赵阀敢有什么动作。哼，公然勾结血族，这个罪名一旦坐实，几个天王都救不了他们！”

    心腹这才明白过来，赞道：“将军果然远见万里！”

    栗风水笑了笑，说：“夜瞳也该醒了，走吧，我们去看看她。”

    不知过了多久，夜瞳终于醒来，入眼是一间冰冷、简陋的舱室，几乎没有任何陈设装饰。她试着动了动，却发现身体几乎失去了知觉，只有微弱的回应。血核依旧被那道阴冷原力紧紧缠绕，许久才会脉动一下，仅仅是维持肌体生存而已。

    她再度挣扎了一下，双手突然传来钻心的刺痛，这才发现两枚特制的长钉穿过她的手腕，将她双手牢牢钉在椅子扶手上。

    “这两根钉子可不是普通货色，光是制造就要整整五年时间，还不说材质。它里面可都是用最上等的炼银制成，不夸张的说，每根的造价都可以买一艘小型浮空艇。”栗风水一边说，一边拉过椅子，坐到了夜瞳对面。

    夜瞳没有再挣扎，说：“你还真是看得起我。”

    栗风水哈哈一笑，“门罗的王女，怎么优待都不为过。当初我得到情报的时候，可也是大吃一惊。直到差点死在你毁灭双瞳下，才敢确定你确实就是那个失踪了的王女。谁也想不到，你居然会躲到帝国，而且藏在永夜的一个小地方。”

    夜瞳淡淡地道：“这些迟早你都会知道的，说这个没有意义。”

    “好！那我们就说点有意义的事。”栗风水身体前倾，凝视着夜瞳的眼睛，一字一句地说：“我要……千夜的天王之路！”