 章十四 混沌磨盘
    “天王之路？”夜瞳显然不明白栗风水在说什么。

    栗风水双眉一挑，说：“你不知道？哦，也对，或许你真没听过指极王的评价。”

    接下来，栗风水就把不坠之城最终一战的战况，以及指极王对千夜的评价扼要说了一遍。

    然后，他搓着双手，一字一句的道：“所以，我要的就是这条天,王,之,路！”

    夜瞳只是笑笑。

    栗风水却不气馁，说：“先别说不可能。这样说吧，我仔细研究过千夜所有的战斗纪录，那根本不是一个正常人族能够打出的战绩。而且千夜的晋阶速度也快得不可思议，战力更是远超原力等级应有的战力。如果是以前，我也许会认为帝国又出一名真正的天才。可是现在，既然知道了他身边的女人是你，是门罗的王女，你觉得，我还会这样想吗？”

    “我并不清楚千夜的事，他修炼方面的事情也从来没有跟我说过。”

    栗风水紧盯着夜瞳的眼睛，片刻之后才叹了口气，说：“这件事，足以换取你的自由。你好好考虑吧，现在还有些时间。不过我的耐心有限，不要逼我做一些不想做的事。好吧，接下来，我们可以谈点别的，比如说，你为什么要去暮光大陆，是想要做些什么，还是打算去取什么东西？”

    “只是回去看看。”

    “就这么简单？”

    “是的。”

    栗风水再一次长时间盯着夜瞳，许久许久，才说：“夜瞳小姐，我说过，不要考验我的耐心。或许你还不明白枢密五处真正的份量，也不明白我们是做什么的。这样说吧，枢密一至四处，加在一起的份量，也不如五处的一半。另外在帝国中，这里是对付黑暗种族手段最多的地方，我们尤其擅长......血族。”

    夜瞳依旧平淡，说：“是吗？”

    “这一点，无须怀疑。”说着，栗风水曲指一弹，一缕原力击中了夜瞳左手腕上的长钉。

    长钉受激，忽然发出卡卡声响，表面层层裂开，露出内里如烧红铁条般的钉芯。夜瞳手腕上立刻冒起一缕青烟，极度炽烈的黎明原力烧灼在血肉上，产生的痛苦远远超过血族**所能承受的极限。刹那间，夜瞳全身抽搐，血核更是收缩到了极致，她只发出一声惨叫，就失去了意识。

    又不知过了多久，夜瞳悠悠醒来，看到周围已经不再是那间简陋的舱室，而是换成了一间由青石砌成的牢房。房间依旧阴冷潮湿，墙壁上钉着一些锁链铁环，上面沾染着大片锈迹和黑沉沉的污渍。以血族的敏感，夜瞳一看就知道那些污渍都是血迹，而且里面还有不少皮肉碎片。

    吱呀一声，铁门打开，栗风水走了进来。

    “现在在哪？”夜瞳问。一开口，她意外发现自己的声音异常沙哑，喉咙中如同塞满了滚烫的砂子，说不出的难受。

    “现在我们在虚空浮陆，就在战场的正中央，不坠之城内。这里是军部的一处秘密据点。不过这秘密二字，其实名不符实，因为谁都知道这里是军部的地界。”说到这里，栗风水矜持一笑，道：“就算别人知道你在这里，又有谁敢进攻军部地界，抢夺一名血族？”

    夜瞳的心微微一沉。她熟读帝国通史，对帝国体制已经知晓大概。这里是军部的半公开据点，攻打这里，也就形同于攻打帝**部，与叛国无异。除非把所有知情人都灭口，否则的话，只要被人知晓，哪怕有上品世家撑腰，主使之人也要被夷灭全部亲族。

    不过颓然情绪只是一闪而过，夜瞳淡淡道：“我没打算活着出去。”

    栗风水一怔，随即失笑，摇头道：“现在就这样想，未免还太早。我们还有时间，还可以好好谈谈。”

    说着，他拉过一把椅子，坐到夜瞳面前，无比认真地说：“现在我们就来谈谈，你打算拿什么东西来换取自由。”

    “自由？”夜瞳讥讽一笑。

    “自由，真正的自由。不会有伤害，不会有暗伤，也不会有后续的追捕，你怎么进来，就怎么离开。这样的自由！”栗风水却显得异常郑重。

    “好吧，那我要付出什么样的代价，才能够得到这样的‘自由’？”

    “天王之路，或者与之相当的东西。”栗风水道。

    就在这时，忽然响起敲门声。栗风水眉头一皱，不悦道：“是谁？进来！”

    一名心腹推门而入，看到栗风水不悦神色，顿时有些畏惧。不过他还是硬着头皮走了进来，在栗风水耳边轻声说了些什么。栗风水顿时脸色有异，向夜瞳看了一眼，点了点头，挥手令心腹出去。

    他再次坐在夜瞳面前，眉宇间却多了化不开的凝重，良久方才沉重叹息，缓缓地说：“一个算不上好的消息，你要不要听？”

    夜瞳淡然一笑，道：“听啊，为什么不听？难道还有什么比现在更坏的消息吗？”

    栗风水苦笑，说：“确实是有，而且坏得无以复加。永夜那边一位大人物传了消息过来，想要把你要回去。”

    “大人物？”

    “真正的大人物，黑暗大君。只是不知道是哪一位。”

    夜瞳一怔，倒是想不出究竟是哪位黑暗大君这样想得到自己。她虽然觉醒了黑翼君王的始祖血脉，可毕竟只是有潜力而已。若从整个血族角度看，算不上如何重要，至少远远无法和点亮了鲜血长河印记的火之冠冕哈布斯相比。

    不过让夜瞳意外的是，永夜居然和帝**部有这样深的牵扯，连这样的交易都有可能达成。

    栗风水沉默了一会，方道：“原本我觉得还有些时间，但是现在恐怕不成了。这次传话过来的，亦是军部中一位真正的大人物，至少比我大得多。永夜那一位肯付的代价，多到了意想不到的程度。在我看来，这些代价别说换一个王女，再加一个圣子恐怕都够了。所以我想问问你，究竟为什么，那一位肯付出这么大的代价来得到你？”

    夜瞳苦笑了一下，说：“你觉得，我会知道吗？”

    栗风水点了点头，说：“估且相信你，反正对永夜那位有用的东西，对我未必有用。不过，想必你也知道，落到永夜那位手里恐怕不会有什么好下场。他要的只是活着的你，确切点说，只是要一个完整的血核。不过，现在还有一个机会放在你面前。只要你按我们说的去做，我们就会放了你，今后你愿意去哪里，都是你自己的事。”

    “还会有这种好事？”夜瞳根本不信。

    不过栗风水却郑重道：“我可以大道前途起誓，此言必践！”

    “什么事？”

    “出面证明是千夜和赵阀庇护了你，将你隐藏在永夜。”

    “就这么简单？”

    “就这么简单！”栗风水斩钉截铁地道。

    夜瞳思索片刻，说：“仅是这样，你们扳不倒赵阀的。”

    栗风水显得有些意外，道：“你对帝国倒真是了解颇深啊！不过没有人要一下扳倒赵阀，只要给他们沉重一击，剥离大半领地产业，让他们几十年内恢复不了元气，也就够了。如果能够从门阀降为上品世家，那就更好。”

    “这对你有什么好处？”

    “没什么好处，对上面那些大人物才有好处。不过你的存在即已挑明，很多事也就不在我掌控之中了。”栗风水叹了口气。

    “千夜呢？”

    栗风水说：“他？与血族勾结，自然会被处死。不过他现在沉睡不起，生机全无，谁还救得起来？处不处死区别不大。”

    夜瞳当即道：“这件事我不会答应的。”

    栗风水一怔，几乎不相信自己的耳朵，道：“什么？！为什么？为了......千夜？”

    夜瞳闭上了眼睛，并未回答。

    栗风水皱眉，劝道：“何必如此？千夜已是必死之局，我们亦不过是借他为引，打落赵阀而已。为了一个必死之人，放弃自身求生的机会，这值得吗？你可是血族的王女，未来成长起来，至少还有千年的寿命。”

    夜瞳如同睡着了，对这番话全无反应。

    栗风水深吸一口气，说：“既然是这样，那我也就不客气了。五处有一门镇山秘法，名为混沌磨盘，可说专为血族而设。磨盘中旋磨的不是别物，而是血族的魂魄！灵魂粉碎的痛苦，可比这两根炼阳钉厉害得多了。而且在磨盘中每度过一日，粉碎的灵魂就会越多。到得后来，你不光会忘记千夜，甚至都记不起自己是谁。真到那个时候，就算你答应配合，也是谁都救不了你了。在下不才，已经将这混沌磨盘修炼到了第七重，可以让你的灵魂细细研磨七日方才消散！”

    “七天吗？”听到这个时间，夜瞳竟然露出了笑意。

    栗风水本能地觉得哪里有些不对，似乎疏漏了什么地方。不过此刻势成骑虎，他已经没有时间慢慢攻心。再拖延一两天，说不定军部那几位大人物就要直接插手，那时可就没他什么好事了。

    栗风水脸色一沉，右手探出，手心中已凝聚了一团青灰色、死气沉沉的原力，不断旋转。

    夜瞳双眼微闭，对此视而不见。

    栗风水终是一咬牙，右手按在了夜瞳的头顶！

    一声凄厉惨叫刹那间冲破地室，远远传开。军部据点内的人，无论是谁，一颗心仿佛被什么力量给揪了一下。

    夜幕下，一艘高速浮空舰落在不坠之城，宋子宁从浮空舰内走出，登上军车，直奔赵阀大营而去。