 章十五 苏醒
    片刻之后，宋子宁站在赵君度面前，一脸疲惫。

    赵君度目光锐利如刀，直刺宋子宁双眼，绝对称不上友善。

    宋子宁扬了扬手里的黑色木盒，说：“这东西非常重要，多耽误一会说不定就会多出变数。四公子还要和我在这里干耗吗？”

    赵君度并未让路，而是道：“难得看到七少如此疲累。你的三千飘叶诀不是号称与大衍天机术并称吗，怎么也会出现如此疏漏？”

    宋子宁面露苦笑，说：“天机难测，岂有人能够尽数算尽？就是林帅出手，不也偶有失误？我不过一介小卒，惟有尽力而为。”

    赵君度目光落在宋子宁手中木盒上，问道：“这是何物？”

    宋子宁道：“以四公子今时今日的身份地位，最好不要知道。你只需要知道，我和千夜兄弟一场，绝不会对他不利就是了。”

    赵君度侧身让开了去路，说：“现在雨樱在里面。”

    宋子宁点了点头，向内进走去。

    擦身而过时，赵君度忽然说：“我的一个......朋友，就死在你的疏漏上。”

    宋子宁轻叹一声，说：“此事之后，我自然会去彻查疏漏究竟出在何处。”

    赵君度没有再说话，亦未回头，任由宋子宁走进深沉的后殿。

    在一间高远幽深的偏殿内，千夜置身玉台上，双手横置胸前，神态安详，宛若沉睡。惟有到了宋子宁、赵雨樱这个层次，才能够隐约感觉到千夜体内一点生机流转。但也是许久才脉动一下，而且微弱之极。

    赵雨樱盘坐在玉台边，双眼深幽，不知在想着什么。见宋子宁进来，她眼中才算有了些生气和希望。

    宋子宁跪坐在玉台前，拿开千夜双手，解开衣扣，露出了胸膛。他指尖拂过千夜胸口，轻叹一声，说：“记得当初在黄泉训练营的时候，千夜这里还有一道很可怕的伤疤，现在已经完全看不到了。唉，已经好几年了，可是训练营的日子好像才刚刚过去。转眼之间，我们都长大了。”

    赵雨樱没有说话，看着宋子宁打开木盒，取出里面一块殷红如血、拳头大小的晶体，以原力虚空托住，一点也不敢让它沾染到自己肌肤。

    晶体中央，有一缕紫黑血气，宛若活物，正在自如游动。

    宋子宁屏息静气，将这块晶体虚放在千夜胸口处，就欲放下。

    “等一等！”赵雨樱忽然开口，叫住了他。

    “这是什么？”她问，目光中充满了凛惧。这块如有自我意识的血色晶体，给了她极大的压迫感，让她连靠近一些都不愿意。而现在宋子宁居然要把这种东西放到千夜身上？

    “古老血池的核心，上古源血。”宋子宁平静说出了答案。

    “上古源血？”赵雨樱却无法象宋子宁这般平静，当场大惊：“上古源血都有自己的意识，可是千夜现在这个样子，怎么可能压制得住上古源血的意志？你把这种东西给了他，岂不是......岂不是会把他变成一个怪物？！”

    “我相信千夜。”

    “相信千夜！？千夜现在会不会相信自己都很难说！宋七，你不是在开玩笑吧？”

    “只有这个办法了，不是吗？”宋子宁轻叹一声，原力一收，血红晶体就这样落在千夜胸口。

    “可是......”赵雨樱想要阻止，又犹豫不定。

    诚如宋子宁如说，千夜此刻状态接近无解，就连赵玄极看了，也只能是一声叹息。或许天王级别的大人物会有办法，可是以千夜的特殊情况，哪敢给天王过目？

    迟疑之际，上古源血已经落在千夜胸口。一接触到血肉，它就瞬间软化，刹那间分出数十道触须，悉数刺进千夜身体。似是品尝到了血肉的鲜美，这团上古源血竟发出一声远古凶兽般的咆哮，化为数十道血丝，转眼间钻入千夜身体！

    赵雨樱大吃一惊，下意识地伸手去抓，可是却慢了一步，那团上古源血早已没入千夜身体，只在肌肤上留下数十个细小红点。

    “这......”赵雨樱不知所措。宋子宁也没有想到上古源血居然会如此凶厉，脸色铁青。可是源血已入千夜身体，转眼之间就会攻入血核，此刻他也束手无策，只能静待结果。

    千夜突然全身一震，脸现痛苦之色，在他体内，数十根血线钉在血核上，正想方设法刺入血核。虽然千夜此刻血核中包含了无数细小晶体，可是仍然被血线一点一点地刺入。

    宋子宁神色越来越紧张，就在这时，殿内突然出现一道亘古苍凉的气息，让两人几乎错觉正置身数千万载没有出现过生灵的荒凉大陆。一本厚重黑书的虚影出现在千夜上方，随着这本古老黑书的出现，虚空中隐约响起一声古兽濒死的哀号。

    哀号过后，古老黑书的虚影渐渐消失，千夜脸上的痛苦之色也转为平静。

    “那是什么？”赵雨樱问，鼻尖全是冷汗。这本厚重黑书带给她的心悸感觉要远远甚于上古源血。

    宋子宁摇头道：“我怎么知道？不过看起来不象是坏事，大概是千夜的秘密吧。”

    千夜神色恢复了宁静，又过片刻，偏殿内忽然响起一记沉郁如雷的鼓音，千夜胸膛开始起伏，缓缓睁开双眼。

    “你醒了！”赵雨樱一声欢呼，扑到千夜身上，上下其手，一边拼命揉捏，一边叫道：“快告诉老娘，还有哪里不舒服？啊，对了，你饿不饿？”

    千夜好不容易才把自己的脸从赵雨樱的爪子里挣脱出来，挣扎着坐起，略显茫然地看着周围：“这是哪里？仗打完了？”

    “早打完了！你都昏迷了快一个月了！”赵雨樱狠狠瞪了千夜一眼，怒道：“倒是你，当时那么拼命干什么？”

    千夜略定了定神，慢慢回想起当日之战，见殿中再无其它人，才说：“也不是我有意拼命，只是我和你们不太一样，魔女那一击我接了未必会死，可是君度必死无疑。”

    “这还未必会死……”赵雨樱想说什么，最后只化为一声叹息。千夜身具血族体质，身体比普通人族强悍太多，即使赵雨樱原力等级还要高过千夜，可是在身体强度上却远远不及。赵君度抛开八方封镇之力，身体也是远不及千夜。只不过他对八方封镇运用近乎炉火纯青，不打破领域之力，就伤不到他的本体。

    通的一声，殿内又响起一记沉郁鼓音，似乎整个殿堂都随之动了一动。

    宋子宁向千夜看了一眼，说：“控制不住上古源血？”

    千夜摇头道：“不是，上古源血的意识已经被抹掉了。我现在暂时还需要适应新的力量。等等，你刚才是说上古源血？哪来的上古源血？”

    千夜自鲜血长河中传承了诸多知识，知道上古源血是构建古老血池的核心。上古源血来源有两种，一种取自鲜血长河，即使在鲜血长河未曾隐去的年代，这也极不容易。至今为止，也只有帕斯、门罗等少数几个最强氏族拥有这类血池。另一种则是以一点上古源血作为引子，上位血族不断取出自身源血投入其中，经过多年的汇聚、纯化，使之慢慢向上古源血进化。现在大多数古老血池中的源血都是如此而来。

    无论哪种途径，上古源血都是血族最珍贵的宝物，价值无可估量。可为何宋子宁手中会有上古源血？

    千夜再度感知了一下血核状态，此刻的血核已经将被黑之书抹除意志的上古源血悉数吸收，血核内的颗颗晶体都变成手指大小，整个血核几乎变成了一个血肉和晶体混合的晶簇，蕴含的力量整整提升了一个数量级。那缕盘亘不散的古老气息表明，刚刚被吸收的就是上古源血。

    宋子宁脸色有些古怪，说：“这件事很复杂，一会和你细说。你先看看身体有什么不适。”

    千夜疑惑地向宋子宁看了一眼，又躺在玉台上。吸收上古源血后，血核剧变，也会相应带动身体变化。现在千夜确实需要时间，重新改造身体。

    随着千夜催动血核，道道燃金之血从血核中泵出，涌向身体各处。燃金之血所过之处，无论肌体还是骨骼，都开始疯狂生长，而同时旧有组织又成片死去。千夜全身上下，几乎是脱胎换骨般地变化着。

    此刻千夜身周开始散溢出缕缕暗金血气，肌肤下不断起伏蠕动，仿佛有无数蛇虫爬行。千夜双眉紧锁，咬紧牙关，显得极是痛苦。可是他的气息却在不断攀升，越来越令人战栗。

    赵雨樱怔怔看着此刻血气缭绕的千夜，神色极是复杂。她一生中不知斩杀了多少血族，见到就下杀手，几已成为本能。可是现在，自己至亲的弟弟却在面前，展示着前所未见的恐怖血气。虽然心中早已知道这个事实，可是当它**裸地展现在眼前时，赵雨樱依旧有种现实破碎的幻灭感觉。

    宋子宁看了看赵雨樱，坚定地说：“千夜是人族，在他心里，这一点从未变过！”

    赵雨樱勉强点了点头，将幻灭感觉压下。

    日落又升，经天复落，一天一夜就这样过去。当千夜再次醒来时，已与平常无异，只是双眼显得更加深邃。他运起血脉潜伏，所有体外血气一扫而空，悉数收归血核，再也看不出一点血族的影子。

    千夜起身，一边活动身体，一边说：“姐，跟我说说这段时间都发生了什么？”