 章十六 如此帝国
    赵雨樱脸色有异，说：“确实有些事要让你知道。    .      .   不过你听了之后，先不要着急。”

    接下来，赵雨樱就将千夜前往大漩涡的名额被收回，另外军部还派人来索要天风云烟珠的事情说了一遍。

    千夜整理衣服的动作缓了缓，说：“我沉睡不起，这个名额反正也用不了。不过天风云烟珠是我用军功换回来的，按照你的说法，这东西拿到大漩涡中，就是一块原力结晶。只要给有根基的人用了，就相当于多了一项神将级别的能力。这样的东西，军部也想要拿走？他们准备拿什么来换？”

    这一下，赵雨樱都不知该如何开口，片刻之后方道：“没有交换，军部的想法是......征用。”

    “征用？！”宋子宁也还是第一次听说此事，大为诧异。

    不过宋子宁毕竟长于政治谋略，这一点和千夜不同，初时惊诧之后，越想越觉得不对，不觉陷入深思。

    千夜也不是全然懵懂无知，皱眉问道：“征用？此事阀内如何反应？”

    “名额的事暂时没有办法，不过天风云烟珠的事，小四已经挡回去了。”赵雨樱一拍千夜肩膀，道：“名额的事不用太在意，我们已经在查这个名额会落到谁手里。到时候不管是谁，拿到这个名额，总要让他给我们一个交待！另外，以你现在的......状态，大漩涡去或不去也没有太大区别。”

    赵雨樱言外之义，自是以千夜晨曦启明的原力，跨越神将天关不成障碍。千夜却不象赵雨樱那样轻松，向宋子宁望了一眼，同样从后者眼中看到了凝重。

    “你们两个怎么回事？怎么都这种表情？”赵雨樱疑惑道。

    宋子宁说：“雨樱，此事没有那么简单。军部为何会选择在这个时候出手试探，实在让人百思不得其解。不过军部内部也很复杂，并不是一家独大的格局，究竟是谁主导了这次试探，还需要细究。雨樱，这段时间你若出战的话，尽量小心些，不求有功，但求无过。”

    赵雨樱没想到宋子宁说得这么严重，虽然不情愿，但还是点了点头。尽管她不愿承认，宋子宁近年来确实名声鹊起，渐有下一代军神之势。在谋略方面，赵雨樱确是逊色一筹。

    宋子宁随即展颜道：“不过也无须太过担心，想来赵阀诸公早有应对之策。依我看，承恩公调动狼烟军团来浮陆，就是一手妙棋。”

    赵雨樱安心不少，可是宋子宁却感觉到另外一双目光始终凝视着自己，刺得他浑身不自在。到得后来，宋子宁实在无法再装作视而不见，只能转头望向千夜。

    “子宁，这上古源血从何而来？”千夜问。

    “是偶然所得......”宋子宁话只说了一半，就说不下去了。这话糊弄别人可以，对身具血族神秘传承的千夜来说，无论如何也混不过去。

    果然，千夜毫不放松，盯着宋子宁，一字一句地道：“上古源血是古老血池的核心。这份源血，是从哪个氏族的血池中得来的？”

    宋子宁笑容变得很不自然，一时不知该如何开口。

    相交多年，千夜少有看到宋子宁这个样子。能够让素来镇定的宋子宁变成这样的消息，又会是什么？

    千夜忽然间感到心底泛起无法抵御的寒意，莫名的恐惧几乎攫取了他的全部意志。他忽然晃了一晃，周身无力，差点站立不稳。

    赵雨樱忽然上前一步，将宋子宁挡在身后，说：“千夜，我来跟你说吧。”

    宋子宁伸手，缓慢却坚定地将赵雨樱拉开，道：“不，还是我来。”

    “等等！”千夜伸手止住宋子宁，然后紧了紧衣襟，将自己裹紧，待寒意稍退，才道：“说吧，我听着。”

    “这份上古源血来自第十二位的古老氏族卡顿。没错，卡顿氏族的大本营霜铜古堡位于暮光大陆核心区，从来没有人类能够进入。所以把这份源血取回来的是......夜瞳。”

    终于听到了那个最不想听到的名字，宋子宁的声音突然变得飘飘荡荡，宛如从天外传来，怎么都有些听不真切。千夜的意识也有些恍惚，就这样怔怔地听，也不知自己在想着什么。

    “......我安排的人近乎全军覆没，最后只有一个人逃了回来。他带回了这份源血，却没能带回夜瞳。”

    “......现在夜瞳，据说是在军部手里。”

    宋子宁说完，又过片刻，千夜才如从梦中惊醒，下意识地道：“夜瞳在军部手里......”

    千夜陡然睁大双眼，“军部！？你刚刚是说，夜瞳现在在军部手里？”

    宋子宁默默点了点头。

    千夜上前一步，一把抓住宋子宁衣领，颤声道：“夜瞳，在军部手里？”

    宋子宁再次点头。

    “你知道的，夜瞳她，她......”

    “我知道。”

    “为什么会这样？”

    宋子宁木然道：“我的布置不知怎么出了疏漏，被军部的人得到了消息。他们在最后关头突施偷袭......抓走了夜瞳。”

    千夜眼中突然射出锐利光芒，一把抓住宋子宁咽喉，将他提得离地而起，寒声道：“是谁让夜瞳去取上古源血的？”

    宋子宁苦笑，说“......是我。”

    “你让夜瞳孤身去暮光大陆抢上古源血？！让她一个人去突袭霜铜古堡？！就算没有军部在后偷袭，她又有几成把握活着回来？”

    “不到三成。”宋子宁实话实说。

    “不到三成，你就敢布局？”

    宋子宁默然，没有回答。千夜的手越收越紧，宋子宁的脸渐渐胀红，然后开始泛紫。

    赵雨樱终于看不下去，伸手抓住千夜的手，喝道：“子宁也是为了救你！”

    千夜的手在颤抖，终于慢慢松开，让宋子宁落到地面。“救我？用夜瞳的命换我的命吗？”千夜的声音中透着一种说不出的灰暗。

    千夜的手在颤抖，即使几次深呼吸，也无法控制住颤抖。“军部为什么要这么做？他们要对付谁？你，我，还是赵阀？”

    “也许赵阀，也许都有。”

    “夜瞳在哪？”千夜突然大喝一声，一道暗金血气对准宋子宁喷了过去。

    宋子宁脑中一晕，下意识地答道：“她就在不坠......”

    话一出口，宋子宁就知道大事不妙，闪身拦到千夜身前，喝道：“你想干什么？”

    千夜径自向外走去，道：“不干什么，让开！”

    “不许去！！”宋子宁拦在当路，几乎是在吼了。

    “你管不了我。”

    “你疯了！夜瞳是血族，血族王女！”

    “我知道，你也知道！”

    宋子宁被千夜一下撞开，他踉跄后退，随后一跃而起，一把从后抱住千夜，声嘶力竭地叫道：“可是现在不一样，她身份已经暴露，人又在军部手里！你这样过去，根本救不了她，只会害了她！”

    千夜终于停步，问：“那怎么才能救她？”

    宋子宁急急地道：“交换！用利益去交换！只要有足够多的利益，什么东西都可以从军部换出来。我已经在安排了，很快就会有结果！相信我！”

    “特赦令呢？为什么不说这个？”

    宋子宁迟疑一下，才道：“夜瞳......身份特殊，听说还有永夜那边的大人物点名要她。特赦令……未必能用。”

    千夜缓缓抬手，抓紧了自己血核的位置。那里现在是阵阵撕裂般的痛，却不知痛从何来。他深吸一口气，说：“宋子宁，我等不了那么久，另外，我也不相信你这个办法。”

    千夜继续向前，经过上古源血再次改造后，他的力量已经大到不可思议，任凭宋子宁如何使力，依旧拖着宋子宁不断向前。赵雨樱见势不妙，也冲了过来，死死抓住了千夜。

    “千夜！你这样过去抢人，就是叛国！到时谁都救不了你！”宋子宁叫道。

    千夜终于停步，默然片刻，忽然一声长笑，喝道：“我为帝国立下赫赫战功，可是帝国如何待我？这样的帝国，叛了也罢！”

    他体内骤然涌出一道大力，将宋子宁和赵雨樱全都弹开，随手一招，放在屋角的双生花和东岳就自行飞入手中。他身影闪动，一步就出了偏殿，就此消失。

    宋子宁怔了怔，猛地向外冲去，叫道：“快想办法拦住他！”

    赵雨樱跟着冲出，忽然看到赵君度从转角走出。

    “发生了什么？”赵君度问。

    赵雨樱一滞，叫道：“不关你事，你最好不要知道，也不要干涉。”

    说罢，她提步飞奔，转眼间冲出大门，消失在茫茫夜色中。赵君度望着空荡荡的大门，伸手招来一名手下，吩咐道：“去跟着雨樱，有什么事情立刻回报。”

    那名手下如飞而去，赵君度身下凭空出现一把椅子。他正对大门，端然坐定，青色长枪横置膝上，静静等待着消息。

    夜色下，千夜正不断行走。他步态舒展，步伐并不是如何之快。可是每一步迈出，他的身影就会闪烁一次，在数十米外出现，是以实际上快得不可思议。赵雨樱只追出两个街区，就失去了千夜的踪影。

    她颓然停步，不知该当如何之时，宋子宁忽然在她身边出现，低声道：“去军部。”

    赵雨樱恍然，千夜要救夜瞳，那最终总会找到军部据点去的。那处地方，在不坠之城内又不是什么大秘密。

    但正因如此，才会棘手。

    ps：今天晚上，是否还有第二更，视状态而定。