 章四十一 开战
    千夜不避不让，左脚上前一步，右腿抬膝一顶，直接对着年轻人扫来的脚撞了上去！只听喀嚓一声，在年轻人的惨叫声中，他的脚不自然地扭曲，脚踝已经断了。

    年轻人再也站立不住，仰天摔在地上。他瞪着千夜，这时才感觉到真正的恐惧！

    千夜的表情没有太大变化，最后那个春水般的笑容还没完全收起，仿佛刚才死在他手下的十几条人命不过是一件微不足道的小事。

    年轻人终于明白，以自己二级战兵的实力，在这个漂亮得有点柔弱的小子眼中，不过是个随时可以碾死的蝼蚁。千夜真正实力，绝不止表面上看到的那点！

    “别杀我，别杀我，我爸是天蛇！”年轻人的声音中已经带上了哭腔，不住向后挪着身体，想要远离这个恶魔。

    “我知道你爸是天蛇。”千夜淡淡地说。

    他从容把最后一颗子弹推上枪膛，瞄准了年轻人另一条完好的腿，又说：“我不杀你，回去告诉天蛇，他如果再敢找我麻烦，那我就和他玩到底！至于你，下次如果再出现在我面前，就没有今天这么好运气了。这一下，是给你一个小小的教训，顺便也给天蛇一个教训。”

    说着，千夜扣下了扳机，子弹轰鸣出膛，射在年轻人的膝盖上。在重型弹头加成下，虽然天蛇的这个儿子是二级战兵，但膝盖也差点被子弹打碎。

    千夜随手把空膛的手枪扔到年轻人脸上，然后从他腰间拔出流金玫瑰，说：“你不配用这把枪，天蛇也不配！”

    千夜转身离开。

    直到他的身影消失很久，年轻人才敢长声惨叫：“来人啊！谁来救救我！”

    片刻之后，在天蛇帮总部，天蛇用力一拍茶几，整张硬木制成的茶几顿时四分五裂！他脸色阴沉得几乎滴得下水，看着大厅地板上一排摆着的十几具尸体，脸颊不断抽动。

    天蛇惟一的宝贝儿子此刻正在后面接受医生的救治。他一手一脚都被捏碎，另一条腿的膝盖也差点彻底废掉。然而这些伤还不是最重要的，他的儿子受了太大刺激，此刻已经有点神智不清，时时会突然发出惊叫，好象千夜就在面前一样。

    这样的一个儿子，就算能够治好外伤，今生也没有可能达到天蛇如今的水准。而原本天蛇是希望他能够继承天蛇帮的。

    天蛇缓缓站起，杀气滚滚而出，喝道：“叫人！我们去猎人之家！”

    一小时后，数百名皮装大汉出现在猎人之家的门口，将整条小街全部占满，每人胳膊上都纹着一条形态各异的蛇。

    天蛇迈开大步，带着十几名得力手下走进猎人之家。

    大厅中原本坐着几名猎人，全都惊疑不定地站起，看着气势汹汹走进来的天蛇。

    “没你们的事！都给我坐下，否则我就认为你们在找岔了。”天蛇冷冷地说。

    那几个猎人都是二级左右的战兵，当下脸色有些苍白，都坐了回去。天蛇是五级战兵，实力差距清晰地放在那里，根本不是他们能够抗衡的。

    惟有二爷还端坐在柜台后，只是在天蛇率领手下进来时抬头看了一眼，然后又继续把目光落在书上。

    砰的一声，天蛇一巴掌重重拍在柜台上！

    但是这一掌却没有如他预料的那样把整张柜台拍碎，只有几道裂纹在台面上蔓延开来。

    当天蛇一掌落下时，二爷的手同样搭在了柜台上，一道浑厚原力护住了柜台，和天蛇的原力狠狠对撞一下。

    不过柜台还是裂开几条大缝，显然若论原力深厚，天蛇要略胜一筹。

    天蛇脸色极是难看，冷冷地说：“二爷，你不是要为了那个一星猎人，和我天蛇帮全面开战吧？”

    二爷扶了扶老花镜，透过已经有点磨花的镜片看着天蛇，认认真真地道：“你是说千夜？你们之间的事和我无关，也和猎人之家无关。但你进来就想拆我的柜台，如果我吃饭的家伙都被你砸了，你说还能怎么办？那时不想打也得打了吧？”

    天蛇寒声道：“这柜台可还没碎，但我的儿子已经残废了！所以如果猎人之家想要庇护那个小崽子，这仗还非打不可了！别忘了，我们天蛇帮还有十几条人命在里头！”

    二爷双眉一皱，缓缓地说：“天蛇，你别忘了，猎人之家可不止是在黑血城，就连帝国上层大陆，也有猎人之家。你就算不给我面子，也别做蠢事。”

    天蛇冷笑道：“天蛇帮当然不可能和整个猎人之家相比。但我也没听说猎人之家会自坏规矩，插手这种事情。”

    “规矩也并非没有例外，特别是被人砸了柜台的情况下。”

    天蛇闻言却连眉头都没皱一下，“这么说，二爷您是要把事情做绝了？”

    二爷还没有说话，旁边就传来千夜的声音：“就算做绝又怎么样？”

    天蛇霍然转身，双眼如鹰，死盯着千夜，冷笑着说：“好！你很好！我还没有见过敢这么当面挑衅我们天蛇帮的！你是不是觉得老子好欺负？”

    千夜同样冷笑：“是你的人想要杀我，只不过本事不够，反过来被我杀了，这种事情还有什么可说的！难道我就应该等死？天蛇，你是不是觉得我很好欺负？”

    天蛇双眼微眯，冷冷地说：“区区一个三级的小家伙，就是欺负了你又怎么样。当初看你确实有点天赋，不过现在宰了你的话，再好的天赋也白搭！”

    千夜讽刺地一笑，说：“就凭你？”

    天蛇双瞳一缩，忽然笑了，说：“要不现在试试看？”

    二爷这时站了起来，沉声说：“天蛇，你一定要在我这里杀人吗？”

    “二爷，你又想怎么样？就算你豁得出去，可别忘了，猎人之家不只他一个猎人。”天蛇脸色不愉，已是语带威胁。

    二爷不为所动，淡淡地说：“你带这么多人冲进来，那就是过线了。所以今天，在这里，谁也不能动手。否则的话就是与我为敌。过了今晚，你和千夜之间不管发生什么，都不再关我的事。”

    天蛇扬了扬眉毛，想说什么却又忍住，然后用力点了点头，冷冷地说：“好！二爷，今天我就给了你这个面子，不过也是最后一个面子！从明天一早开始，我再找这个小子算帐。但我要提醒你一句，二爷，你手下的猎人有很多，也不是每一个猎人都够强。今后希望他们出任务的时候都太太平平的，如果我偶尔在城里城外遇上哪个猎人，说不定会好好‘帮’他们一把的！”

    天蛇向大厅内的猎人们扫了一眼，就招呼手下，大摇大摆地呼啸而去。

    几名二星猎人的脸色都很难看，他们若是在出任务时遇到了天蛇，或者是天蛇帮那几名高手，连逃跑的可能都没有。猎人本就是一个非常危险的职业，现在又凭空多出天蛇帮这样的大敌，死亡系数立刻高了许多。因此许多猎人看向千夜的目光就有了相当的不善。

    “一个新人，真不知道天高地厚！他想和天蛇帮死斗，那是他的事，别连累到我们！”

    “就是！”

    “这样的人，以后出任务时一定小心些，太嚣张的话容易死！”

    这几个猎人你一言我一语，怨气越来越大，说话也越来越难听。

    千夜什么都没说，只是忽然横了他们一眼。

    几名猎人突然一窒。他们人多势众，千夜也不过只比他们高一级而已，原本无需怕他，可现在被千夜目光一扫，却都打了个寒战，再也说不下去。他们彼此望了一眼，都看出对方眼中的惊惧，于是不敢再做停留，嘟嘟哝哝地离去了。

    千夜来到柜台前，对二爷说：“这有酒吗？我想喝一杯。”

    二爷拿出个杯子，再从柜台下摸出一个巴掌大的紫砂小酒坛，倒了小半杯酒，推给了千夜。

    千夜拿起酒杯，一饮而尽，然后屏息一会，才说：“好酒！不过比我自己酿的还是差了一点。”

    “你是说喝军用兴奋剂吗？”二爷知道的显然比看起来的要多。

    “那个确实对身体有一点损害，需要控制量。”

    二爷又给千夜倒了一杯，说：“看来你和天蛇的麻烦不小。”

    “确实！他儿子刚刚想打劫我。”

    “很象那个年轻人的作风。不过他还有些小聪明，知道挑惹得起的人去惹。”

    千夜吐出一团酒气，笑笑说：“但他的运气却不够好，所以才会找上我，我刚好是不应该惹的那种人。”

    二爷深深看了千夜一眼，说：“你很自信。”

    千夜淡定地说：“我只是觉得，不能让他们为所欲为。”

    “需要我做什么？”

    “你已经为我做得够多了。”

    “也许更多的弹药枪械”

    “不用，我会从天蛇那里拿到的。”

    千夜将空了的酒杯放回到柜台上，就向猎人大厅外走去。

    大厅门口，靠着一个身材魁梧的大汉，正是千夜第一次到猎人之家时遇到的三个人之一。

    他看到千夜，忽然向地上啐了一口，说：“我讨厌带着帝国狗腿味道的家伙。不过天蛇帮的那些渣滓更让人厌恶！外面整条街都是他们的眼线，你要是不小心点，恐怕明天一早我就要给你收尸了。”

    千夜停步，说：“如果你喜欢背尸人这个行业，那么恭喜你，接下会有不少天蛇帮的人能够照顾你的生意。不过还是谢谢你，虽然我也不喜欢你。”

    大汉点了点头，让开大门，向柜台走去，对二爷说：“二爷，交个任务！”

    当千夜走出大门后，这名大汉才说：“那个小家伙说不定真能做点什么出来。也许值得培养。”

    二爷只是耸耸肩，没有说话。

    千夜离开猎人之家，不急不忙地转入旁边的一条幽暗小巷。

    几个在猎人之家周围徘徊的游民立刻不远不近地跟了上来。千夜一进入巷口，就突然加速，如飓风般冲到巷尾，一个闪身，转向左边。

    跟踪的人顾不上暴露形迹，拼命冲向路口。但等他们跑到十字路口时，千夜早已不知去向。

    片刻之后，千夜出现在余英男的门外。还没等他抬手敲门，房门突然打开，余英男全副武装，一手拎着一把威力巨大的双管霰弹枪，杀气腾腾地走出。

    千夜忽然扑上去，一把将余英男推回了房间，然后踢上门。

    ps：这不科学，31号红票6千多，昨天竟然1万3？有一种跳坑的感觉……盟主更周末吧。