 章十七 破阵
    千夜以赵阀大营为核心，快速在不坠之城内兜着圈子，绝大多数人与千夜擦身而过，却茫然无觉。偶尔千夜会现身，拦住一队赵阀战士，询问军部据点的所在。

    军部的位置不是秘密，至少这两天已经不是了，而且千夜在赵阀私军中威望相当高，所以很顺利地得到了确切的位置。

    千夜如幽灵般穿过一片片街区宅院，站在一座看上去不大起眼的院落前。

    这座小院原本不大，不过现在经过改造，把周围几个院落全都并了过来，当下几乎占了大半个街区，这可就不小了。院落戒备森严，地处不坠之城核心区域，居然也修建了两座炮塔，可谓武装到了牙齿。再加上四处巡逻的战士，虽然大门上没有牌子，但任谁都会知道这里是处重地。

    站在小院前时，千夜微微一怔，在院墙上方警戒的战士中，居然有两名红蝎。虽然从战力上看，这两个家伙就算不是菜鸟，也是刚刚脱离菜鸟不久。可是在这个地方居然出现了红蝎？

    千夜心中微升感慨，然后目光转过，又看到了炮塔上操炮手的折翼天使徽记。这样一处院落，居然调动了两大◇精英军团守卫，而且还是一向有些旧怨的两大军团，放眼当今，除了帝室，也就是军部有这个能力了。

    千夜向前迈了一步，一步就到了院落大门处，然后向一名守卫问道：“这里是军部的据点？”

    在守卫感觉中，这一问显得格外自然亲切，下意识地就道：“当然，现在这里由栗风水大人亲自驻守。”

    话一出口，守卫猛然惊觉不对。

    千夜此刻血族血脉虽然品阶极高，可是魅惑人类这个血族本能的能力却几乎没有用过，所以效果也就是一刹那的事，而且也只能在低级战士身上用用。

    不过千夜已经得到了答案，望向面前两扇大门的目光，越来越是冰冷。

    “小五！住手！”赵雨樱的声音从身后传来。她飞奔而来，见千夜已在军部据点门前，心中大急，速度更增三分。

    然而时间似乎在这一刻变慢，赵雨樱看到千夜回首，向她望了一眼，随后又转了回去，然后端端正正一拳轰在院门上。院门轰然粉碎！

    而这一刻，赵雨樱才刚刚冲过一个街区，距离千夜还有数十米。

    赵雨樱瞬间明白，不是时间变慢，也不是自己变慢了，而是千夜身体太强悍，速度和力量都达到一个她难以企及的层次，才会出现这种节奏分明，却恍若时光迟滞的现象。

    “千夜！”她又叫了一声，想要加速向前。可是面前道路突然间拉长了不知多少，更出现了无数竹木长草，摇曳的枝叶竟有锋锐之意，刹那间让赵雨樱本能地放慢了速度。

    宋子宁在旁边出现，伸手拦住了赵雨樱，摇头道：“已经来不及了。”

    “可是小五还在那里！”

    “已经来不及了！”

    赵雨樱脸色转寒，喝道：“让开！不让开的话，我破了你的领域！”

    宋子宁脸上泛起苦涩，说：“雨樱，你不仅仅是千夜的姐姐，也是幽国公的嫡孙，赵阀新一代的核心人物，家族私军未来主将之一。你现在过去，是阻止，还是帮助千夜？”

    赵雨樱顿时哑然。诚如宋子宁所说，她现在身份特殊，就算自己不在意，可是在旁人眼中，却能够在很大程度上代表赵阀。论身份地位，除了三公、赵君度之外，接下来就是她了，就连赵君弘都在她之下。

    千夜直闯军部抢夺夜瞳，罪责已重到无以复加。赵雨樱此去，若是帮他，必会给赵阀惹祸上身。若是阻他，却又如何忍心？

    “可是，小五......”赵雨樱怔怔看着被拉远的院落，眼泪忽然就涌了出来。

    轰鸣声回荡在整个军部院落，地面、墙壁、屋顶都在震动，千夜那一拳的余波竟是超乎想象的广远，转眼间布满庭院的每个角落。十余处大大小小的防御阵列悉数被激发，原力光芒此起彼伏，整个院落中一片混乱。

    千夜眼中光芒忽然一亮，在那些原力阵列被激活的瞬间，他终于感知到一缕熟悉的气息。夜瞳就在这里！

    “敌袭！”

    “全体防御！”

    呼叫声此起彼伏，院落里瞬间沸腾，两边炮塔上的机炮第一时间转动方向，炮口指向中央的庭院。转眼间两台机炮就喷吐火舌，超高的射速使炮弹化作两道金属火流，封锁住千夜的去路。

    操控机炮的不愧是折翼天使的精英，战力远在纸面上的原力等级之上，刹那间就作出最正确的反应，以机炮封锁千夜去路，压缩他的活动空间，给其它战友争取反应时间。

    千夜背心和后脑处微微有针刺感觉，这种危险感觉格外的熟悉，知道是两名红蝎战士用蝎针锁定了自己，而且在酝酿着类似于重型弹头、精准射击之类的附加能力。

    其它战士不过比红蝎和折翼天使慢了一线，他们如雨后春笋般出现在屋顶、墙头，占据了所有有利地型。而在院落内部，正有大量战士从屋内冲出，而更多的战士则在地下室、或是房间里武装自己。

    眨眼之间，军部据点就变成了龙潭虎穴。

    这个时候，被击碎的院门碎片才纷纷扬扬的落下。

    千夜忽然向前，无视两挺机炮喷射的火流，竟合身撞了进去！刹那之间，一颗颗机炮炮弹轰击在千夜身上，巨大的冲击力撞得他也有些摇晃。顷刻之间，千夜就挨了上百发炮弹轰击。然而他一声低吼，踏步向前，居然强行从机炮火流中冲出，穿过了庭院，来到了第二进院落的大门前。

    千夜身上的战斗服已是千疮百孔，不少弹头还嵌在肌肉里。但他身躯一震，机炮弹头就纷纷弹出，落了满地。

    一众守卫战士差点看得呆了，几名军官更是都忘了下拦截命令。用来守卫军部据点的两门机炮都是大口径、高射速的特殊型号，炮弹也都是特制，专门强化了对原力防御的穿透力。连续轰击下，就是主战战车都会被击穿。在它们的全力轰击下，即使是栗风水也抗不了多久。

    可是两门机炮的交错轰击，居然只在千夜身上打破了几块皮？！

    炮塔上是来自折翼天使的顶级射手，只愣了刹那，就操起机炮继续轰击。两道火鞭如毒龙般追袭千夜，转眼间又在千夜后背上轰了几十炮。

    千夜不闪不避，借力向前，一拳击碎面前院门，冲进内院。

    进门的刹那，左右忽然各有一把短刀刺向千夜腰肋。这一击配合得天衣无缝，下手极是狠辣，刀锋上蕴满原力，几是无坚不摧。

    千夜依旧没有闪避，以**硬接双刀。这一次短刀终于刺进千夜身体，可是只进入几厘米就无法深入。持刀的两名战将大惊，只觉得自己刺的根本不是**，而是一块人形的高强度合金。他们惊觉不妙，正想弃刀回撤之际，东岳已呼啸而至，将二人拍了出去。他们在空中即狂喷鲜血，身上不断响起喀喀嚓嚓的骨裂声，重伤不起。

    一剑废掉两名战将，千夜继续向前。

    第二进的庭院深不过十余米，但是这段短短中途，千夜身上绽放出不知道多少团原力光芒，周围墙壁屋顶的战士倾尽全力，原力弹飞射如雨，纷纷在千夜身上炸开。这些战士近半来自精英军团，即使不是也差不了多少，一枪枪打得又快又狠，绝无留情。

    千夜顶着弹雨穿过庭院，一拳挥出，只听轰的一声，第二进院落的大门连同门楼全部炸得粉碎，门楼上的几名战士高高抛飞，然后摔在地上，一时爬不起来。

    千夜身上终于出现许多细小伤口，虽然大多伤口都在自动收拢，但是轰击的原力弹太多太密，伤口还未合拢就又被撕开，由皮肉小伤渐渐变成轻伤。

    千夜似是对身上伤口全无感觉，轰碎门楼后毫不停留，直接冲进内院。

    内院里早已挤满了折翼天使和红蝎的战士，全都手持重盾利刃。当千夜走进内院里，折翼天使和红蝎各自走出一名战将，拦住了去路。

    千夜望向红蝎战将，微微一怔。那名少将战甲上镶嵌的居然是虎蝎营的标记。那是千夜进入红蝎后加入的第一个战营，后来在无名小城一役，虎蝎营全军覆没。没想到多年以后，红蝎军团又重建了虎蝎营。

    不过心中虽然暗生感慨，千夜却深知两大精英军团的战将真实战力绝不能用等级简单衡量。放到复杂战场上，红蝎和折翼天使的战将对付同级对手，以一敌二是家常便饭。

    折翼天使的战将一声断喝：“赵千夜，你擅闯军部重地，是要造反吗？”

    这声喝问十分诛心，千夜目光一冷，道：“我不姓赵。给我滚开！”

    喝声未落，千夜已一步迈出。

    那名折翼天使的战将大喝一声，长剑直刺千夜心口。红蝎战将则侧步迂回，手中重剑挥斩千夜后腰。

    ...