 章十八 如何可以带过？
    千夜一手抓向重剑，对当胸刺来的长剑看都不看，抬手就是一剑，东岳直刺对手心口！

    折翼天使战将刹那间惊得魂飞天外，他刚才看得分明，知道千夜身体强悍无比。如此对攻要害，他能不能重创千夜都很难说，而千夜那一剑绝对可以要了他的性命。

    折翼天使战将终是爱惜性命，回剑拼命在东岳上一格，顿时如遭雷殛，长剑弯曲得不成样子，整个人向后飞出。然而东岳其疾如电，依旧在他胸口一点，然后才收回，横斩红蝎将军。

    折翼天使战将一声惨叫，后背飙出血箭。东岳看似轻轻的一点，就给他留下一个前后贯穿的伤口。

    千夜左手抓住了红蝎将军的重剑，指间即刻鲜血泉涌。可是红蝎将军连运数次原力，重剑却如铸死了一样，纹丝不动。此时东岳呼啸而来，那将军脸胀得通红，暴喝连连，却怎么都抽不回重剑。然而他极为悍勇，对东岳视而不见，拼死催运原力，只想要把重剑刺进千夜身体。

    千夜面色平静，东岳如山斩落。眼看要将那名红蝎将军一分为二，千夜忽然手腕一抖，东岳剑锋轻转，由斩改拍，一剑将红蝎将军拍得横飞出去。东岳何等威力，一拍之下，红蝎将军原力登时溃散，已无再战之力。

    举手投足之间，千夜就击败两名精英军团的战将，但却没有令院中的战士后退半步，也未让他们有丝毫畏惧。

    千夜停步拄剑，目光扫过这些战士，沉声喝道：“都给我闪开！别妄自送死！”

    这时忽然响起一阵掌声，战士们向两边分开，一身战甲的许浪走入内院，道：“还懂得点爱惜战士。不过大名鼎鼎的帝国双子星之一，居然会和血族勾结，还强闯军部，说出来谁会相信？”

    许浪一直走到千夜面前，慢慢从腰间拔出两把短刀，说：“我听说，好像你也是从黄泉训练营出来的。现在正好让你见识一下，作为黄泉第一名，和你之间的差距有多大。”

    短刀如有生命，在许浪手中跳跃着。他盯着千夜，原本英俊的脸上笑容渐渐扭曲，透着无法形容的疯狂与狰狞。

    千夜只说了一个字：“滚！”

    许浪脸上的笑容骤然凝固，眼中杀机四溢，突然尖叫一声，双刀如电飞起，一插咽喉，一刺小腹！

    千夜依旧不闪不避，东岳飞起，反刺许浪心口，竟是同归于尽之势。

    许浪大叫一声，双刃回收，在东岳上一架，借势弹起，瞬间后退十米，拉开了千夜的距离。

    然而他完全错估了千夜，东岳如此沉重的兵器，在千夜手中竟似轻若无物，剑光一闪，就又刺到了面前，竟不比他一双短刀稍慢！

    许浪大吃一惊，下意识地一刀回守，一刀反刺千夜心口，想要逼千夜回剑自守。可是一刀刺出，他就暗叫不好，千夜一路杀透重围，用的全是两败俱杀的打法，根本就没见他防守过。许浪手中两把短刀虽然都是高达七级的利刃，可是面对千夜那不可思议的强悍身体，也没有一击毙命的把握。然而千夜一剑，却肯定可以要他老命。

    果然，千夜根本就不看许浪刺来的

    本章未完，请翻页一刀，东岳轻而易举地震开他回守的短刀，直刺心口。

    许浪身体一扭，堪堪避过东岳一击，随即如猎豹般扑向千夜，双刀直插要害。但千夜对许浪的攻击看都不看，反手一剑劈斩，就将他再次逼退。

    许浪趋退如电，身法已经发挥到了极致，双刀带起道道流光，每每从匪夷所思的角度攻击千夜要害。可是无论他如何变幻，都会被千夜一剑劈回。偶尔刀剑相交，许浪就会全身剧震，不得不退后，重整攻势。眨眼之间，许浪就被杀得狼狈不堪。

    从始至终，千夜根本就不防守，招招都是同归于尽之势。可是东岳重逾山岳，迅若雷霆，人类血肉之躯如何当得？别说被直接刺中，就连被带到一下，许浪都承受不起。

    两人激战不过眨眼间事，有眼力的人都已看出许浪已尽处下风，不过仗着身法战技在勉力支撑。许浪刚刚放过大话，此刻实是羞愤难当，可是千夜根本就不和他较量身法战技，招招都是以伤换伤，完全抓住了许浪的死穴。

    许浪终忍不住行险一搏，当千夜一剑回刺时，回守短刀不再格挡，而是直刺千夜持剑手腕，另一刀则刺向千夜胸腹之间。

    千夜手腕中刀，东岳顿时一沉，剑锋与许浪擦身而过，同时许浪另一把短刀则深深插入千夜腹部，刃锋没入一半。

    许浪露出狞笑，用力扭转短刀，想要把伤口扩大。激战至此，他方有扬眉吐气的快感。可是他突然看到千夜的神情，依然平静，眼中却有浓浓的嘲讽。

    千夜突然松手，任由东岳落地，然后握拳，挥击，一拳结结实实地砸在许浪脸上！

    这一刹那，许浪终于知道了什么叫纯粹的力量。

    许浪整张脸都塌了下去，眼泪鼻涕混着鲜血四下飞溅，眼前一片各色光芒，却再也看不清现实景物，整个世界都在颠倒旋转。随即他好象撞到了什么，眩晕和剧痛交替袭来，终于让他晕了过去。

    击退许浪后，千夜的脸色也苍白少许，他抽出还插在胸腹处的短刀，随手抛在地上，又提起了东岳。

    三名长官顷刻间被千夜击败，依旧未能影响两大精英军团战士的士气，他们发一声喊，同时踏步向前，一下就把千夜的活动空间挤压到最小，然后数根长矛如毒龙般探出，刺在千夜身上。这几根长矛都是特殊制作，专破护体原力，矛锋掺了少许黑钛，非是用来对付黑暗种族，而是针对人族战将的利器。

    长矛加身，千夜也晃了一晃，气息再弱少许。

    空中忽然隐隐响起大海呼啸之音，所有人心中都浮上生死之间的恐惧，哪怕是战意最坚定的精英军团战士，也有不少浮上畏惧之色。

    不过大海呼啸之声转眼消失，千夜目光如电，横扫当场，喝道：“都给我滚！”

    喝声未落，千夜一脚踏下，整个街区都随之摇晃。周围的战士被震得东倒西歪，战力低的甚至直接被震飞到半空。院落内的墙壁楼宇纷纷倒塌，就连地面也开始塌陷，露出下面的地下室。

    一处废墟中突然砖石喷发，数个身影从地下冲出，落在千夜面前。其中一个正是夜瞳

    本章未完，请翻页，她此刻全身无力，双臂软软垂在身侧，六根长钉分别钉在她双肩及手腕脚踝处。若不是被一个肥壮大汉抓在手里，她连站都站不起来。

    似是听到声音，夜瞳抬起头，终于看到了千夜。不过她眼中满是茫然，迟疑片刻，方道：“千......夜？”

    千夜双眼尽转深蓝，运起真视之瞳，望向夜瞳。然而一望之下，他却如坠冰窟，连血核都似被冻结。

    夜瞳血气支离破碎，虽然依然在流转，可是却似被撕毁的布，再也难以修复。而且她给千夜的感觉，就象缺失了什么，如同一幅原本鲜艳活泼的画，突然间褪去了颜色，少了灵性。

    相比之下，六根长钉带来的伤害，反而不算什么了。

    “千夜，你怎么来了？快走，快走啊！”夜瞳似是恢复了少许记忆，开始露出焦急。

    千夜颤声道：“你怎么会变成这样？他们，他们对你做了什么？”

    夜瞳努力回想，迟疑道：“好象是......混沌磨盘？”

    就在这时，旁边突然响起了一个阴柔冰冷的声音：“千夜将军果然神勇无双，不愧是得到老王爷赞许的人。在下十分佩服。”

    千夜这才注意到旁边还有一个中年男人，面白无须，气息冰冷阴湿，就如一条毒蛇，在不动的时候很难让人注意到它，但是绝对致命。

    栗风水双眼微眯，道：“不过千夜将军如此大动干戈，可曾想过后果？这里可是军部，进攻军部，形同叛国！但千夜将军终究是难得人才，这样吧，如果你肯加入军部，那么在下作保，保证今日之事就此带过，再不追究，如何？”

    千夜望着夜瞳，眼中蓝色消退，代之以殷红血色。他一声凄厉长笑，喝道：“今日之事就此带过，再不追究？你们不追究，我也要追究！！”

    一道肉眼难辨的血线突然出现，一端连着千夜，另一端则绕了夜瞳和那肥壮男人一圈。

    栗风水本能感觉不对，竖掌如刀，切向血线。可是他终究慢了一步，眼前一花，千夜已飞掠过去，绕着夜瞳和肥壮男人环飞一周。

    肥壮男人突然一声惨叫，两条手臂飞上天空。千夜侧身一撞，将他撞开，伸手抓向夜瞳。但是千夜面前突然出现一只白晰欣长的手掌，一下拍开千夜的手，双掌交击时，千夜全身一颤，如同被毒蛇咬了一口，冰寒湿冷的原力如同利针，顺着千夜身体疾攻血核。就在千夜一滞的时候，栗风水身影浮现，将夜瞳一把拉走。

    千夜大急，血核疯狂脉动，血气和原力混在一处，如同火山爆发，一举摧毁所有侵入原力，悍然反攻！

    千夜不退反进，又是一掌拍出，和栗风水狠狠对了一掌。栗风水只觉无尽熔岩火流涌入体内，几乎无可抵御，尚未痊愈的伤势被悉数引发，一张脸忽然涌上血色，胀得通红，随即血色回落，又化作惨白。

    他指着千夜，颤声道：“你，你也是......”话未说完，就是一口鲜血喷出。

    ps：今晚视状态，不一定能有第二更。大家不必等太晚，明早再看也是一样。

    本章完

    ...