 章十九 诀别
    栗风水反手拔出一柄软剑，挥手间洒出如雨剑光，刹那间和东岳交击不知道多少下，终于将东岳压下，令剑锋重重插在地上。只此番交手，就可见栗风水剑技比之许浪等人不知高出多少。

    虽然暂时逼退千夜，但栗风水又是一口鲜血喷出，他抓着夜瞳迅速后退，一边高叫：“拦住他！快拦住他！”

    无数战士蜂拥而至，以自己的身躯在千夜面前筑起一道屏障。凄厉的警报声终于响起，打破了不坠之城的寂静。

    眼见千夜被团团围住，栗风水却没有一点安全感。他强拖夜瞳向后退去，一直退出院子，来到了外面的街上。

    <.[m]br />

    千夜握住东岳，慢慢将它拔出地面，随后剑锋一展，将那名被切断双臂的肥壮大汉挑到身前，问：“混沌磨盘是什么？”

    东岳的剑锋就搁在下巴上，让这肥壮大汉一时忘记了失去手臂的疼痛，他喉节上下滚动，眼睛瞪得滚圆，死盯着剑锋，以最快的速度把自己知道的一切都说了出来：“混沌磨盘是一种功法，专门对付血族的功法。它能够撕裂血族的灵魂，修炼得越高深，撕裂的过程就越慢越痛苦。一般血族抗不过半天，就什么都说了。”

    “撕裂灵魂？”千夜现在明白了，为什么夜瞳会时时显得茫然和迟疑，也明白在真实视野中，她为何如一幅褪了色的画。

    扑的一声，随着东岳剑锋一颤，肥壮大汉的脑袋高高飞起，鲜血从脖颈中喷出，飞溅如泉！

    栗风水心神一颤，在斩杀肥壮大汉的时候，千夜的目光始终都落在他的身上，没有变过。

    眼见众多战士层层拦截，阻住千夜去路，栗风水却没能有丝毫安全感。自千夜攻入军部据点以来，那个肥壮大汉还是他杀的第一个人。

    但是那颗高高飞起的人头，却是意味着一个开端。

    栗风水一边后退，一边叫道：“千夜，你现在迷途知返，还来得及！你若是敢杀伤帝国战士，就是叛国！”

    他顺手想要夜瞳拖走，可是夜瞳不知道哪来的力气，双脚如钉死在地面，怎么都拖不动。栗风水连运数次劲力，都没能拖走她。

    栗风水眼中闪过狠厉，伸手在夜瞳背上一拍，六根长钉受了原力激荡，骤然变得通红，炼银如太阳真火般的炽热黎明原力，顿时将周边血肉烧得一片焦黑！

    夜瞳一声惨叫，但叫声刚起，就硬生生忍了回去。可是她也一时脱力，被栗风水拖着向后。

    千夜突然平静下来，眼中火焰尽去，气息全部收敛，安静得如同没有生机的死物。只有那双凝望着栗风水的眼睛，渐渐被血色充斥。

    “小五，住手啊！”远方传来赵雨樱的喊声，但是这个声音听在千夜耳中，却显得过于飘渺虚幻。

    望着面前层层叠叠的战士，千夜用不含任何感情的冰冷声音，说了一个字：“滚。”

    但是他面前都是身经百战的战士，有军令在身，哪怕面对的是黑暗大君，也会一往无前的冲锋。他们非但没有后退，反而彼此依靠，步步向前，宛若钢铁城墙，慢慢向千夜挤压过来。

    千夜向前一步，只是一步，速度就增至几乎看不清的程度，如同流星，合身撞入军阵！

    轰的一声，大地都为之震颤，数十名战士飞上半空，他们合力布阵，却挡不住千夜合身一撞。随后东岳一声长吟，剑锋向前，挡在前路的最后十几名战士也被挑飞。千夜大步向前，已自战阵中杀出！

    街旁一间房屋的窗户突然炸碎，一道身影迅若轻烟，与千夜擦身而过。扑扑几声轻响，千夜身上突然多了几个血洞。千夜身体晃了晃，继续向栗风水走去。

    而那道身影在数十米外显现，那是一名瘦小男子，手中一把匕首光芒不显，却极是锋锐，连千夜的**都无法阻挡它的穿刺。可是他丝毫没有得手的喜悦，眼中全是惊恐，低头望向自己的身体。在他胸腹之间，突然出现一道红线，随后身体就沿着红线分成两截。

    交错而过的刹那，千夜生受了他的数击，只还了一剑，将他腰斩的一剑。

    两名肌肉分明的战将走到街道当中，这一男一女都扛着巨斧重剑，显然是以力量制胜。

    千夜越走越快，几步就到了那对男女战将面前，悍然撞去！

    又是一声轰鸣，千夜身上多了两道长长伤口，深可见骨。但是他已自两名战将中间穿过，扬长而去。

    咣当两声，巨斧重剑一先一后落在地上，那对战将双膝一软，缓缓跪倒，头垂了下去，再也抬不起来。血自他们身下无声漫流，转眼间淌满了街道。

    千夜眼中，栗风水就在前方不远处，在数十名亲卫的保护下不断后退。这点距离，已在虚空闪烁的范围内。

    千夜正欲起步，忽然停下，向旁边一间房屋望了一眼。在窗后，站着一个白白净净的年轻人，手中提着一把上了刺刀的短管原力枪。他原力气息强大，至少比前面三人都强，可是此刻眼中却充满恐惧，连握枪的手都在颤抖。与千夜目光一触，他的脸色骤然惨白，不住向后退去。

    前面数战，这个年轻人都看在眼里。千夜不管对手如何攻击，全都是用身体硬抗，然后回手一剑就要了对手性命。所以这个年轻人十分清楚，和千夜交手的结果就是死路一条。他在军部任职多年，手上不知有多少条性命，折磨至死的也为数不少。原本他以为自己已看惯生死，可是直到此刻，死亡清晰地摆在面前时，他才知道，生死之间有大恐怖并不是一句虚话。

    千夜收回目光，不再理会这个已经吓破胆的敌人，双瞳由血色转为湛蓝，望向栗风水。

    此刻得力心腹或是重伤，或是战死，或是胆寒，栗风水忽然发现，手下竟已无可用之将。他忽然大喝一声：“红蝎听令，拦住他，不惜一切代价！”

    数名红蝎军官战士冲出，合身向千夜扑来，完全是同归于尽的架势。千夜双瞳微缩，东岳轻灵跃动，将这些红蝎将士一一拍开。面对昔日同一军团的战友，一时之间千夜还是下不了杀手。

    就在这时，栗风水忽然如幽灵般欺近，一掌拍在一名红蝎战士的后背上。两人连为一体，猛地向千夜撞去！

    千夜措不及防，横臂隔挡，只觉道道阴冷原力又刺入身体，如尖针般疾攻血核心脏。栗风水的原力极度阴狠，似乎专克血气，以千夜的暗金血气阻挡起来都十分吃力。好在晨曦启明的原力对付这等阴狠原力效果不错，堪堪护住心脏和重要脏器。然而血核却不在晨曦启明的保护范围内，数道原力针正中血核，顿时让千夜脸色一白，喷出一口鲜血。

    栗风水一击得手，又如幽灵般退回原处，抓住了夜瞳的后颈，喝道：“千夜，你再不束手就缚，我就杀了她！你们，过去把千夜的双手打断！”

    千夜没有动，而是望着面前那名红蝎军官。那名军官的身体变成了栗风水攻击千夜的通道，所有内脏肌体都被阴寒原力破坏，就连骨骼都化为了浆水。他缓缓软倒，身体已是不成形状，脸上凝固着临死瞬间那极度的痛苦。

    数十名精英战士再度围了上来，小心却坚决地接近。两名胆大战士各持战斧，斩向千夜双手。

    千夜忽然吐了一口气，右手一挥，东岳划了个圈子，将冲在最前的数人圈在其中。

    血雾升腾，这数名战士一一倒下，临死前还不敢相信千夜竟真的下了杀手。

    “再敢阻我者，死。”千夜声音很平静，可是所有人都感知到了那清晰无比的杀意。

    就连折翼天使和红蝎的战士，一时也有些迟疑。毕竟死战和送死是完全不同的概念。

    千夜忽然抬头，盯住栗风水，双瞳中清晰映出他的影像！栗风水心生警兆，突然挥手拍向夜瞳身上的炼银长钉！

    长街上忽然腾起团团血雾，一个个战士摇摇晃晃，一时还未倒下，也不知道自己已失去生机。千夜身影仿若幻影，已自血雾中穿过，出现在栗风水和夜瞳面前。

    栗风水右手突然一滞，竟然拍不下去！他也是久经战阵之人，立刻拉过夜瞳，拦在身前，隔绝了千夜的目光，同时运转原力，一举驱散了控制着身体的无形力量。

    栗风水极是狠辣，一得自由，就又是一掌，直切夜瞳后颈。这一掌落下，即可将夜瞳枭首。

    此时此刻，千夜望向的，却是夜瞳的眼睛。她的眼睛依旧清澈，坚定且平和，有着毫不掩饰的炽热与爱恋。

    “相信我。”千夜轻声说，下一刻，东岳飞起，刺入夜瞳腹部，直至没柄！

    栗风水表情突然僵硬，手也停在半空，再也落不下去。他低头一望，只见东岳剑锋从夜瞳身内穿出，又没入自己腹内。无穷无尽的血气如长江大河，涛涛不绝地涌入体内。

    栗风水踉跄后退，一手捂着腹部，一手指着千夜，嘶声道：“你，你勾结血族，罪无可赦！谁都救不了你，即使赵阀也不行！帝国虽大，再无你们容身之处！就算你救了夜瞳也没用，她的灵魂已经被我毁了一半，她会慢慢忘记你，忘记过去，忘记所有！”

    千夜小心翼翼地将东岳从夜瞳的身体里抽出，用残破的上衣将伤口扎好，然后才望向栗风水。

    此刻警报依旧长鸣，整个不坠之城都被惊醒，陆陆续续有人赶到现场，有门阀世家，有军团中人，自然也少不了赵阀。众人愕然看着眼前一幕，一时未能反应过来究竟发生了什么。

    “勾结血族？”千夜挽着夜瞳，忽然挥剑剖开自己胸膛，露出脉动不息的血核。他的声音随即响彻整个不坠之城：“这里，还有一个血族！”

    栗风水一时怔住，脸色数变，忽然间压不住体内的血气，胸腹猛然炸开，几乎半个身子都被炸碎。他伸出手，似是想要抓住什么，可指间终是空空如也，什么都没有。栗风水终于倒下，直到最后一刻，犹是不肯闭上双眼。

    “千夜，你……”

    不等夜瞳说完，千夜即道：“我会带着你冲出去。从现在起，再不会有人能将我们分开！”

    东岳一声长鸣，千夜已带着夜瞳飞起，若流星经天，灿烂辉光划开了最深沉的黑暗。

    ...