 章二十 何谓初心 上
    不坠之城高处，宋子宁凭空而立，俯视着整座城市。请大家看最全！

    此刻不坠之城灯火通明，刺耳的警报声回荡不休。整个城市如同沸腾的湖泊，处处都在翻滚浪花。每一朵浪花，就是一队战士，或是某个世家的私军。

    波涛层层叠叠，涌向城市中心。在风暴的核心处，却有一把利刃，斩开扑面而来的层层波浪，势如破竹，向城外杀去。

    宋子宁身影一闪，已自原处消失。转眼之间，他就出现在赵雨樱面前，说了个街口，道：“去守住那里，不能让任何人通过！”

    赵雨樱一怔，见宋子宁说得郑重，她又是满心慌乱之际，就点头应了，也没有细问。

    宋子宁身影一闪，就已消失。他这是利用领域之力快速移动，效果堪比千夜的虚空闪烁，只是移动距离远不如虚空闪烁，而且消耗也格外的大。不过此时宋子宁已经顾不上那么多，他不断在不坠之城各处闪现，最后落到城市外缘的一个路口处，静静等待。

    一队世家战士从街道转角匆匆而来，看到站在街口的宋子宁，顿时一怔。

    宋子宁亮出军衔标志，淡定地道：“此处乃是要地，说不定叛乱那人就会从这里经过。你等现在听我指挥，与我在此处就地驻守，以防乱党逃脱。”

    这队私军不过出身下品世家，看到宋子宁亮出的少将军衔已是大吃一惊，更有人认出了宋子宁的身份，惊道：“这是七少！伯谦大帅的参谋啊！”

    这队私军于是对宋子宁的安排再无异议。他们原本也不是想要真心拦截千夜，光是听到远方杀声震天，就惊得心惊胆战，专门找僻静地方躲躲。可不是所有人都会被功劳迷花了眼，想要立功，也得有那个命才行。

    没过多久，又有两队世家私军走上了这条路，同样被宋子宁拦了下来，布置在街口守卫。

    几队私军凑在一起聊了几句，就发现大家的想法都差不多，随即对宋子宁深感佩服，不愧是伯谦大帅跟前的参谋，连消极避战都能说得如此冠冕堂皇。听说那千夜已经杀红了眼，前去围杀他的队伍都是死伤惨重。

    众人正议论纷纷之际，前方原本空旷的街道突然响起脚步声，每一下都似是踏在众人心头，带着他们的心脏一起跳动。仅仅几步，所有战士，包括两名战将在内，就都浑身乏力，紧捂着心口，连气都喘不上来。

    千夜一手挽着夜瞳，一手提着东岳，从长街尽头走来。他的步伐并不快，然而仅仅几步就来到了宋子宁面前，目光扫过他身后一众私军战士。

    这些战士与千夜目光一触，顿时如遭雷殛，颤抖不已。其余的人则赶紧低下了头，心中战栗，完全不敢和千夜目光接触。不过站在前排的几人一低头，就顺势看到了千夜手中的东岳。鲜血正顺着东岳流淌，自剑尖滴下。那轻微的滴答声，直接瓦解了他们的斗志，让他们兴不起一点抵抗之心，连逃跑都不敢。

    此时宋子宁却上前一步，伸臂一拦，将两个街口都挡在身后，冷冷地道：“此路不通。”

    千夜向他深深望了一眼，并未强闯，而是转身走进另一个街口，转眼间在长街尽头消失。

    直到千夜走后许久，这群私军才透过气来，顿时有死里逃生之感。只有直面千夜的时候，他们才真切感觉到千夜的可怕，光是透出的气息就压得他们几欲崩溃。此时此刻，他们顿时感觉到七少名不虚传，居然能够不动声色地就逼退千夜，什么叫不战而屈人之兵，这就是了。

    一众私军围着宋子宁，马屁如潮。

    千夜穿过两个街区，步入街口，忽然一怔。在他对面，赵雨樱手提手炮，正站在街口。在她身后，聚集着数十名赵阀精锐，正严阵以待。

    赵雨樱看到千夜，心中一颤，下意识地道：“小五......”

    千夜却冰冷道：“雨樱将军，你这是打算拦我吗？”

    赵雨樱心中茫然，摇头道：“不，只是子宁让我守在这里。”

    千夜双眉微皱。这处十字路口和上一处很像，赵雨樱也如宋子宁那样守住了两个出口，只给千夜留下了一条通道。

    千夜即向那条惟一的出口走去，赵雨樱身后的赵阀战士中有几人有些燥动，想要抬枪，但被赵雨樱严厉眼神止住。而大多数赵阀战士毫无动静，静静目送千夜离去。千夜在赵阀私军中威望极高，即使此刻背上叛国之名，大多数战士在他面前也全无斗志。

    就在这时，千夜身后长街上忽然冲出一队追兵。近百人的战士服色各异，是由数个世家私军和帝**团战士混杂而成。这批人明显是冲着军功来的，看到千夜后顿时如打了鸡血，在一名战将率领下发力追击。

    千夜神色转冷，停步转身，东岳划出一道无可挑剔的弧线，凌空虚斩。这一剑斩落时，那名战将尚在三十米外，后面的战士相隔更远。

    可是看到千夜这一剑，那战将一声惊叫，顾不上体面，猛地扑在地上。一道无形无质的剑气从战将头顶掠过，余波就在他后背上开了一道深深血槽，鲜血顿时喷溅如旗！

    战将反应够快，身后那些杂牌战士可就没有这种反应速度了，冲在最前方的十几名战士忽然纷纷倒地，有的人身体直接分成了两截！

    后面的战士们立即停步，立功发财的梦想瞬间被滚烫的鲜血浇醒。他们这才想起千夜在战场上的种种传奇般的战绩。只是那个时候，千夜都是对黑暗种族取得的战绩，难以象现在这般让人印象深刻。

    一招寂灭斩重创战将、斩杀十几名追兵后，千夜未再向身后多看一眼，就挽着夜瞳向长街尽头走去，转眼间消失在转角处。

    目睹这一剑，那几个抱有侥幸之心的赵阀战士脸色苍白，不知不觉间就是一身冷汗。

    此刻魏家院落内，魏破天如同热锅上的蚂蚁，在院中撞来撞去。可是无论他如何抓狂，也冲不破院落四角四名魏家高手联手组成的防线。

    “放我出去！我又不可能做什么！你们这是要干什么？”魏破天咆哮不已。

    在院门处，放着一张太师椅，魏柏年就端坐椅中。有他亲自守门，魏破天就别想离开院落一步。听到魏破天的话，魏柏年长叹一声，道：“启阳，你伪造家主手令和长老信物，致使我们魏家在暮光大陆的暗子损失殆尽，这件事还没有了结呢，还想再惹是非？现在只把你禁足七日，已是非常轻的处罚了。”

    “七日！七日什么都晚了！”

    魏柏年淡淡地道：“这么说，你还是想掺合千夜之事？”

    “千夜怎么可能叛国！还不都是军部那群王八蛋搞的鬼！”魏破天破口大骂，骂声出口，这才想起不对，急忙道：“啊，不对，我怎么可能掺合这种事呢？只是外面这么热闹，想出去走走看看而已。”

    魏柏年不为所动，只是道：“七天，一天也不能少。”

    赵阀大营内，赵若曦身着宽袍长裙，正慢慢梳理着一头黑发。在她左右，两名侍女站着服侍，可是她们的眼神却没有离开过赵若曦的双手。

    赵若曦忽然道：“你们两个很烦，知道吗？”

    两名侍女莫名打了个寒战，然后眼前各自绽放一朵彼岸之花！望着这意味往生冥河的象征，她们吓得魂飞天外，不由自主地尖叫起来。

    相隔数间的一处密室中央，摆放着一个精美枪盒，上面贴着数道封印。三名老者围着枪盒盘坐，每人身下都有一个原力阵列。三个原力阵列彼此相连，共同压制着中央的枪盒。

    然而当侍女的尖叫隐隐传来时，密室中突然有数朵彼岸之花绽放凋零，原力阵列光芒大盛，转眼间就已达到负荷极限！还未等三个老人反应过来，原力阵列就喷出烈火，彻底烧毁。原力火焰同时将三个老人身上衣服引燃。

    原力火焰岂同凡火，三个老人大惊失色，拼命用原力压制。就在这时，枪盒突然炸碎，曼殊沙华从枪盒中飞出，瞬间穿透数道墙壁，出现在赵若曦面前。

    赵若曦伸手抓住曼殊沙华，小脸上泛起坚定得有些疯狂的光芒，纵身飞起，就欲穿窗而出。

    可是当她即将飞过窗户的一刻，旁边忽然出现一只圆润、雪白而又不失纤细的手，轻轻搭在曼殊沙华上。

    托起赵若曦的数十朵彼岸之花逐一隐去，曼殊沙华也失去光芒，宛若沉睡，被那只手轻轻按下，收在掌心。

    赵若曦骤失托力，从空中坠落，眼看要摔在地上，又是一只圆润如玉的手托住了她，让她在稳稳落在地上。

    赵若曦转头一望，顿时惊叫一声：“妈！？”

    高邑公主一身素服，不施粉黛，却也难掩高贵气质。她轻抚着曼殊沙华，叹道：“这把枪，不是这样用的。”

    赵若曦低着头，咬牙道：“可是他们要杀千夜！”

    “你如果就这样带着曼殊沙华出去，千夜才是死定了。”

    赵若曦吃了一惊，抬头道：“为什么？”

    高邑公主叹了口气，说：“你啊，若是连曼殊沙华都动了，那些人怎可能再视而不见？”