 章二十一 何谓初心 下
    赵君度端坐等待，没过多久，一名赵阀亲卫就领着一个偏瘦的年轻人来到他面前。请大家品赵君度双眼未抬，淡道：“你为宋子宁办事？”

    这年轻人原本是有些跳脱的性子，但在赵君度面前，只觉威压深沉如海，丝毫不敢造次，恭谨地道：“在下为七少效力已经有一段时日，前不久刚从暮光回来。”

    赵君度略显动容，望了他一眼，点头道：“能活着从暮光回来，也是本事。说吧，他有什么消息带给我？”

    年轻人身体前倾，压低声音，轻轻说了一个名字。

    赵君度点了点头，长身而起，说：“原来是这样，你跟我来吧。”

    片刻之后，数辆军车就从赵阀大营飞驰而出，一出大门就各自分开，赶赴不同方向。几辆军车一出营门，即刻被人盯上，数个人影借助夜色掩饰，悄悄跟了下去。但黑暗中还有更多的眼睛盯着赵阀大营，以防中了调虎离山之计。

    就在此刻，赵阀大营中忽有一道青光冲天而起，投向北方。青光如长虹经天，快得不可思议。暗中监视赵阀大营的人都是暗叫一声不好，他们一直防备赵阀暗中有所动作，可是万万没想到赵君度居然来了这么一手，光明正大地从大营内冲出，丝毫不掩饰形迹。

    虽然所有暗中监视的人都察觉了赵君度的离开，可是他速度太快，又有谁跟得上？不用想也知道，等到消息传开，赵君度该干的事肯定早就干完了。

    眨眼之间，赵君度出现在城北，这里已是不坠之城的边缘地带，再过去不远就是城墙。

    青光散去，赵君度携着那年轻人，以及两名亲卫落地，占住一处路口。

    他们刚刚落地，长街尽头就冲出上百名战士，全速冲来。这队战士个个都是军中罕见的精锐，面无表情，杀气四溢，一看就是从尸山血海中杀出来的老手。和世家私军不同，这些战士身上大多佩着军部的徽章，显是军部直属部队，也有少数出自各个精英军团。

    百名战士由两名战将率领，其中一名还是少将，这等战力配备已属奢华。他们沿着长街而来，一路杀气腾腾。然而冲到中段，那名少将突然停步，高举右手，于是整个队伍都紧急刹停。

    停得过于急促，一些战力稍弱的战士还收不住脚，身不由已地撞在前面人的身上，这才停了下来。

    那名少将紧盯着不远处的赵君度，额头见汗，沉声道：“我等有要务在身，还要追捕暗藏的血族奸细。还请君度将军让路。”

    赵君度淡淡地道：“正巧，我也要追捕血族叛逆。”

    那少将一怔，随即道：“您也要追捕千夜？君度将军，不要开玩笑了......”

    他话说到一半，脸色骤变，赵君度的目光中突然有了杀气，落在他要害上，有如利刃刺入。少将刹那间通体生寒，有若生死之际，极度紧张之下连话都说不出来。

    赵君度手抚青色长枪，淡然道：“你算什么东西，我会和你开玩笑？来个上、将还差不多。”

    少将满脸胀红，一时却不知是否该争辩。然而他清楚知道，刚刚赵君度已是真真切切地动了杀心，或许这杀心不是对他而来，但是激怒赵君度也不是明智之举。此刻不坠之城中一片混乱，无论世家还是军部追捕千夜的队伍都死伤惨重。赵君度若是趁乱将他们全杀了，再往千夜身上一推，还真就是死无对证。

    就在这时，千夜自旁边街口走出。他对军部追兵毫不意外，但是看到赵君度时却是一怔。

    千夜即刻握紧东岳，双眼转为湛蓝，周身暗金血气再度显现，数道隐而不见的血线伸向四面八方。不管和赵君度过往情谊如何，至少现在他应无可能明着帮助千夜。而若是站在赵阀立场上，将千夜当场拿下才是应有之义。

    此时此刻，千夜绝不愿意和赵君度开战。此战一起，纵使千夜在全盛状态，也难说可胜，何况此刻他连场恶战，满身是伤？是以千夜起手就准备动用虚空闪烁，脱离战场。这是最后一次虚空闪烁，用掉后就只能一步步杀出不坠之城。可是此刻已经顾不得那么多了。

    赵君度也看到了千夜，立刻持枪在手，瞄准了千夜，整个动作如行云流水，节奏分明，偏又快得不可思议，军部少将和千夜都未来得及有所动作，长枪已对准千夜眉心。

    青光划破夜色，原力弹无声无息地飞出枪口。它离膛而出的刹那，深沉威压已布满全场，让实力弱于战将之人全身战栗，几乎不能自已。

    原力弹自千夜和夜瞳之间穿过，距离两人都只有一指宽的距离，可终是未能命中，轰中了街旁一座三层小楼。赵君度所发一枪，那是何等威力，原力弹瞬间化为一片青光，将小楼底层一扫而空，只余几根支撑立柱。青光余势未尽，不止是这座小楼，整个街区的底楼全被削平！

    那座三层小楼失了支撑，轰然倒塌，上面两层连同一座钟塔，轰轰隆隆地砸向军部队伍，顿时将数人埋在废墟里。

    军部两名战将倒是及时躲开，他们又惊又怒，叫道：“君度将军，这是何意？！”

    赵君度依旧淡定，道：“手滑。”

    少将登时胸口一闷，差点一口血喷出来。帝国第一天才也会手滑？这等借口，着实荒谬。

    另一名准将忙将废墟中的几人挖出，但看到最下面一人时，忽然一怔。

    那是一名上校，胸口正正好好被沉重铜钟砸中，整个塌陷进去，受伤极重。显然在楼房倒塌时，他被赵君度一枪之威所慑，没能运起原力防御，才被砸成重伤。

    准将印象中记得这名上校名叫顾立羽，实力虽不怎么样，但是阴险狡诈，智计百出，曾是栗风水手下一名红人。但此刻栗风水已经死了，这样一个还不是战将的家伙，在军部中要多少就有多少，能否翻身还要看运气。至少现在，这名准将还不打算就这起‘误伤’向赵君度追究。

    少将显然也抱着同样心思，只看了顾立羽一眼，就不再理会。现在最重要的是千夜就在眼前，然而赵君度的态度却是暧昧不清。如果他‘手滑’那一枪是对着自己来的，现在躺在地上的就不是顾立羽，而是他自己了。

    千夜忽然咦了一声，目光落在顾立羽身上。这个人他并未忘记，当年就是死仇，没想到在这个情况下重遇。只看情形，就知顾立羽是来追杀自己的。在夜瞳被捕这件事上，他多半也脱不了干系。

    千夜竖起东岳，伸指在剑锋上一弹，东岳立时发出宛若龙吟般的长鸣，回荡不绝。压在顾立羽胸口的铜钟被剑鸣声一激，也响起一记震聋发聩的钟声！

    顾立羽大叫一声，狂喷鲜血，有许多内脏碎块顺着鲜血一并涌出。他脸色转为惨白，软软倒了下去，显然被这记钟声震碎了内脏，即使有帝室秘药在手，也救不回来了。

    少将又惊又怒，喝道：“千夜，你胆敢杀害军部校官，罪当诛族！不管你逃到哪里，都逃不过帝国的追杀！”

    千夜冷笑：“校官？我连上将都宰了一个。你若是敢追，我不介意再添个少将。”

    那少将这才想起连栗风水都死在千夜手上，立刻感觉这场功劳变得十分烫手。千夜击杀顾立羽的手法诡秘莫测，他根本就没看出其中奥妙。这只能说明，千夜对战技秘法的理解远在他之上。

    不过在场还有一棵救命稻草，少将叫道：“君度将军！”

    赵君度倒是不含糊，枪口再次瞄准千夜，杀机渐起。千夜微微皱眉，这一次清晰感知到赵君度的杀机确是冲着自己而来。他本能地横跨一步，自赵君度和军部追兵中间穿过，冲向另一侧的街口。

    青光接连闪动，一颗颗原力弹离膛而出，飞射千夜。然而千夜身法闪烁不定，将所有原力弹一一避开。

    “手滑。”

    “糟糕。”

    “失误。”

    连续数枪未有战果，赵君度似也有些恼羞成怒，一枪比一枪威力大。青光纵横，几乎将周围几个街区夷灭大半，几道流溢青光还差点把军部准将射个通透，吓得他当场趴在地上，不敢稍动。

    当赵君度放下枪时，周围已是一片狼藉，而千夜早已不知去向。

    那名少将脸色铁青，冷眼看着赵君度，阴冷地道：“君度将军，你勾结叛逆，纵敌逃脱，该当何罪？”

    “该当何罪？”赵君度脸上笑容尽去，转为冰冷杀机。他忽然抬枪，一颗原力弹呼啸而出！青光闪过，少将胸腹之间的躯干几乎完全消失！

    “你，你竟然......”少将指着赵君度，眼中全是惊愕。即使死前一刻，他也万万没有想到，赵君度竟会真下杀手。

    旁边那名准将脸色惨白，冷汗汩汩而下，颤声道：“君度将军，这，这……”

    赵君度冷冷地道：“此人居心叵测，公然构陷上官，已被我就地正法。哼，本将军不过偶尔手滑，岂容奸邪之辈说三道四！”

    “这......”准将哪敢说话，再多说两句，说不定被就地正法的就要再加上一个准将。他也只能暗自腹诽，刚才这一枪可没见手滑。

    赵君度哼了一声，道：“不杀几个人，恐怕有些人还真以为军部就是他们的，可以为所欲为！”