 章二十二 拥抱广阔世界
    越过赵君度这条线，千夜发现不坠之城的城墙已在眼前。 自冲入军部时起，直到杀到这里，千夜已不知经过多少场苦战。为了快速穿透战场，跳出包围，千夜基本都是以伤换伤的打法，以求最快速度击败强敌。厮杀至今，即使以他强横的古老血族体质，也已承受不住，身上的伤口越来越多，却恢复得越来越慢。

    城墙就在眼前了，可是千夜却高兴不起来。不坠之城并非一座孤城，就是翻越了城墙，外围还有近百座大大小小的要塞，而且城外地势开阔，一旦大军出动四面围杀，千夜逃也逃不出多远。他若是孤身一人也就罢了，但是现在身边还有夜瞳。夜瞳极度虚弱，比之普通人也强不了多少，六根炼银长钉还钉在她身上。仓促之际，千夜也不敢贸然拔钉，惟恐里面还藏着什么恶毒机关。

    千夜深吸一口气，待稍许恢复体力，就一跃而起，东岳在城墙上连点数剑，终于借力翻上城头。

    登上城墙，千夜眼前一亮，不远处灯火通明，竟然是一座浮空艇起降场！此刻数艘浮空艇正在升空降落，十分繁忙，空中则飘浮着一艘军用炮艇，正在警戒。

    千夜目光扫过整个起降场，瞬间被停在停机坪一角的一艘浮空艇吸引。这艘浮空艇艇身修长，船身上竖着一长两短三根桅杆，通体漆成银灰色。明明是老式的设计，却偏给人一种浑然一体的灵动感觉。

    这艘浮空艇看起来十分眼熟，千夜记得应该是宋子宁专门订制的极品浮空舰，平时一直用作座舰。这艘浮空艇最突出的一点，就是速度。那三面原力帆，据说和林帅座舰上配备的是同一款，因而在虚空中速度无以伦比。

    千夜不假思索，正欲向起降场奔去，忽然间心生警兆，缓缓回身。

    百米之外，一位威严老人自夜幕中浮现。他一出现，就似是成为这一方天地的中心，所有游离原力都以他为核心，缓缓旋转。就连千夜身边的游离原力，也都不受千夜控制，围绕老人转动。

    威严老人身着帝**服，剪裁合体的军服上没有过多标志，只是在领口处镶着两枚金色权杖。

    千夜瞳孔骤然收缩，那是帝国元帅的标志！

    逃亡至今，终于遇上了真正的大人物。只是千夜也不清楚眼前老人究竟是帝国元帅中的哪一位。

    千夜冷笑，“还真是看得起我，居然连元帅都出动了。”

    那位老人面无表情，淡淡地道：“要是让你这只卑贱血族逃掉了，那才是帝国之耻。所以本帅不得已，也只好辛苦一次。你若是现在束手就擒，本帅就不为难你。若是非要垂死挣扎，那本帅擒下你们之后，有的是手段羞辱你们，连带着让赵阀也丢个大脸。到了那时候，就算你们想要求死，也是奢望。至于你怀里那位血族王女，本帅自有用途，你就无须担心了。”

    ‘用途’二字一出，千夜双眼猛地涌上血色！他就算没有接触过，也多有听闻，美貌的血族少女在帝国贵族中都有什么样的‘用途’。

    千夜握剑的手忽然响起噼噼啪啪的骨节声，他深吸一口气，强行压下发自血族本能的狂怒暴虐，深深向老人望了一眼，将他的容貌刻在心底，说：“多谢元帅指教。在下今日若是不死，总有一天我会回来，那时再和您好好请教一下，看看您的族人亲朋究竟有何用途！”

    千夜声音平淡，可是这番话却透着无可更改的决绝。老人心中忽然一颤，想到了千夜诸多过往事迹，这样一个人，说不定还真能给他跨过神将天关。

    老人心底暗生寒意，对千夜杀机更甚。

    他取出一双银色手套，套在手上，然后吐气开声，相隔百米，即是凌空一拳击向千夜！

    一个银色的拳头透体而出，飞向千夜。它恍若银电，几是刚一成形，就已到了千夜面前！直到这时，夜天下才响起异常尖锐的啸叫，那是拳劲在空中带出的啸音。

    一拳即出，整段城墙都在震动，碎石不断落下。

    面对这惊天动地的一拳，千夜动作如电，拳锋刚刚显形，就已取双生花在手，双枪合一，刹那间连轰十余枪，每一枪都轰在银色拳锋上。

    然而神将一击，岂是轻易可挡？没有原初之枪，十余枪轰过，也不过令银色拳锋稍许褪色，威力仍存十之七八。

    千夜枪交左手，挥起东岳，一记定八方斩出，瞬息之间三剑合一，连续斩在拳锋上。

    银色拳锋色泽再弱几分，被斩得在空中凝停一瞬，然后竟复又向前，轰向千夜！

    千夜面色坚毅，双臂交叉，护住头面胸口要害，就要以血族身躯，生抗帝国元帅的全力一拳。

    就在这时，一个小小身影忽然出现，迅若惊电，竟然在千钧一发之际冲过百米，合身撞在那道银色拳锋上！

    轰的一声，地动山摇，千夜立足处的城墙经不住如此摧残，轰然塌陷，出现一个巨大缺口。千夜也立足不稳，被狂暴的原力风暴冲得连连后退。

    原力风暴中心，银色拳锋经此一撞，终彻底消散，那道小小身影则被弹出，狠狠撞入千夜怀里。千夜吃了一惊，低头一看，见是一个漂亮得不象话的小女孩，大约五六岁的样子。

    “朱姬！你怎么在这？”

    小小的朱姬抬起头，一副头晕眼花的样子，茫然说：“妈妈......让我过来的。”

    妈妈？

    千夜忽有所感，抬头望向远方。在夜色深处，视野尽头，宋子宁方自转身，悄然远去。

    千夜再看看朱姬，小家伙除了显得有些迷糊之外，居然没受什么伤。虽然银色拳锋的威力已经被千夜削减过半，但小家伙能够硬碰硬地把它撞散，这副身体，已不比千夜差了。

    老人见全力一拳竟然无功而返，顿时脸色铁青，身周百米内原力旋转的速度骤然加快，他身躯宛若无底深渊，将海量原力吸入，直似无止无尽。而他双手处，银色光芒正变得越来越炽烈，如同夜天内升起两轮银色太阳。毫无疑问，这一拳击出，必是石破天惊！

    就在一拳将出未出的瞬间，千夜身后忽然展开一双光翼，身影闪烁，竟在原地消失！

    老人大吃一惊，放眼四顾，却哪还有千夜的影子？他这一拳蓄势将满，却骤失目标，顿时说不出的难受，拳锋上银光四散，闷哼一声，嘴角顿时流下一道鲜血。

    他如何甘心，飞身而起，感知放到最大，覆盖了周围千米范围。千夜身边还带着重伤的夜瞳，怎么都不可能藏得住。

    然而感知扫过数遍，竟然一无所获，千夜如同凭空消失。老元帅又惊又怒，感知再度扫过周围，忽然察觉空中一缕极淡的血气。他顺着血气延伸的方向望去，就看到了飞艇起降场，心中不觉咯噔一下。但他还是难以相信千夜居然能够在他眼皮底下神不知鬼不觉地逃到飞艇起降场那里去，所以只是加大感知的范围，更加细心地周围。

    此刻千夜正借阴影掩护，来到了宋子宁那艘浮空艇旁。刚刚老人蓄势之际，千夜借机发动了最后一次虚空闪烁。在原初之翼的增幅下，一举跨越数千米之遥，成功遁入飞艇起降场。

    银色浮空艇安静地停放在地面上，千夜挥起东岳，一剑击毁了舱门门锁，拉开舱门，将夜瞳和朱姬都送了进去，自己才上了浮空艇，反手将舱门关好，用吸血刃在里面扣死。

    登舰之后，千夜直冲控制室，进入后顿时松了口气。这艘浮空舰不愧是花费重金打造的顶级货色，操控简洁，功能强大，比之寻常浮空艇要容易操纵得多。

    浮空艇操控是帝国高级军官的必修科目，千夜即刻将开关一一启动。当原力阵列激活，带动引擎开始轰鸣时，千夜心中又是一喜。浮空艇居然能源全满，至少够它横渡遥远虚空，抵达另一处大陆。

    千夜一推操纵杆，并将引擎功率开到最大，这艘高速浮空舰舰身一震，已缓缓腾空而起。

    浮空舰一动，立刻被高度戒备的守卫发现，转眼间起降场上也响起刺耳的警报声，一队队守卫向着这边飞奔而来，空中的炮艇也在调转方向，试图拦截。

    “你来控制！”千夜对夜瞳迅速说了基本控制的方法，就冲出控制室，来到甲板炮塔内，启动了配置的机炮。

    这艘浮空舰上配备的竟是多管速射机炮，后舷处另有一座大型弩炮。以这艘浮空舰的大小而言，火力配置甚至可说威猛过头了。不过此刻千夜当然不会觉得机炮威力过大。

    千夜一脚踏下踏板，机炮炮管旋即开始飞旋，喷出一道猛烈的金属火流，将起降场守卫悉数拦下。随后千夜一转炮身，火焰长鞭抽在两艘正准备起飞的高速炮艇上，将它们打得碎片横飞，又一头栽回地面。

    就在这时，浮空舰猛地一震，从后舷处腾起一道银色光芒，一根特制弩箭飞射而出，轰在空中刚刚完成转向的炮艇上。那艘炮艇尾部立刻喷出滚滚浓烟，失去了控制，打着转坠向地面。

    千夜回头一望，才看到朱姬不知何时跑到了弩炮那里，居然一举建功。

    此刻起降场周围的炮塔都开始开火，在空中织就一张火网。无须千夜吩咐，夜瞳就操控着浮空舰不断加速，悍然冲向火网！

    银色的浮空舰一举穿透重重火网，如浴火重生的不死鸟，冲向无尽的虚空。

    随着三张原力动力帆一一升起，浮空舰不断加速。在它后面，浮陆正迅速远去。而前方，惟有无尽虚空，以及广阔世界。

    ps：今天微信里有张图，有张图，嗯，有张图。

    ps：微信是yybb。