 章二十三 一百天的爱恋
    章二十三一百天的爱恋

    浮陆之外，虚空之上，并非一帆风顺的空旷。 永夜与帝国的最强舰队几乎齐集于此，激战每日都在发生。

    然而正因为实力相当，无论永夜还是帝国，舰队指挥者都是小心翼翼地集结军力，就连外围的警戒侦察舰都是高速而脆弱的微型艇，就是损失了也不心痛。他们都惟恐分散了兵力，被对方一口吃掉。

    正因如此，突破虚空之际，居然意外的顺利。等帝国舰队得到消息时，已经来不及派舰队拦截，只有命令原本在这片空域的几艘侦察艇就近拦截。

    一场短促激战，在接连被击坠两艘侦察艇后，剩余的浮空艇终于退却，看着那艘银色的浮空艇扬起三面原力帆，在虚空中远去。

    千夜回首远望，透过还在喷吐火焰的残骸，依稀能够看到浮陆。

    算起来，他在浮陆的时间并不长，却已参与了整个国运之战，就连前置战役也完整参加。那是他战斗的地方，浴血之处，那里有他的兄弟、姐妹和朋友，也有明里暗里的敌人。

    而今，这一切都在远去，行将变成记忆。

    时至今时今日，千夜心中依然有个疑问，或者说，一声叹息：“若大的帝国，为何就容不下我？”

    不过一切都已过去，多想无异。千夜走进舱内，让浮空艇保持速度和航向，就把夜瞳抱入休息室，放于床上。

    “一会可能会有些痛，忍着点。”

    夜瞳伏在床上，看起来很是舒服的样子，说：“不要紧的。你尽管下手就是。”

    千夜轻抚长钉，问：“这根钉子都有什么功能？”

    “好像就是靠里面的炼银来燃烧血气......啊！”夜瞳一声轻呼，分心思索之际，肩头长钉已经被千夜闪电般拔出。

    千夜看了看长钉，小心放在一旁。夜瞳的伤口焦黑一片，血肉早已被烧焦，长钉拔出后也没有流血，但也没有血肉生长融合的迹象。

    千夜心中一痛，表面上却是若无其事。以夜瞳的始祖血脉，再生能力就算不如千夜，相差也不会太多。可是现在伤口全无再生迹象，说明她已经被折磨得极度虚弱。

    夜瞳又是轻哼一声，另一侧肩头的长钉也被拔出。

    相比之下，手腕足踝上的长钉更难处理一些，千夜扶起她的小腿，轻抚足踝，仔细感知内部状况。一边检查，一边问：“除了这几根炼银钉之外，你还有什么不舒服的地方？”

    夜瞳想了想，说：“除了混沌磨盘之外，就没有什么了。”

    听到混沌磨盘这几个字，千夜的心微微一紧，装作若无其事的问：“它究竟有什么影响呢？”

    “疼，很疼，非常疼。有好几次，我都有些受不了了，想要杀了自己。可是这几根钉子钉在身上，我动用不了血核里的力量，所以也死不了。至于其它的，让我想想，我好象忘记了许多事情......”

    在夜瞳凝神回想之际，千夜出手如电，又将足踝上的两根长钉拔出。这一次下手之际，千夜动用了少许原力，令长钉高速震动，将依附在长钉上的血肉震碎了薄薄一层，这才顺利抽出。

    夜瞳双眉紧锁，显然很疼。不过或许就是痛苦刺激，让她头脑有了片刻清明，说：“好多应该是不重要的事。不过，一百天以前的所有事，我都不记得了。而且，现在记忆也在变得模糊，好象......我只能记得一百天之内的事。”

    “只有一百天？”

    夜瞳坐了起来，用双手环住千夜的脖子，认真地看着他，说：“只有一百天。我现在好象只能留下这么多的记忆。不过，我不会忘记你的。”

    千夜轻轻将她拥入怀中，说：“我也不会让你忘记我的。”

    夜瞳忽然一笑，问：“你打算怎么样让我不忘记呢？”

    “很简单啊，每天重新追你。你就算只有一天的记忆，也不会忘记我的。”

    舱室内一片寂静，只有夜瞳手腕上长钉碰撞时发出的几声清脆声音。

    片刻之后，舱门敲响。这艘船上此刻除了千夜夜瞳，就只有朱姬。

    “进来。”千夜话音未落，就听轰的一声，舱门象是被巨兽一脚踢中，从墙壁上撕下，砸向千夜。

    千夜伸手一托，门上传来的巨大力量居然让他的手臂微微一震。这一下，都可以把浮空战舰的外装甲给砸个坑了。

    门外，朱姬站在那里，小口张得老大，一脸震惊模样。她双手抱着个金属箱子，额头上有块小小红印。

    千夜将手中已经变形的舱门转过来看了看，果然门面上多了一个坑，和小朱姬的脑袋大小正好吻合。

    千夜顿时有种不知道该说什么好的感觉，这么一面由高强度合金制成的舱门，兼有防火防爆隔绝外敌功效的舱门，就这样被小小的朱姬一头撞毁，只是脑门上多了一小块红印。就是这一小块红印，还在迅速消退，转眼间就彻底消失。

    再想到她用生生撞散了神将的一拳，尽管是削去大半威力的一拳，千夜忽然就有些头痛了。

    当年他就是不知道如何处置朱姬，所以才很没道义地把她甩给了宋子宁。那时的朱姬有着蛛魔的天性，出生时会把看到的第一个没有敌意、并且足够强大的生物当成母亲。借着她这种天性，千夜成功将宋子宁变成了小朱姬的妈妈。可是没想到，世事轮回，在他逃离帝国的时候，宋子宁又把朱姬甩了回来。

    “朱姬，你怎么了？”

    朱姬看着毁掉的大门，小脸上明显有着畏缩，小声道：“我，我又弄坏东西了。”

    千夜哭笑不得，招手让她进来，问：“拿的是什么？”

    小朱姬向夜瞳看了一眼，将盒子举给了千夜，说：“我觉得，漂亮的姐姐需要这个。”

    千夜打开盒子一看，发现里面竟然码放着一排高品质血晶。这对此刻极度虚弱的夜瞳来说，确实比什么样的补药都要管用。

    千夜心中一动，问：“你在哪里找到的？”

    “就是船里啊，味道很明显，我一闻就闻到了。那边还有两箱，我去拿过来。”

    说罢，也不等千夜回答，小朱姬就跑了出去。随后浮空艇剧烈震动，轰鸣声由近而远，显然小家伙不是在毁门，就是在拆墙。好在回来时她没有另开一条通道，否则千夜还真不知道这艘浮空艇能不能坚持的住。

    小朱姬双手抱着一个箱子，嘴里咬着另一个。合金箱子在她嘴里如同刚出炉的面包一样软，留下两排深深牙印。

    千夜接过箱子，向角落一指，对朱姬道：“在那里站着，不能动，也不能出声，知道吗？”

    小朱姬乖乖点头，站到了墙角。

    “你干什么？”夜瞳大为不满。

    “给我老实躺下！”千夜在夜瞳头上轻拍一记，把她按倒，然后拿起手腕，握住长钉，缓缓运起原力。

    手腕处的长钉最为麻烦，因为钉入时间太久，有一部分已经和腕骨粘在一起。

    千夜黎明原力一放即收，两根长钉受原力激发，钉面裂开，再度露出里面由炼银制成的钉芯。顷刻之间，夜瞳手腕上发出嗤嗤声响，冒出两缕青烟。就是粘连血肉焦化的瞬间，千夜出手如电，已将两根长钉拔出。

    夜瞳轻哼一声，脸色立转苍白，微笑也显得虚弱。随着全身束缚尽去，她倦意上涌，就有些睁不开眼睛了。

    千夜放她在床上躺好，将两块血晶放在她手中，供她沉睡时缓缓吸收。

    夜瞳一躺下，就沉沉睡去。她受伤太重，沉睡是血族最好的疗伤方式。千夜拉过被子，给夜瞳盖好，然后向朱姬招了招手，带着她来到控制室。

    一进控制室，千夜就提高警觉，生怕这个小家伙再砸坏什么东西，那时可就哭都来不及了。不过朱姬却是出奇的乖巧，在控制室里就象变了个人一样。

    千夜在朱姬对面坐下，问：“你为什么要那样开门呢？”

    小朱姬显得有些茫然，“妈妈没有教过我啊！”

    千夜只觉眼前一黑，这小家伙原来真的不会开门！他镇定一下，又问：“那妈妈都教你什么了？”

    “很多，非常多，我学得很累，从来都没有休息！”小朱姬苦着小脸，开始回忆。

    千夜越听越是，宋子宁给朱姬安排了满满的课程，从原力枪使用、维修和保养，一直到战舰结构和操控，以及各式舰上武器的使用方法。课程间隙，则穿插着各种格斗技艺。除此之外，小朱姬的生活就都是吃和睡了，这才是一个幼小蛛魔应有的生活。

    一只血统高贵、天生强横的蛛魔，幼年期需要作的就是吃饱就睡，睡醒就吃。在成长过程中，它们会自然而然的强大。所以在蛛魔眼中，朱姬的幼生期无疑非常悲惨，她居然要学那么多东西！

    不过千夜暗中对宋子宁也是腹诽不断，这家伙完全把小朱姬训练成了战斗机器。她对于一应与战争有关的事都十分精通，等如一年走完了千夜当年数年的路。可是除此之外，她对其它事都一窍不通，甚至连开门都不会。在她的小脑袋里，门和墙壁同样脆弱，所以没有必要专门绕路，从门里穿过去。

    再问几句，千夜意外地发现小朱姬连浮空战舰都会开，不止是民用浮空艇，就是军用战舰都能够操纵。于是他忍不住又对宋子宁一顿腹诽。