 章二十四 中立之地 上
    不管怎么说，小朱姬都是一个意外能干的帮手，只是日常生活上需要恶补一番。

    千夜站到控制台前，调出航路图，重新设定了方向。银色浮空舰在虚空中划出一道美妙的弧度，向西陆飞去。

    千夜原本想去永夜，然而仔细考虑之后，感到这一计划不太可行。首先是浮空艇航程有限，这艘高速艇毕竟不是专门用于跨越陆际的远程航艇，想要越过两层大陆，抵达永夜十分勉强。而且就算到了永夜，也难以补充高速舰专用的高品级黑晶燃料。

    另外，千夜此次叛出帝国弄得动静极大，用不了多久就会传遍帝国。军部那些人很自然就会想到在黑流城设伏，等待千夜自投罗网。想要还留在黑流城的黑月以及暗火一众下属，千夜心内暗叹，惟有期待宋子宁能够妥为安置。

    想到宋子宁，千夜就想到了浮空艇上那三箱血晶，又是一声叹息。这东西不可能凭空出现，也没有哪个人族会没事在船上备几箱血晶。或许在千夜冲出赵阀大营时起，宋子宁已经在安排向浮空艇上送血晶了。

    银色浮空艇在虚空中静静航行着，千夜坐在控制室，望着永远不变的虚空，心中第一次如此茫然。离开帝国，离开了熟悉的一切，还不知前方有什么在等待着他。

    这时控制室的舱门打开，小朱姬摇摇晃晃地走进。在千夜的要求下，小家伙终于学会了开门，而不是穿墙。她抱着一大盒食物，有一口没一口地吃着，显得无精打彩。

    “怎么了，不好吃？”千夜问。

    小朱姬用力点头，说：“这些东西怎么吃都吃不饱！”

    千夜微微一怔，这段时间小朱姬进进出出，已经吃了好几盒食物。这些食盒是专供远程航行使用，每个都有十来斤重，可供十人饱餐一顿。她吃下的东西几乎和身体相当，小肚子却只是微微鼓起，也不知道她的胃是怎么长的。

    “那你平时都吃什么？”

    “肉，还有亮闪闪的水晶，都很好吃。特别是那些水晶，又好看又好吃。”

    千夜又问了几句，终于明白，原来宋子宁喂给小朱姬的都是凶兽，甚至是虚空异兽的兽肉，以及更为罕见的凶兽晶核。这些食物都富含能量，朱姬此时还未度过幼生期，不懂修炼，只有通过食物来增加原力。难怪她吃这些普通食物，总是觉得吃不饱。

    只是无论在永夜还是帝国，凶兽异物的兽肉和晶核都十分昂贵，或许永夜那边还要更贵一些，毕竟蛛魔和狼人幼时主要靠这些成长。

    千夜隐约感觉到了压力，想要把这小家伙养大，恐怕不是那么容易的事。

    此刻身在虚空，千夜也没有办法弄到朱姬爱吃的东西。虚空中倒是有异兽存在，可是虚空异兽强横的如混沌、天鬼，是能够与夜之女王抗衡的存在，就是最弱的也有神将级的战力。就凭这艘小船和此刻的千夜，真遇到了肯定有多远就逃多远，哪还敢打它肉的主意？

    所以千夜歉然地摸摸朱姬的头，只能让她饿着了。

    这时控制室的舱门打开，夜瞳走了进来。千夜忙迎了上去，说：“怎么不多睡一会？你身体还没恢复呢。”

    夜瞳轻轻靠在千夜怀中，将头放到他的肩上，蹭了几下，才说：“我不想睡，想多和你呆一会。”

    千夜心中一软，轻叹一声。自从夜瞳随他到了帝国，两人就没在一起呆过几日。千夜战事不断，转战数个战场，积功无数，甚至凭一已之力扭转不坠之城的战局。可惜世事总是难如人意，哪怕只是想要平淡生活，也是奢望。

    千夜检查了一下夜瞳的伤口，见已经开始缓慢愈合，这才稍稍放下点心，扶着她坐下。自己则去调整航向，检查浮空艇状态，以及观察周围。

    夜瞳安静坐着，安静地看着千夜忙碌，默默地把这一切记下。

    半日过去，前方终于出现一座大陆的轮廓。千夜略显紧张，吩咐朱姬观察周围，自己则比对航路图，调整方向，避过了在外空巡逻的舰队，飞向一个荒僻的角落。

    西陆这一带十分荒凉，一座破败小镇静静躺在荒野中央。

    天空中忽然响起细微的啸叫，一艘浮空艇从天际飞来，在小镇上空徘徊一周，然后在镇外落下。

    镇中一个个原本懒洋洋的人都站了起来，看着浮空艇落下，手都下意识地摸向武器。

    浮空艇收起原力帆，有些粗暴地降落，然后舱门被一脚踹开，千夜放下舷梯，走了出来。

    出艇之时，一阵狂风夹带着砂尘呼啸而过，让千夜也不得不挡了挡脸。

    风砂过后，几名身穿皮衣的大汉走了过来。为首的大胡子呸的一声，吐出嘴里的砂子，上下打量着千夜，神色不善地道：“小子，这里不欢迎带皮的家伙！”

    “带皮的家伙？”千夜有些不明白。

    那大胡子向浮空舰舰身上的帝**标记一指，说：“那个就是。这块地方不欢迎帝国的人，也不欢迎永夜的家伙。”

    千夜明白过来，这里就是灰色地带，不欢迎任何带有两大阵营官方色彩的人。

    不过此刻的千夜已经不再是以前的千夜，自从闯进帝**部的那一刻起，千夜就知道，从今以后，所有的命运都要靠自己来把握。他向前一步，走到大胡子面前，淡淡地道：“规矩是人定的，自然也能改。我既然来了，就不会走。”

    大胡子脸色一变，身内原力涌动，冷道：“还没有人敢在这里撒野！”

    他一手抓向千夜，可是手还没有完全抬起，腹部就挨了沉重一击，整个人在空中轮了一个大圈，重重砸在地上。他挣扎着想要爬起来，然而千夜用未出鞘的东岳在他后背上轻轻一点，就将他深深砸进地面。

    千夜抬头，望向其余几人，淡淡地道：“看来我要做第一个在这里撒野的人了。把你们老大叫过来，如果不来的话，我不介意把这个见鬼的地方给平了！”

    大胡子的实力远胜其它人，连他在千夜手下都跟个小孩子一样，其余几人就知道自已几人一齐上也不是千夜对手，于是立刻飞奔回小镇报讯。

    片刻之后，一个中年胖子带着数十人匆匆赶来，一看到千夜，猛地愣了一下，然后脸色就渐渐变了。

    胖子身后一个干瘦的年轻人跳了出来，用原力枪指着千夜的头，骂骂咧咧：“你算什么东西，见了我们老大还不跪下？再他妈的啰嗦，老子一枪碎了你的脑袋！”

    直到一连串的谩骂停歇，千夜的手腕才动了动，东岳挑起地上的一块石子，轻轻一拍。这块拳头大小的石头突然发出尖锐的啸叫，以比原力弹更快的速度飞射出去，将那年轻人的脑袋轰得粉碎！

    “我不喜欢有人用枪指着我，非常不喜欢。”千夜淡道。

    中年胖子猛地跳了起来，对身后数量众多的手下喝道：“住手，都他妈的给我住手！把枪扔到地上，谁还敢拿枪，老子第一个砍了他！”

    众人愕然，不过中年胖子的威望不是一般的高，喝令之下所有人都把手里武器抛在地上。中年胖子这才转过身来，就这转身的功夫，已经堆好了一脸笑容，然后一路小跑着到了千夜面前，赔着笑问：“您是……千夜将军？”

    千夜倒是有些意外，“你认得我？”

    “认得！怎么不认得！千夜将军名动帝国，未来恐怕放眼整个帝国，也没有几人能够和你比肩。这样的大人物，我怎么会不认得？”

    千夜似笑非笑，说：“认得我啊，那就好办。不过过几天说不定你就后悔曾经认得我了。”

    中年胖子脸上笑容一僵，随即恢复如常，笑道：“将军说笑了。不过，将军突然到这种小地方来，不知有何贵干？”

    “我想去中立之地，听说你这里有渠道？”

    中年胖子一下愣住，随后脸色变幻，一众手下也都面面相觑，不少人眼神中就有了异样。

    这时胖子忽然瞥见千夜似笑非笑的表情，猛然省悟，这位可是能够将整个小镇屠光的猛人，立刻就出了一身大汗。他上前一步，弯腰赔笑，说：“既然是千夜将军有吩咐，那小的无论如何也得完成。您先到镇里歇歇，有些东西需要细谈。”

    千夜点了点头，叫上夜瞳和朱姬，随着中年胖子向镇内走去。看到千夜身边就只有一个年轻虚弱的女人，以及一个看上去不过五六岁的小女孩，有些穷凶极恶之徒眼中就多了凶意杀机。然而胖子如有感应，回头狠狠盯了他们几眼，逼得他们低下头去，这才继续往前走。

    不过人群有几个感知敏锐的，总觉得小朱姬看他们的眼神有些不对，可是那里不对，却又说不上来。有的人忽然想起，这好象是在看食物的眼神。他随即暗自自嘲，感觉自己脑子进水了，这么小的小女孩，怎么可能会有那种看食物的眼神？

    一行人进入镇内，胖子将千夜领到镇中心一座最气派的宅院内，请他在上座坐定，方小心问道：“您想去中立之地？”

    千夜点头。

    “您打算以什么样的身份过去？不过容小的先提醒一下，去那里，最好不要使用您在帝国的身份。那里有些大人物，对帝国异常厌恶。”

    千夜微微皱眉，道：“就以普通人的身份过去吧。”

    “如果是这样，那您这艘浮空艇，可就不能带过去了。”