 章二十五 中立之地 下
    “是吗？”千夜并未表现出诧异或是愤怒，只是平静地看着这个胖子。

    胖子又开始冒汗，腰弯得快要折断了，说：“将军，不是小人想要黑了你这艘浮空舰，而是那边确实有特殊情况。您这艘浮空舰一看就是帝国出产的特殊型号，普通人根本仿造不了，也不可能买得起。能开这种浮空艇去中立之地的，一般就只有帝国特使。您想要作为普通人悄悄的去中立之地，这个，这艘船真的不合适。”

    千夜点了点头，说：“你倒是挺为我着想的。叫什么名字？”

    胖子忙道：“小人陈煊，能为您办点事，那也是小人的荣幸。”

    “其实我开这艘船直接去中立之地，也没有什么吧？就算出了事，和你也关系不大。”

    陈煊苦笑，“您别开玩笑了。小人虽然不知道您是因为什么想到中立之地，可就算您在帝国犯了天大的事，也总有亲眷朋友。别的不说，赵阀可就在西陆呢！帝国又没给我什么好处，小人何苦为它卖命？您那些知交故友日后要是找上门来，哪个我也得罪不起啊！您开了这艘船，恐怕还没到中立之地，就得先跟那的守卫舰队打一仗。”

    千夜略略点头。不管这胖子说话是真是假，至少这番话倒也没错。他早就听说过中立之地易守难攻，环境复杂，没有特殊身份的话，哪怕是永夜或帝**方战舰出现在那里，都会受到攻击。

    接下来，胖子又详细讲了一些前往中立之地的禁忌，并为千夜安排了行程。而千夜带来的那艘浮空舰，则折价卖给了陈煊。虽然基本是按市价收购，不过看陈煊那乐开了花的样子，就知道这笔交易赚了不少。实际上，这种高速浮空舰产量有限，市面上根本买不到。能够拥有它的人，都是非富即贵。

    卖掉浮空舰的钱，大部分都用在购买凶兽兽肉上，另外陈煊的库房里居然还有一块真正的虚空异兽兽肉，也是意外之喜。

    距离搭乘的浮空艇还有大半天的时间，千夜就带着夜瞳准备在小镇里逛逛。至于朱姬，小家伙难得吃了顿饱饭，马上就困得睁不开眼，留在房间里睡觉。胖子特意安排了几人作为守卫，不过只有千夜知道，这几个守卫与其说是在保护朱姬，倒不如说是保护镇上的人。

    小镇不大，却有不少店铺，两大阵营的东西都有出售，也有不少罕见之物。不过以此刻千夜的眼光，基本上没什么东西看得入眼。走了一圈，倒是给夜瞳买了不少首饰之类的小东西。

    路过一间铺面简陋的武器店时，千夜忽然有种熟悉的感觉，心中一动，拉着夜瞳就走了进去。

    这是间狭小简陋的店铺，前面是铺面，后间就是一个小工坊，摆了一张工作台、一个工料柜和两张床，就挤得满满的。前面的柜台后坐着一个十四五岁的少年，正在打着嗑睡。工作台前则有一个矮小老人，戴着厚厚的镜片，正细细敲打着一片薄若蝉翼的零件。

    千夜没有出声，静静等待。直到老人完成了零件，才道：“大师，又见面了。”

    柜台后的少年终于被惊醒，吓得跳了起来。老人则摘掉眼镜，走到千夜面前，凑近了仔细看，才想起了什么，试探着问：“是你？”

    千夜微笑道：“是我。您当年制造的‘子弹’，可是帮了我的大忙。不过......”千夜指了指简陋到了极处的工坊，问道：“以您的手艺，怎么会变成这样？”

    老人苦笑，招呼千夜和夜瞳坐下，叹道：“还不是因为得罪了世家？除了这种地方，再也没有我能呆的地方了。”

    “有通缉令？”

    “最高等级的。”老人苦笑。

    “怎么会呢？您不过是卖些东西。”

    “有人用我制造的子弹杀了那个世家的嫡子。那家抓不到凶手，震怒之下，就设法买通军部，对我发了通缉令。为了躲避猎人追杀，我不得不躲到这里，而且也不敢再卖那种子弹了。”

    听到这里，千夜叹了口气。帝国通缉令易上难撤，想要撤消的话，就等同于和那个世家直接敌对。有通缉令在身，老人在帝国境内可谓寸步难行。那些亡命的猎人们可不是只会杀戮黑暗种族，追杀帝国通缉犯也是一大块收入来源。

    和上次相比，老人好象老了十多岁，说了一会话，就露出疲态。

    千夜心中一动，问：“您要不要去中立之地？”

    “中立之地？”老人一怔，随即苦笑摇头：“你不知道一张去中立之地的船票有多贵，我怎么可能买得起？”

    “我正好要去中立之地，船上还有位置。”

    老人终于抬起头，道：“你要去中立之地？”

    “是的。”

    “可是......”老人戴上一片特制的眼镜，上上下下打量着千夜，犹豫道：“以你的实力，在中立之地，恐怕不太好混吧？”

    “这是什么？”千夜对老人手里的眼镜产生了好奇。

    “一个小玩意儿，对原力比较敏感而已。”

    千夜接过眼镜，戴上一看，发现视野变得十分模糊，但是原力却变得颇为醒目。透过这副眼镜，即使千夜不动用真实视野，也能够看出，老人身上有七个隐约可见的原力节点。在眼镜视野中，夜瞳毫无原力反应，而千夜自己则是模拟了八个原力节点，其余都被血脉潜伏的天赋隐藏。

    “还有这种东西，真是不错。”千夜将眼镜递了回去，四下望望，从工料柜上拿起一段手指长短的合金棒，随手揉搓几下，就把它变成了一个合金球。

    老人双眼蓦然睁大！

    这种合金是用来打造原力实体弹弹壳的原料，坚硬程度自不必说。可是却被千夜徒手揉成了球，这种恐怖力量，老人在高阶战将身上也从未见过。

    老人立刻知道，千夜隐藏了实力，而他旁边那个安静少女虽然看起来没有什么力量，然而那淡定安然、从容不迫的气度，也是他生平仅见。

    沉吟片刻，老人毅然道：“好，我跟你走！给我一点时间，我要收拾收拾东西。”

    千夜点头，“好，出发前我会让人来接您。”

    离开武器店，整个小镇已经逛完，千夜就回到镇中央陈煊的宅院，等待浮空艇的到来。

    在宅院偏房内，一个神态猥琐的男人推门而入，小跑到陈煊面前，凑了过去，低声说了些什么。

    胖子正在喝茶，听得一怔，道：“他要带那个老头走？”

    男人说：“是啊！头儿，那老头身上肯定有什么秘密，否则的话，镇上那么多人都不带，就要带他走？这个老家伙，可不能轻易放过了！”

    陈煊脸色阴晴不定，显然内心反复挣扎，片刻后他长出一口气，苦笑道：“放他走吧。”

    猥琐男人没想到会是这个答案，愕然道：“头儿，就这么放他走？搞不好这可是一大笔钱啊！”

    陈煊哼了一声，道：“有钱也得有命花才行！”

    男人眼中露出凶光，轻声道：“头儿，这个千夜匆匆忙忙要去中立之地，肯定是犯下大事了。要不我们索性联合周边几个镇子，把他给拿下？把他交给帝国的话，又是一大笔赏金。干了这一票，我们可就不用再干这行了。”

    陈煊脸上肥肉跳动，汗珠滚滚而下，片刻后重重一拍扶手，摇头道：“不行！”

    “头儿！！”

    陈煊闭上眼睛，说：“不行就是不行。周围那几个镇上都是些什么货色，我比你清楚。就那几个家伙，都未必是我的对手。你们真以为，靠人数就能把人家给拿下？”

    男人还待再说，陈煊却摆了摆手，示意不必多言。

    夜幕很快降临，一艘老旧浮空艇腾空而起，飞向茫茫虚空。在航路的尽头，就是游离于两大阵营之外的世界，犯罪者和强者的天堂，混乱且无序的中立之地。

    此际不坠之城中一片紧张肃穆，一艘艘战舰正不断降落，无数面无表情的军官从战舰中走出，直接踏上等候在起降场边的越野车，扬长而去。

    起降场的防御更加严密，守卫的数量至少增加了一倍。但若仔细看的话，却会发现在赵阀战士之外，又多了许多佩带军部标志的战士。不坠之城的浮空艇起降场，事实上已经变成赵阀和军部共管。

    但是双方巡逻战士交错而过时，非但不会打招呼，反而目光碰撞，几要擦出火花。显然双方关系并不和睦。

    赵阀大营内，赵君度端然正坐，双眼低垂，面无表情。

    下方两边坐着几名将军，大都面带激愤。一人愤愤地道：“这帮军部的家伙太猖狂了！来了就抢起降场的控制权。这也就罢了，居然还敢叫四公子过去接受聆讯，真当他们自己是谁！？”

    另一人重重一拍桌子，也道：“不坠之城可是我们赵阀建的，和军部半点关系都没有。”

    “那帮王八蛋，打仗的时候不见人，现在一个个倒是都蹦出来了！”

    ps：有人在问微信上的图到哪里去了。很简单，加关注后点右上角，查看历史消息，就能看到图了。那是俺亲手所选！

    ps：关注的当然是公众号yybb嗯，终于看的顺眼点了。难道这就是传说中的‘既然无法抗拒，要么忍受，要么享受’？