 章二十六 遥想当年
    听着一众手下的抱怨，赵君度终于道：“行了，多说无益。请大家看最全！毕竟军部一个将军死在我的手里，他们总得有所表示，不然如何服众？”

    一名将军就道：“唉！四公子当时要是心狠手辣一点，把那些家伙都给宰了，不就没事了？”

    赵君度淡淡一笑，道：“多事之秋，震慑小人是应有之义，可若大开杀戒就不对了，于大局无益。”

    赵君度即已开口，众将也就不好多说什么，其中一名仍有不甘，嘟哝道：“承恩公可不会这么好说话！”

    不坠之城核心区域，赵阀自留的一座大宅内，一身战甲的赵魏煌穿过重重回廊，来到一间临水的楼阁前，推门而入。

    高邑公主凭窗而坐，听到房门开启，却未转头，只是看着窗外池水。

    赵魏煌在她对面坐下，有些讪讪地笑着。

    高邑给自已倒了杯茶，轻抿一口，放下茶杯后又望向窗外。由始至终，她都没有向赵魏煌望上一眼。赵魏煌想要给自己倒杯茶，却发现桌上只有一个茶杯，放眼屋内，都找不到第二个杯子。他只好干咳一声，把手收了回来。

    高邑端着茶杯，看着窗外，仿佛可以这样坐一辈子。

    她越是安静，赵魏煌就越是坐立不安。此刻的他，哪还有威镇西疆的模样?更不用说还一度有望取代林熙棠，主持西线镇压叛军大局了。

    “那个，嘿嘿......”赵魏煌还是忍不住开口。只是嘿嘿之后，高邑全无反应，把他所有后面的话都堵回肚子里，是以嘿嘿之后，仍只有嘿嘿。

    赵魏煌干笑好久，最后连高邑都有些看不下去了，狠狠瞪了他一眼，道了句：“无赖！”

    赵魏煌马上堆起笑脸，施礼道：“这次亏了有夫人在，否则的话，我可不知道该怎么办了。”

    对承恩公的厚脸皮，高邑也着实有些无奈，又狠狠剜了他一眼，方道：“若不是为了君度若曦，你以为我会理这一摊子烂事？”

    “那是，那是！”

    高邑轻叹一声，说：“那孩子胆大妄为，行事冲动，倒是和你真像。”

    赵魏煌立刻脸色有些尴尬，说：“我只是年轻时候是这样......”

    高邑哼了一声，说：“不过千夜那孩子至情至性，忠诚专一，这点比某人不知道强了多少。”

    赵魏煌大是尴尬，只是嘿嘿地笑，不知道该说什么。

    高邑放下茶杯，道：“这次事情搞得太大，那些人也着实有些不像话，所以我才过来。不过此事现在只是开端，我能做的只是让帝室置身事外。那么你呢，准备怎么做？”

    一说到军国大事，赵魏煌立刻挺直身体，霸烈之气油然而生，沉声道：“军部那些兔崽子既然想要君度过去听聆讯，那我就让君度过去。只不过请人过去容易，想送回来可没那么容易了。君度不在前线，他负责的防区就交给军部那些人。我倒要看看，他们能够支持多久！”

    “你就不怕君度在他们手里会吃苦头？”

    赵魏煌哈哈一笑，笑声穿金裂石，然后道：“他们敢动君度一根寒毛，我就敢把那老东西的蛋黄打出来！”

    高邑微微皱眉，嗔道：“粗俗！你啊，总是这么胆大妄为，不计后果。这可是军国大事！”

    赵魏煌先是冷笑，“老子可没看见那些人把军国大事放在心里过，脑袋里面都是些见不得光的肮脏东西。他们既然想要搞事，那老子索性就把事情给他们搞大！有本事他们就去守住君度那段防线。老子倒要看看，他们在战场上究竟有几分成色！他***，想老子当年......”

    正豪气干云之际，赵魏煌忽然看到高邑公主似笑非笑的表情，就如被当头浇了杯水的猫，气焰立消，尴尬一笑，道：“这个，当年我确实也干了不少傻事。”

    “只是傻事？”高邑追问一句。

    赵魏煌顿时大感头痛，这类问题怎么回答都是错。他不停搓着手，嘿嘿了半天，什么都嘿不出来。

    好在高邑公主也不打算过多为难他，恬淡地道：“千夜这孩子还是很不错的，当年救了若曦，现在又救了君度，连我都挺喜欢他的。不过这个很不错呢，是指为人。千夜的天赋依我看不在君度之下，岂是很不错可以形容？所以呢，我现在倒是很好奇，他的母亲究竟是个什么样的人，能够生出这样的孩子。”

    赵魏煌脸色忽青忽白，连嘿嘿都停了，屏息静气，眼睛只盯着面前三分之地，仿佛那里埋藏着什么稀世宝藏。

    高邑淡淡一笑，说：“若曦那孩子最近有些奇怪，你这作父亲的，也应该多关心她一点，别成天都把心思放在西疆战场上。这次若不是我来的及时，恐怕曼殊沙华就要轰出去了。”

    赵魏煌大吃一惊：“有这种事？”

    高邑轻叹一声，没有再说话。

    赵魏煌立刻起身，道：“不行，我得去和那小丫头聊聊！”

    说罢，也不等高邑回答，赵魏煌就匆匆而去，如同逃难。

    静室中，赵若曦盘坐在榻上，小脸沉静，毫无表情。曼殊沙华被放置在远远的密室中，由三名族老负责镇压看守。只是现在谁都知道，这不过是摆个过场，赵大小姐要是想要引动曼殊沙华，他们根本阻挡不住。

    若是不考虑赵大小姐准备使用曼殊沙华的用途，这应该是件大好事，说明她对曼殊沙华的驾驭能力再度提升。不过现在府内所有人都是胆战心惊，惟恐大小姐再作点什么。

    赵魏煌走进静室，坐在赵若曦面前，说：“若曦，你妈妈和我，都觉得有必要和你谈谈。”

    赵若曦眼皮不抬，问：“要谈什么？”

    “哦，这个嘛......”赵魏煌又开始头痛，他刚才只顾着快点逃脱，却忘了问赵若曦究竟哪里不对。

    赵若曦抬起头，眼中闪动着危险光芒，忽然道：“老爸，你不要因为怕被妈妈训，就跑我这来避风头。”

    赵魏煌身体一晃，差点栽倒。随即他深觉有失脸面，当下脸一板，斥道：“小小年纪，你懂得什么！我和你妈妈之间，根本不存在问题，她会教训我什么？”

    “不存在问题吗？可是存在千夜哥哥啊！”

    赵魏煌又是差点栽倒。

    他勉强端正坐姿，正色道：“若曦，你看你也不小了。千夜和你，和君度君弘，包括雨樱都相处得不错。这不是挺好吗？另外，当年那些事已经过去很久了，而且很复杂，一句话说不清楚。”

    可是赵若曦明显不是那么好糊弄的：“一句话说不清楚，那就多说几句好了。”

    至此，赵魏煌感觉已经谈不下去了，重重哼了一声，以示不满，然后长身而起，离开了静室。出门之后，他才忽然想起，还没有弄清楚女儿行为古怪的原因。

    不坠之城内，帝**部据点已经初步重建，而且规模扩大到整个街区，大批工匠战士正在没日没夜地增建新的建筑，运输材料的载重卡车和各种工程车辆经常将附近街道堵得水泄不通。

    这处本来是临时据点，现在突然大规模扩建，涉及左近众多世家，却无人有异议。只因此前主持此地的仅是一名准将，栗风水并没有站到台面上。而现在则不同，进驻此处的已换为前帝国元帅。

    在加急建起的主楼内，曾经出手狙击千夜的老者负手而立，来回踱步。旁边一名准将拿着一封信函，正在一条条诵读，每读一条，老者脸色就会难看几分。

    虽然准将亦能算是强者，但随着老人脸色逐渐阴郁，他连声音都开始颤抖。毕竟老者虽已卸去了元帅军职，但一身实力却未消退多少。无论当年还是现在，吴道宇之名，都曾威震一方。

    好不容易准将将信函内容念完，吴道宇停下脚步，淡道：“完了？”

    “都念完了。”

    吴道宇忽然一声冷笑，道：“把赵阀的人叫进来，我倒要问问看，他们凭什么敢向我提这等条件！”

    准将如飞而去，片刻之后，领进来一名准将。准将看起来三十出头的样子，一脸精干坚毅，进门之后，就对吴道宇行了一个军礼，随后挺立如枪，静候吴道宇发问。

    吴道宇的目光落在准将军服上狼烟军团的标记，双眼微眯，缓缓地道：“都说承恩公擅于带兵，狼烟军团中人才济济，现在看来此言倒也不虚。你叫什么名字？”

    赵阀准将微微躬身，铿锵道：“卑职赵成义。”

    吴道宇双眼又微不可察地眯了眯，问：“你姓赵？是哪一府的？”

    “卑职目前名列幽国公府，但实是赵阀旁支，非是嫡系。”

    吴道宇脸上掠过阴沉，道：“身在幽国公府，又在狼烟军团任职，嗯，好，很好。我听说承恩公也到了不坠之城，是他派你来的吗？”

    赵成义道：“卑职乃是奉幽国公令而来，信函中想必写的已经很清楚。”

    吴道宇脸色一沉，深如渊海的气息外放，仅凭气息就压得两名准将脸色苍白，摇摇欲坠。然后他才道：“本座就是奇怪，以幽国公的远见卓识，怎么会提出这样一些荒谬条件。难不成是些下面的小人在弄鬼？”

    神将威压，岂是容易承受？赵成义双腿发出咯咯声响，眼看就要被生生压得跪下。

    然而他双眼圆瞪，眼角都渗出血丝，依然死挺不跪。虽然连话都说不出来，但赵成义面带冷笑，死盯着吴道宇，眼中嘲笑之意不加掩饰。

    吴道宇眼角跳动，眼见再要施压，恐怕就要令赵成义当场重伤，甚至可能伤重不治。他又不能真的伤了赵成义，那会立刻激怒赵阀。无论幽国公还是承恩公，可都不是良善之辈。

    吴道宇心念一动，就收了气势。哪料道赵成义居然一声长笑，朗声道：“谅你也不敢在这里伤我！”