 章四十二 绝杀令
    “是你！”余英男看到千夜，顿时又惊又喜。

    “你这是要去干什么？”千夜看着她一身装束，问道。

    余英男咬牙道：“去和天蛇帮那群狗杂种们拼了！”

    千夜无奈地笑笑，说：“你这是去送死。”

    “我不怕死。”余英男冷冷地说。

    “但我们都希望你好好活着。”

    听到这一句话，不知为什么，余英男忽然觉得心上有些慌张，竟然不敢望向千夜，目光不由自主地偏向一旁。

    千夜从她手里拿过霰弹枪，看了看，说：“威力看起来很不错，是把好东西。不介意的话，借我用几天。”

    “你要干什么？”

    余英男刚说到一半，就被千夜用手指封住了嘴。

    “这是我的战争，而且我无牵无挂，想怎么做就怎么做。但你不行！你那些昔曰同伴的家人还在等着你去保护和照顾，如果你死了，他们怎么办，你的弟弟怎么办？”说完，千夜就强硬地从她身上摘下了装着霰弹的皮包，甩到自己肩上，然后转身向外走去。

    “等一下！”余英男叫住千夜，掏出一个弹盒，塞到千夜手里。“这里面是三颗原能弹。现在只有这么多，但我马上会找朋友来接应你。”

    “我喜欢一个人行动。另外，你什么都不做的话，反而效果更好。至于这个，谢了！”千夜向她挥了挥原能弹盒，就转身走入夜幕。

    余英男看着千夜的背影，第一次感觉到不知所措。

    她不知道自己是应该冲出去帮他，还是应该听他的话，就这样呆在这里，什么都不做。她也知道，即便她没有任何行动，天蛇也必须分出大量人手来监视她。或许这就是千夜刚刚那些话的意思。

    在夜幕中，千夜小跑起来，从街道、小巷、低矮的民居上奔过，最后通过突然的变向和加速，再次把天蛇帮的眼线甩脱，回到自己住处，安心大睡。

    或许天蛇帮的人根本就没有想到千夜居然还敢回家，所以都没有派人来他的住处查一查，让千夜睡足了整个晚上。

    当闹钟指向六点时，一阵嘈杂铃声把千夜吵醒。千夜看了看时间，很惊讶自己居然能够不受打扰地睡个好觉。他现在就象养足了精神的孤狼，可以连续狩猎几天几夜。

    他简单收拾了一下房间里的东西，甚至还有余暇给自己的脸上粘一点胡子，然后从厨房与围墙夹道间的窗户中钻了出去。

    当千夜出窗的时候，前门刚被人一脚踹开，一个尖锐的声音高叫道：“进去看看，别让那小杂种跑了！”

    听着这后知后觉的叫声，千夜摇了摇头，跃出围墙，消失在暗血城没有天光的清晨里。

    暗血城是个庞然大物，街区围绕着四座永动塔铺展开来，天上架空管线凌乱，地面街道也复杂如迷宫。西、北两区是远征军和贵族居所，这里还算干净整齐。当中夹着一个贫民窟的东、南两区则是帮派林立、鱼龙混杂。

    就算天蛇帮有上万帮众，控制了南区三分之一街道，也无法在这样的环境里为所欲为。他们自昨晚退出猎人之家后，便在各处城门和街区要道广撒人手，密布眼线。天蛇根本不曾在意千夜的反抗，但是猎人都精于匿踪，如果一个不慎被他悄无声息逃出城去，追捕起来就要花上几倍精力。

    片刻后，在一个昏暗破旧的小酒馆中，千夜坐在角落里，脸完全隐藏在阴影下。

    这种小酒馆是底层的居民最爱光顾的地方，它虽然小，但是该有的东西，酒、女人，一样都不少，最重要的一点是便宜。

    只要花上几十个铜币就能拿着一大杯家酿米酒坐上一整天，当天没有活计的闲汉都爱聚在这里吹牛打发时间，顺便看看能不能找到明天的活干。所以，这里也是小道消息的集散地，许多消息都是在这种地方得以飞速传播。

    空气中弥漫着劣质烟草、廉价香水、新出炉食物等等奇奇怪怪的味道，耳边则是一片喧嚣，千夜闭上双眼，缓慢地运行兵伐决，耐心等待着。

    一直到暮色再次降临，千夜的耳朵捕捉到了需要的消息。

    “嗨！兄弟，你知道吗，出大事了！天蛇帮对一个名叫千夜的一星猎人下了绝杀令！如果能够拿到他的脑袋，就有整整一百个金币！准确提供他的行踪也有十个金币可拿！”

    “天哪，一百个金币！”

    这个数字让整个酒馆都沸腾起来，它已经超出了这里大多数人的想像极限。几乎所有人都不知道如果真有了这样的一笔钱应该怎么去花，于是就有旁边的人出谋划策。但是出主意的其实是同样不知道该怎么花完这笔钱的人，双方很快就从争论变成了争吵，为了根本不曾到手的金币，最后乒乒乓乓地打了起来。

    混乱当中，千夜不动声色地挤出了酒馆。他抬头看了看无月只有群星闪烁的夜空，唇边露出一抹似有若无的笑。

    绝杀令？千夜等的就是这个。

    显然天蛇帮整整一天失去他的行踪后有点着急了，但他们也很肯定千夜并没有出城，这样的高额悬赏，就是为了让他在城里待不住。

    但是对千夜来说，绝杀令却是另外一个意义，现在他有充分的理由放开手脚大干一场了。

    天蛇帮本身不值得如此谨慎，然而能在暗血城中做大到帮派第三的规模，就凭一个天蛇是撑不起来的，他背后定然另有支持者。二爷能让天蛇退出猎人之家，却不见得能挡住他幕后的大人物。

    不过，现在战争仅仅属于千夜和天蛇帮。

    千夜信步在迷宫般的街巷中走着，没有任何目的。

    在经过一道小街时，侧方刚好走来几名天蛇帮的帮众。千夜立刻停了下来，在街心等着他们。那几个人顿时一怔，等到看清千夜的面容时，几乎不敢相信自己的眼睛！

    “这是那个小子？”一个人试探着问。

    小头目模样的人大叫一声：“当然是他！还愣着干什么，一起上，砍死他！”

    几个人拔出砍刀匕首，一拥而上，号叫着向千夜斩去！

    砰砰两声枪响，两个混混倒飞出去，全身血肉模糊。近距离下，霰弹枪的巨大威力几乎不可阻挡。

    千夜身形一闪，让过了砍刀匕首，两颗霰弹跳跃着落入他的手中，再从容填充进弹仓，灵动得象两只小鸟。子弹刚刚装填好，枪口就再次喷吐出长长火蛇，炽热铅砂又轰飞了两个人。

    千夜从容不迫地打开枪机，退出弹壳，再装弹，复位，瞄准了最后两名天蛇帮帮众。

    在枪口威胁下，两名天蛇帮帮众全身颤抖，突然扑通一声跪在千夜面前，号哭着求饶。

    千夜淡淡地说：“金币不那么好赚吧？”

    两名天蛇帮众面面相觑，不知该如何回答。他们还有点小聪明，知道在这种时候，一个回答不对就可能立刻招来杀身之祸。

    千夜缓缓把霰弹枪插入枪套，说：“你们带个口讯回去。今后凡是天蛇帮的人，如果敢出来巡街，让我看到了必杀不赦！滚吧！”

    两名天蛇帮帮众立刻如飞逃走。

    夜幕下的暗血城依然很有活力，那些见不得光的产业只有在这个时候才会分外有生命力。无论什么时候，在这座城门永不关闭的城市中总能找到各种各样的销金之所。

    千夜信步走着，先后遇过数次天蛇帮的帮众。他这张只贴了几片胡子的面孔其实没有多大改变，所以几乎每次都会被认出来。

    接下来的一夜，天蛇帮的帮众让千夜知道了为了一百金币的赏金，他们可以变得多么疯狂。而千夜也让他们深刻理解了，红蝎战士和普通人之间的差距究竟有多大。

    枪声时时在幽暗的街道上响起，大多杂乱无章的声音属于天蛇帮众。而千夜的枪声则稳定而低沉，霰弹枪的独有声线就象重音鼓点，一下下敲打在人们的心口。每一下敲击，都会带走一条生命。

    不知不觉，千夜又到了玄铜街。

    就在不远处，阿一枪械招牌上的夜光粉正散发出绿幽幽的微光。

    千夜推门而入，柜台后面的老头阿一仍然在擦拭着枪械零件，头都不抬一下。

    千夜靠在柜台上，点着了一支烟，说：“我又来了。”

    老人抬头，看到是千夜时，脸色立刻一变，世外高人般的肃穆悠然一下子就被破坏了。

    “先告诉你，已经卖出去的东西我是绝对不会退货的！”老人恶狠狠地说。

    千夜递过去一支烟，说：“我应该叫你一爷？”

    一爷闻了闻千夜喷出的烟雾，略吃了一惊，说：“掺了军用兴奋剂？让我看看果然是精英军团级别的好货色！你居然能搞到这种东西！”

    一爷立刻打火点烟，深深地吸了一口，屏住呼吸，许久脸上掠过一片晕红，才叹道：“真是好味道！已经好久没有尝过这个了。”

    千夜什么都没有说，只是把整个烟盒都放在柜台上，然后推到一爷面前。

    一爷迟疑了一下，终还是把烟盒收了起来，说：“不管怎么说，卖出去的东西我是绝不会退货的！”

    “这把突击手我用得很顺手，没打算退货。”