 章二十七 老伙计
    吴道宇勃然大怒，气势缓缓攀升，道：“你一个小小准将，也敢在本座面前嚣张？”

    赵成义丝毫不为所动，道：“我确实只是个准将，然而现在我还有一个身份，赵阀使者！什么时候军部变得如此霸气，还未说话，就可对赵阀使者喊打喊杀了？”

    吴道宇双眉倒竖，怒意更盛。 可是赵成义说的不错，伤个赵阀准将，与伤了赵阀使者性质完全不同。

    军部的准将十分机灵，见吴道宇骑虎难下，连忙打圆场道：“有话好说，有话好说！这件事上，毕竟我们军部的人死伤惨重，吴帅震怒也是应有之义。不过赵将军毕竟是赵阀使者，现下代表着赵阀，所以我们还是先听听赵将军怎么说，弄明白赵阀的意思为好。”

    吴道宇哼了一声，将信函抖了抖，道：“你们赵阀没人了吗？请赵君度过来聆讯，还得替你们把这段防线守住？”

    赵成义对吴道宇话中的讥讽之意听而不闻，郑重道：“君度将军号称帝国第一天才，自是独一无二，谁能代替？”

    吴道宇为之一滞，想要批驳，却不知从何说起。赵君度第一天才之名，已是公认，即使有人不服，可是同一代人中实在找不出能够比肩之人。原本千夜还有些希望，但是现在他自曝血族身份，杀出不坠之城，自然不会再被提起。

    吴道宇不再提此事，又道：“那这一条又是何意？想要让君度过来聆讯，还得本座亲往赵阀商议？”

    赵成义朗声道：“四公子何等身份，天赋无双，又兼有帝室血脉，岂是随便说聆讯就可以聆讯的？此等大事，可不是随便什么人都能够决定的。目前不坠之城内，赵阀以幽国公为尊，想要聆讯君度公子，须得幽国公点头方可。”

    说到这里，赵成义冷笑一声，道：“以吴帅您的身份地位，想要见幽国公，还是过去拜见为好。”

    吴道宇再次大怒，寒声道：“本帅此刻可是代表军部！难道还比不上一个幽国公吗？”

    赵成义又是冷笑：“您能代表军部？呵呵！称您一声吴帅，那是尊敬。末将可从未听说，有哪位前元帅可以代表军部的。”

    吴道宇脸色铁青，眼角跳动，杀机外溢。

    赵成义却不管他，自顾自地说：“帝国自有上下尊卑，次序礼仪，你不去拜见幽国公，难道还要幽国公来拜见你？若是末将所记没错，当年您和幽国公切蹉，结果好象不怎么好吧？”

    吴道宇脸色更是难看，赵成义多少给他留了点面子。当年那场切蹉，结果岂止是不怎么好，根本就是惨败。这伤疤被揭出来，他的心情自然不会好到哪里去。

    吴道宇按下羞怒，缓道：“赵阀现在以幽国公为首？怎么本座听说，承恩公也到了？”

    赵成义道：“您想和承恩公切蹉？不过承恩公驻守西疆，职责重大，只是在此暂停数日。另外，高邑公主也到了，不知吴帅是否也想拜见？”

    吴道宇脸色变幻，最后道：“既然承恩公诸事繁忙，本座就不打扰了。明日一早，本座自会去见幽国公。”

    赵成义行了一礼，道：“如此最好，那末将告退。”

    等赵成义走后，吴道宇道：“去请荣候过来。”

    片刻之后，一名气度雍容，留着几缕细须的中年男子走了进来，见面就拱手笑道：“吴帅怎么突然想到我了？”

    吴道宇换上一脸笑容，过去执着他的手，道：“有件事想要请教一下荣侯，对这次的事，帝室那边有何动作？”

    中年男人的笑容变得有些莫测高深，笑而不语。

    吴道宇使了个眼色，那名准将立刻奉上一个巴掌大小的盒子。中年男子打开一看，见里面是颗手指大小的宝石，蓝得晶莹剔透，丝毫不带杂质，当下满心欢喜，笑容马上变得热情许多，说：“哎呀，这怎么好意思？”

    他嘴上说着不好意思，东西却是收得飞快，将盒子在口袋中装好后，中年男子才道：“我在帝室里不过是个小角色，什么事都得听上面的吩咐。不过这一次，倒还真有个消息，和这件事有关。”

    “什么消息？”吴道宇莫名地感觉有些不妙。

    “几位王爷的意思，是暂时不会插手此事。”

    这个消息突如其来，顿时让吴道宇大吃一惊，道：“怎会这样！”

    中年男子叹了口气，说：“我开始时也不明白啊，就多嘴问了一句。好在我和那几位王爷的关系都还不错，平日里也是经常走动请安的，这才得了点内幕。”

    “荣侯请讲。”

    中年男子压低了声音，道：“千夜是千夜，赵君度是赵君度。吴帅明白了吗？”

    吴道宇皱眉道：“可这是两件事，那千夜明明是血族。”

    中年男子叹了口气，说：“这是两件事，也是一件事。追捕血族，不管您作什么都没有错。但若是要动赵君度，那就是另一回事了，而且是大事！现在高邑公主都出面了，几位王爷也就不好说什么，只能置身事外。好了，我只能说这么多，告辞！”

    中年男子走后，吴道宇脸色沉了下来，恨恨地道：“好你个赵君度，看来早就想好了！”

    准将小心问道：“那明天还去幽国公那边吗？”

    “去，当然要去。不把赵君度押回聆讯，军部颜面何在？本帅就忍这一时之气，又能如何？”吴道宇冷笑道。

    准将有些犹豫，道：“吴帅，赵阀一力坚持要我们接手防线，这里面会不会有什么猫腻？”

    吴道宇冷笑一声，道：“他们无非是希望我们知难而退。可本帅当年也是无数场血战中杀出来的，岂会怕了这种阵仗？你现在就去安排，多调些兵马过来。本座倒要看看，黑暗种族的攻势能有多强！”

    准将领命而去。

    等他走了，吴道宇才显露出阴郁。只有他自己知道，当年不敌幽国公，现在和赵魏煌切蹉也没有把握了。赵魏煌镇守西疆，经年和黑暗种族及叛军鏖战，近年来实力突飞猛进，恐怕已不是初入神将的境界。若不是元帅之位一向有定数，西疆又是林熙棠在主持大局，赵魏煌搞不好已经是元帅了。

    而且军部内部牵绊重重，派系林立，就连长生王也不敢说能一手遮天。右相行事素喜幕后操控，罕有直接站到前台之举，所以此刻吴道宇就是站在第一线，和赵阀直接交手之人。此刻帝室置身事外，就相当于右相和赵阀直接对抗，吴道宇顿时感觉到了重重压力。如此局面下，一旦犯错，不等赵阀动手，军部内部说不定有人就会跳出来发难。

    茫茫虚空中，一艘破破烂烂的浮空艇正在航行，速度绝对说不上快。

    千夜走进控制室，看看航路图上几乎没有挪动的标记，深感无奈。他乘惯了帝**舰，宋子宁那艘座舰更是快得无以伦比，可现在这艘船却慢得如同蜗牛，比重型货船也快不了多少。

    “还有多久才能到中立之地？”千夜已经不知道多少次问这个问题了。

    船长体态魁梧，留着满脸的大胡子，嘴里总是咬着个摩得油亮的暗红烟斗。据他自己说，这不过是寻常爱好，但是千夜却听说，游荡在虚空中的海盗们都很喜欢用烟斗。一只稀有烟斗，就是大海盗身份地位的象征。

    听到千夜的问题，船长咧嘴一笑，说：“再有几天就到了。”

    每次都是这个回答，听得千夜耳朵都起茧了。从起飞的时候起，船长就说再有几天就到了，到了现在，还是同样的回答。按照航路图的进度推算，至少再有七八天，才能够到达中立之地的外围。

    这时忽然砰的一声，控制台一角突然冒出火光，然后就是浓烟。这处控制台一出故障，外面的一台引擎就停止转动。大胡子眉头一皱，走过去一脚踹在控制台上，然后又狠砸几拳。控制台居然奇迹般地恢复了工作，引擎也再次启动。

    船长回身，向千夜笑道：“这种小毛病，敲打敲打就好了，根本用不着修。”

    看着那处还印着脚印，另有一片焦黑残迹的控制台，再看看舷窗外空寂的虚空，千夜总觉得不那么有安全感了。

    船长嘿嘿一笑，道：“没事，我红烟斗的船什么时候出过事？这老伙计已经跟了我二十年了，再可靠不过。”

    千夜看看锈迹斑斑的舱顶，再看看控制台上那多达数十根的操控杆，以及打了好几块补丁的动力管道，怎么看都不觉得这艘船的船龄只有二十年。

    船长抓了抓头发，说：“是这样，我得到它的时候，它就已经有一百四十岁了。”

    眼见千夜眼神有异，红烟斗忙道：“你别看它老，可是结实着哪，比现在那些壳薄得跟什么似的小船都要好用。你买下这个老伙计，着实是赚到了。你原来那艘银色小船漂亮是漂亮了，可在中立之地那种地方有个鸟用？一炮就轰沉了。”

    千夜实在忍受不了他的自吹自擂，道：“那艘银色小船上的弩炮，一发就可以轰沉这个老古董了。”

    船长嘿嘿一笑，道：“那可真不一定。”

    ps:感谢六厘的小剧场，配图后已经发在微博和微信上了。俺觉得子宁的表情很到位，另外，嗯，一点不污，真的。