 章二十八 约定陪伴
    千夜对船长的话不置可否。▲■不过看过航路图后，他就知道原本那艘高舰的航程确实到不了中立之地。毕竟航路不会是条直线。眼下这艘船虽然陈旧，却是专为远程6间航行开的型号，开到中立之地不是问题。

    千夜出了控制室，下了一层，来到一间舱室外，敲了敲门。绰号大师的老人就住在这里。原本不算宽敞的舱室里被几个大箱子挤得满满的，几乎没有落脚的地方。箱子里都是工具，老人坚持不肯和它们分开，都堆到了舱室内，以至于千夜进来好只能站着。

    “您觉得这艘船怎么样？”

    “不错。”

    ‘大师’的话让千夜很意外，他怎么都看不出这条快两百年的老古董好在哪里。

    “这艘船关键的地方全都改装过，主体结构更是被反复加固。我也看过它的引擎，应该还有很大余量。也就是说，哪怕是再加挂一层装甲，它也能跑得飞快。”

    “跑得飞快？”千夜不以为然。

    “至少比现在高5o%！”老人很肯定地回答。

    在千夜眼中，现在这种龟，就是高5o%也快不到哪里去。不过老人却道：“不要小看，这个度意味着它就算挂了装甲，也比大多数货船和民船开得快。虚空中的追逐动不动就是好几天，一丁点的度优势都会被无限放大。◆▲”

    千夜越听越觉得这就是艘海盗船，只不过不知出于什么原因，船长洗手不干了而已。或许红烟斗只是这一次打算从良，到达中立之地后又会重操旧业。不过千夜并不关心这个，只要他老老实实地把自己送到目的地就好。

    两人又聊几句，外面突然响起一阵喧嚣，然后砰的一声，似有重物坠地，紧接着整个船体都震动了一下。

    千夜脸色微变，立刻冲了出去。能够弄出这么大动静的，船上就只有一个小家伙，朱姬。

    他身影闪动，几步就到了船尾，看到舱壁上凹进去一个大坑，一名年轻船员嵌在中央，奄奄一息。朱姬站在不远去，正动手把舱门往下撕。船舱舱门都是手指厚的双层钢板夹着隔音防火层制成。可是在朱姬的小手里，撕起来就象软饼一样容易。

    一看这个架式，朱姬就是打算找块顺手的东西，然后把眼前这个年轻人砸烂。虽然小家伙靠自己就能把他给撕了，可是看起来她颇有洁癖，不想弄脏了自己的手。

    小朱姬两下就把舱门撕了下来，然后高举过头，狠狠砸向年轻人。

    千夜伸手一拦，将舱门挡了下来。不过他的手也是微微一震，可见小朱姬这一掷的力量有多大。如果不是千夜拦着，这下不光会把年轻人分尸，而且会砸穿两三层舱壁，说不定连浮空艇外壁都会被砸穿。

    飞船里出了这么大的动静，大胡子船长自然不会不知道，匆匆赶来，就比千夜慢了少许。▼●◆一看到船长，那年轻人立刻有了精神，颤声叫道：“老大，救命，她要杀我！”

    千夜将手中舱门抛下，柔声问：“朱姬，这是怎么回事？”

    朱姬说：“他让姐姐生气了。”可是他究竟做了什么，小朱姬却有些说不清楚，只说他进了夜瞳的房间。

    不过说了这些，也就够了。千夜回身，看着红烟斗，平静地说：“敢打我女人的主意，你们的胆子可真大。”

    在千夜注视下，船长的烟斗颤了一颤。不过他说：“我的人一向都很规矩。这小子已经跟了我三年了，一向可靠，不可能生这种事。”

    千夜淡淡地道：“这么说，是朱姬在撒谎？”

    年轻人这时叫了起来：“是她！她在说谎，我什么都没做！老大，救救我！她不是人，她是恶魔！”

    大胡子脸色挣扎，咬了咬牙，说：“这事还没弄清楚，需要证据......”

    千夜打断了他，“是你动手还是我动手？”

    船长脸色一变，道：“等等！这事还没有搞清楚！”

    千夜淡淡地道：“这么说，你是想我动手了？这件事没有证据，也不需要证据，我相信我身边的人。▼◆●”

    船长低吼一声：“你别忘了，这是我的船！”

    “没什么区别。”千夜平静地叙述着事实。

    船长的声音开始变得残忍冷酷：“三十年前我就开始跑远途航线，也不是没干过没本钱的生意。这么多年了，我还从来没有抛弃过一个兄弟！”

    千夜不为所动：“那今天你得破例了。你若不破例，我就把你也扔出去。”

    船长胡须不断跳动，气势忽强忽弱，显然内心反复挣扎，随时有可能出手。而千夜就是平静站着，根本看不出强弱，甚至一点原力波动都感觉不到。

    就在这时，千夜忽然回头，看到夜瞳出现在舱门处。她扶壁而立，说：“他进了我的房间，不过没想到朱姬也在。”

    年轻人急忙叫了起来：“不是这样！老大，她们都在撒谎？”

    千夜双瞳慢慢泛起蓝色，里面船长的影像逐渐清晰，说：“你都听到了？我现在已经没有耐心了。”

    船长脸色变幻，忽然喝道：“来人，把他扔到外面去！”

    几名船员都是脸色一变，当下就有人道：“老大！这可是我们的船，我看说不定就是那女人在撒谎……”

    千夜哼了一声，抬手虚空一按，刚刚说话的那名船员忽如离膛炮弹般向后飞出，砰地一声嵌进通道尽头的舱壁里，胸腹深深塌陷，瞬间失去生命。●●

    船长惊道：“你！”

    “现在你们应该知道，这是谁的船并不重要。还有，不要再动不该有的念头，也不要说不该说的话。”千夜道。

    船长又惊又惧，吐了口气，连连说：“好，好！”

    他猛地回头喝了一句：“还不把他扔出去！都愣着干什么？”

    幸存的船员畏畏缩缩的上前，把重伤的年轻人抬走。片刻之后，甲板上传来一声凄厉惨叫，然后一切复归安静。

    在没有舱门的房间里，夜瞳和千夜相对而坐。她轻轻握住千夜的手，说：“你真没必要这样，原本你不是还想拉拢红烟斗的吗？可是现在肯定不成了。”

    千夜微笑，说：“这些都不重要。我绝对无法容忍有人要伤害你，就是想也不行！”

    夜瞳轻叹一声，“笨蛋。”

    千夜伸手，把她抱在怀里，说：“以前很笨，不过以后我会尽量让自己变得聪明。我会把一切都掌握在自己的手里，只有这样，才能给你安静生活。”

    “我什么都不要，只要能够呆在你身边就好了。”

    “好。”

    舱室内寂静片刻，夜瞳动了动身子，问：“你为什么会想要拉拢红烟斗呢？”

    “他们有船，也熟悉航路。我想让他们去一次永夜，看看暗火里面都有谁想要跟我们一起走的，就把他们接到中立之地来。说实话，我有些担心他们。”

    夜瞳说：“有子宁在那边，应该不会有事的。如果他也解决不了，现在你也不会更好的办法。”

    “也是。”千夜叹了口气。

    这时两人身后忽然响起喀喀吱吱的声音。千夜回头一看，见小朱姬正抱着一大块兽肉，鼓着小脸在那里猛啃。凶兽肉为了方便保存，都是深度冷冻，硬得跟石头一样。不过小朱姬咬得那叫一个清脆，在她那一口小牙下，似乎没有什么咬不碎的东西。

    千夜和夜瞳相视一笑，心知这是小家伙在闹别扭了。千夜走过去，拍了拍小家伙的头，问：“好吃吗？”

    朱姬的小脸立刻就扁了：“不好吃！”

    小家伙一直跟着宋子宁，不知不觉间把七少食不厌精、脍不厌细那套给学了来。抱着冻肉猛啃，哪怕是凶兽冻肉，也不是她的风格。

    千夜在她脑袋上拍了一记，“不好吃就煮熟了再吃。”

    小家伙立刻把兽肉举给千夜，意思是让他来做。千夜无奈苦笑，接过兽肉，就去了厨房。朱姬一路紧跟，到了厨房后，她爬上凳子，看着千夜下厨。

    千夜拿起厨刀，备齐作料，运刀如风，转眼间就把冻肉切成无数薄片，然后加料下锅，一气呵成。一直以来，千夜四处转战，分身乏术，倒是许久没有下厨了。好在基本功尚在，不会觉得手生。

    既然开了头，千夜索性大显身手，没过多久就做了一桌的菜，另外给老头也送了一份。

    这顿晚饭吃得十分温暖，小家伙打扫了大半个桌面，但还觉得没有吃饱。此时千夜已经知道，这小家伙的肚子就是个无底洞，根本没有吃饱的时候。当她摇摇晃晃想要睡觉的时候，就是真的饱了。

    晚饭过去，千夜把已经睡熟的小家伙拎到床上，终于得了点清静时光。他和夜瞳相拥而坐，静静看着窗外点点繁星，只觉得就这样到地老天荒，也是不错。

    就在此刻，千夜记挂着的黑流城正燃烧着熊熊战火，城内多处火光冲天，爆炸声此起彼伏。一艘浮空舰呼啸着从上空掠过，两根弩箭带着闪亮尾迹，轰在一座炮塔上。轰鸣声中，炮塔不断生爆炸，缓缓倾倒，大团蒸汽从破裂的管道中泄出，将周围数十米都笼罩在云雾世界里。

    ps:ps点什么呢？

    ...

    ...