 章二十九 走火
    那艘浮空舰未能跑远，一座炮塔突然开火，射速快得出奇，火流连绵不绝，抽击在浮空舰舰身上，打得它零件飞散，火光四溢。这艘浮空舰只坚持片刻，就摇晃着栽向大地，炸成火球。

    炮塔随即转向，火流又抽击在另一艘浮空舰上，这一次战果更是突出，将它凌空打爆！

    然而两艘浮空艇的损失并不能扭转战局，黑流城上空还有数十艘浮空艇。其中更有数艘装甲厚重的大型炮艇，悬浮在炮塔威力难及的高度，十余米舰炮不断轰击着黑流城内的目标。

    暗火总部内，段浩和宋虎聚在城防图前，都是脸色凝重。窗外轰鸣声不绝于耳，有时会震得总部大楼都在摇晃，天花板上不时会落下尘土灰泥。

    城防图上已经布满了标记，内行的人从这些标记中就可以看出整个黑流城的防御已经千疮百孔，只能勉强支撑。只有暗火总部这一带防线还算完整。

    这时一名战士冲了进来，沙哑着嗓子叫道：“东城炮塔被毁！现在整个东城都没有炮塔了，这样守不了多久！”

    段浩双眉一竖，道：“我带预备队过去！”

    宋虎拉住了段浩，摇头道：“我们现在手上只剩最后一支预备队了！这支预备队必须留在总部，你也不能走。”

    “可是东城那边迟早会被攻破，他们的人会冲进来！”段浩吼道。

    宋虎却很镇定，说：“你没发现，所有的浮空艇上都没有标记吗？他们不愿意身份暴露，所以要么带了大军过来，想把黑流城彻底夷平，要么就是只带有限部队，劫掠之后就会离开。如果是前者，你去了也没用。如果是后者，那你也不用去了。”

    “你的意思是......”段浩皱眉。

    宋虎阴沉道：“从东城到我们这里需要穿过大半个黑流城。现在城里这么多的佣兵猎人，正好借他们的手抵抗外敌，那些平民也能用上。我已经让人去分发武器了。”

    段浩皱眉道：“那些猎人不过是乌合之众，平民更是没什么战斗力。你让他们去和对方的精锐私军拼杀，伤亡会非常大。这种时候，还是我们暗火自己的人靠得住！”

    宋虎在城防图上一拍，道：“他们伤亡再大，和我们有什么关系？我们只要守住暗火总部就可以了。坚持到七少回来，就是胜利。”

    这时窗外忽然一亮，一颗橘红色的炮弹激射天空，将一艘停在高空处的装甲炮舰轰得一歪，尾部立刻开始冒火。炮舰还不及躲避，又是一颗炮弹轰在炮舰上，终于让它维持不住浮空，斜斜向城外坠落。

    这门炮威力太大，炮弹过于醒目，一时之间空中炮艇纷纷转向。暗火总部防空火力格外密集，可是这些浮空炮舰顶着防空火网，拼命轰击这门重炮所在的位置。

    宋虎脸色一变，道：“是南宫小姐和黑月！你快过去，注意保护她们！”

    段浩直接破窗而出，奔向重炮所在的炮塔。

    那座隐藏起来的炮塔遭遇集火，通体上下都在爆炸燃烧。但是重炮仍然以远超正常重炮的射速坚持还

    本章未完，请翻页击，短短时间内连轰十余炮，命中过半，又击坠了两艘炮舰。但是空中战舰数量实在太多，对轰之下，炮塔终于支撑不住，轰然倒塌。

    火光中冲出两个窈窕身影，黑月拖着南宫小鸟逃出火海。段浩冲了过去，以原力护住二人，掩护她们退向暗火总部大楼。她们退回总部后，并未停留，而是顺着秘密通道又奔向他处。

    片刻之后，暗火一座炮塔火力突然大增，无论射速还是威力都提升过半。猛烈的炮火顷刻间就把一艘浮空艇击毁。等到这座异常炮塔被摧毁时，它已经击坠了至少四艘小型浮空艇。

    宋虎在城防图上补了一笔，划掉了一个有着醒目标志的炮塔。看着这些特殊标记一个个减少，宋虎心中压力也是越来越大。

    此刻在黑流城外，一艘始终悬停在高空的浮空战舰内，气氛也是同样凝重。指挥室内，一个中年男人负手而立，望着下方燃烧的黑流城，脸上看不到丝毫笑意。指挥室内众人都是屏息静气，默不作声。

    这时一名军官走进，额头微微见汗，说：“舰队指挥许大人传来消息，黑流城防空火力过于奇特猛烈，现在舰队损失惨重，要求后撤休整。”

    舷窗前的中年男人冷冷地道：“不准！让他继续攻击，一直打到只有最后一艘船为止！”

    那军官领命而去。中年男人又看了一会战况，缓缓转身，冷道：“这就是你们说的翻掌可下？这种火力，这些特殊的重炮，就是在帝国郡城也不多见吧？怎么连半点消息都没有？你们派到城里那么多探子，都是干什么吃的！难道没有了南华，就拿不到任何情报了吗？”

    众人都是低头，不敢出声。

    中年男人淡道：“集火！先轰开一段城墙，然后把所有部队都派出去。如果打不下黑流，那他们也不用回来了。”

    此刻无人敢稍有违逆，片刻之后，十数艘运兵浮空船就飞向黑流城，冒着炮火在城外降落，将成队的战士放出。

    转眼之间，黑流城内的火光大盛，战火在城区内四处蔓延。得了死战命令的战士出手全无顾忌，看到活物就会射击。而城内佣兵猎人以及平民都殊死反抗，一时处处战火，战况无比激烈。

    这时又是一名军官走进指挥室，道：“卢将军传来消息，他已经攻陷狼城，全歼守军。现在正在狼城内的矿洞，以防残敌破坏。”

    听到这个消息，那中年男人的脸色才好看一些。然而还没有高兴多久，又一名军官匆匆跑了进来，急道：“急报！狼城残余守军炸塌了矿洞，卢将军失陷洞内，生死不明！”

    中年男人终于动容：“他们炸塌了矿洞？！”

    “是的，大人。”

    中年男人眼角跳动，咬牙道：“好一个宋七，下手真狠！”

    狼城矿洞的价值如何，在场众人大多知晓，也是发动此次突袭的主要原因。这个矿场可说价值连城，平日小心呵护都来不及，谁想得到宋子宁居然会在矿坑内预设**，一举把矿洞炸毁。这样一炸，很有可能把矿脉一起炸毁，宋子宁居然下得了手，这种狠辣，实让众人心中暗生寒意。

    本章未完，请翻页中年男人忽然变得焦燥不安，似乎有什么事情就要发生。就在这时，远方夜幕突然燃起一团烈火，一艘侦察艇燃烧着坠向大地，借着火光，可以看到隐隐约约有数艘战舰正向黑流城飞来。看那轮廓，分明是帝**方的新锐战舰！

    这几艘战舰来意明显不善，否则也不会上来就击坠在外围警戒的侦察艇。围攻黑流城的浮空舰虽多，可是型号参差不齐，又大多被地面炮火牵制，多少有所损伤。单以战力而论，能够和快速赶来的几艘战舰相抗衡的，还真没几艘。

    那几艘战舰快速逼近，火光映亮了舰身上的徽记。顿时指挥室内有人倒吸一口冷气，失声道：“宁远重工？！那是宋七的船！他有这么多战舰？！”

    老式浮空艇数量多些倒不奇怪，可是这几艘全是新锐型号，就算搞得到，也没几个能够养得起。宋子宁能够集齐数艘，说明宁远集团的实力已是今非昔比，远超众人预料。

    震惊之余，中年男人猛地省起，若是被这支舰队从后突袭，那后果不堪设想。一念及此，他立刻下令：“发信号，所有战舰撤出黑流城，在预定地点集结。旗舰向前，截住宋七的舰队！”

    命令很快传递出去，旗舰率先完成转向，率领三艘浮空舰迎向宋子宁的舰队。

    宋子宁在为首一艘战舰船头现身，并未立刻进攻，而是一声长笑，声震全场：“哪位大人如此热情，亲来造访黑流？是否可以现身一见，容子宁亲自拜谢？”

    旗舰内，中年男人略一思索，毅然走上甲板，拱手道：“七少智深如海，布局缜密，让人佩服。不过这里应是血族千夜的产业，说不定还有血族余孽，不知七少来此有何贵干？我曾听说，七少与千夜过去交往甚密，莫不是也与血族有所勾结？”

    宋子宁向中年男人打量一番，道：“原来是孔家三长老。久闻三长老谋虑深远，不甘人后。可今日一见，倒是让在下有些意外，以三长老的身份，座舰怎会没有标识？难道说，这里面不止是孔家的人不成？”

    三长老脸色微变，随即道：“当然都是孔家的人。”

    宋子宁冷笑一声，道：“不见得吧！依我看，这里面恐怕有不少盗贼土匪之流，冒充了孔家的名义胡作非为。若是没让我看到也就罢了，既然让我遇上了，自然不会放过这批鼠辈！孔家清誉，岂容破坏？”

    “孔家清誉如何，那是在下份内的事，就不劳七少挂心了。”

    宋子宁点头道：“如此最好。这里肯定有血族余孽，我还要去清剿，就不耽误三长老的时间了，告辞！”

    三长老本能地感觉不妙，还未等他说什么，突然眼前光芒闪动，数根威力强大的弩炮破空而来，看箭锋上的光芒，分明都是专门对付重型战舰的破甲箭！

    三长老大惊，飞身而起，避过破甲箭。可是他避得过，旗舰却避不过，接连吃了三根破甲箭，爆炸声一声响过一声，转眼间就冒出浓烟，速度也慢了下去。

    宋子宁的声音远远传来，“你们这些笨蛋，粗手粗脚的，怎么就让弩炮走火了！？”

    本章完

    ...

    ...