 章三十 你的手在抖
    走火？

    孔家这位三长老根本来不及怒骂宋子宁的无耻，手忙脚乱地指挥旗舰避开下一轮打击。┝┠要看┡┡书┡虽然他的座旗比宋子宁麾下战舰还要大上少许，可是已经在轮攻击中被重创，再被轰上两轮，非得坠毁不可。

    旗舰一动，跟随的战舰也相应移动，就把通向黑流城的航道让了出来。

    宋子宁根本不多纠缠，立刻率领舰队扑向黑流城，直插攻城舰队的后路。

    三长老瞬间双手冰凉，这才明白宋子宁根本没打算谈判，此行就是想要全歼他的部队。按照一般世家规矩，双方脑既然已经出面，总要言辞交锋一番，看看能否谈出个结果，直接动武实是下下之选。可是宋子宁偏就不按规矩行事，上来就是偷袭，一举重创三长老座舰，去掉了最大的威胁。

    此行以孔家为主，联合了数个世家拼凑联军，浮空艇数量虽多，却大多是老旧型号，甚至其中有些就是货船，临时改装一下就拿过来用。他们虽然知道暗火颇为精锐，可是再精锐也是远征军。在世家眼中，远征军就是杂牌，连本土二线部队都比不上，如何能和世家私军相比？

    可是他们万没想到宋子宁会突然出现，而且一出手就是数艘新锐战舰。他们那只杂牌舰队火力远逊，现在又失了阵型，在宋子宁面前就是一群待宰羔羊，连逃都逃不掉。

    原本战场上惟一能够压制宋子宁的，就是三长老的旗舰，可惜现在已经失去战斗力。┝要┟┢┢看书1ka╟

    舰队战顷刻间在黑流城上空爆，宋子宁所率舰队如狼入羊群，第一轮开火就击坠了三艘浮空舰，瞬间引起混乱。对手方的浮空舰有的想反击，有的想逃走，还有的原地打转，不知道何去何从。

    这些战舰分属数个世家，顺风顺水的战斗还能不受影响，一旦出现问题，顿时令出多头的弊端就显现出来。每个人都有各自想法，一时之间场面混乱无比。也是宋子宁的攻击太猛太快，根本不给对手留出反应时间，三长老又被隔离在战场之外，无从指挥的缘故。

    随着空中战局变化，地面炮火突然又生变化，一门隐藏起来的重炮猛烈开火，颗颗橘红色的特殊炮弹划破夜空，轰在空中乱飞的浮空艇上。基本上每两炮弹就能命中一，这一命中率极为惊人，而重炮的威力也同样恐怖，一命中就能重创普通浮空艇，两命中必毁无疑。

    转眼之间战局反转，三长老一方的浮空舰连续遭受重创，终于开始溃败。宋子宁也将战舰分散，开始追杀溃逃的浮空舰。他本身亲率座舰，缓缓逼近三长老的旗舰，以作威慑。

    三长老知道大事已去，心中恨极。他有心上前拼杀，可是眼见宋子宁提枪而立，毫无畏惧，终是难以确定宋子宁舰上是否还藏有强者，以便伏杀自己。思前想后，三长老始终鼓不起放手一搏的勇气，只能怒哼一声，下令退兵。

    浮空舰一退，攻入黑流城的数千人就等如全被放弃，狼城那边的部队能逃回多少也很难说，再加上浮空舰队损失过半，让三长老也感到心如刀割，痛不欲生。┡┞要看┞╟书┡

    见三长老座舰退走，宋子宁也不追击，直到目送三长老旗舰消失在天际，才下令返回黑流。

    宋子宁命战舰悬停在暗火总部上方，以作威慑，自己则纵身跃入暗火总部。此时宋虎和段浩都出来迎接，总部楼顶的重炮炮台处则冲出一个少女，跃落在宋子宁身前。

    宋子宁展颜一笑，道：“就知道是你，除了高胡人，谁还能打得出这么精准的炮火？”

    少女就是高胡人黑月，此刻被当面夸奖，她略显羞涩，说：“不全是我了，主要还是小鸟姐姐改装的炮厉害，其它的炮打的就没有这么准，也没有这么远。”

    宋子宁笑着用折扇在她头上一敲，然后说：“走吧，进去说话。”

    此刻黑流城内仍是战火处处，那些无路可逃的私军有些已经投降，有些还在负隅顽抗。不过宋子宁对这些人已经视同死人，毫不理会，从容走进暗火总部。

    宋虎跟在旁边，压低了声音道：“七少，那些私军有不少表明了身份，有的希望善待，有些则桀骜不驯，要求拿钱赎身。其中很有几个中品世家，您看应该如何处理？”

    宋子宁站定，轻弹一下手中折扇，居然出清脆悠远的清音。要┢┠看┢╟书┟他问道：“这里面除了孔家之外，还有这么多中品世家啊，真是难得。你觉得，我们能与这些世家同时为敌吗？”

    “当然不行。”宋虎立刻回答。此刻宋子宁的势力还很单薄，别说与上品世家抗衡，就是随便来个中品世家，也不是对手。

    宋子宁淡淡一笑，道：“既然知道不可为敌，那么我们就从来没有见过这些人，明白了吗？”

    宋虎神色一凛，道：“明白了。”说罢就转身离去。

    片刻之后，宋子宁在指挥室中立定，抬头看着那幅城防图，久久不同。城防图上涂满了标记，笔迹匆匆忙忙，可见当时涂画人的心情，每一个x，就意味着一个据点或炮台被摧毁，而连绵不断的涂抹，则代表着多长一段城墙被摧毁。看着这张城防图，仿佛就看到了当时战况有多激烈。此刻城内仍时时会响起枪声、爆炸声和临死前的惨叫。

    宋子宁轻叹一声，望向段浩，说：“你也慌了，看来这段时间，你的心性没什么进步。”

    段浩脸色一红，低声道：“当时战况紧急，若不是南宫小姐布下了好几门特殊重炮，我们未必撑得到您到来的时候。”

    宋子宁点了点头，问：“小鸟呢，她没事吗？”

    “南宫小姐也参加了战斗，在炮塔被轰击时受了点小伤，现在正在救治，但没有大碍。要看┢╟┟┝书1ka┝”

    “那就好。南华在哪里，带我过去吧。”

    “是。”段浩引着宋子宁离开指挥室，一路向下，一直来到地下第三层。这是暗火戒备最森严的监狱，深入地下，即使宋子宁自己被关进去了，也休想逃脱。

    “她有反抗吗？”

    “没有。”段浩道。

    宋子宁默然片刻，才一声叹息，道：“可惜。”

    一路上，宋子宁再未多话，直到走到最深处的一间单独囚室前。这间囚室颇为宽阔，但是一接近就会让人感觉到不适。那是因为周围布设的原力阵列将游离原力全部驱散，让人无从吸取原力，也无从借用原力。这样关得久了，一身原力就会渐渐散失，失去反抗能力。

    囚室中央，南华静静坐着，除了头披散，看不出异样，也未受到折磨。

    听到脚步声，她抬起头，双眼瞬间出光彩，冲到栅栏前，说：“你终于来了。”

    宋子宁又是轻叹一声，示意段浩打开牢门。段浩略显担心，道了声：“七少小心。”然后戒备地盯了南华一眼，才缓缓退后，离开了这一层。

    宋子宁坦然站在南华面前，丝毫没有戒备设防的样子，只是看着她，问：“段浩来抓你的时候，为什么不逃？他可不是你的对手。”

    南华凄然一笑，说：“我逃得过段浩，也逃不过你后面请来的那些杀手吧？那样我死的时候，你就不用看到我了，不是吗？我偏不要那样，我偏不逃！”

    宋子宁叹一口气，说：“这又何苦？那样的话，我们两个都会好过一些。”

    南华摇头，凄然道：“不。我已经不可能好过了，所以我也不要你好过。我就是要死在你的面前，而且要你亲手杀死我。这样无论你以后有了多少个女人，你都忘不了我。”

    宋子宁沉默良久，然后说：“在我所有女人当中，你是最了解我的。或许以后也不会有另一个，以你的聪明，应该知道我已经有些动心了，为什么还要做这些？”

    南华咬牙道：“你只是动心，以后也最多是把一点心放在我这里。而我要的，是完整的心！如果没有，我宁可不要！”

    宋子宁摇头，“没有人能够占据我的全部。”

    “不，有人。夜瞳就可以。”

    宋子宁一怔，随即淡淡一笑，说：“夜瞳是千夜的爱人，千夜同我是同生共死的交情，我可以舍命去救夜瞳，但那是为了千夜，绝不会对她有一点其它的心思。没有就是没有，无须多言。”

    “不一定是夜瞳，但至少得是和她相当的人。你眼高于顶，惟有独一无二的女子，才能让你真正倾心。但无论是谁，都不会是我！”

    宋子宁又叹了口气，默认了南华的话。

    南华走到宋子宁身前，轻轻地道：“抱着我，然后杀了我。”

    宋子宁的手微微一颤，没有回应。

    南华抬起头，望着宋子宁，轻声道：“这是我最后的请求了。”

    “也许......”

    南华轻轻掩住宋子宁的嘴，说：“没有也许。我害得夜瞳灵魂撕裂，千夜暴露身份，逃离帝国，已经无法挽回。我不想哪一天死在不知名的杀手手里，却连你的面都见不到。动手吧！”

    宋子宁慢慢伸手，抱住了南华，轻轻抚摸着她的长。他有些颤抖的手中忽然多了一抹寒光，那是折扇的一根扇骨。然后，他在南华后背上轻轻一拍，寒光就没入她的体内，直刺心脏。

    南华全身一颤，双眉微皱，随即舒展，甜甜一笑，说：“你的手抖了，所以有点疼。可是你的手也会抖，我......好高兴啊！”

    宋子宁一句话都说不出来，惟有紧紧抱住南华。

    “如果......你的心不是那么高，我也......不那么贪心，该有多好......”南华的声音越来越轻，头伏在宋子宁肩头，宛若沉沉睡去。

    ps：寒潮来袭，需要早点更新。

    ...

    ...