 章三十一 家
    在虚空中航行数日之后，一成不变的星空终于有所变化，远方隐隐约约出现了6地。▇▂▇▃▇网.=.

    在这次前所未有的远程航行中，千夜才真正知道了虚空的可怕。看似空无一物的虚空中，时时会出现原力风暴，几乎毫无征兆。如果被卷入风暴核心，没有经过特殊加固的浮空艇，甚至有可能被风暴撕碎。

    另外虚空中还有细小的陨石飘荡，有些度快得堪比炮弹，一旦被击中，就会在装甲板上留下一处沉坑。

    最后，虚空中最大的威胁不是海盗，而是虚空异兽。偶遇还好，若是不小心闯进异兽巢穴，那就九死一生。不过红烟斗确实有些真本事，选择的航线虽然曲曲弯弯，却没有遇到过一次虚空异兽，平平安安地抵达了中立之地。

    中立之地听起来象是一块大6，而实际上是由数以千计大大小小的6块组成，其中最大的几个6块不过和千夜曾经征战的浮6相仿。

    这里距离其它大6都十分遥远，好象是被世界遗弃的角落。无数大小6块以极度复杂的轨迹运行，并且围绕着太阳旋转。曾经有人推测，中立之地并不是自然形成的，而是在虚谷星陨落前更早的年代，某个行星或是大6碎裂，才形成了中立之地的雏形。不过这一推测只能是推测，无从证实。

    这里由于距离中心区各层大6十分遥远，因此气候酷烈，冷热变化极大，时时会有天灾级的风暴席卷而过。▇▅u8▃小▅說█網▆.-、.=许多6块上寸草不生，根本不适合人族生存，就连适应能力最强的蛛魔也活不下去。

    正因为这里遥远且难以生存，所以千年以来，无论帝国还是永夜都对此地毫无兴趣。但是对那些无法在两大阵营容身的人来说，这里就是惟一的天国。在最开始的时候，能够活着抵达此地的都是最强壮的人，而最强壮的人往往也是最凶恶的人。时间久了，这里就变成鱼龙混杂，一切只为活下去的中立之地。

    由于风暴横行，且6块运行轨迹复杂，在各个6块间航行是相当危险的事，只有老资格的船长，凭藉多年经验才能在6块中间穿行。红烟斗恰好是其中一位。他选择的是一处中型的6块，这里有整个中立之地最大的港口之一，也是初来者选的中转地。当然，是人族的中转地。

    老旧的浮空艇缓缓停靠在码头上，一群身材健硕、衣衫褴褛的人涌了过来，将浮空艇的舱门团团围住。

    红烟斗在舱门处出现，挥了挥手，吼道：“都走开，这次没什么货物，只需要几个人就够了。”

    一听他的话，码头上的人顿时一哄而散，而这时躲在后面的人才得以站到前面来。都是些老人和孩子，偶尔有几个中年人，也是骨瘦如柴，看起来疾病缠身。▅▆u▆8▂█▄小說網.、

    千夜和夜瞳没有什么行李，惟一的箱子里装的全是冰冷后的兽肉。倒是老人‘大师’带了整整五口大箱子，个个都很沉重。千夜将三口箱子绑在一起，自己提了，余下的则点了四五人搬运。

    走过长长的码头后，红烟斗带着千夜走进码头上一栋三层砖房里。这是整个码头最宏伟的建筑了，大厅原本十分宽敞，却挤满了人，喧嚣声以及混杂了汗臭和体味的气息扑面而来，让千夜忍不住皱了皱眉。旁边的夜瞳则早有先见之明，提前封闭了自己的感知。

    大胡子船长一马当先，向大厅尽头的柜台走去。遇到有人拦路，就直接一鞭子抽过去，或是抬脚就踹。被打的人一看到船长嘴里那深红色的烟斗，大多老老实实地躲到一边，连话都不敢多说一句。只有一个满脸刀疤的凶狠男人目露凶光，狠狠瞪视着船长。

    红烟斗冷笑一声，对刀疤男人指了指，作了个割喉的动作。周围的人立刻哄然叫好，刀疤男人脸色却显得有些难看。

    “这是什么意思？”千夜向旁边一个人问。

    那人向千夜望了一眼，一脸不屑地道：“新来的吧？过段时间你就会知道了。这是决战邀请，不服就打一场，生死由天。不敢打就滚一边去，别他/妈的多话！”

    千夜恍然，没想到中立之地奉行着**裸的强者至上法则，丝毫不加掩饰。▆▂▄▇网.-.

    刀疤男人还是不敢和红烟斗对决，转身离去。周围顿时响起一片失望的叹息。

    刀疤男人一走，大厅内的人就自动让出了一条路。无数目光落在千夜等人身上，道道都不怀好意。

    顺利来到柜台前，红烟斗抛了枚金币在台面上，说：“给这几位朋友登记。”

    柜台后是个容貌清秀的年轻人，麻利地收起金币，拿起纸笔，问了千夜、夜瞳和老人的名字。千夜和夜瞳都随口报了个名字，而老人则报了崔源海。千夜略觉惊讶，没想到他居然报了真名。

    老人似是知道千夜心思，笑了笑，说：“我老了，再也跑不动了，到了这里之后，就不想再去其它地方了。”

    年轻人拿出三块钢铁铸成的牌子，在上面刻上三人的名字，扔给了千夜，说：“这就是你们的身份证明，也是出入中立之地的凭证。当然，除了这个外，它没什么大用。你们要是不愿意公开身份，也可以去抢几块，没人会管。在这个见鬼的地方，只要东西在你手上，那就是你的。”

    他又掏出一块铜版，放到柜台上，说：“在这里想要活下去，就要自己去赚去抢。▇▂▇▃▇网.=.这是去东荒的船票，你们可以在船上得到一个房间，勉强能够塞下你们和你们的东西。想要更好的，就要加钱。东荒那边正缺人手，所以开出了不错的条件，只要你们肯去，就能够得到一块土地。如果嫌小，你也可以多要几块，不过这样可能会死得很快。”

    千夜对中立之地一无所知，不过对他来说，去哪里都是一样。于是伸手去拿铜版，不过年轻人露出玩味笑容，把铜版扣在掌下，没有松手。

    千夜想了想，有些明白过来，问：“需要多少？”

    年轻人露出灿烂笑容，道：“聪明！我就喜欢和聪明人说话。五十个金币，这张船票就是你的了。”

    在中立之地，多种货币同时流通，帝国金银币，黑晶，永夜金银币，血晶，魔方，一概通用。千夜拿出一个钱袋，在手里掂了掂，递了过去，说：“四十七个，只有这么多。”

    年轻人一把把钱袋抢了过去，然后把铜版塞进千夜手里，眉开眼笑，连声道：“够了，够了！”

    千夜知道自己付多了，不过初来乍到，吃点亏也是难免，所以并不在意。问清楚了浮空船停靠的地点后，千夜就和众人向码头走去。红烟斗靠在柜台上，并没有动。他把千夜送到这里就算完成了交易。

    等千夜离开了大厅，年轻人脸上的笑意就全部消失，旁边的一个中年人走了过来，看着千夜消失的方向，说：“一个才八级的家伙，用得着送去那个地方吗？”

    年轻人望向红烟斗，说：“你不是说他隐藏了实力吗？究竟隐藏了多少？”

    红烟斗却没有回答这个问题，深深吸了两口烟斗，然后说：“这个问题不重要。如果他隐藏得够多，正好给那边找些麻烦，不也很好吗？狼王可不是那么好对付的。”

    年轻人露出和年纪不相称的城府深沉，说：“你还是那么阴险。也许下次和你的合作要重新考虑了。”

    红烟斗向钱袋指了指，说：“这次你赚了不少，不是吗？”

    年轻人掂掂钱袋，慢慢地说：“可是我忽然觉得，这钱有些烫手。”

    码头区的另一端，千夜终于找到了自己的船。这是一艘看上去更加古老的浮空艇，许多蒸汽管道都露在外面，两个巨大烟囱正在冒着滚滚浓烟。巨大的蒸汽机勉强才能塞进船体，能留给人的位置可想而知还剩多少。

    即使在永夜，都看不到这么古老的浮空艇。

    千夜递上铜版船票，获准登船。船里的舱室不出意外的狭小，把几个箱子放下后几个人就只能站着了。小朱姬倒是无所谓，她在任何姿势下都能睡觉，即使倒挂着也没什么影响。所以她直接跃到舱顶，就挂在上面，沉沉睡去。老人靠坐在箱子上，千夜和夜瞳索性上了甲板，准备在那里度过旅程。

    很快到了启程时间，浮空艇嘶吼着，艰难离开码头，驶向远方。

    即使是6块间的航行，也整整过了两天，才行驶到目的地。这是一块格外巨大的6块，在中立之地也属于边缘地带。从虚空中望去，千夜估计它的大小应该和浮6差不多，甚至还要大上一些。

    旅程中，千夜本想问些东荒的事情，可是没想到从船长到船员，个个如避蛇蝎，说什么都不肯多说一个字，哪怕千夜递过去两枚金币，也都被塞了回来。

    不过千夜还是问出一些基本情况，东荒上大部分都被大湖占据，土地大约只占四分之一，其余都是水面。这湖如此巨大，纵横数千公里，完全可称之为海，所以东荒又称东海。

    古旧的浮空艇逐渐接近6块，千夜和夜瞳站在船头，望着那块神秘而又隐隐透着凶险的土地。夜瞳忽然轻吐了口气，靠上千夜肩头。

    “怎么了？”

    夜瞳望着渐渐接近的巨大6块，恢宏深海，说：“我忽然觉得，我们的家应该在这里。”

    千夜抱紧了她，说：“好，那这里就是我们的家！”

    ps:天寒地冻，应该加更。

    ...

    ...