 章三十二 小窝
    浮空艇降落在一个简陋的小城，随后再搭乘载重卡车，又走了小半天功夫，终于来到了一座小镇。≠∈网.╈┮.╈小镇位于东海之滨，远远的已经能够听到波涛声。

    当卡车停下时，从镇中走出几个人，居中是个魁梧壮汉，尽管此刻天气尚凉，仍敞着衣襟，露出浓密胸毛。他向千夜等人望了一眼，目光在夜瞳身上格外停留一刻，才说：“你们就是新来的人？地方已经给你们留好了，镇上也有块地。你可以选择在镇里盖个房子，或者住在划给你的地盘上。当然，你想要在两处都盖房子，也没人阻止你，只要你有钱。最后，在这里生活，必须记住一件事，交税！”

    见千夜点头，壮汉满意地道：“好，我喜欢聪明的人。小刀，带他去他的地方。”

    一个瘦俏的年轻人灵动地跳上卡车车顶，拍了拍驾驶室，说：“开车，向黑森林那边走！”

    黑森林恰如其名，树身都是近黑的青色，就连树叶都是深沉的墨绿。此刻尚是白天，远远望去都是黑沉沉一片，若是阴雨天，森林内弄不好是深黑如夜。

    卡车从森林边缘处穿行。千夜望望周围，只感觉到一片沉沉死气，这里没有野兽，没有飞鸟，甚至听不到虫鸣，处处死寂。就连卡车引擎的轰鸣声都没能改变这片森林的死寂。

    大约开了数十公里，才穿出森林，来到一片开阔地带。≦≧∈.╊.森林外是一片缓坡，坡下是一片辽阔平地，处处嶙峋乱石。再往前就是一往无迹的东海，波涛缓缓涌动，虽不激烈，但那含而不的气势却让人不由自主的有种窒息感。

    远处有道河流，注入东海。再远的景色则被厚重雾气遮挡，即使千夜也望不出多远。

    小刀走到千夜身边，伸手一指，道：“从这里到那边那条河，就都是你的地方了。如果嫌地方不够大，那河那边也可以是你的，能占多少就占多少。不过我先提醒你一句，镇上可没有几个人去过河那边，想要深入探索的人，都没有回来过。最后，起雾的时候尽量不要出门，尤其不要在雾中活动。”

    说完这些，小刀拿出一本薄薄的手绘图册，往千夜手里一放，说：“这上面的东西都可以卖钱，或者直接抵税也可以。好了，我没什么可说的，希望你们带了足够的吃的。否则的话，最好现在回镇里去买，到了晚上没人会出门，你们就得饿一晚了。”

    见千夜表示明白，小刀就跳上卡车。载重卡车再次轰鸣，艰难地掉头，慢慢消失在黑森林里。

    千夜再次看了看自己的领地，从黑森林到大海再到远方河流，这是方圆数十公里的辽阔区域。此刻天色渐暗，海中的波涛也开始变大。看看临海的那片礁石地型，就知道涨潮时会被淹没。≤?∧≦≥∈.╊╳.╈

    看过周围地型后，千夜选择了距离河流不远处的一块高坡，决定在这里修建家园。虽然小刀并没有提黑森林，可是直觉还是告诉千夜，最好离那片森林远一些。另外，海中也有着不可知的危险，反而是小河给千夜的感觉最好。

    如何宿营，是每个精英军团战士的必备技能，千夜在红蝎时就对此无比熟悉。小刀走后，周围再也没有多余眼睛，行事无须顾忌。于是千夜叫上朱姬，走向黑森林，准备先采集木材。

    “等等，我这里有工具。”老人向千夜喊道。

    “不用了。”千夜摆了摆手，径自走向森林。

    老人无奈，只好拿出工具，在地上挖了个坑，收集了一些柴草，在坑中点燃，燃起了一堆篝火。

    来到黑森林外缘，千夜选定一棵一人合抱的大树，伸手在树干上拍了拍。这一拍用上了暗力，这棵树即刻一震，树叶纷落如雨。但是树身余震绵绵不绝，连带着周围的大树都跟着震动起来，枝叶摇曳之间，出宛如女子夜哭般的声音，异常凄厉。

    不过千夜一拍之下，已经从震动中感知到这些大树的根系都连接在一起，而且树身内部的活性十分高，反应快得简直不象一棵树。≦≠v≈网.┮╊.╃然而见识过迷雾森林的巨树后，黑森林就有些小巫见大巫的感觉。

    千夜从项链空间中抽出东岳，挥剑横斩，嚓的一声，已将面前大树齐根斩断。

    大树轰鸣着倾倒，行将落地时，忽然一个小小身影闪过，托住了树干。

    在长达十余米的树干下，朱姬简直就是一只小猫。可就是这只小猫，居然生生把大树举了起来，而且丝毫不显得吃力。朱姬立功心切，抬着大树就想往营地那边跑。

    千夜哭笑不得，赶紧叫住朱姬，然后挥剑斩去枝叶，再将原木一剖为二，这才让朱姬搬回营地去。

    千夜的本意是让朱姬分两次将原木运回去，不过小家伙显然不愿意费事，小手轻轻一插，就没入坚硬的树干内，就这样举着两段原木奔向营地。

    营地中，老人正在处理一条大鱼。鱼是夜瞳从河里捕来的。虽然河水湍急，而且夜瞳身体也没有完全恢复。不过她只是站在岸边，凝望河水。当一条大鱼映在她双瞳中时，即刻自行从河里飞出，落在夜瞳的手里。

    曾经名动永夜的毁灭之瞳被用来捕鱼，恐怕血族古老氏族的公爵亲王们知道了，都会气得从血池中醒来。

    不过对夜瞳来说，毁灭之瞳就是应该这样用的。≮≈网.┿.她提着鱼回到营地，很是自觉地交给崔源海，毕竟她早就对自己的厨艺失去信心。

    老人自告奋勇，下手清理，准备好好煮一锅鱼汤。

    就在这时，老人忽然看到远处烟尘四起，一段长长原木如同地龙，滚滚而来，顿时把他看得呆了。

    他扔下手里的鱼，扑到箱子前，手忙脚乱地从里面摸出一把原力枪，对准了冲来的原木。可是看颤抖的枪口，就让人怀疑这一枪能不能打得中。

    好在他的眼力还不差，看清了举着原木的小小身影。不过这一看还不如不看，他顿时呆了，手中原力枪啪地一声，掉在地上。

    小朱姬冲回营地，把原木抛在地上，然后看到了大鱼，欢呼一声扑了过来。她捧起大鱼，小心翼翼地闻了闻，然后皱着眉毛，思考半天，才说：“应该......可以吃吧？”

    然后朱姬就对这条大鱼失去了兴趣，又奔向黑森林，准备继续搬运原木。

    不过朱姬这个评价，实际上意味着这条大鱼的肉质快要追上普通凶兽了。老人和夜瞳交换了一个眼神，知道这块地方可能不象看起来那样平静。

    天暗了，篝火渐渐明亮，锅内的鱼汤已经滚了很久，转为乳白，香气四溢。营地一侧，原木已经堆成高高一堆，小朱姬还在努力来回搬运。她好象根本不知道疲倦是何物，到后来千夜干脆把好几根原木捆成一捆，让她一次运回营地。

    又过片刻，地面震动，千夜一人扛着数十根原木奔了过来。若不是动用了原力，他双脚都会陷进地面，哪里还能奔跑。一次扛了这么多原木回来，千夜也是额头见汗。

    老头招呼千夜过来吃饭，一大锅鱼汤，加上烤热的饼，就是不错的一餐了。只有朱姬不是很感兴趣，小家伙烤着火，渐渐昏昏欲睡。她吃饱一餐后，可以数日不吃不喝，只是睡觉，除非另有美味。大鱼的味道虽然鲜美，蕴含能量却还不如凶兽肉，对她没什么吸引力。

    吃过晚餐，千夜又挥动东岳，将原木剖成片片木板。以他剑技，随手切削，这些木板就块块都是一样长短厚度，比机器加工出来的还要标准。

    木板制成，千夜选了一处平坦地面，将根根木桩钉入地里。这一次东岳又被当成了锤子，千夜随手一拍，木桩就几乎全没入地里。就这样，还没到午夜，千夜就盖好了两间木屋。老人一间，自己一间。

    此刻月上中天，清冷的月光照在正在涨潮的海面上，化作万千银波。千夜靠坐在木榻上，透过窗户，正好可以看到海中景色。夜瞳靠在他怀里，慢慢睡去。火盆中跳动的火光，将她绝美的轮廓勾勒出来。

    在另一侧，小朱姬紧紧抱着千夜的大腿，睡得正香。

    海风清冷，渐渐开始透出刺骨寒意。这就是中立之地，尤其是东荒的特点，白昼酷热，夜晚深寒。

    海潮越来越高，岸边的礁岩渐渐被淹没。随着月亮升高，河水也开始莫名的涌动，似乎水下有什么东西正在快游动，不断翻滚。

    风吹过黑森林，枝叶树梢摇曳着，出鬼哭般的声音。可若是细听，就知道这不光是风的呼啸。在鬼哭声内，隐隐有低沉的嘶吼，以及临死前的哀鸣。只是不知道出哀鸣的，是人还是野兽。

    在白天时，千夜曾以真实视野扫过黑森林，在目力所及的范围内根本没有现生命迹象。但是现在，从森林中确实传来了野兽嘶吼。

    海潮中更不平静，远方海面上的浪涛是乱的，时时有庞大的黑影浮出水面。海岸上则是出沙沙的细碎声响，似乎有什么小东西在快爬行。

    在这个夜晚，两间小木屋显得和周围格格不入。火光透过窗户和墙壁缝隙，照亮了木屋周围一小块地方，在这个寒夜里圈出一块温暖世界。

    海潮中，张开一双琥珀色的眼睛，盯着岸上的两间木屋。不过这双眼睛中的凶厉忽然褪去，转为深深恐惧，然后它就沉入海潮，就此消失。

    在它的视野中，一道暗金血气自木屋透出，直指苍穹，震慑八荒。

    ps：俺终于学会微信了，终于学会微信了，就不说第三遍了。

    ...

    ...