 章三十三 遭遇
    一夜无事，天又亮了。

    这里的日夜和永夜又不相同，基本白昼黑夜各是一半。千夜在淡淡的晨光中走出木屋，在河边站了片刻，就拎着数条大鱼返回。在捕鱼方面，掌控之瞳确实比毁灭之瞳要好用得多。

    将鱼稍作处理，挂在屋外，千夜就取出小刀留下的手册，仔细看了起来。

    东荒靠近东海，海中向来物产丰饶，中立之地也不例外。在这本小册子上，光是列出的海中特产就有数十种之多，占了整体的三分之二。

    比如说在海边礁岩地带经常可以找到的一种海螺，上有数道金线，不过手指大小，但是味道却是极度鲜美，是大人物们的座上珍肴。这种海螺若是离开东海之水，则存活时间不过一天，需要用原力时刻滋养才能存活。所以越是遥远，价格就越是昂贵。在中立之地的核心地带，金线螺的价格就能翻上十几倍，若是被运到永夜或者帝国，那么翻上千倍也不稀奇。

    在东荒，新来的拓荒者许多都会依靠采集金线螺为生，一月当中辛苦半月，就可交齐赋税。

    越往下翻，千夜越觉得东海是座宝库。比如说浅海区域各种珍稀贝类就有十余种，几种海龟本身，以及它们的蛋都可入药，若是再往深海去一些，就有可能收集到血魄珊瑚。一截手指大小的血魄珊瑚，就可以抵上半年的税款。

    除此之外，深海海底还有多种珍稀矿石，大多躺在海床上，只要运气好就可以捞上来。另外，在靠近浅海区域内活动的许多凶猛鱼类，都是不折不扣的凶兽。所以东荒地带凶兽肉到处都是，价格十分便宜。但是想要钓凶兽级别的海鱼，也不是谁都能干的，不到战将级别，没有借助周围环境中原力的能力，去钓海鱼的下场多半是变成它们的口中美餐。

    河流里也有多种物产，河底有可能发现矿床。另外千夜意外的发现，黑森林的木材居然也在名单上，而且价值不菲。三根原木就可以充抵一月税款，假如制成木板的话，两根就够了。看到这里，千夜就意识到黑森林肯定没有看起来那样平静，里面定是有意想不到的危险，否则的话，怎么可能会有这种条件？

    而且黑森林各个大树之间根系的联系，说不定还有其它功用，比如说类似迷雾森林那样，可以产生各种异兽潮来清除入侵者。不然的话，把原木剖成木板又费不了多少事，怎会差价如此之大？

    不过千夜昨晚少说也把几十根原木剖成木板，堆着未处理的原木还有好几百根。却没见森林有任何动静，难道黑森林如此聪明，知道千夜不好惹？

    千夜摸着下巴思索片刻，感觉还真有这种可能。东岳这种大杀器拿来砍树，确实是所向披靡。可能是砍得太利索了，所以震慑了黑森林。当然，也不排除黑森林在酝酿着一次大规模的反击。

    不过对于黑森林的反击，千夜倒不是特别在意。这类诡异地带，只要不深入其中，对千夜来说就没有多大威胁。要说凶兽，即使是成年凶兽，恐怕也没有几只见了朱姬能不脚软。

    转眼间就到了最后一页，这一页上记载着几样传说中才会有的宝物。只要捡到一样，待遇立刻就会提升几个等级，包括前往核心区定居的资格，在几大势力中任职，甚至有可能得到一个独立的浮岛，可以在上面称王称霸。

    这几样东西，千夜基本都没有见过，甚至连听都没有听说过。不过为了不让人错过宝物，书册上对它们都有十分详细的描述，千夜左右无事，就细细读着。

    最后两样宝物的说明，就这样跃入千夜眼帘：“天火雷晶，与相应原力结晶功效相似，略为逊色，出自大漩涡，极罕见。”

    “海上莲生，功效神奇，具体不明，出自大漩涡，仅发现一次。”

    大漩涡这个词千夜并不陌生，可是对它几乎一无所知。不过只看两大阵营都对前往大漩涡的名额极为重视，就可知道其中必有重大机遇，或许不亚于浮陆深处的虚空精华。

    中立之地也有大漩涡？

    如果是这样，那么中立之地的物产之丰饶，恐怕还在想象之上。这样的地方，为何会让帝国与永夜都摒弃贪念，不来染指？恐怕其中还有曲折。

    千夜将手册放好，重新燃起篝火，洗剥好了一条大鱼，动手煮了锅鱼汤。千夜亲自下厨，味道又和老人的不一样。没过多久，鱼汤香气四溢，把沉睡的小朱姬都勾引出来了。

    夜瞳也走出屋子，在千夜身边帮着打些下手。一顿早饭就这样完成了。

    吃过早饭，千夜开始动手作桌椅家具。最大的工作量就是切削木板，细致的活则是由夜瞳和老人完成。能够制出‘子弹’的老人，作些家具自然不在话下。

    小朱姬则被千夜打发到河里去捕鱼，或者在海滩上捡拾金线螺。其实她完全不适合干这种细致活，只不过千夜需要让她有些事情做而已。捕鱼或者找东西，也是训练捕猎的基本方式。

    一个上午的功夫，全套基本家具就造好了，千夜又在崔老的房子边上加盖了一间工作室，又盖了独立的厨房，基本的家园就有了些模样。

    这一晚，依旧平静，所有人都睡得很熟，除了千夜。

    当清晨再度来临时，千夜就动身前往小镇，准备兑换一些工具和补给品。来到这里之前，他可没想到居然需要在一片空白的土地上，无中生有地建造一个完整的家，所以很多细碎但必要的小东西都没有准备。在安度亚的空间中还放着不少补给品，但大多是弹药、药品以及备用的战甲，普通的食物清水只备应急，没有多少，更不可能把宝贵的空间浪费在日常用品上。

    来的时候有载重卡车，回去的时候就只有靠走了。千夜也有意试探黑森林的虚实，特意背上了一捆制好的木板，然后选择边缘地带的道路。

    这一次或许是身背木板的缘故，一进入黑森林，千夜就感觉到了异样。大树间的联系比以往更加紧密，枝叶的摇曳时时会和风向相背，有意无意地转向千夜的方向。地面在微微颤动，森林在通过根系彼此交流。

    在千夜的直觉中，已经很清晰地感觉到了森林的恶意。

    一座有自我意识的森林？不过见识过迷雾森林后，千夜对此毫不惧怕。迷雾森林能够将闯入者的感知压制到几十米范围，把环境扭曲到如此程度，那才是真正的可怕。而实际上，永夜与帝国的强者也在迷雾森林制造的兽潮下死伤惨重。直到现在，两大阵营也没有弄明白迷雾森林究竟是如何形成。

    黑森林再如何诡异，也厉害不到哪里去。

    走着走着，千夜忽然看到前方黑影一闪，似有什么人在林间奔行。它的速度很快，又擅于利用树干和枝叶隐藏自己，奔走间毫无声音，一般人难以察觉。

    千夜运转真视之瞳，切换到原力视野，立刻就看到了那道黑影行进的轨迹。不过让千夜略感意外的是，那道黑影留下的原力性质偏向于虚空原力，而非黎明或是黑暗原力。黑森林中弥漫的是黑暗原力，原本千夜以为这里出没的生物也应该是黑暗属性。可是没想到，黑影竟有几分虚空生物的特性。

    千夜顿时有了兴趣，不过装作没有察觉对方形踪的样子，以不变的步伐向前走着。那道黑影试探了几次，越来越是胆大，慢慢向千夜靠近。

    就在它靠近到一定距离后，千夜突然一拳砸在旁边的树干上，震波远远传开，森林内原力与震波共鸣，顿时一片紊乱。那道黑影也受到影响，身体一僵。它知道不妙，立刻挣扎着想要逃脱，可是后颈处一紧，已被千夜一把抓住。

    这居然是个女人，看样子年纪不大，身材瘦小，如同少女般纤细。她肌肤略显黝黑，泛着柔润光泽，身上裹着兽皮缝制成的衣服，手腕和颈间带着金属制成的圆环。奇怪的是，这些圆环互相碰撞时，没有发出任何声音。

    女人在千夜手中拼命挣扎，力量之大，颇出千夜意外。这完全不是人族应有的力气，不过千夜是经常和蛛魔角力的，哪会把这种程度的挣扎放在眼里，轮起来往地上一拍，顿时把她摔得七荤八素。

    女人挣扎着，好不容易才坐起来，眼神凶恶，盯着千夜。千夜在她面前蹲下，问：“你会说话吗？”

    用帝国语和永夜血族语、通用语和魔裔语连问几遍，她都毫无反应。就在千夜准备放弃的时候，她忽然双手互撞，手腕上的金属圆环撞在一起，发出叮的一声脆响。

    原力随着声音激荡，千夜脑中阵阵眩晕，眼前就是一黑。他处变不惊，以手支地，沉喝一声，骤然发动了大海漩涡之力，周围空间顿时充斥沉郁压力，大树树干都在发出吱呀声响，不堪重负。

    不过千夜感觉到领域边缘略微一震，就再无异样，那异族女子瞬间就逃到了领域之外。等千夜恢复正常，睁开双眼时，果然已是空无一人。

    然而森林的恶意，却是更加明显了。

    本书来源  :  .    .  bkhl88098inex.hl