 章三十四 原生种族
    千夜起身，活动了一下身体，驱散了身上的麻痹和异常。请大家看最全！这女人刚刚所用的能力是原力震荡，和千夜最初击树的手法本质相同，但技巧上极为精湛，远远超出千夜的水准。

    在千夜记忆中，帝国殷家至高秘法就以原力震荡而著称，只是这一秘法对原力要求太高，修炼起来又太过艰难，往往几代人中都出不了一个修炼有成的。所以殷家始终在上品世家徘徊着，没有降阶风险，但也无晋升之望。

    这个异族女人论原力不过是五六级的水平，却能够引起千夜原力共鸣，干扰他的行动，所发出的原力震荡威力强的不可思议。想来多半和黑森林环境有关，另外那对奇异的金属圆环或许是关键。

    千夜向黑森林深处望了一眼，看来这就是危险的来源之一。

    他没有尝试追踪，那女人行动时没有留下任何足迹，原力气息也在原力震荡和大海之力的双重作用下彻底消失。于是千夜继续向小镇走去。

    接下来路上风平浪静，千夜再次来到小镇。镇门口的两名守卫看到千夜身后背着的木板，脸上都有些异样，那样子就象是在看死人。两人交换了一下眼神，其中一名守卫向千夜道：“来交税还是来换东西？”

    “都有。”

    “好，那跟我来。”守卫随即领着千夜进了小镇，径自走向中心最大的一栋建筑。一路上遇到的人，看到千夜身后的木板时，无不露出震惊之色，有人甚至低呼出声。不过在守卫严厉眼神的警告下，没有人敢私自议论。

    那栋建筑实际上就是一个交易市场，里面摆了数十个摊位，卖什么的都有。交税的地方已经被挤到了一角，不过两个摊位的地盘。千夜将木板和一个小口袋放到了税台上，台后一个尖脸的老头看到木板时，脸就抽动了几下。然后他打开口袋看了一眼，顿时又露出贪婪。

    口袋里装着满满一袋的金丝螺，都是小朱姬和夜瞳的成果。金丝螺天然擅长隐藏，一般人难以找到。小朱姬本来不擅长，但是夜瞳教会了她使用鼻子，顿时整个海滩的金丝螺都遭了灾。蛛魔的嗅觉，那是可以和狼人媲美的。

    老头拿着口袋就往回收，边收边说：“这些交税虽然还有些不够，不过看在你是新来的份上，我就照顾你一下，把这个月的税给你清了。”

    啪的一声，他的手才收到一半，就被千夜按住。“你算错了吧？”

    老头顿时如被踩了尾巴一样叫了起来：“我算错？我在这收税收了十几年，我会算错？小子，我告诉你，把你的爪子给我拿开！否则的话，我侄子会教你怎么做人！”

    千夜面无表情，手渐渐收紧。老头不过三四级的实力，哪里抵挡得住，臂骨开始发出喀喀声响。他如杀猪般叫着，喊道：“来人，杀了他！他抗税！”

    两名守卫一左一右围了上来，轮起密布倒刺的粗铁棍就向千夜头上砸去。这两下若是砸实了，恐怕战将以下的人都会重伤。

    千夜左手一挥，随手就把两根铁棍摘了下来，然后提起左边的守卫，直接砸到右边守卫身上。两人脑袋相撞，发出令人牙酸的一声闷响，双双倒地晕去。

    千夜把两根铁棍并在一起，随手一拧，就让它们交缠一起，变成了一根粗棍。这两根铁棍虽然材质不怎么样，可也都有拳头粗细，被千夜随手绞成一体，顿时让围观众人都倒吸一口冷气。

    虽然千夜松了手，可是老头也忘了把袋子收回去。

    千夜一把把老头的手拉了出来，按在台上，说：“想黑钱，也得看看是谁。还有你们几个，领的只是薪水，不是买命钱。别为了一份薪水送了命。”

    千夜此话一出，几名闻讯赶来的守卫顿时不知道该怎么办。千夜明显不是善茬，身上杀气可是实实在在的，他们领的那份薪水还真没有命值钱。

    千夜不再多话，举起绞在一起的铁条，就向老头的手砸下！

    老头发出响彻云宵的惨叫，可是手就如被套上了钢箍，无论如何都收不回来。眼看那只手就要被砸得稀烂之际，铁条忽然被人托住，堪堪停在老头手臂的上方。

    千夜转头一看，见托住铁条的是小刀，那个送自己到领地上的年轻人。他年轻虽轻，原力修为却是不俗，竟然也有八级。千夜面容冷漠，不等小刀说话，原力就透过铁条，对着小刀连冲数次。

    小刀只觉如被巨锤捶击，每一下脸色都会变红几分，到后来一张英俊的脸变得红得发紫，眼看就要一口血吐出时，原力冲击忽然消失。

    千夜淡淡地道：“你昨天跟我说的税款，好象比实际少得多啊。才一天时间，税率就要修订了吗？”

    小刀好不容易平息气血，望着千夜的眼神已经充满深深忌惮。他知道千夜已是手下留情，否则的话再多几次原力冲击，他非得吐血重伤不可。

    不过他不知道的是，千夜如果愿意，一下原力冲击就能让他爆体而亡。

    “你想在这里闹事？别忘了，这里可是狼王的领地！”小刀语带威胁。

    千夜淡然道：“狼王也不会愿意看到手下把他的钱往自己的口袋里装。还有，不管这里是谁的领地，都管不了有些人半夜突然死在自己的房间里，不是吗？”

    “你......”小刀狠狠盯着千夜，可是见千夜丝毫不为所动，忽然有些气馁，杀气消退。千夜的威胁实实在在，若是他半夜闯到家里，就是小刀自己也没有还手之力。中立之地十分现实，没有人会为了死人浪费时间。

    所以小刀还是选择向现实低头，向老头指了指，说：“这是我叔叔，看在他一把年纪的份上，这次就这么算了，怎么样？这个月的税给你减半。”

    “好。”千夜也不啰嗦，收回铁棍，扔在地上。

    老头依旧收了口袋，不过找回来十几个帝国金币。这笔钱的数目超出了千夜原本的预计，但据小刀说，他采来的金线螺品质上乘，值这么多的钱。

    “一会找个地方喝一杯，怎么样？你要买什么，告诉我，我来帮你安排。”小刀道。

    “也好。”千夜正想找个人聊聊，多了解一些中立之地的势力分布。

    片刻之后，小刀和千夜就坐在酒馆里。几杯酒下肚后，两人都有些摇晃，说话也显得随意很多。

    聊了一会，千夜就对中立之地有了大致了解。中立之地原本是海盗、亡命之徒和原生种族的盘踞之地，但随着两大阵营中不断有强者到来，势力对比相应发生了变化。这里如今占据主导地位的是人族、狼人、血族，蛛魔和原生种族。随着一名血族神秘强者携破碎流年到来，血族强势崛起，隐隐成为中立之地第一种族。

    但是各族之间的关系却比两大阵营要复杂得多，比如东荒是人族的势力范围，可是现在管理东荒的狼王，实际上是一位狼人。在三十年前一场大战中，他惨败于人族最强者张不周之手，就此臣服，被派来东荒座镇。

    张不周手下不止有狼王，其它黑暗种族的强者也有不少，数量甚至比人族略多。而其它各踞一方的黑暗强者也是如此，麾下各族都有，也不乏人族。相对而言，只有原生种族最为纯粹，他们仇视一切外来者，这一点数千年来从未变过。

    在中立之地，阵营不再是划分势力的依据，实力和领地才是不变的标准。

    东荒十分辽阔，狼王也只占据了约一半的领地。说是一半，实际有人居住的不过是很小一片。别的不说，光是恐怖的昼夜温差，就会把所有实力不济的普通人拦在外面。在东荒，开拓荒野是主要目标，只是多年以来进展不大。

    大致了解中立之地的格局，千夜话题一转，问：“黑森林有什么危险？”

    小刀顿时笑容有些尴尬，道：“你都看见什么了？”

    “这你先别管，说说你知道的。”

    小刀知道混不过去，只好说：“黑森林很奇怪，覆盖范围经常会发生变化。有黑森林的地方，一般就会有原生种族出没。我们和原生种族之间是死仇。不光是我们，血族、狼人，一切外来种族和原生种族之间都是这样。比如现在的中央陆块梦境天国，就曾经是原生种族的国都，后来上面所有的原生种族都被杀光，才建起了梦境天国。”

    千夜点了点头，这类事情在帝国开拓史上也很常见。

    小刀继续道：“黑森林和原生种族之间有奇怪的联系，原生种族异常痛恨采伐行为，只要砍了黑森林里的树，那么就会招来他们的仇视，说不定还会被追杀。”

    “那你们还把黑森林的木材列入纳税范围？”

    小刀显得有些尴尬，说：“是这样，黑森林出产的木材品质极佳，放置百年也不会腐坏，是制造浮空艇和海舟的上等用料，也是最高等级的燃料。黑森林的木材带有特殊气息，在东海航行时会被海中凶兽视为同一族群，视而不见。另外，另外......呵呵。”

    “另外，就是新来者误伐黑森林，就会被原生种族记恨，只能寻求你们的保护，是不是？”千夜冷笑道。

    ps：感谢....墨鱼....的永夜小剧场前后那四个水点实在打不出来，感谢配图的画师糖辛子，赵若曦大赞。图文已发微博和微信。

    本书来源  :  .    .  bkhl88098inex.hl