 章三十五 加餐
    小刀不安地搓着手，说：“对别人来说是如此，不过对你当然没有影响。请大家看最全！那些原生种族哪可能是你的对手？”

    如果没有见过原生种族，千夜还有可能被骗过去。不过见识了那个古怪女人的能力后，千夜就知道，原生种族说不定是个大麻烦。别的不说，能够驭使虚空原力的物种，就没有一个是省油的灯。

    千夜并没有再为难小刀，他不过是最底层的人，为难他也没什么用处。今日之后，千夜相信已经给了这些人足够强烈的震慑，足以让他们守规矩。如果这些人还是不肯收手，那千夜也不介意在半夜时分杀几个人，让他们清醒清醒。

    在中立之地，仁慈没有意义，而且总会被利用。

    两人吃饱喝足之后，千夜需要的物资也都采购完毕。其中最主要的就是一辆载重卡车。这辆车看上去还有五成新，在仔细检查之后，发现几个主要部位保养得还算不错，于是千夜点头，收下了卡车。卡车上还堆着几个大箱子，其中部分是各种食材，剩余是机器备件，以及钢条合金板等材料，外加半车的黑石，作为燃料。

    片刻之后，千夜就驾着载重卡车离开了小镇。卡车引擎喘息震颤着，拖曳着沉重的车身，缓慢前行，时时会喷出大团蒸汽。这种卡车是几百年前的陈旧设计，在帝国早就被彻底淘汰，不过在中立之地却随处可见，而且颇受欢迎。

    现在千夜总算明白了为何在中立之地经常会看到老古董。比如这辆载重卡车，设计虽然古老陈旧，但好在结构简单，运转稳定，维修起来十分容易。随便什么人，只要不是太笨，学个几天就能够自己在家保养大部分的部件，只有引擎除外。

    在中立之地的严苛环境下，许多精良的原力阵列根本运行不了，比如帝国著名的几款高端战舰引擎，到了中立之地连启动都困难，更别说发挥特殊能力了。

    当千夜离开后，小刀即刻赶去见小镇首领，绰号铁熊的魁梧男人。

    铁熊正坐在躺椅里，享受着炽热的阳光。他左手端着茶杯，右手玩着一把匕首，匕首上还沾着血，说不出的不搭调。

    小刀走到铁熊身边，低声说了一会，铁熊浓眉一动，说：“他能光用原力冲击就震得你想要吐血？这实力不差啊，搞不好也是个战将。”

    “战将？”小刀有些诧异，忙问道：“那不是和老大您一样了？这小子有些不好对付啊！”

    铁熊一声冷笑，右手一抓，当场就将匕首捏成钢球，锋锐的刀锋一点没能割伤他的皮肤。他当钢球抛在地上，带着些许狰狞，说：“老子可是十一级的战将，不是十级。另外，就算那小子和老子一样，又有什么用？帝国那些将军，一个个软得跟没长蛋一样，上次遇到的那个十二级的家伙，还不是死在我手里？”

    小刀顿时宽心不少，忙拍了一顿马屁。铁熊瞪了他一眼，不悦道：“你小子多花点心思在修炼上，现在大概也快成战将了，哪还会混成这个鸟样！还有，你们那堆烂事，老子都清楚得很。捞钱可以，但别给老子找麻烦，否则的话，老子找几个会拍马屁的还不容易？”

    小刀嘿嘿一笑，丝毫不以为意，道：“会拍马屁的多了，可是会拍马屁，又有一个好姐姐的可不多。”

    铁熊脸色立刻就有些变了，狠狠瞪了小刀一眼，道：“你少在你姐姐那胡说啊！”

    见小刀点头应了，铁熊脸色才算好点，骂道：“你这小子，就知道藏奸耍滑，真是可惜了你那一身天赋。”

    小刀嬉皮笑脸，道：“我这辈子最大的理想，也就是老大你退休之后，我来接你的班。要那么辛苦干什么？”

    铁熊哼了一声，道：“说吧，你究竟想干什么？是不是打上了那小子的主意？”

    “和他一起的那个女人，可真是极品啊！”

    “怎么，你动心了？”

    小刀立刻摇头，“没有，那可不是我能碰的。哪怕沾上一点，都会惹祸上身。”

    铁熊满意地点点头，道：“这还差不多！否则的话，我真得替你姐姐好好管教管教你！行了，废话少说，你有什么想法？”

    小刀作沉思状，说：“那小子虽然藏的挺深，可毕竟是新来的，还是伐了黑森林的木头。而且我在他身上闻到了黑森林特有的木香，说明他肯定不止采伐了一两棵，说不定还想要盖个木屋什么的，这样的笨蛋可是不少。既然这样，那我们不如去试探试探他。”

    “你是说，把那东西用在他身上？会不会有点浪费？”

    小刀道：“我总觉得，这几个人有些古怪，不试探清楚不安心。老大，你想想，他们过来的时候，那边没有一点提示，只说可以多分些地盘给他。这不正常啊！就算那边没看出来这小子隐藏了实力，多少也该给点背景信息啊。”

    铁熊思索着，慢慢点头，“有道理，现在想想，倒象是那边想有意坑我们似的。好！就调动兽群，去试试他。”

    “如果他连兽群和原生种族都应付不了，那我们正好可以......”小刀没有再说下去，而是作了个割喉的动作。

    返回木屋时，天色已近黄昏，风中寒意渐起。从小镇到木屋，几十公里的路，居然开了快三个小时，让千夜对这辆老旧的卡车很是无语。不过从另一个角度看，在根本没有路的地方颠簸了这么久，这辆车居然一点故障都没有，也算难得了。

    小屋旁边，放着好几个口袋，里面都是朱姬抓回来的大大小小海贝。自从学会使用鼻子，朱姬对捕捞兴趣大增。好在她还不太会游泳，否则的话多半要潜到深海去了。

    夜瞳坐在屋外，正在处理一片片木板，将它们剖开，一端削尖，就是围墙的基本构件。看来她打算围出两个院子来。夜瞳手中这把吸血刃原本是千夜自用的。一把足有七级的吸血刃被用来切木头，若是它有智慧，恐怕会自断锋刃。

    看到片片木板在夜瞳手中修整成型，千夜就知道她实力已经恢复了小半。有宋子宁特意安排的高级血晶，剩下就只是时间的事，用不了几天就能够全部恢复。只是身体上的修复容易，灵魂上的修复却没有一点办法。随着新的记忆生成，夜瞳正在渐渐忘记过往。

    对旧日时光，她只能记住寥寥几件最重要的事，比如说门罗，比如说安度亚。这是源自于血脉的记忆，不受灵魂影响。

    回家之后，千夜将卡车和零件交给老人，自己则和夜瞳一起动手，修建院墙。有千夜帮忙，修建的进度就快的出奇，夜幕降临时分，两间小木屋已经被包围在院墙内，千夜还顺手给木屋加盖了一层。

    入夜时分，千夜叫回了还在海滩上折腾的朱姬，往院内走去。走进院门之时，千夜忽然发现黑森林中有人影出没。有了白天经历，千夜感觉有可能是原生种族找来，想要为黑森林被采伐一事报复。不过原力震荡的攻击只能出奇不意，千夜有了防备之后，只要运起原力护盾，就能削弱大部分的震荡攻击威力。

    所以千夜也不在意，招呼朱姬回家。他心知这些原生种族恐怕十分记仇和偏执，一旦斩杀了一个，恐怕以后麻烦就会源源不断。好在他选择建立院落的地方距离黑森林还有相当距离，如果原生种族敢于离开黑森林，发起进攻的话，那千夜也不会吝于给他们一个惨痛教训。

    那道身影并没有离开黑森林，而是抛出了一个铁罐。铁罐足足飞出数百米，这才落下，在地面一撞，立刻裂开，冒出缕缕白烟。

    千夜略一皱眉，把朱姬推进院中，然后自己也回到院内，关上了院门。

    关门后第一件事，千夜就让老人躲到地下室去。老人实力低微，被波及一点就有可能重伤。当老头藏好之后，千夜心就安定下来，于是跃上二楼屋顶，居高临下，扫视着黑森林的方向。

    白烟迅速扩散，转眼间覆盖了方圆数公里范围。

    片刻之后，大地开始震颤，黑森林中响起沉郁的兽吼。吼声如潮，恐怕至少有数以百计的凶兽。

    兽群顷刻间冲出黑森林，黑压压的一片，直扑白烟弥散之处。它们一冲入白烟，即刻变得无比暴燥。不远处刚刚修建的院落，就成了最醒目的发泄目标。

    兽群狂吼着冲出白烟，向小院猛扑过来。千夜立在屋顶，脸上微露冷笑。他凝聚目力，望向远方的黑森林，知道真正的幕后黑手还躲在森林里。

    果然，在真实视野下，黑森林中出现了一个个带有虚空原力的身影，已经集结了不少原生种族。

    千夜的冷笑更加明显了，他向兽潮一指，说：“朱姬，加餐了！”

    “是收集食材！”小朱姬抗议。她现在可讲究得很，非是千夜亲手烹饪的东西，基本不吃。就连老头烧的菜也不行。

    抗议之后，她小小的身影就直接撞破围墙，迎着兽潮冲了上去。

    ps：今天没ps。

    本书来自  bkhl88098inex.hl

    <ig brer="0" sr="s.jpg" ih="468" heigh="40">