 章三十六 真正的危险
    只听轰的一声，奔腾的兽潮竟被朱姬撞得向两边分开！而在朱姬正面的数头凶兽，更是直接被撞得飞上半空。 小家伙双手乱抓乱抛，将一只只凶兽抛上数十米高空。等它们落下时，就算不死，也都摔得七昏八素。

    小家伙杀得性起，索性抓住一头厚皮犀牛的后腿，把它轮了起来，四处乱砸。这头犀牛皮硬如铁，高近两米，重达数吨，落在朱姬手上却毫无挣扎余地，转眼间就被摔得头晕眼花，把朱姬周围清空。

    朱姬放开喉咙，发出一声细而甜的叫声。她的叫声在普通人听来只会觉得可爱，可是凶兽们听了，却有不少四腿一软，就此瘫在地上。

    不过许多凶兽受了白烟刺激，凶性大发，不受朱姬威慑。此时从森林方向又响起一阵悠远苍凉的笛声，曲调奇异而荒古，让人听了油然有岁月沧桑之感。

    听到笛声，被朱姬威慑的凶兽居然有不少又爬了起来，它们一部分扑向朱姬，另一部分则绕过小家伙，向着营地扑来。这些凶兽打头的一批个个皮糙肉厚，力大无穷，别说是单薄的木屋，就是钢铁青石修建的城堡，也能给撞毁踏平了。

    凶兽潮这样一动，千夜就明白过来，那些原生种族想要毁了他新建的家。在凶兽和原生种族眼中，这一带恐怕是他们的领地，现在一个外来者突然想要在这里建一个窝，自然无法容忍。

    朱姬毕竟还小，格斗经验不是很丰富，一不小心就被一头豹子大小的凶兽咬住小腿，被拖倒在地。众多凶兽一拥而上，几张布满利齿的大嘴狠狠咬住朱姬，拼命撕扯。朱姬一时被压制，无法挣脱，其余凶兽就从她身边滚滚而过，扑向营地。

    这时夜瞳从朱姬撞出的缺口走出，迎向兽潮，她手就只有一把吸血刃。

    千夜大急，尽管知道夜瞳已经恢复了一些，可是在他心中，总觉得她还是那个刚从军部出来，只能勉强行走的虚弱少女。

    千夜身形一闪，已出现在夜瞳身边，暗金血气一闪而逝，周围凶兽顿时趴倒一片。

    许多体型巨大的凶兽冲势未止，在地上犁出道道深沟。前面的刚刚停下，后面的又撞了上去，转眼之间兽潮就翻翻滚滚，摔了满地。

    兽群中，一头通体银色、不过一米长短的豹样凶兽突然窜起，如银电般扑向夜瞳，一口咬向她的咽喉！能够不受千夜暗金血气震慑的，都是罕见的异种。这头银豹速度之快，竟让千夜都措手不及。

    千夜大惊，这时已不及取出东岳，嘴一张，就欲喷出一口原力，纯以晨曦启明的顶级原力震死这头异种。这是大耗原力的方式，以千夜目前修为也喷不了几口。

    不过他的嘴刚张开，忽然被一只柔软滑腻的手盖住，那口原力就喷不出去了。夜瞳向千夜眨了眨眼睛，笑道：“傻瓜！”

    她另一只手向千夜扬了扬，就见那头银色小豹已经被拎住后颈皮，四爪垂下，动弹不得。

    夜瞳毕竟是门罗王女，血脉觉醒后战斗已经成为本能。单以战斗技艺而论，并不比千夜差多少。对付这类依靠本能的凶兽，基本上手到擒来。

    一头全身披甲的凶兽低着头，恶狠狠地向两人冲来。夜瞳如随风而起，轻飘飘的腾空，手中吸血刃轻轻一刺，就直入甲兽要害，深至没柄。她随着这头甲兽奔行一刻，又跃向另一头凶兽。甲兽自顾自地狂奔数百米，突然四腿一软，轰然倒地。

    夜瞳轻盈得宛若没有重量，在凶兽身上一沾即走，但凡是与她接触过的凶兽，片刻后都会倒地不起。看她的战斗，宛如欣赏一场歌舞，说不出的赏心悦目。

    另一边千夜就是大开大阖，简单粗暴。东岳横挥，扫倒一片；再横挥，又扫倒一片；然后还是横挥......

    不过千夜和夜瞳似乎都忘了朱姬。

    在战场另一端，一堆凶兽挤在一起，如同堆了个小山。小山最下面，压着的就是朱姬，正被撕来扯去。朱姬起初还在奋力挣扎，久试无果后小脸越来越扁，终于哇地一声哭了出来。但她只哭了一声，就不再哭了，双眼渐渐转为深沉的琥珀色，瞳孔也变为竖瞳。

    她陡然一声尖叫，用力把小手从两头巨兽口中收了回来。她这一抽力量极大，把巨兽的牙齿都拉掉了几十颗。两头巨兽痛得不断哀鸣，可是朱姬显然恨极了它们，小手抓住上颚，再用脚踩住下颚，一推一蹬，喀嚓一声就把这头巨兽的脑袋给生生撕裂！

    她如法炮制，转眼间干掉了好几头巨兽。凶兽们终于受到震慑，轰然逃散，试图避开这个可怕的敌人。

    连番搏斗之后，小朱姬晃了一晃，差点摔倒。她毕竟还小，身体再怎么强悍，体力也是有限。

    千夜见朱姬支撑不住，终于失去耐心，东岳向黑森林一指，冷道：“你们要么出来，要不然现在就给我滚！否则的话，我不光要杀光这群野兽，还会砍了这片森林！”

    黑森林中身影闪动，也不知道他们听懂千夜的话没有。在黑森林一角，小刀和铁熊则披着缀满了树叶树枝的披风，目瞪口呆地看着战场。

    小刀碰了碰铁熊，轻声说：“老大，那小子好象很猛啊，要不，我们就这么算了？”

    铁熊一脸深沉，说：“不必着急，再看一会。”

    “他不会发现我们吧？”

    铁熊哼了一声：“黑森林能够干扰感知，又隔了这么远，他哪里看得到我们？就算发现了又怎样，大不了战！”

    铁熊一贯的霸气，不过小刀惟惟诺诺的，却似有些信心不足。

    千夜又将刚才的话说了一遍，见黑森林中还是全无反应，当下一声冷笑，身周无数血线闪现，刹那间周围十余米内所有凶兽如同饮了酒，即刻摇摇晃晃，东倒西歪，一个接一个倒下。千夜向前一步，瞬息间跨出数十米，来到另一群凶兽中间，然后又是血线闪动，将这群凶兽彻底灭杀。

    如此杀戮手段，瞬间惊到了黑森林中的原生种族，他们愣了愣，然后才响起阵阵急促笛声，残余的凶兽顿时如蒙大赦，一个个夹着尾巴，拼命逃向黑森林。

    笛声一声比一声急促，充满了焦急与愤怒。千夜侧耳倾听笛声，意识中黑之书不断翻动，积蓄的精血大量消耗，很快书页中浮现一门秘法。

    千夜竖起东岳，伸指在剑锋上一弹，发出一记穿金裂石的清音。这记清音的音调居然有笛声有几分相似，森林中的笛声被清音带动共鸣，骤然拔高，随后啪的一声轻响，笛子碎裂。森林中隐隐传来一声惨叫，然后是声声愤怒嘶吼，数个人影在森林边缘来回奔跑，不停向千夜挥动着手中武器。

    千夜冷笑，向着他们遥遥比了个中指。虽然这个手势不一定在每个地方都通用，但是其中的鄙视之意，是个智慧生命都看得出来。

    黑森林中的人影更加愤怒，就要冲出来。这时一个纤小的身影出现，拼命把他们拦下，再一个个拉回森林。这个身影千夜还有印象，就是白天在森林中遇到的那个少女。看来她那时受了不轻的惊吓，深知畏惧，这才不愿让族人们出来送死。

    既然原生种族不愿出战，千夜也不打算赶尽杀绝。而且千夜还想要给他们留下一个错误的印象，以为黑森林对自己也形成阻碍。而实际上，在迷雾森林上都有五百米视野的千夜，在黑森林中就和在普通森林中没什么区别。如果原生种族以为凭借森林之利想做什么大动作，那千夜就打算直接突袭斩杀他们的首领，给他们留个终身难忘的教训。

    原生种族退走了，还活着的凶兽也逃得一干二净。在院落周围，到处都是凶兽尸体，至少有两三百头。这一下朱姬和众人的食物倒都解决了，只是如何储存又成了难题。

    千夜趁着夜晚渐渐深寒的天气，凿开小河冰盖，取来大块坚冰，再将能吃的凶兽扔在冰堆上。然后他又挖了一个大坑，准备制成储存食物的地库。除了十几头保存完好的凶兽外，其余的千夜都准备运到小镇去卖掉。这里面大部分凶兽都是被千夜和夜瞳汲取过精血的，实际价值已经大为降低。不过收购凶兽的商人却不知道这些，也不影响肉质的鲜美。不过朱姬对被汲取过精血的凶兽肉，却是不屑一顾。

    这一夜的激战可谓完胜，小朱姬又有了进阶迹象，可是千夜却并没有感觉到轻松。如果只是今晚的程度，那么两三名装备齐全的战将就足以守住兽潮的冲击。

    这种危险，和千夜感受到的威胁并不相符。对千夜来说，甚至连危险都算不上。真正的敌人，仍然藏在大海深处。

    又到了一天的日暮时分，小镇里早早的安静下来，除了惟一的酒馆还很热闹，大部分地方都变得一片空旷，街道无人。随着夜风吹起，寒意迅速转浓，日间的暖意被驱赶得无影无踪，地面上的积水迅速凝结成冰。

    等到了子夜时分，夜风中的寒意已是直透骨髓，只有五六级原力修为的话，这个时候根本不敢出门。小刀从酒馆中走出，裹紧了厚厚的皮衣，全身上下包得只剩一双眼睛在外面。但寒风吹过时，他还是打了个寒战，差点摔倒。

    ps：现在好象是出差一次必病一场的节奏。

    ps:ps了这么多，按道理得加加更，那就明天吧。

    本书来自  :bkhl88098inex.hl

    <ig brer="0" sr="s.jpg" ih="468" heigh="40">