 章四十三 出城
    一爷这才松了口气，“我听说老二那最近加入了一个很有潜力的小家伙，但是也非常能惹麻烦，最近还让天蛇帮发出了绝杀令。那个人就是你吧？”

    千夜笑了，说：“麻烦吗？只是感觉没必要忍这口鸟气。就凭一个天蛇帮，还不配！”

    一爷上下打量了千夜一眼，哂道：“口气不小，可是实力不够，又能有什么用？你打不过天蛇的，天蛇帮里还有好几个四级的高手。”

    “打不过难道就不打了？”千夜反问。

    一爷叹了口气：“我年轻的时候，也和你是一样的想法。但是现在才知道，打不过最好就不要打，这才是聪明人的做法。”

    千夜微笑着说：“那我就不做聪明人好了。”

    一爷摇了摇头，“说吧，你想要什么？”

    “有件东西想卖给你。”

    千夜拿出流金玫瑰，放在柜台上，推了过去。

    一爷立刻站了起来，失声道：“流金玫瑰！”

    他拿出一个放大镜，逐寸逐寸细看着流金玫瑰的每一个细节，许久之后才说：“没错！是尼德柴尔家族手制的流金玫瑰，在这个系列的原力枪中称得上是精品中的精品。”

    一爷抬头看了千夜一眼，说：“听说天蛇帮也丢了一把流金玫瑰。所以现在这个东西可不好出手。”

    千夜在烟雾后有点模糊的面容上有淡淡笑意，说：“既然见过了二爷，我就知道一爷你一定有渠道把这个卖掉。”

    一爷倒是点了点头，说：“这话倒是没错，只是有些麻烦而已。不过这把流金玫瑰倒也值得麻烦一次。但是你知道的，以现在的情况，价格上不可能太好。你想要什么？”

    千夜沉吟了一下，说：“我要一把三级的手枪或者是霰弹枪，要威力大的，射速和射程可以不考虑。另外还要一些原力弹，空白或灌注的都可以。”

    这个交易实际上相当于用流金玫瑰换了一把同级的普通原力枪。而在上层大陆，流金玫瑰完全可以换四把精品的三级原力枪。

    一爷收起了流金玫瑰，回到后间，片刻后走了出来，把一个手枪袋和一个弹盒放在千夜面前。

    “屠夫三型，翻新过，但是原力阵列加装了附件，杀伤力略有提升。这是一盒空白原力弹，里面有十发。”

    千夜拿起屠夫手枪，大致检视了一遍。这是一把左轮型手枪，但是弹轮中只能装四发实体原力弹。它口径格外的大，枪长达四十厘米。枪口大得简直能塞进去一个小孩拳头，看上去就杀力无比，不愧屠夫这个名字。

    屠夫系列也是流传颇广的手枪型原力枪。这是一把单纯追求大威力的手枪，三级屠夫打出的最高能量级相当于火药武器中的大口径机炮，简直就是一门握在手里的小钢炮。一枪轰出，可以轻易洞穿装甲车的装甲。

    这把枪大约七成新，从内部修磨的痕迹判断，改装它的是个高手，让这把枪的威力又提高了一成。

    千夜对这把‘屠夫’十分满意，当下把它插回专用枪套，挂在腰间。

    “你最好立刻离开暗血城。”一爷说。

    “我这就出城。”千夜说。“不过城外城内，对我来说没什么区别。”

    离开阿一枪械，没走出多远，千夜就看到对面街区走来几个天蛇帮帮众。这几个人可不再是闲逛的样子，枪都握在手中，手指放在扳机旁边，一副如临大敌的样子。在身后，千夜也感觉到有几个人正在快速接近，看样子是打算前后包抄。

    千夜并未隐藏行踪，所以天蛇帮的人立刻发现了他。

    “是那个小崽子！”

    “别让他逃了！”

    对面的天蛇帮帮众纷纷揣起枪，拔出砍刀大叫着从街对面扑过来，身后也响起锐器破空的声音。

    在玄铜街上不能动枪，这是条不成文的规矩，否则会被视为和这条街上所有的店主为敌。过去敢于打破这个规矩的人，都很快变成了尸体，然后在臭水沟中被人发现。

    虽然玄铜街上都是小店，可都是卖军火的小店。

    千夜也很清楚这个规矩，他站在原地没动，只右手一抄，把小斧握在手里。

    两拨人疯狂冲上，眼看着就要把千夜夹在中间，只需再两三步，冲在最前面的人的刀尖就能抵到他的后背。

    千夜这时动了起来，一个跨步前冲，狠狠撞进正面的人群中，直接把两个人撞得倒飞出去。然后寒光一闪，手斧划出一个平弧，掠过余下三人腰间！

    千夜刹那间已经冲出十米开外，然后刹住脚步，缓缓转身。

    扑通两声，被千夜撞飞出去的两个帮众摔在地上，他们抽搐挣扎着，却再也爬不起来。另外三个人捂住腰间，也慢慢倒下，鲜血迅速漫流。

    从千夜身后冲上的三个帮众愕然止步，骇然看着千夜，再也挪不动脚步。对面五个人都被一瞬间解决，他们这三个人上去还不是送死？他们突然一声叫喊，掉头就跑！

    千夜随手捡起一把砍刀，发劲掷出！砍刀飞旋如电，呜呜尖啸着，瞬间没入一名帮众的后心！

    另两名帮众跑得更快了，转眼间就消失在玄铜街的尽头。千夜有心动手的话，这两个家伙也逃不掉。不过千夜也懒得去追赶他们，快步离开了玄铜街，然后借着夜色掩护，在一处密集的建筑群落后，攀上了空中蛛网般的管线。

    后半夜，千夜毫无预兆地在城门一侧出现，从天蛇帮一个定点哨卡前晃过，大摇大摆地通过雄伟的城楼，一路远去。

    这个晚上，天蛇睡得很不安稳，总觉得心神不宁，时不时会醒来一会。

    睡了大半夜，不光没有恢复精神，反而觉得更加疲累了。天蛇今天的心情自然极度不好，心爱的儿子还躺在床上，不知道能不能完全治得好。

    千夜下手非常狠，一枪几乎打碎了年轻人的膝盖。

    这种伤很难痊愈，骨头里的金属残片需要分好几次才能完全清理干净，这种细致活本城的医生其实是干不好的，想要不留后遗症就只能送到远征军的总部要塞，甚至前往上层大陆。

    一想到可能要花费的巨额费用，天蛇就觉得烦燥不安。

    如果不是这个儿子很有些天赋，年纪轻轻就摸到了三级的门槛，并且有晋升五级的潜质，天蛇都想把他彻底放弃，再生几个儿子就是。但是一个五级的儿子，可不是想生就生得出来的，那是将来要继承他位置的。所以天蛇现在对千夜已经痛恨到了骨子里。

    在天蛇眼中，这个不知道天高地厚的小子不但不感激当初让他活着走出了天蛇帮，居然用这样的恶劣的手段打伤他儿子，还胆敢在猎人之家与他公然对抗，那无论如何都要杀掉！

    在愤怒和烦恼双重折磨下，天蛇几乎陷入失眠边缘。每当他清醒一些时，总会听到外面不断传来隐隐脚步声，还时不时有些嘈杂人声。

    “这群废物！什么事都处理不好！”天蛇在心中大骂。

    可是外面并没有如他期待的那样安静下来，反而越来越乱，声音也渐渐更大了。

    天蛇终于再也睡不着，腾地坐起，运起原力暴吼一声：“都他妈的在吵什么？！”

    外面一下就寂静了。

    天蛇阴沉着脸，披衣出屋，目光如电，扫过外面的守卫。那几个人立刻打了个寒战，脸色青白，站得笔直。

    天蛇走到环形楼梯边，俯瞰下面的大厅，那里是天蛇帮高层聚会和议事的地方。

    现在大厅里站满了人，几个今天没当值的人也出现了。他们睡眼惺忪，显然是刚刚被叫起来。

    天蛇居高临下，双目如电，冷冷扫过众人，含怒喝道：“出什么事了？”

    面对天蛇的震怒，厅中的人都下意识地一颤。天蛇发怒的时候，没有人会不惧怕。

    终于有一个人站了出来，说：“帮主，今晚我们的人伤亡很多。”

    “很多是多少？”天蛇几乎是在咆哮了。

    “一百一百三十人。”那人顶着压力，终于把数字报了出来。

    骤然听到这个数字，天蛇也是一惊，然后立刻冷静下来，问：“谁干的？”

    “是那个小子，千夜。”

    砰！天蛇一拳砸碎了楼梯的扶手！他直接从二楼跃下，震得整个大厅都晃了晃。

    天蛇目光扫过自己手下的这些得力干将，沉声喝道：“我们死了这么多人，那千夜的尸体在哪？”

    没有人出声。天蛇的脸更加阴沉了。

    沉甸甸的数字让所有人明白，这次天蛇帮绝对招惹到了一个真正的狠角色。千夜等级虽然不高，可是在一夜之间就杀了天蛇帮这么多帮众，这绝不是一般人的手段。就是天蛇自问，他在三级的时候，也无法如此干脆利落地杀掉这么多人。

    这个小子，绝不能留！

    天蛇冷静下来，问：“那他现在人呢？”

    “有人看到他出城去了。”

    “看到？”天蛇眼中杀机一闪。

    那回答的人立刻心中暗叫糟糕，忙补救道：“是帮外的人看到的。”

    天蛇下了绝杀令，天蛇帮帮众看到千夜就该当场斩杀，看到而不动手，那就是抗命。当然普通帮众肯定是怕了千夜，但是帮令之前可不管你怕不怕。

    见这人改口得快，天蛇也不追究。他回身走到中央沙发边，一屁股坐下，开始沉思。

    片刻之后，天蛇缓缓地说：“黑狼，飞鸟，你们两个带上执法堂的绝杀队，到城外去，把那小子给我抓回来。”

    一名皮肤黝黑的男人被叫到名字的时候跨上前一步，什么都没说，只是点了点头。

    飞鸟是个白净的年轻人，一直在抛玩着一把薄如蝉翼的飞刀。听到天蛇的命令，飞鸟双眉一皱，说：“那个小崽子不过是个三级菜鸟，用得着我和黑狼一齐出动吗？”

    “这小子很狡猾，而且手段不简单。飞鸟，别太大意了！”

    听到天蛇的话，飞鸟耸耸肩，就不说话了。

    “余英男那边有什么动静没有？”天蛇问。