 章三十七 死亡之路
    他一边咒骂着见鬼的天气，一边加快脚步。 这个时候，家里暖炉中明亮的火焰就格外吸引人。小刀准备在炉子里加一根黑森林的木柴。黑森林的木头点上一根，就能让整个屋子热起来，而且格外耐烧，可以烧上整晚。要不是出现了千夜这样一个新来的愣头青，他可用不上产自黑森林的木柴。

    小刀很快来到自已的住处，一进门，就是扑面而来的暖意和灯光，家里那个美丽而又乖巧的女人正坐在厅里，准备着茶点。在这个时候她还没有睡觉，顿时让小刀心中生起一阵暖意。

    他走进客厅，忽然一愣，厅里居然还坐着一个人，一个男人！

    刹那间怒意充斥着他的胸膛，右手一抖，手中立刻多了一把薄而锋利的无柄刀片。这把刀片就是他外号的由来，已经切开过好多人的喉咙。

    听到脚步声，客厅中的男人从容转身。看清他面容的刹那，小刀的手忍不住一抖，刀片掉落在地。他却浑然不觉，声音干涩，说：“是你？”

    坐在客厅中的正是千夜。在前一晚看过千夜瞬杀大群凶兽的神威后，小刀就彻底死了和千夜动手的心。此刻千夜忽然出现在自己家里，顿时让他想起了那天千夜的警告。

    此刻小刀心中没有置疑，只有苦涩，“他说的竟然是真的。”

    千夜看了看落在地上的刀片，说：“你的刀掉了。”

    小刀苦笑，说：“有它和没它有什么区别吗？”

    说着，小刀就在桌边坐下，望着千夜，道：“有什么事冲着我来，让她走。她是我当年抢回来的，什么都不知道。”

    千夜淡淡一笑，说：“在我面前玩英雄气概这套不管用。我也不可能让她到外面散布消息。不知道是谁干的，才是最好的威慑。”

    小刀脸色惨白，说：“铁熊不会放过你的。”

    千夜从容道：“你这边事了，我还要去找他呢。”

    小刀顿时一惊，道：“你！那晚的事你都知道了？”

    千夜似笑非笑，“你觉得呢？”

    小刀抱住了头，说：“我们并没想杀你，只是，只是想要试探试探你。”

    “用凶兽群和原生种族吗？挺不错的试探方式，试探成功的话都省得你们动手了，是吧？”

    “不，当然不是。我们对你的战力有过评估，这样的试探最多让你感到困难，不会致命。”

    “为什么想试探我？”

    “我们想要你和原生种族结仇，吸引他们的注意力。那样的话，你就必须依靠我们的支援，才能继续立足。另外，铁熊也想你能够在那块地方扎下根，挡住海里和河对岸的威胁。”小刀看起来很老实。

    “海里和河对岸都有什么？”

    “那里会起雾，一种很特殊的雾，如果你看到了就会明白。雾中有，有一种诡异的生物，从来没有人看到过它长什么样子，但只要被那种诡雾包围了，就没有人活着出来过。而且起雾的时候，经常会出现高阶凶兽，不是昨晚那种大路货色，是真正高阶的大家伙。镇里只有铁熊能够一战，而且他也要依靠镇里的火力支援，才能逼退那些凶兽。”

    千夜点了点头，心中略感凝重。对于铁熊的实力，千夜心中有数，即使放在帝国精英军团里，这也是一员悍将。在中立之地这种地方，凡是能够独挡一面的，都没有省油的灯。

    千夜向后靠了靠，说：“时候差不多了。现在告诉我，有什么理由可以让我不杀你？”

    旁边女人想要说什么，却被小刀凶狠一眼瞪了回去。他低头想了片刻，说：“以后我们绝不会和你为难，另外每月的税额可以减半，真的不能再低了。还有，你在镇上任何交易都能得到公平的价格。或许你可以从铁熊那里得到更多，但我能做的只有这么多了。”

    说完这些，小刀自己都闭上了眼睛，道：“我知道这些条件根本不算什么，动手吧。”

    不过他等来的不是封喉一刀，而是一个让他意外的回答：“成交。”

    “啊，这不可能！”小刀一下跳了起来。

    千夜起身，伸手在女人肩上拍了拍，说：“她肚子里有了孩子，这才是你还活着的理由。”

    小刀又惊又喜，一把抱紧了女人。看到千夜行将离去，他急忙叫道：“见到铁熊，让他多想想我姐姐，否则他会犯傻！”

    千夜一笑，不置可否，推门而去。

    片刻之后，千夜站在镇中央的大宅主屋中，反手关上了房门，挡住了刺骨的寒风，也把倒了一地的护卫挡在了外面。

    在千夜面前，铁熊嘴角流血，挣扎着从地上爬了起来，怒视千夜，眼中满是仇恨。他狂吼一声，又扑了上来，全身肌肉贲张，如同有条条水蛇在肌肤下游动。

    冲到千夜面前时，他挥拳直击，出拳之际，空中竟响起啪的一声脆响，拳锋周围出现如伞状的波纹，直轰千夜面门。

    然而千夜竖起东岳，用剑柄一拨，就将铁熊一拳带歪，然后重剑借势旋转，连鞘的剑锋在铁熊腹部一点，顿时让他弯下腰去。东岳再度飞旋，又在他肩头一拍，顿时让铁熊喷出一口鲜血，双膝一软，跪在了地上。

    这一次铁熊没有再战之力，就连抬头都很艰难。但他眼中仍是桀骜不驯，盯着千夜，咬牙道：“狼王不会放过你的！”

    千夜在他面前蹲下，淡道：“你不觉得，我比你有用吗？那你说说，狼王为什么要用你，而不是我？”

    铁熊脸色顿时有些难看。说到底，这个位置也是几年前他从原来的镇长手里抢过来的。上一任镇长早就被他丢进东海，尸骨无存。千夜现在用同样的手段对付他，也是天经地义。这么边远荒芜的地方，狼王可懒得管谁当镇长这种小事，只要按时交税就好。

    “你不过是个新来的......”铁熊半天憋出一句。

    千夜依旧淡定，说：“只要把比我来的早的人杀了，比如说你，我就变成老人了。就这么简单。”

    铁熊终于低下头，低声道：“动手吧。杀了我之后，记得把外面那些人放到屋里去，否则的话他们会冻死的。”

    “我怎么没看出来，你还会这么爱惜手下？你觉得，能到这种地方来的人，会吃你这一套吗？”千夜面无表情地问。

    铁熊叹了口气，说：“这里没有了我，还有你。但如果有一天你走了，又没了这些守卫，那这个镇子就完了。没有人挡得住那些原生杂种们。”

    “你有什么向小刀姐姐交待的吗？”

    铁熊突然大怒，不知道从哪里来的力气，嘶吼着站了起来，叫道：“你如果敢动她一根头发，我撕了你！”

    但他只向前冲了两步，就又摔在地上。

    千夜这才道：“这句话，是小刀让我跟你说的。”

    铁熊也不笨，猛然间就明白过来，决死的气势逐渐消退，叹道：“确实，不把我打趴下，你说那句话也没用。好了，说吧，小子，想让我作什么？为你卖命也可以，只是你要答应我，如果有一天我死了，你得照顾我的女人孩子。”

    “我暂时不需要人手。不过，我要大漩涡的情报，还有产自大漩涡的那两样东西，我需要更详细的情报。”

    铁熊惊道：“你想去大漩涡？”

    千夜立刻捕捉到了关键信息，问道：“这么说，从中立之地也能去大漩涡？”

    铁熊点头，略带自傲地道：“确切地说，只有中立之地有通向大漩涡的固定通道。其它的地方，哪怕是帝国和永夜，也只能通过不定期打开的通道前往大漩涡。”

    千夜略感惊讶，道：“既然是这样，那人族和黑暗种族为什么不过来抢？中立之地顶得住两大阵营的围攻？”

    铁熊昂然道：“想抢？哪有那么容易！我们干掉永夜和帝国的远征舰队也不是一次两次了。每到这种时候，中立之地都是一致对外。另外你以为就只有我们孤军奋战吗，大大小小几百个小国，有多少都在暗中支持我们。”

    “还有呢？”千夜问。

    以大漩涡的价值，为了确定名额，两大阵营都能打一场不坠之战。如果真有这么一条稳定通道，那么无论人族天王还是黑暗大君都会出手，怎么说也要抢些份额下来，绝不会让中立之地独占利益。

    铁熊知道的也不少，被千夜一追问，顿时有些不好意思地说：“中立之地这条通道，其实不是很好用。那条通道虽然一直存在，但很不稳定，听说波动猛烈的时候，就连神将侯爵都抵挡不住，会陨落在通道内。所以我们每年都会召集一批死囚，投进通道，看看有没有哪个幸运的家伙能够活着回来。历年来扔进通道的足有好几万人，但活着出来的一共也没超过二十个。”

    这才是合理，原来中立之地的这条通道就是一条死亡之路，难怪两大阵营都没什么兴趣。

    “你继续帮我收集相关情报，越详细越好。另外，我还要原生种族的情报，同样是越多越好。”

    铁熊答应下来，然后试探着问：“您这是......想要大干一场？”

    千夜笑着摇头，“我只是不想有人来跟我大干一场。”

    铁熊有些明白，也有些不明白。不过千夜已经转身离开。

    看着千夜身影远去，铁熊立刻叫人，把院子里一地的守卫都搬到温暖的房间里去。等到一切忙好，已过子夜，一阵寒风吹来，骤然让铁熊打了个寒战，感觉寒意直透骨髓。

    他忽然想起，千夜仅仅是一袭单衣，居然在这样的寒夜里行动自如，那他的实力......

    一念及此，铁熊不禁又打了个寒战。

    ps：感谢大家，在纵横的年终盘点中拿到了作品第一和作者第二，实在给力！

    ps：一月过去了29天，回顾一下，发现有20天在生病，剩下的7天在到处飞。苦逼的人生啊。

    ps：今天怎么也得加一更，不过人昏昏沉沉，可能会晚。

    本书来自  :bkhl88098inex.hl

    <ig brer="0" sr="s.jpg" ih="468" heigh="40">