 章三十八 舌战
    不坠之城一角，一座不起眼的小楼此刻重重戒备，守卫将各个路口都封锁得水泄不通，旁边屋顶上还架设了两台巨弩。 就连一只苍蝇也别想出入。

    一辆接一辆的越野车驶来，在楼外停下，看衣饰衔章，从车里下来的都是大人物。

    片刻后，一辆漆有军部标识的军车停在小楼正门口，吴道宇和一名上将从车内走下。

    那名上将向四周望望，见到如此严密守卫，不觉有些意外。走向楼内之时，上将轻声道：“吴帅，这次来的怎么会是宗禄府？还是这么大的阵仗。”

    吴道宇脸色很是难看，冷道：“此案铁证如山，不管是谁来，难道还能翻了天不成？”

    上将忙道：“那是，那是。”不过看他脸上遮掩不住的忧色，显然不觉得会如此容易。

    两人步上二楼，被引入一间会客室。

    此刻不大的会客室内已经坐了七八人，赫然都是不坠之城各世家门阀的主事之人，还没到的只有张赵二阀。

    吴道宇居中坐定，冷哼一声，道：“好大的架子！”

    上将急忙捅了捅他，吴道宇这才发觉这句话把张阀也骂进去了。不过他素来自诩刚直，只是哼了一声，并不觉得需要回寰两句。

    又过片刻，张阀和赵阀都来了人。张阀出面的是一名中年长老，身上还有关内侯的爵位，算是恰到好处。而赵阀来的则是赵君弘，就颇出众人意外。

    赵君弘是赵阀年轻一代四公子中最寂寂无闻的一个，近两年才开始绽放光彩，虽然沉稳干练之风得到不少认可，毕竟年纪还轻，积累不厚，坐在这里，无论战功原力都显得略有不足。

    见了赵君弘，吴道宇脸上不满之色更甚。其他世家中人倒是沉稳得多，不动声色。张阀长老在门口遇到赵君弘，还向他打了个招呼。

    众人已经到齐，就从里进走出一位三十出头，面白无须之人，向众人拱了拱手，然后立在一边。随后又有一名留着精心修剪短须，长眉细目、满脸贵气的男人走了进来，含笑颔首为礼。

    在座之人都是一惊，纷纷起身，回礼道：“睿亲王！”

    睿亲王微笑点头，选了个靠边的空位坐了，然后招呼大家入座，道：“不必拘礼，我就是在帝都闷得慌，向陛下随意讨了个差事，借机出来走走。今天我在这里，就是看看而已，事情怎么办，还是由宗禄府的孙超孙大人说了算。”

    孙超向众人一礼，面无表情，没有丝毫起伏的声音道：“下官宗禄府孙超，受命调查赵阀赵君度私通血族、勾结外敌一事。”

    下面有两人凑近，一人轻声问道：“此事为何会由宗禄府出面？”

    另一人回道：“你糊涂了。赵君度乃是高邑公主所出，有帝室血脉，宗禄府出面天经地义。”

    前一人恍然大悟，然后若有所思。

    宗禄府向来是清贵之地，只专注与帝室有关的诸般事宜，普通文武大臣可能一辈子都不见到宗禄府的人。

    虽说赵君度贵为公主之子，但若只论血统，这样的宗室血脉说多不多，说少也不少。而孙超一看就是铁面石心之人，将这种人派出来处理此事，也着实耐人寻味。

    众人各怀心思，纷纷坐定。大多数人来前就对此持着事不关已，高高挂起的心态，打算坐看赵阀和军部相斗。确切点说，是看赵阀和右相一系相争。

    但是现在宗禄府出面，又有睿亲王亲临，这事情就有点意思了。在场众人有不少就在心下寻思，要不要选一边站站。

    睿亲王目光扫过赵君弘，就含笑点头。见睿亲王如此作派，许多人难免再生一番心思。

    吴道宇不愿让事态向不利于已的方向转变，当下就道：“千夜名为人类，实为血族，铁证如山。赵君度收千夜在从府，已有多时。以赵阀之能，怎会让一个血族藏在族中这么久而不被察觉？这不是勾结，什么是勾结？！按帝国律法，勾结血族即是通敌，罪当处死。不杀赵君度，恐难服众。”

    这番话可谓掷地有声，不过一众门阀世家中人如同聋了一样，个个全无表情。

    赵君弘淡淡一笑，从容回道：“我赵阀为帝国开疆拓土，斩敌无算，多少先人都战死沙场。如果仅以微末小故，就捕风捉影，信口入罪，那天下还有忠义之士吗？我倒是想要问问，吴帅祖上那时候又在干什么呢？”

    吴道宇腾地站起，怒道：“区区小辈，尔敢辱我？找死！”

    说着，他猛地抬起右掌，就要一掌劈落。以吴道宇的功力，这一掌若击下，赵君弘必无幸理。可是赵君弘没有半分惧色，含笑的双眸自始至终看着吴道宇，笑容中尽是讥讽。

    吴道宇似是没想到赵君弘丝毫也不服软，当下眼上忽有杀气，一掌就劈了下去！

    他右掌一动，世家众人皆是大惊，没想到在这种场合，他居然敢下杀手，一时之间就是有心拦阻的，也不及出手。

    然而赵君弘依旧镇定，连稍稍躲避的意思都没有。

    吴道宇一掌落到半途，狂澜般的原力卷向赵君弘，最先到达的掌风锐如刀将他扬起的衣袍下摆切开。已有数人坐不住了，纷纷起立。

    忽然间就风平浪止，吴道宇发现前方不知何时竖起一道柔如流水的屏障，而手腕则像被一只手轻轻托了托，他含怒劈出的掌力竟然就这样没有声息地消弭无形。

    吴道宇心中恶念稍平，转头一看，见睿亲王右手虚托，就是他隔空接下了自己一掌，顿时心中一凛。

    睿亲王素来没什么野心，最喜风花雪月，又一向和善，所以很少有人会有敬畏之心。然而只从这次交手，吴道宇就知睿亲王其实战力惊人。

    既然睿亲王已经出手，吴道宇就知再纠缠下去也讨不了好，当下哼了一声，道：“本帅就卖睿亲王一个面子，不过小辈再敢胡说八道，定不轻饶！”

    赵君弘却不给他下台阶的机会，长身而起，拂了拂裂开的衣袍，向孙超道：“我母亲乃是帝国高邑公主，我身上亦有帝室血脉。何时一介士族出身之人，能够随意斩杀帝室血裔了？孙大人明鉴！”

    帝室血裔几个字入耳，吴道宇不由又惊又怒，再次站起，刚想反驳，就听孙超道：“今日本官乃是奉上命而来，非是儿戏。若再有人当着本官之面动手，那今日之事也不用再议了。”

    孙超此言一出，许多人都是耳中鸣响，身体震动。

    吴道宇心中又是一惊，光凭这几句话中所含原力，孙超就距离神将天关不远。再看他如今年纪和位置，肯定前途无量。此刻实无必要得罪此人，何况还有睿亲王在旁坐镇。一想到这里，吴道宇心下暗恨，知道今天不要说专断，就是压制怕也很是艰难。

    赵君弘此时却是冷冷一笑，道：“吴帅如此急着想杀我，不会是心虚吧？”

    吴道宇双眉一竖，喝道：“本帅心虚什么？”

    赵君弘忽然提高声音，朗声道：“吴帅府上藏着那么多血族少女，又是何意？你和血族勾结多久了？”

    这一击突如其来，吴道宇大为意外，情急之下道：“竖子！信口开河！哪家府上还没几个血族姬侍......”

    此言刚脱口而出，吴道宇就知道说错了话。帝国上下蓄养血族和魔裔少女蔚然成风，确实很多人家都有，可这种事情哪里能够摆到台面上来说。

    果然，世家中人做出耻与为伍的表情，有人甚至还挪了挪椅子，明显和吴道宇拉开了一些距离。

    孙超依旧面无表情，正待开口，忽然间窗外传来一声巨响，整个小楼都在微微震动！

    此间都是强者，当下就有人脸色一变，道：“西北方向，九十公里！”

    相隔九十公里震动都能够传到这里来，显然是有真正强者在交手。

    吴道宇脸色忽然微变，似欲站起，不过又坐了回去。但他这细微变化，可逃不过众人眼睛。

    孙超脸色一沉，道：“不坠之城乃是帝国最后壁垒，怎么都让人打到这么近的地方了？那里是谁驻守？”

    顿时数人面有异色，吴道宇脸色发黑，赵君弘垂下双目，冷哼一声。最后孙超皱了皱眉，转向张阀长老道：“张兄有何教我？”

    张阀长老回礼，淡淡地道：“那里原本是君度将军负责驻守，但是君度将军被军部羁押聆讯后，就由军部派兵接手了防线。那段防线原本应在两百公里之外，但是黑暗种族这段时间攻势甚猛，连攻七日，就到了刚才的位置。”

    吴道宇实在忍不住，怒道：“黑暗种族只攻我这一段，对旁边赵阀据点不闻不理，若不是赵阀通敌，何至于此？”

    赵君弘一声冷笑，“亏你也曾是镇守一方的大帅！君度所在防线，自然是最危险也是压力最重之地。四弟在时，未见我赵阀有一寸失地，怎么轮到你们驻守，七天内就失地百里？若依你所言，固守是通敌，败退才是正道？那也不知吴帅在位时败退了多少次？而今日在座的门阀世家又固守了多少次？”

    说到这里，赵君弘顿了顿，拂袖斥道：“无能之辈，窃居高位，反而四处攀咬，岂不是让天下世家寒心？”

    吴道宇环视四周，见那些门阀世家的主事之人均是神色有异，心感不妙。他是士族出身，一路拼杀到今天位置，免不了自视甚高，行事酷烈。早些年时，也颇积了些对世家门阀的怨气，上位后自然少不了发泄报复。

    他没想到自己一句话说得不当，就被赵君弘抓住大肆攻击，还将在座的门阀世家通通拖下水。可吴道宇又不能就此示弱沉默，只好硬着头皮接话。

    双方你来我往，再争执片刻，吴道宇居然越来越滑向下风。赵君弘不仅逻辑严密，时时还有奇兵突出，让吴道宇大感难堪。

    一众门阀世家的主事都是老谋深算之人，前面听了赵君弘的话，看吴道宇当然不会顺眼，但是不舒服归不舒服，区区几句话就想打动他们趟今天的浑水，却也是不能够的。然而再听得片刻，众人却渐渐眼睛发亮，发觉在赵君度之外，赵阀居然还有这等英才。

    赵君度起点实在太高，将来必是赵阀之主，大多世家根本拿不出合适的联姻人选。可赵君弘就不一样了，他是赵君度亲兄长，然而越是有才，未来的地位却会越是微妙，这点世家子弟都心知肚明，于是不少人动了选婿心思。

    在场诸人并肩作战多时，平日往来多了，彼此之间了解甚深，一看神色就能猜中对方大致想的什么。大家各自沉思，一时之间把这个案子都抛到了脑后。

    对他们来说，此案不过一场闹剧。

    千夜此人来历不明，却能得到赵君度这样的天子骄子千般看重，偏偏军部就在千夜声名如日中天的时候，发现他有个女人是血族，而他本人又在被追捕的时候当众自曝血族身份。这个局前半段也就罢了，后面攀咬赵阀的那段，简直漏洞百出，不忍目睹，也不知谁家的手笔。使得袖手旁观的一众世家就想评说几句，都不知从何下口。

    因此在座这些主事人根本不关心过程，只等看赵阀和幕后摆布这一切的势力博弈结果。而接下来的联姻也是联盟，那可是一个家族的根本大计，不容马虎。

    ps：最后一分钟，赶上了！

    ps2：微信上放了帝国双璧的故事简介。微信号：yybb

    本书来自  :bkhl88098inex.hl

    <ig brer="0" sr="s.jpg" ih="468" heigh="40">