 章三十九 真正的陷阱
    这边争执未休，远方又传来一声巨响，距离更近，明显敌军再次向前推进。

    吴道宇脸色一变再变，已是坐立不安。只听这战斗的浩大声势，黑暗种族一方至少出动荣耀侯爵级别的强者，说不定还是副公爵，前线形势定是极为吃紧。可他却不得不呆在这里和赵君弘扯皮吵架，一时说不出的郁闷。

    现在每过一刻，前线死伤就会惨重一分。现下驻守在那里的，可都是他吴道宇的嫡系主力，也是他在军部的立身之基，要说不心痛，那是假的。可是赵君弘明显不会罢休，当着孙超和睿亲王的面，他再不情愿，也无法拂袖而去。

    眼见这场争辩无休无止，孙超双眉一皱，伸手止住双方，道：“此事本官已经心中有数。赵阀通敌，证据不足，凭一家之言岂能定论。但赵君度击杀军部少将属实，就算该人构陷上官，但罪不致死，此事还需细议。”

    吴道宇脸色微沉，不过这一结果也在意料之中，当下就道：“那千夜呢？总不致于他是血族一事也不能定论吧？”

    此话颇为刺耳，不过孙超好象根本没有听出其中的讥讽之意，依旧以毫无波动的声音道：“千夜身具血核，目击者众，况且他擅闯军部重地，劫夺血族王女，罪无可赦。虽然已逃出帝国，却无就此脱罪之理。此事既然自军部起，那仍由军部牵头，组织人手，远赴域外追杀。诸位可有异议？哦，对了，军部行动中，记得收集幕后指使者的确凿证据。”

    这一决定是应有之义，就算孙超最后一句话极为刺耳，吴道宇也说不出什么不对，就此点头应下。

    赵君弘目光微微一闪，随即半垂下头，面容平静无波。

    接下来就是赵君度一案，孙超道：“赵君度擅杀大将，然而对方亦有过失，此刻又在大战之际，诸事从权。因此调查暂缓，军部中止聆讯，让赵君度复归前线，戴罪立功。其后如何处置，视功绩而定。诸位有何异议？”

    吴道宇欲要开口，想了一想，又咽了回去。虽然有些不甘心，但是再关着赵君度也无意义。况且哪怕定了罪，还能让公主之子去为一名少将偿命不成？

    帝室既然已经出面，别说不能对赵君度做点什么，还得好吃好喝的供着。想要下点暗手，吴道宇可还没有这个胆量。一旦被赵阀察觉，他绝对无法活着走出不坠之城。

    而且再想深一层，这段时间负责赵君度的防线，已经吃尽了苦头。黑暗种族不知吃错了什么药，盯着军部防线猛攻，打得吴道宇节节败退。如今在这段防线上，黑暗种族就像是不坠之城外围的一根楔子。

    这种突破态势，按理说两边的赵阀私军左右合击的话，就能逼得黑暗种族回缩，吴道宇压力也会极大减轻。可赵阀就是按兵不动，而黑暗种族似也知道赵阀不会出手，丝毫不管侧翼，长驱直入，气焰嚣张之极。

    吴道宇多次指责赵阀，赵阀每次都用同一句话挡回：“那不是我们的防区。”

    谁都知道吴道宇及右相和赵阀之间的恩怨，一众世家也明白赵阀按兵不动的缘由，于是全体保持沉默。

    这七天中，吴道宇麾下将军阵亡多员，大军死伤超过三成，部队士气低落，随时有可能崩溃。吴道宇多次亲临前线督战，甚至好几次亲自出手，这才勉强稳住阵脚。可是今晚这一通扯皮，好不容易稳下来的防线又被击溃。

    见吴道宇都不出声，其他世家自然也不会反对。各位主事心里琢磨的是前一个决定，宗禄府让军部出境追杀千夜，究竟是敷衍了事，还是给军部灭口的机会，又或是想顺藤摸瓜，找出背后真正黑手为赵阀张目呢？

    孰料就在此时，赵君弘突然长身而起，道：“此事不妥！君度乃是帝国栋梁，对前线战局至关重要。若是任由随便一个鼠辈奸臣都可信口构陷，这仗还怎么打！国战之时乃是非常时期，构陷君度之人用心叵测，多半是永夜奸细。如果杀这么一个人都会有罪，岂不是令将士寒心？”

    吴道宇大怒，喝道：“赵君度不过一小辈，哪里谈得上对战局至关重要？”

    赵君弘冷笑：“防线在君度手中时，可没丢过一分一毫。在您手中，就是兵败如山倒。什么叫至关重要，这就叫至关重要！”

    吴道宇气得说不出话来。赵君度镇守防线时，黑暗种族也偶有攻击，可是对方一旦出动真正强者，自有幽国公前去拦下。而能够和幽国公战成平手之人，吴道宇遇上就只能勉强支撑，所以才会一退再退。

    但这话怎么能说？

    眼见两人又要吵下去，孙超再度抬手，止住两人，道：“既然赵阀有异议，那么本官现在也无法作主，当即刻返回天启，由上面定夺。此事未决期间，赵君度继续聆讯，其原本防线依然由军部代守。”

    吴道宇只觉眼前一黑，双手冰冷。他万万没想到赵阀真正的陷阱是在这里。

    赵阀显然是想借黑暗种族之手，让他麾下精锐尽数折损在不坠之城墙下。到那时吴道宇羽翼尽去，虽然本身战力仍在，但他的对头们岂会不抓住时机夺权，在军部中没有了权势，就算他是神将又有什么用处？

    且栽了这么大的一个跟头，在右相眼中，恐怕评价也是大不如前。重握元帅权杖的梦想，弄不好就真的只是梦想了。

    孙超毫不啰嗦，即刻起身，带着两名亲随直奔起降场，显是要连夜赶回帝都天启。眼看孙超扬长而去，吴道宇有心去追，又迟疑着收住脚步，知道追也无用，徒添难看，当下恨恨不已。

    赵君弘站到吴道宇身旁，同望着孙超身影，悠然道：“吴帅，幽国公统领不坠之城全局。他老人家早就颁过严令，若有谁丢了防区，让黑暗种族打到不坠之城城下，那就军法处置。您那段防区，可只剩一小半了。”

    吴道宇哼了一声，冷道：“本帅隶属军部，无须听幽国公之令。”

    赵君弘淡道：“帝国军律，吴帅比我熟。需不需要遵守这道命令，您自己心里清楚。只不过，若真有那么一天，吴帅胆敢反抗的话，按律可是要夷九族的。”

    吴道宇心中一道寒气渐渐升起，不过表面上当然不肯让小辈占了上风，冷笑道：“若真有那一日，你放心，本帅定会记得拖你一起上路。”

    赵君弘微微一笑，不置可否，又道：“对了，既然军部负责追捕血族千夜，那吴帅可得多调派些高手过去才是。不然的话，若是被千夜给灭了，那您这张老脸往哪搁？右相的脸面又何在？”

    吴道宇心中咯噔一下，沉声问：“你都知道些什么？”

    赵君弘哈哈一笑，道：“我哪里知道什么？千夜闯的是军部，应该你们知道得更多才对。吴帅，你好自为之！”

    吴道宇出奇地没有发作，眼前忽然闪过栗风水的尸体。

    栗风水胸腹内全是血水，内脏悉数碎成细屑，死因难察。虽然栗风水此前有伤在身，可是伤势如何就只有他自己知道。这个枢密五处的负责人极度狡诈，行事虚虚实实，谁也不知道他负伤一事究竟是真是假。

    如果栗风水只是轻伤，又有人质在手，却被千夜强势击杀，那么千夜的真实实力就相当可怕了。再想到千夜居然能够在自己眼皮底下神不知鬼不觉地脱身，吴道宇眉宇间的阴影更加浓重。

    派人少了，战力弱了，就相当于给千夜送菜。可要是稳胜千夜，却又会极大的削弱他在不坠之城的力量。万一真的守不住防线，赵阀借机发难，吴道宇就算不死也要脱层皮。

    此事实是两难，吴道宇皱眉苦思，却无良策。

    此时睿亲王走来，对赵君弘道：“转眼之间你都这么大了，当年初见你时，你还没有断奶呢，哈哈！走，陪我喝一杯去。”

    赵君弘道：“殿下有邀，敢不从命？”

    见睿亲王和赵君弘一道离开，吴道宇哪还不知道宗禄府此行专为赵阀而来？他机关算尽，却没想到千夜竟能自他手下脱逃，此外赵君度借机生事，自行揽责上身。

    打压个千夜也就罢了，赵君度却是截然不同。纵是右相亲临，也不能就凭这点事情对他做什么。

    原本大好局面，就这样生生败尽。思来想去，关键还是在帝室态度突然转变上。吴道宇再深入一想，发现帝室不过派出个宗禄府的官员，以及一个睿亲王，轻轻松松就扭转了局面。细思之下，吴道宇忽然感觉夜风中的寒意刺骨。

    不坠之城，魏家院落的一间厢房内，魏破天裹着披风，睡得正香。这间厢房破旧冷清，房内只有一床一桌和一把椅子，深寒之夜，连个火炉都没有。桌上摆着一个茶壶和一个粗瓷杯子，杯中茶水已经结了薄薄一层冰。

    如此清苦环境，当然不是魏大世子的卧房，而是用来软禁他的所在。每日仅有三次，魏大世子能够出房，而且每次仅有一刻钟。这点时间，也就够他上个茅房，活动活动筋骨。

    不过夜晚虽冷，却奈何不得修习千重山有成的魏破天。他随意裹件东西，就睡得鼾声如雷，哪怕是惊动不坠之城的两次震动，也没能把他吵醒。看来即使有人在他耳边呐喊，魏世子也是铁了心睡到天亮。

    这时房门吱呀一声打开，一道身影如幽灵般闪入，门口守卫的两名魏家战士一无所觉，突然呵欠连天，往墙角一靠，就昏睡过去。

    那道身影来到魏破天床前，推了推他，唤道：“醒来。”

    本书来自  :bkhl88098inex.hl