 章四十 幕后
    魏破天全无反应，那道身影加大力道，直接把魏破天翻转过来，面孔朝上。请大家看最全！可是魏破天竟仍是没有反应，鼾声如雷。

    此刻清冷月色从窗户透进，映出来人侧影，原来是宋子宁。眼见魏野猪皮糙肉厚，抓头发扯耳朵都不能让他醒过来，宋子宁恼羞成怒，抬手就准备一记耳光。不过他想了想，忽然冷笑，取过桌上茶壶，运原力将壶内的冰给化了，然后向前一倾，一道水柱就浇在了魏破天的鼻孔上！

    魏破天正欲打个响亮的鼻酣，结果一下将水柱悉数吸入。这下他如被扎了屁股，猛地跳了起来，大咳一通，直到咳得面红耳赤，这才算好过了点。

    魏破天忽然察觉屋内有人，抬头见是宋子宁，顿时大怒，猛地扑了上去，双手直奔脖颈而去，怒道：“就知道你从不安好心！”

    宋子宁不闪不避，一句“想不想救千夜？”，就让魏破天的双手停在半空。

    “当然想！可是怎么救，他都已经不知道跑到哪里去了。”

    “很简单，你办件小事就可以。”

    魏破天立刻瞪大眼睛，道：“你又想骗我什么？这次我们魏家暗子全军覆没，我差点连世子的位置都丢了。要不是老子天赋异秉，千重山修炼进度快得前无古人，后无来者，险些就要被你坑死了！”

    “千夜救过来没有？”宋子宁反问。

    魏破天顿时语塞，支吾道：“可是夜瞳她......”

    “这是没办法的事。现在结果也不算太差，不是吗？”

    魏破天狐疑道：“你究竟想要我做什么？我警告你，若是再敢坑我，以后别怪老子翻脸不认人！”

    宋子宁一脸不屑：“你这话又不是第一次说了。”

    魏破天正欲发作，宋子宁忽然一脸神秘，递过来一个小盒子，压低了声音道：“你一会到这个地方，把盒子放到地上就行。到时候有你的好处。”

    说着，宋子宁就详细说了一处地点。魏破天听了一脸狐疑，那处是两军交战的中间地带，早就被战火犁过不知道多少次，不可能有啥特殊之处。

    魏破天虽然狐疑，但见宋子宁异常坚持，也就一边嘀咕着交友不善，一边收拾装备。至于所谓好处，他是半个字也不信。吃过那么多次亏，他可不会再轻信宋子宁的许诺。

    片刻之后，在宋子宁领域的掩护下，魏破天成功溜出魏家院子，潜出不坠之城，奔向预定的方位。

    此刻夜色正浓，寒意袭人。但是夜晚并不平静，远方可以看到冲天而起的熊熊烈火，偶尔还会传来些零星的枪炮声。魏破天一看烈火燃烧的位置，顿时皱眉，道：“已经被打到这里了？奇怪，不应该啊！”

    魏破天看到的正是军部的防区。魏大世子也不是草包，领军上是把好手，一看位置，就知道吴道宇被打得非常惨。过去几天中，魏破天一直在家中被禁足，得不到外面消息，也就不知道吴道宇连番惨败的消息。

    很快魏破天就找到了宋子宁所说的地方。那里孤零零地立着一棵秃树，看上去无比醒目。

    魏破天挠了挠头，怎么看这棵树怎么觉得古怪。或许宋子宁说的地方，就和这棵树有关？他走到树下，前前后后地研究，不过看了半天也没看出什么来。于是魏破天伸手想去敲敲树干，不料就在要落手之时，树干上竟突然出现一张女人脸，面色惨白，双眼带血，死死地盯着他！

    魏破天这一吓可非同小可，大叫一声，向后跃出。然而他脑后突然吹来一道微风，还没等反应过来，一道银影从树顶跃下，在他头上一踩，立刻把魏大世子踩得晕了过去。

    魏破天倒下后，银影现身，原来是威廉。

    而此时树干裂开，从里面走出一个窈窕女人。刚刚把魏破天吓个半死之人，居然是暮色。暮色双手一张，那株古树就片片破碎，然后化为尘土，回归大地。这是一门看似简单，却异常实用的伪装，尤其在暮色手上用出，完全可以以假乱真，可说是门异常厉害的秘法。

    刚才暮色就是以秘法生造出一株古树，将自己和威廉全部隐藏起来，结果把魏破天骗得团团转。

    威廉抖了抖身上的毛，绕着魏破天左看右看。忽然一爪划开了他的口袋，从里面落出一个盒子。看到盒盖上的印记，威廉就伸爪去取，不过出爪之后才想起来自己现在还是狼型，捡不了东西。

    暮色快步走来，说：“这个是什么？给我看看。”

    听她这么一说，威廉大急，一口就向盒子咬去，准备把它叼起来。不料后颈皮毛一紧，被暮色一把拿住后颈皮，只差了些许，就咬不到那个盒子。

    颈中金毛被抓，威廉当即大怒，深沉的危险气息立刻弥漫周围，暮色脸色为之苍白。威廉头刚刚转回，还没有一口咬下，暮色马上乖觉地放手，并且退开几步，高举双手，示意没有敌意。

    威廉却不吃这套，锋牙间发出低沉咆哮，道：“这次看在合作的份上，暂时就饶了你，但是你的收益扣减两成。再有下次，我会直接咬断你两只手臂！”

    暮色脸色很不好看，明显没想到威廉的反应会如此激烈。可是威廉战力突飞猛进，已明显在她之上，又克制她的长处，因此打起来全无胜算。她勉强挤出笑容，说：“我不知道那个地方不能让人碰，不是故意的。”

    威廉哼了一声，抖了抖金色颈毛，冷道：“我不会让任何人碰的！”

    不过暮色没有听见威廉心里的小声嘀咕：“如果是那个人，碰就碰了，反正我只是打不过，又不是我不尽力。”

    如此一想，威廉顿时觉得心里坦然许多，盯着暮色的眼光再度凌厉。暮色心中一突，道：“你想干什么？我警告你，让出两成利益是我的底线，绝不可能更多了。否则的话，我宁可一拍两散！”

    “三成！”威廉斩钉截铁，不容置疑。

    暮色咬了咬牙，忍下一口气，说：“那就三成。”

    “还是两成吧。”威廉说完，得意洋洋地抖抖颈毛，转身盯住了那个小盒子。

    从羞怒到惊喜，这当中的落差实在太大，暮色愣了一刻，才明白威廉是在耍她。这个省悟瞬间把她气个半死，差点脱口而出“那一成我不要了”，可是一成利益也不是小数，这个英雄气概代价实在太高，让暮色生生把气话给咽了回去。

    可是她胸中这口不平之气，却怎么都咽不下去。暮色正自心中愤愤之际，忽见威廉盯着那个盒子左看右看，就是不动。她忽然心中灵光闪过，背着双手，一步一跳地到了威廉身边，故意拉长了声调，说：“打不开吧，没手吧？”

    威廉颈毛倒竖，可是片刻后又蔫了下去，气势低落。能够化身巨狼确实是当世罕见的天赋，却有惟一一处不好，就如暮色所说，现在连个盒子都打不开。

    暮色当着威廉的面，从容伸手捡起盒子，然后在威廉愤怒且无可奈何的目光，先是吹吹盒子上的灰，再弹弹盒盖，很是一番得瑟。直到威廉发出低沉咆哮时，才哈哈一笑，五指纷飞，瞬间完成了繁琐的开启程度，然后又在威廉面前故意亮了亮纤长的手指。

    威廉当然不会跟她客气，一爪就拍了上去。暮色赶紧缩手。威廉这爪落空，拍在地上，顿时引起周围数十米的地面都是阵阵起伏。

    不过暮色却没有被吓到，她慢慢打开盒盖。威廉也顾不别的，赶紧把大头凑了过来。两人的脑袋几乎顶在一起，看着盒盖缓缓开启。

    小盒内，放着一枚水晶，里面封存着一滴鲜红中透着些许金色的血液。这滴不是精血，不过是一滴普通的血。

    看着凝固鲜血中的几缕金线，暮色眼中满是复杂。她毕生所求，或者说所有血族终生的梦想，就是一缕金线。那是血脉纯净的证明，是沿着鲜血长河回溯，踏足二代始祖的一点渺茫希望。

    暮色怀着说不清楚的心情，问：“这是她的血吗？”

    威廉嗅了嗅，肯定地说：“是夜瞳的，没错。”

    暮色勉强笑了笑，道：“既然东西没错，那下一步计划就可以进行了。”

    威廉又开始围着魏破天绕圈，暮色看得有些奇怪，问：“你认识他？他跟你有仇？”

    “仇大了！”威廉咬牙切齿。

    暮色把魏破天翻了个身，研究了半天，也没看出他究竟何德何能，能让威廉记恨如此之深。如果两人实力不在同一个等级上，那就少有结仇机会。

    不过任由她如何追问，威廉却是打死都不肯说怎么结的仇。那段黑历史，威廉决心把它埋葬在记忆深处。

    暮色站了起来，说：“这家伙笨得跟什么似的，实力也一般。也不知道人族那边是怎么想的，要把这样一份大功放在他身上。这种人值得栽培吗？”

    威廉道：“人族一向狡猾，他们怎么想的我们不用管，只要按照约定完成交易就可以了。赵阀虽然放出风声，只要不动他们的防区，就会按兵不动。可是谁知道他们的承诺几时结束，我们又不是上面那些老家伙。快点干完，早点离开这里。”

    暮色耸耸肩，没有再反对，在魏破天屁股上踢了一脚，道：“便宜这小子了。”

    说着她身影开始模糊，散出大团血雾，当血雾收回后，地面上就多了十余具尸体。这些尸体都是各族战士，最为醒目的则是一名魔裔。

    暮色拿出一个暗金镶封，看上去就十分高端的皮筒，塞到了那名魔裔手里。

    布置完成，暮色就和威廉趁着夜色，匆匆离去。

    ps:今天身体终于恢复过来了，能够没有负状态的码点东西，实在是幸福。

    本书来自  :bkhl88098inex.hl