 章四十一 布置
    暮色和威廉在夜色中奔行，迅若闪电。请大家看最全！威廉时时会回头望一眼暮色，露出不耐烦之意。暮色咬紧牙关，拼尽全力，也只是勉强跟住威廉而已。实在没办法，远古巨狼形态下的威廉无论速度还是爆发力都强得变态。

    威廉突然刹停，暮色也是说停就停，一人一狼迅速靠近，随即暮色散出大片血气，转眼间他们身影就消失，原地则出现一个土堆，旁边则是挖了一半的坑。

    乍一眼看去，这就是一个没来得及完成的工事，在这片战场上遍地都是，毫不出奇。

    黑暗中突然响起引擎声，从细微转眼间变大，几辆机车如闪电般在大地上掠过。纵使距离最近时，引擎的声音听起来也不是很大，明显加装了能够消音的原力阵列。

    这队机车带着森森杀气，转眼间消失在夜色尽头。

    威廉和暮色躲在伪装内，没有急于行动。他们感知非同一般，知道这是赵阀的巡逻骑队。永夜现在谁都知道赵阀的巡逻骑队极为精锐，而且往往数队一起行动，又与大军本阵有神秘勾连，一旦遇敌，短暂功夫后援就会层层到来，瞬间将敌人压垮。

    现在只看到一队巡逻骑队，其它的还不知道在哪里。更重要的是附近可是驻扎着赵阀重兵，强者如雨。威廉和暮色虽然强悍，却不是为了打架来的，可不想惹上这种麻烦，万一把幽国公惹出来，那就好看了。

    躲藏时左右无事，暮色就问：“你怎么一到不坠之城附近就说什么都不肯变回人形态了？”

    “怎么不肯？没必要而已。”

    暮色哪里肯信，“连个盒子都打不开，还说没必要？”

    “那不是有你嘛。”威廉一向嘴硬。

    暮色哼了一声，道：“我可是半路硬加进来的。你不会那个时候就想好，要用我开盒子、箱子之类的东西吧？”

    威廉神色不变，“我以为人族会把东西用口袋送过来。”

    暮色扬了扬手里的小盒子，夸张地道：“把一滴血用口袋送过来？？”

    “怎么，有问题吗？”威廉呲牙，眼中有了杀气。

    “不，没问题，很正常。这个就应该用口袋装！”技不如人的前提下，暮色的态度一向很务实。

    “这就对了。”威廉哼了一声。

    暮色拿出自己的吸血刃，那是把只有手指宽，刃锋近乎透明的奇异短刃。她从盒中取出夜瞳的鲜血，用吸血刃比了比，然后手腕一动，就将水晶剖开，夜瞳那滴鲜血也相应地一分为二。暮色动作快如闪电，又削下两片薄薄水晶，将切口封住。

    然后暮色将装有较多夜瞳鲜血的水晶递给威廉，说：“这样可以了吧？”

    威廉缓缓点了点头。

    暮色扬扬手中的水晶，说：“再少的话，可就不够族内的预言大师发动秘术了。”

    “你确定无光君王会请出那个老家伙来主持仪式？”

    暮色肯定地道：“绝不会有错。这是他最看重的事情，为此都肯向帝国那边花大价钱交涉，想要把夜瞳换回来。现在好不容易又有了线索，他怎么会放心其它人出手？这点鲜血，可是只够使用一次天机预言的。”

    威廉沉吟道：“他为什么会如此看重夜瞳？不应该啊！如果是门罗的那几位亲王还差不多。你不会有什么瞒着我吧？”

    暮色苦笑，说：“你也太高看我了。我还没有正式投到无光君王那里去呢，这么重要的事，他怎么可能会告诉我？”

    威廉凝思片刻，说：“也是，还是按原计划行事吧。”

    暮色好奇地问：“你那边都是如何准备的？你应该知道，无光君王请出的那个老家伙可是不简单啊，听说在他没有受伤之前，是能够和林熙棠正面较量天机术的人物。”

    威廉咬牙道：“我当然知道！要不是他，当年好几个狼人部落也不会被搜出最后藏身所在，连最后一点血裔都没有剩下！”

    暮色也知道这段历史，叹了口气，说：“这也没办法，你们群峰之巅虽然保持着狼人最古老也最正统的传承，但是你们的弱点也太明显了。不同的狼人血统越多，你们的至高秘法威力就越强。所以只要有机会，谁都会想办法灭了那些势单力孤，却又有独特血统的狼人部落。如果不是这门至高秘法，也不会有那么多的狼人部落被灭绝。”

    威廉喉间响起一阵低低咆哮，显然暮色这番话击中了他心中的痛处。

    威廉森然道：“所以我一定要那个老家伙死！这次有人族的配合，不愁那老家伙不上勾，现在他伤势未愈，只要敢动用天机预言，他就死定了！”

    暮色忍不住问：“你究竟找的是谁？你们狼人自己的大萨满可没有这个能力。”

    威廉终于道：“魔裔大术士。”

    暮色悚然而惊：“那位天灾大术士？”

    “正是。”

    暮色定了定神，道：“如果是他的话，确实有可能。不过你怎么联系上他的？”

    威廉淡淡地道：“对于这种能够明显削弱血族的事，魔裔一向都比较热心。”

    暮色想了一会，忽然道：“不行！这件事上你肯定会捞一笔大好处，我亏大了。”

    威廉看了她一眼，道：“这可是严重削弱你们血族实力的事，你居然没有表示？”

    暮色淡定地道：“这有什么的，我们计划中不是也把魔裔出卖了吗？何况想要那个老家伙的命，即使天灾大术士恐怕也要付出不少代价。最重要的是，那个老家伙死了，我才敢到无光君王身边去。”

    这时一队又一队骑队终于出现，飞驰而过。见赵阀的巡逻队已经过去，暮色当即收了伪装，和威廉匆匆远去。

    直到暮色和威廉完全离开人族防区，魏破天才慢慢醒来，只觉眼前宛然换了一个世界。地方明明还是那个地方，可是周围全是黑暗种族的尸体，赫然还有一具魔裔。看尸体分布，象是和魏破天突然遭遇，然后双方大战一场，结果魏破天昏迷不醒，黑暗种族这支小部队则是全灭。可是魏破天却全不记得昏迷之前曾经发生过战斗。

    至于那株只有在梦魇中才会出现的古树，则是不知去向。

    魏破天大叫一声，跳了起来。这么一动，后脑屁股上同时剧痛，痛得他龇牙咧嘴。不过让人疑惑的是，后脑剧痛还有些印象，屁股怎么也会痛？

    魏破天摸摸屁股，好在还算完整。他又皮糙肉厚，千重山心法运转几次，也就消了疼痛，所以心里也不十分在意。他走到那棵古树原本所在的地方，左看右看，却怎么都看不到一丁点古树存在的痕迹。别说古树，地上连片木屑都没有。

    他实在不甘心，拔出佩刀，在地上挖了个大坑，居然也没看到半根树根。这一下，魏破天都有些怀疑自己的记忆了，加上突然出现的那张女人脸，诡异得不象真实世界。

    魏破天回头一望，眼角余光就看到了暮色特意留下的那个皮筒。这个皮筒不光华丽，而且还不断散发着原力气息，惟恐别人发现不了一样。

    魏破天过去捡起皮筒，打开，从里面抽出一卷特制的可以储存原力的纸。他展开这卷纸，顿时大吃一惊，纸上居然绘着一个魔裔侯爵防区的详细布防情况！

    这种特殊的纸能够储存原力，在激活原力情况下，这张防区图展示的就是一幅立体图。无论在永夜还是帝国，这种地图都是最高级的军用地图，一般非是中将，轻易都看不到。

    这张防区图如果是真的，那可是价值不菲。帝国完全可以据此将这个防区打得七零八落，就如军部防区一样。若是在林熙棠这样的名帅手中，甚至有可能将主持防区的侯爵诱杀。

    魏破天脑中微微一晕，有种天上掉馅饼的感觉，还是超大的一张。别的不说，光是把这张防区图交上去，就足够让他破格提拔到中将，就算战力暂时不到、军衔提升不了，但是军职实权却可以先行。

    不过魏破天脑中想的却是：“哈哈，终于不用再被禁足了！”

    好在他也不全是草包，这些尸体出现的如此古怪，怎么能不细搜一遍？之后，除了从魔裔身上搜出一个子爵证明之外，其它就没什么有价值的东西了。

    其实也不用其它什么，魔裔子爵本身就是地图来源的最好证明。

    此地诡异，不宜久留，所以魏破天抗起魔裔尸体，大步向不坠之城奔去。

    返城时倒是一切顺利，在没有惊动任何人的情况下，魏破天返回了魏家大院。

    翻墙而入后，魏破天立刻目瞪口呆，望着院中那不怒自威的中年人，半晌后才挤出了一声“爹”。

    博望侯哼了一声，道：“禁足期间还敢四处乱跑，看来家法对你是没有用处了。”

    这句话说的平淡，可是声音中寒气凛凛，又有深深失望之意。魏破天一听语气不对，不敢插科打浑，顾不上是不是有不劳而获的嫌疑，赶紧将地图送上，道：“我不是乱跑，而是，而是去收了一场大功劳回来。”

    博望侯明显不信，是以接过地图时只随意一扫。但就是这么一看，他脸色当即大变，仔仔细细地看了好久，才道：“这，这可是真的？”

    “真的假的，和前线情报一对不就知道了？”

    博望侯深吸一口气，道：“不用对了，这份防区图定是真的。”

    ps：微信上最新的那个小剧场真的是......当我不存在吗？

    本书来自  :bkhl88098inex.hl