 章四十二 宁静生活
    博望侯位高权重，雄踞一省，远东魏家在顶住黑暗种族进攻压力后，已经缓过气来，形势日益好转。 所以，即使在浮陆战场上投入不多，博望侯也属于能够与闻机密之列，对不坠之城布防及周围情况都有所了解。一看这张防区图外缘部分的布置，他就大体判定了真伪，以及是在哪个区域。

    这张防区图意义重大，而且时间紧迫，至于它究竟是怎么来的，此刻反而不那么重要了。

    博望侯当机立断，道：“你立刻随我去赵阀大营！”

    此刻主持全局的依然是幽国公。赵玄极老而弥辣，拿到防区图后，知道事不宜迟，当场就下定决心，随即一道道命令发向数个世家。再过片刻，不坠之城内的兵力就开始层层调动，一艘艘浮空战舰腾空而去。

    如此大的动静，自然瞒不了人。见调动的大多是赵阀私军，许多世家诧异之余，免不了四处打听，究竟发生了何事，让赵阀如此大动干戈。

    直到天明时分，战报方传回不坠之城。

    赵阀联合几个交好的世家倾力出击，攻击当面一处魔裔防区。此役赵阀几乎调动了能够调动的一切资源，可说倾巢而出。赵玄极甚至还借来了一支镇守外空的帝国分舰队，进行火力覆盖。

    此战出乎意料的顺利，赵阀大军势如破竹，一路上几乎没遇到多少抵抗。多个重要防御节点还没有发生作用，就被帝国浮空舰队按照防区图标识先行击毁。战局发展到后来，负责这一防区的魔裔侯爵悍然出战，却被赵玄极和睿亲王联手夹击，片刻后就有所不支，最终重伤而逃。

    打穿防区后，幽国公并未恋战，而是在帝国舰队掩护下徐徐收兵，撤回到原本的防区。

    此战打得太快太突然，以至于两大阵营其它防区都没有反应过来。黑暗种族联军依旧在盯着军部的防区猛攻，半晚时间突破十余公里，吴道宇麾下精锐部队开始成建制地被消灭。吴道宇心头流血，却无可奈何。此时再向军部求援已经来不及了，惟有死撑到底。

    一战清扫了一个魔裔侯爵防区，战果可谓惊人。此战过后，关于赵阀消极殆战的传言不攻自破。而且关键时候，幽国公还能够调动帝国外空舰队，也让有心人深思。

    又过一日，消息才传开，原来此战胜利关键，是在魏家世子魏破天带回来的一张防区图上。转眼之间，各种版本的传言就漫天飞舞，什么魏世子孤军深入，直入中军抢夺防区图；什么魏破天潜行千里，于万军中央偷回了防区图。如是种种，不一而足。

    既然魏破天立下如此大功，接下来自然就是赵阀、帝国军部乃至帝室的层层嘉奖。数日之中，大大小小颁奖仪式，名目不一的宴会一个接着一个，把魏破天弄得晕晕忽忽，宿醉未醒就被拉入下一场酒宴，浑然不知身在何方。

    一时之间，魏大世子风头出尽，甚至有压过赵君度之势。

    这也难怪，那张防区图价值重大，赵玄极不光借此全歼了一个侯爵的全部兵力，而且还诱出对手，一举重创。这名魔裔侯爵虽然最后还是逃了，可是伤势极重，回去就算不死也无法恢复，等若是一劳永逸地剪除了一个强敌。

    四大种族中，魔裔往往越到后来战力越是和其它三大种族拉开。一名魔裔侯爵，战力最起码也能与狼人蛛魔的实力侯爵相当。而且高阶魔裔都有诡秘难测的异能秘术，让人头疼之极，没有人愿意和这样的敌人战斗。因此对整个浮陆战场来说，干掉一个魔裔侯爵都算是件大事。

    最终，魏破天头上被单独记了一个侯爵的军功。对于魏大世子来说，这可算是天上掉下来的金馅饼。认真说起来，他不过是跑了趟腿，捡了样东西回来而已。最多再加上昏迷了一小会，以及不知道被谁在屁股上踢了几脚。

    毫无疑问，这一切都是宋子宁的安排。所以魏破天除了欢喜，还有隐忧。他可不觉得宋子宁会有这么好心，一颗甜枣后面，多半跟着什么陷阱。

    帝国一向对军功封赏最厚，魏破天因为身份特殊，魏家也是各方势力拉拢对象，因此此次又获得格外优待。军部记的就是单纯军功，这也就罢了。帝室下来的封赏，则是几项珍稀宝材，可供魏破天量身打造一身战甲。而且这几样宝材还对千重山有特殊加成，显然是特意挑选。

    赵阀的私赏也同样丰厚，居然是一艘小型高速浮空战舰。虽然只是基本型号，可也把魏大世子给乐坏了。

    不过让魏破天疑惑的是，宋子宁自那晚之后，就再也没有出现过，不知道去了哪里。

    此次意外收获虽然丰厚，不过魏破天也没有昏了头。他思索之后，就决定返回远东，主持那边的战局。不坠之城战局愈发显得诡异，不知道有多少大势力在幕后角力，这里已经不再适合他了。而且魏家在这边的利益并不多，千夜又叛离帝国，一时之间，魏破天颇有心灰意冷之感，只想快些离开这个地方。

    距离不坠之城千里之外，一座孤峰绝顶，白空照立于崖边，仰望着无尽星空，不知道在想些什么。

    白凹凸一步一步登上峰顶，站到少女身边，将一个背包扔在她脚边，说：“你要的东西都在这里了。”

    “谢......谢。”

    白凹凸一怔，随即自嘲的一笑，说：“这么久了，还是第一次听你说谢谢。不过，这个词确实显得生分，你还是没有把自己当成白家的人。”

    白空照轻轻叹了口气，说：“我不属于任何人，甚至也不属于我自己。我也不知道我活着是为了什么，或许只是单纯的想要活下去而已。”

    “你还是要走吗？”

    少女点了点头，说：“我找不到留在这里的意义了。”

    “这里有战争，有足够多的强者，有数不清的敌人，甚至有你现在根本无法匹敌的强者。这些不都是你留下的理由吗？如果你想要杀戮的话，黑暗大军那边还有无数战士。”

    “不，不是。”少女用力摇头，眼中有着说不出的迷茫。“我忽然感觉，杀戮也没有意义。那些人......已经对我没有威胁了。杀了他们也不会让我感觉更加安全。现在，我也不知道自己要干什么。”

    白凹凸默然站了片刻，说：“你一定要走吗？是不是因为赵若曦？”

    少女摇头：“不是。她虽然想杀我，也能杀掉我，可是......我说不出那种感觉。我只是觉得，这里已经没有我要做的事了。呼唤我的，是远方。”

    “你要去哪里，想好了吗？”

    “中立之地。”少女答得毫不犹豫，看来早就有了腹案。

    “为了千夜？你还要去杀他？”

    白空照的眼中又显出迷茫，“他？或许是，或许不是。我只是觉得，应该到那里去看看。”

    “中立之地确实很适合你。那么，祝你好运。”

    少女露出自嘲的笑，说：“在你们眼中，好运不应该属于我这样的人。”

    “也不属于我。”白凹凸淡淡地道。

    少女提起背包，负在背上，挥手道：“那我走了。”

    跃下山崖之前，白空照回头，说：“我虽然不是白家的人，不过白空照这个名字我很喜欢，会一直用下去！”

    她跃出悬崖，笔直下坠，然后在荒野上一路远去。

    许久之后，白凹凸才转身，悄然离去。

    中立之地的生活意外的平静，千夜每天的工作除了挖坑，就是修房子。大战之后，东岳再无用武之地，老老实实地变成了挖泥的铲子，砍树的锯条。

    几天功夫，一个颇为象样的家园就有了雏型。院墙已经完全建成，还多了一座瞭望塔。院落内，两座大屋各占一边，各有两层。另一侧则是仓库，露在地面的只是一小部分，大头则是地下的冰窖。

    老头已经建好了自己的工坊，只是现在需要生产的都是些日用工具，以及那几台老古董机械的备用零件，让他颇有无用武之地的感觉。

    夜瞳和朱姬则是每天在外狩猎，顺便勘探周围环境。河的另一边环境和这边相差无几，但是离河不到十公里，就开始有雾气弥漫。夜瞳和小朱姬都感觉雾气深处有隐隐危险感觉，很乖觉地没有深入。

    这天入夜时分，随着天色渐渐昏暗，气温也在迅速下降。小院中却是暖意融融，跳跃的火光驱散了渐起的寒意。

    饭厅中，桌上已经摆了好几个菜，香气扑鼻，一看就是出自千夜手笔。这时房门打开，夜瞳走了进来。她抖了抖披风上的霜花，看到桌上饭菜，一声欢呼，奔到桌边乖乖坐好。

    千夜从厨房里走了出来，双手抱着一大盆汤，嘴时咬着汤勺，头顶还顶了个盘子。

    他将汤盆盘子放在桌上，四下一望，问：“朱姬呢？”

    “她下海去了，不过现在是饭点，应该很快就回来了吧？”夜瞳道。

    “也是，这小家伙再贪玩，吃饭都是最大的一件事。稍微等等，应该会回来的。”千夜微笑着道。

    房门砰的一声被撞开，朱姬冲了进来，双手举着一只比她身体还要巨大的龙虾，兴高采烈地叫着：“加菜，加菜！”

    ps：身体终于恢复了，希望这次不要再有反复。

    本书来自  :bkhl88098inex.hl