 章四十三 不速之客
    千夜和夜瞳面面相觑，最后千夜咳嗽一声，说：“你先把手里的那个，哦，东西放下来。请大家看最全！小心点。”

    大海是真正的危险源头。原本千夜和夜瞳都不怎么担心朱姬。小朱姬的身体极为强悍，直追千夜，不比夜瞳稍差，一般海中的凶兽哪里会是她的对手？普通凶兽都咬不破她的皮。另外，和天生不善水的狼人不同，蛛魔中可有个大的分支叫做水蜘蛛。小朱姬不知道身上有多少水蜘蛛的血统，不过至少目前已经表明，在水下她就是天生的战士。

    所以千夜和夜瞳对朱姬下海，都是鼓励，只是要她不要进入深水区域。可是现在，他们看到这只龙虾时，脸色都有些变了。

    虽然感觉千夜和夜瞳的态度有些奇怪，不过小朱姬一向听话，当下用力把龙虾往地上一摔，在它翻身反击之前就一脚踏住，踩得它不住哀鸣，甲壳吱吱作响。

    夜瞳和千夜交换了一个眼色，拔出吸血刃，在龙虾面前蹲下，用刀刃拍拍它的头，问：“你究竟是从哪来的？会不会说我们的语言？”

    小朱姬显得更加迷糊了，“它会说话？”千夜和夜瞳都告诉过她，‘会说话’的东西不能吃。这顿时让她的心情差到了极点。

    龙虾显然对夜瞳手中的吸血刃充满畏惧，从嘴里发出嘶嘶的声音。正常而言，哪怕这头龙虾真的是智慧生物，天然的生理构造也使它无法学会人族的语言。

    不过夜瞳用吸血刃在它身上一挑，就挑下了一大片半透明的甲壳。这些甲壳边缘处有明显的扣索，使甲壳能够牢牢扣在龙虾的身体上。

    千夜也对这头龙虾产生了兴趣，接来甲壳看了看，又用手一拗。甲壳发出嘎嘎吱吱的声音，彻底弯曲。不过扭曲成这个样子，它居然还没有破裂，可见韧性极为出色。

    “这不是天然甲壳，而是某种盔甲。”千夜把甲壳放下，在龙虾身上摸索一遍，又扯下十来片甲壳。如果把这些甲壳拼在一起，俨然就是一个半透明的龙虾壳。

    被去掉盔甲的龙虾，气势明显弱了几分，伏在地上默默吐着水泡。

    夜瞳在他头壳上敲了敲，威胁道：“如果你什么都不肯说的话，我可要拿你去煮汤了。”

    龙虾似乎不知道煮汤是什么含义，依旧半死不活地趴在地上。

    在千夜眼中，这头龙虾身上有着明显的原力流动，而且路径与天然凶兽大不相同。它虽然伪装得不错，可是当夜瞳在威胁的时候，它身上原力波动明显加大。想要瞒瞒别人还有可能，但在千夜的眼中，原力上任何微小的变化都瞒不过去。

    显然，这头龙虾不仅有智慧，而且智慧不低。

    屡次威胁不见效果，夜瞳也不禁有些怒了，用吸血刃敲着龙虾的头壳，冷道：“既然你不肯说话，那我就当你不会说话了。”

    就在这时，龙虾突然迸发出极大力量，一下把朱姬掀飞，然后从地上弹起，如炮弹般射向夜瞳！它头上的枪锋跳动着深蓝色的光芒，赫然是原力光芒！

    不过龙虾动作虽快，夜瞳和千夜却更快。夜瞳一个后撤，已避过龙虾足以摧金裂石的一击，而千夜一伸手就搭在龙虾背上，龙虾即刻凝在空中，不得寸进。

    龙虾全身原力光芒闪动，不断曲弹身体，拼命挣扎。它力量极大，可是落在千夜手里，无论怎么挣扎，都脱离不了千夜掌握。在千夜五指下，它的甲壳都在吱嘎作响，转眼间就出现道道裂纹。

    眼见无法逃脱，它突然一声鸣叫，数根虾须如箭射出，疾射夜瞳胸腹！这几根枪须锋利无比，弹射时力量极大，威力不在原力弹之下。

    这下偷袭突如其来，不过依旧奈何不了夜瞳。夜瞳手中吸血刃幻出道道光芒，将枪须悉数击落。

    但是龙虾的连续攻击却激怒了千夜，千夜手上运力，喀嚓一声彻底捏碎甲壳，随后一道暗金血气沿着龙虾脊背直攻虾脑。龙虾发出一声凄厉惨叫，节足一阵胡乱挥舞，原力迅速散去。

    千夜哼了一声，将它抛在地上，冷道：“找死。”

    龙虾口器磨动，忽然发出诡异且生硬的声音：“你们......胆敢进犯海洋，都会死，都会死！！”

    毫无疑问，这是人族语言，而且是帝国官方语言。在中立之地，帝国语也是通用语。

    对于龙虾临死前的威胁，千夜并不畏惧。连帝国都叛了，这种蜷缩在中立之地一角的家伙岂能和帝国相比。不过不惧是不惧，这个神秘家伙的来历还是要想办法弄清楚。

    “把这家伙放到冰窖里去，明天一早我到镇上问问，看看有谁知道这家伙究竟是什么来历。”千夜道。

    夜瞳答应了，提起龙虾向外走去。小朱姬还没有弄明白刚刚发生了什么，她跟着夜瞳，扁着小嘴，一副要哭出来的样子，不断嘟哝着：“加菜没了。”

    被千夜或夜瞳汲取过精血，又或是被血气攻击过的东西，小家伙碰都不会碰一口。千夜一时震怒，用血气杀死了龙虾，在朱姬眼中，就是上好的一顿晚餐毁了。不过这头龙虾已经证明了自己的智慧，千夜是不会让小朱姬吃了它的。

    片刻之后，四个人围坐在饭桌旁。一直没有开口的老头面有忧色，说：“要不我最近做几架弩炮，加强一下防御？另外，也许我们应该搬得离海远一点。”

    千夜笑了笑，说：“在我们后面可就是黑森林了，靠近那里也不是什么好主意。现在我们距离大海还是有些距离的。不必担心，这些水生的家伙如果到了陆地上，战力至少要打个对折。”

    老人脸色好看了些，不过依旧有些不放心，说：“但是朱姬以后不能再下海了。”

    “我没事。”小家伙一边埋头扒饭，一边回答。

    千夜沉吟了一下，说：“崔老说的是。朱姬，以后不许到海里玩，听到没有？”

    朱姬很是委屈地答应了。

    晚餐过后，老人回到自己的房间休息，小朱姬一向吃饱了就会困，强撑着爬到沙发上，就沉沉睡了过去。

    收拾好了餐具，夜瞳并没有向往日一样休息，而是把千夜叫过来坐下，说：“你很久没有修炼了。”

    千夜微笑道：“我需要在黎明与黑暗原力之间维持平衡。现在问题是血气发展得太快了，必须提升黎明原力。等你身体完全恢复，我就会修炼。”

    “我已经恢复大半了。”

    “没有古老血池，你要完全恢复还需要时间。这段时间是你最虚弱的时候。修炼可以往后放放。”

    夜瞳轻叹口气，说：“我现在的实力已经不差了，已经恢复到了三等子爵的水准。我，我不想耽误你。”

    千夜笑笑，说：“不修炼原力，还有很多事可以做。不必担心，每天晚上的活动一样可以提升实力的。”

    夜瞳又是一声轻叹，“你这样，让我觉得自己只是个累赘。”

    千夜哈哈一笑，伸手把夜瞳抱在怀里，道：“谁敢说门罗的王女是累赘？听话，你先恢复，等你身体完全恢复后，我修炼的时候还需要你来保护呢。”

    等夜瞳躺下睡熟，千夜才放轻脚步，离开了房间。

    血族的身体恢复需要两个条件，充裕的血气或是精血，然后就是沉睡。前次大战，夜瞳从数量众多的凶兽身上汲取到足够的精血，接下来就是要在沉睡中慢慢恢复。血族的恢复能力相当强悍，然而在被军部羁押期间，栗风水在夜瞳身上用了大量抑制血气、压制血核的药物，直至现在，药力还没有完全消除。

    千夜出了房间，随手提了一块木头，走到院中，开始切削。沉重如山的东岳，在千夜手中轻得仿佛一片羽毛，每一剑落下都是恰到好处，不多一分，不减一毫。寥寥几剑，一个木制花瓶就有了雏型。

    接下来千夜屏心静气，以东岳为雕刻刀，开始在花瓶上镂刻花纹。产自黑森林的木材即硬且韧，但是在东岳下却脆弱得如同豆腐。只要稍稍用力过了半分，这个花瓶就会被切成两片。

    夜很寂静，时光悄然流走。千夜已经不知削了多少剑，手中的花瓶也已变得极为精细。花瓶上用浮雕手法刻着一幕场景，那是夜瞳第一次来到蔓殊沙华。眼见花瓶形将完工，千夜都没有犯过丝毫错误。

    或许是木材被切削的缘故，黑森林不断发出低沉的呜咽，时时还有异样的凄厉号叫。不过这些声音丝毫没有影响到千夜。每个夜晚，黑森林都会不断号叫，而千夜则专心做自己的事。一件件家具，一样样饰品，就这样在东岳下不断出现。

    不管黑森林想要表达的是恐吓还是抗议，都没有再出现过兽潮，也没有见过本地人出现。看来上一次兽潮中千夜的杀戮，已经完全震慑了它们。

    不过这个夜晚千夜并不是孤独的，在大海中，有一双眼睛始终在关注着千夜，每个夜晚都是如此。

    那是一双无法形容的眼睛，即使隔着重重海水，也能够看到千夜的一举一动。在它的视野中，哪怕最微小的细节也不会漏过。

    本书来自  :bkhl88098inex.hl