 章四十四 全力应对
    在最初的时候，千夜还偶尔会失误，甚至手上的物件会被一削为二。 东岳过于沉重，也过于锋利，即使不动力，平放着也能把黑木压坏。但是很快，千夜的失误就越来越少。在前一个夜晚，神秘存在偶尔还能察觉出剑锋有极细微的偏差，可是在今晚，千夜已经切削了近千剑，剑剑完美无瑕。

    至此，海中那神秘存在意识到，千夜的心已经完全安静下来，接下来，就是真正的对抗了。

    曙光到来之际，千夜看着手中的花瓶，十分满意。这些夜晚对着大海雕刻，实是磨砺剑技和意志的过程。到了这一步，至少在剑技上，千夜感觉自己暂时已经没有什么进步的空间了。

    他将花瓶拿进屋里，放在台架上。然后从冰窑里搬出两头冷冻的凶兽，扔进卡车后厢。卡车车厢里还有不少空地，千夜想了想，随手拿起两件用凶兽长牙制成的雕塑，放在提箱里，也扔进了后厢。

    这两个雕塑是千夜闲着无聊时的随手之作，各有一些小小瑕疵。房子空间有限，可摆不下那么多的工艺品。

    卡车一路摇晃，耗费了两个多小时才开到小镇。这个速度还不如千夜自己把货物背过来快。然而，这种慢悠悠赶路的感觉也颇为新奇，让千夜一直紧绷着的神经慢慢放松。

    小镇内的气氛有些不一样，好几个镇民正在打扫街道，清理垃圾。

    千夜叫住一个镇民，问道：“怎么了，要发生什么事吗？”

    “听说上面要下来一个大人物，我们得把镇子弄得干净点，免得惹他不高兴。”

    “哦，原来是这样。什么样的大人物啊？”

    那人耸耸肩，“我怎么会知道？反正听说挺大。”

    中立之地，所谓的大人物基本就是指战力超群。在这片没有法度的土地上，大人物往往能够主宰弱小者的生死。

    千夜见问不出什么结果来，也就没把这所谓的大人物放在心上。他交易了货物，换取了燃料和一批机械零件，又上了古董卡车，返回了住地。

    一天平静过去，晚饭之后，朱姬和夜瞳都早早睡下，老人则在动手改装着一台车床。这里的宁静生活似乎很合乎他的胃口，灵感不断涌现，据他自己说，很快千夜就能用上一种威力奇大的子弹了。

    这种事，千夜听过就算了。他更在意老人有追求，有事情做。至于原力弹，威力再大也大不过原初之枪。不过老人执意要做，千夜也就尽可能地给他提供条件。

    夜幕降临，又是万籁俱寂。千夜随手提了根木材，走到院外。这次他没有在院门口那片平地上停下，而是径自走到了海边。

    夜幕下的大海，深沉悠远，层层涌动的潮汐让人莫名有种窒息之感。在无尽深海中，不知藏着多少秘密。

    千夜不知自己为何会来到海边，似乎有什么在隐隐呼唤着他。不过以千夜如今的实力，能够在不知不觉中影响到他的存在已经不多了。

    千夜仔细，但是刚刚的感觉已经消失了。千夜也不在意，索性选了块平整的礁石坐下，就在海边动手雕刻。

    深夜的大海，波涛层层涌动，拍击在岸边礁岩上，时时会溅起冲天的白沫。千夜早就习惯了浪涛声，别说区区涛声，就是有人在耳边狂喊，也不会影响分毫。

    千夜把木桩剖开，分成数段，随手拿起一段开始雕刻，其余的则放在旁边。

    这个晚上眼看要和平时一样，安静的过去。

    一道海潮拍在岩岸上，发出的声音格外响亮，千夜似是吃了一惊，东岳剑锋微微一偏，刚刚有了雏形的雕刻居然被削去大半，彻底毁了。

    千夜双眉微微一皱，想了想，将毁坏的雕刻放下，又拿起一段木头，开始新的雕刻。

    海潮声越来越大，似乎整个东海都在这一刻燥动不安。只听嚓的一声，千夜又没有掌握好东岳，将手中雕刻一分为二。

    千夜皱皱眉头，细想片刻，再度拿起一段木头。没过多久，东岳就是意外一沉，挖去了一大块木头，把雕刻毁了。

    千夜双瞳中泛着蓝色，这一次他看得很清楚，有一缕虚空原力莫名出现，推动着东岳剑锋偏离了本来方向，毁了雕刻。接二连三这样，千夜再怎么迟钝也知道不对了。他向大海深处望了一眼，隐隐感觉到，这或许就是另一种方式的交手。

    千夜又拿起一块木头，继续雕刻。果然，没过多久，一缕虚空原力凭空出现，牵引着东岳横向移动。既然看到了，以千夜此刻的剑技，应付起来就不如何吃力。他手腕微微运力，就抵消掉了虚空原力的牵引，东岳稳稳地削掉一片木片，雕刻仍在继续。

    深海中那神秘存在并不甘心，转眼间又是一道虚空原力出现在千夜身边，想要牵引东岳。千夜手肘微抬，将东岳压了下去。然而第三道虚空原力突然出现，引得东岳向上飘去，嚓的一声将木雕划开一个大口子。

    千夜双眉微扬，将废弃的雕刻抛在一边，拿起一段新的木头，再度开始。这一次，那神秘存在也不再和千夜客气，虚空原力一道接一道出现，忽快忽慢，变幻莫测。千夜既然有所防备，手腕不断轻颤，将虚空原力一一化解。

    然而就在这时，一道虚空原力在千夜背后出现，却与东岳起了共鸣，剑锋一阵震颤，就将千夜手中木雕炸得粉碎。这一局，又是千夜输了。

    这一次，千夜并未急于开始下一盘，而是凝思片刻，将东岳与虚空原力共鸣的过程仔细回想一遍，才拿起木头。

    夜晚过得格外的快，转眼间晨曦洒落。大海渐渐平静，那神秘存在已悄然远去。此刻千夜脚边，废弃木头堆得跟小山一样。他中途取过好几次木料，现在都变成了废料。一夜功夫，千夜不知道输了多少局。

    子夜时分，千夜已将剑技发挥得淋漓尽致，可谓一举一动，皆浑然天成，妙到毫巅。然而虚空原力不再是一道道的出，而是往往数道同出，彼此间互相作用，互相影响，变化极为繁复，几乎无从把握。到了这一步，已经不是单纯依靠剑技能够掌控的局面了。

    虽然明知那神秘存在已经有点以力压人，不过千夜只当不知，依然不动原力血气，只依靠身体本身的力量，以及精纯剑技应对。此刻千夜剑技已经达到极高程度，想要再进一步，谈何容易？不过与深海中的神秘存在隔空相斗，却是磨砺剑技的大好时机。所以千夜心如止水，专注无比，一心一意地与那神秘存在相斗。

    直到临近黎明，神秘存在悄然远去时，千夜突然发现，自己支撑的时间居然比子夜时长了一点。虽然不过多撑了数秒，可这是相当于与一个剑技还在千夜之上的大高手对决，多撑数秒，就意味着剑技实实在在的进步。

    虽然还不清楚那神秘存在用意如何，不过收获是实实在在的。千夜看看天色，就把废木收起，返回院落。这些雕废了的木头，可都是上佳的燃料，不能浪费了。

    次日夜幕降临，等夜瞳和朱姬睡下，千夜又感受到了神秘的召唤，于是提起东岳，背上木料，再度来到海边。

    第一局和昨晚没有什么两样，千夜竭尽全力，仍然败下阵来，手中的木雕碎成木屑。不过千夜并不在意，正打算开始第二局时，忽然间感觉有些不对，回头望去。

    夜幕下的景色看起来和平时没有什么两样，然而千夜目力何等厉害，看出黑森林正在移动。森林的边缘向前延伸了十余米，这才停下。有的是树在移动，有些地方则是冒出树苗。以黑森林的生长速度，一天一夜时间树苗就会变成大树。

    千夜心底自然而然浮现出一个想法，黑森林的扩张是因为他输掉了刚刚的一局。

    这个想法凭空而生，就象本该如此，而虽然无法证实，不过直觉告诉千夜，它是真的。

    再度望向大海时，千夜心中多了些凝重。看来海中那神秘存在已经不甘心普通的较量，打算给这场比试增加一些彩头。很显然，如果千夜输了，那么刚刚建立起来的家园就会被黑森林吞噬。

    虽然可以依靠砍伐来阻止黑森林，但是千夜知道，如果真的这样做了，那么深海中那位就会亲自出手干预。仅凭它调动虚空原力时的随心所欲，千夜就知道，它至少是大公爵级别的恐怖强者。

    千夜定了定心，又拿起一块木料，专心开始第二局。有了压力，表现自然不一样。这一局千夜支撑的前所未有的久，几乎把木雕完成大半，这才败下阵来。

    或许是出于对千夜的认可，这一次黑森林只是前进少许，外围多了一排树苗而已。

    不过按照这个节奏输下去，一夜时间，黑森林就会占据近半空旷土地，最多三天，千夜要么搬到河对岸去，要么就要泡到海里。东海和黑森林，明显都不是可以居住的地方。

    千夜向大海望了一眼，端正坐定，拿起一块木料。这一次，在东岳刻下第一剑时，千夜身周忽然响起隐隐的海潮呼啸！呼啸声甚至一时压过了东海的海潮！

    数道虚空原力接连出现，但是它们却立刻被无形压力粉碎，未能影响东岳。

    到了这一刻，千夜才算全力应对，动用了大海漩涡的领域之力。

    ps:又是一年新春节，谢谢大家陪我度过一年。希望新的一年，我们还能够在一起。

    本书来自  :bkhl88098inex.hl