 章四十五 较量
    海中那神秘存在似是有些惊讶，一时没了反应。请大家看最全！沉寂片刻之后，千夜身周忽然出现七八道虚空原力，而且比以往要强韧得多，硬是抗住大海漩涡之力，然后还能牵引东岳。

    这一击突出其来，引得东岳一震，就要偏离原有方向。然而千夜身周暗金血气闪现，手上瞬间迸发出极强力量，强行将东岳压住，抗住了这轮攻击。

    神秘存在自然不会罢休，顷刻间又是近十道虚空原力生成，直扑千夜。然而千夜的大海漩涡之力突然消失，那些虚空原力中蕴含的澎湃力量一下顶了个空，顿时受到影响，弹向四面八方。

    这一轮交手，却是千夜赢了。

    双方如是不断交手，千夜领域之力忽隐忽现，时有时无，用得出神入化，关键时刻又会激活血气，大幅增强力量，以强横力量弹压虚空原力的牵引。一时之间，神秘存在竟然奈何不了千夜。

    片刻之后，千夜最后一剑落下，木雕终于完成！

    这是两晚以来，千夜赢下的第一局。看着手中维妙维肖的小朱姬雕像，千夜长出一口气，顿时出了一身大汗。完成这个木雕，对他来说不亚于和生死大敌血战一场，除了没动用原初之枪，可说已是底牌尽出，全无保留。

    即使这样，也只是险胜，当中有数次千夜差点失手。如果不是暗金血气激活时对身体的增幅极大，能够强力压制原力牵引，这一局千夜根本就赢不了。

    千夜将完成的木雕小心翼翼地放在一旁，同时也是借机休息一下，反思刚刚交手的过程。

    神秘存在动用的虚空原力虽多，但都控制在略略超出千夜战力一点的水平。可以说，它并没有以力压人，而是在战力相当的情况下和千夜公平较量。这一局千夜虽然赢了，但是赢得极为辛苦，而且也有运气成分。若再开一局，千夜多半是输。

    纯以战技而论，神秘存在已经达到信手拈来，浑然天成的地步，水准甚至还在赵君度之上。如此水准，千夜前所未见，仔细想来，平生所知人物或许只有张伯谦或林熙棠能够臻至如此境界。

    这一局赢下，黑森林原本延伸出来的部分全都退了回去，甚至还让出了不少原本林中的土地，以作奖赏。不过冥冥中也传来催促之意，示意千夜再战。

    千夜慢慢拿起木料，再开新局。

    不出意外，这一局输了，接下来的两局也同样输了。三局过后，千夜脸上泛着不正常的潮红，血核激烈脉动。他觉得胸口烦闷，全身空乏，几乎提不动东岳。

    三局下来，千夜无论原力还是血气都消耗一空，已无再战之力。前一晚千夜没动原力血气，纯以战技比拼，自然斗多久都没有事。可是今晚方是真正的恶斗，寥寥几局，时间方到子夜，千夜就已油尽灯枯。

    千夜回头一看，黑森林早已层层推进，吞噬了大半土地。他一咬牙，竭力加快血核脉动，又拿起一块木料，就要再开新局。

    然而神秘存在已经看出千夜的虚乏，传来一个到此为止的意念，就滚滚而去，回归深海。

    千夜长出一口气，疲累欲死。放眼望去，黑森林虽然占据了大片土地，但新占据的土地上都是新生树苗，而且只冒出不到一米高就不再生长。

    千夜明白，这是那神秘存在暂时手下留情，如果明晚再输，那么这些树苗转眼间就会长成大树，他的新家也会被黑森林夺去。

    那神秘存在究竟有何目的？千夜反复思索，却找不到答案。

    第二天清晨，夜瞳和老人走出院门时，都被骤然扩张的黑森林吓了一跳。不过问清原委后，夜瞳却不显担忧，只是道：“大不了我们到镇上去住啊！”

    崔源海却摇头，凝重道：“恐怕没有这么简单。按千夜的描述，就算我们躲到镇上去，那个东西一样能够找到我们。”

    “那打赢不就行了？”朱姬道。

    千夜摸摸她的头，笑道：“说的对，打赢就行了。”

    夜晚终于降临，千夜听到了召唤，于是来到海边，开始今晚的战局。

    转眼间月上中天，又过了子夜时分。千夜拄剑而立，全身大汗淋漓，不断喘息，疲累程度比前一晚更甚。不过在旁边的礁石上，摆放着两个完整木雕。

    半晚时光，千夜一共战了五局，赢下其中两盘。个中艰辛，不必多说。

    每赢下一盘，千夜所得奖赏比输了要多出不少，所以这晚黑森林不进反对，把侵占的土地吐出小半。

    当神秘存在退走后，千夜心中忽然一动。有神秘存在的震慑，方圆百里之内根本没有任何凶兽。而且为了明晚的战局，那神秘存在也必然不会允许其它人在此期间影响千夜。此刻可说是最安全的时候，正好修炼。

    千夜已经很久没有好好修炼黎明原力，现在终于有了合适环境，于是在海边找块礁石坐定，缓缓运转太上兵伐诀。

    太上兵伐诀一动，千夜身周原力漩涡即缓缓成形。不过原力漩涡甫一成形，直径竟超过百米，比在永夜修炼时要大得多，而且还在不断扩张。

    原力漩涡范围越大，对虚空原力的牵引就越强，吸纳原力的速度也就越快。千夜还从来没有驾驭过如此巨大的原力漩涡，心中凛然，立刻收束原力，不再让原力漩涡扩张。

    就在此时，周围忽然响起声声脆响，如同茶杯碎裂。转眼之间，千夜身周就出现数道虚空裂隙，狂暴的虚空原力汹涌而出！

    千夜发现中立之地的空间结构很不稳定，能够被原力漩涡产生的压力轻而易举的压裂，从而引出虚空原力。数道虚空裂隙同时喷吐原力，眨眼间就在千夜周围形成了一个小小的原力风暴。千夜竭力控制着原力漩涡，一旦失控，后果不堪设想。然而仅仅是目前程度，所产生的压力也让千夜感觉象是背了一座山，脊椎都在喀喀作响。

    若不是千夜身体强度直追古老血族，根本抗不下如此沉重的压力。随便换了另一个人族，不管是谁，只要没跨过神将天关，就会被这压力直接压成肉饼。

    千夜此刻明白，身体强度才是太上兵伐诀的瓶颈限制。

    超过百米的巨大原力漩涡，吸纳虚空原力的速度也是无以伦比。仅仅一个小时，千夜体内虚空原力就已满盈，几欲溢出。而在永夜时，正常修炼下要数日时光才能够吸满原力。

    虚空原力极为狂暴，即使千夜体质强悍，也不敢过度吸收，当下徐徐收了太上兵伐诀。接下来就是以宋氏古卷的曜篇炼化虚空原力，将其转为晨曦启明的原力。

    炼化虚空原力是水磨功夫，想快也快不起来。修炼时不知日月，转眼之间天边就泛起鱼肚白，朝霞将东海镀上一层金色，层层波浪如碎金点点，争先恐后地涌向岸边。

    此刻千夜体内两处原力漩涡中充盈着金色原力，点点晶粒如同碎金，环绕着涡心旋动，一如外面的大海。两处原力漩涡已经满盈，由曜篇炼化而成的原力依旧在源源不绝的注入。第三处原力漩涡已隐隐浮现，开始吸纳游离在外的原力。

    第三处原力漩涡的形成，已有水到渠成之意。只要数日功夫，待千夜把体内虚空原力全部炼化，第三处原力漩涡就会正式凝成。

    千夜收了曜篇，缓缓张开双眼。此际面朝大海，头顶晨曦，只觉心中骤然开阔，多日积郁压力一扫而空，不由自主地张口吐出一道浊气，顿时有雷音隐隐。

    千夜起身，向小院走去，新的一天又开始了。

    黑森林中有道身影一闪而逝，好象看到千夜就立刻躲了起来。千夜微觉诧异，很少见到本地原生种族会在白天出来活动，而且还是离小院这么近。不过现在夜瞳已接近完全恢复，又有小朱姬在，哪怕千夜不在院里，原生种族想要突击小院，也会吃个大亏。

    千夜目光一转，忽然发现河对岸的视野清晰了许多，始终不散的雾气消退了不少，露出成片土地。

    难道赢了神秘存在后，连雾气也会消退？如果确实如此，那倒是个好消息。

    千夜回到院内，开始洗剥食材，准备早饭。

    此刻的小镇，已经被打扫得焕然一新，街道洒扫得干干净净，往日到处都是的垃圾不知所踪。铁熊早早就率领一众手下候在门口。

    空中响起引擎轰鸣，一艘浮空艇飞来，降在镇外。浮空艇上镶嵌着大量猛兽獠牙，显得十分狰狞。艇身上一个深青色的狼头标记，两颗滴血獠牙很是醒目。

    看到狼头标记，就连铁熊眼中也不自觉地露出惧意，那是狼王的标记。能够使用狼王浮空艇的人，自然和狼王的关系非同一般。

    浮空艇艇门被一脚踹开，从里面走出一个身材高瘦，面容妖异的年轻人，鼻翼上穿着两个金环，镶嵌的宝石熠熠生辉。他探头向周围望了一眼，道：“这都什么烂地方！”再看一眼铁熊，又道了声：“还有一堆烂人。”

    本书来自  :bkhl88098inex.hl