 章四十六 忙着呢
    年轻人腾地从浮空艇上跳下，镶满了钢钉的皮靴重重踏在地上，发出哗啦啦一片响声。 他一身皮衣皮裤，敞开的衣襟里面穿着黑色的衫衣，上面绣着个硕大狼头，滴血的獠牙格外醒目，惟恐别人不知道他和狼王之间有特殊关系。

    年轻人的衣服内衬上，插着一排排的短刀，从手指长短的细刃，到小臂粗细、刃锋布满锯齿的战刀，应有尽有。他也不掩饰这些短刀，反而张扬炫耀着。

    在年轻人身后，跳下来十余个身穿黑色皮衣的年轻人，每人背后都绣着狼王的标记。

    年轻人走到铁熊面前，轻佻地说：“你就是这的头儿？”

    “我就是。敢问您是......”铁熊小心翼翼地问。

    年轻人在胸口一拍，傲然道：“我叫薛定。你肯定不认识我，但一定听说过我。狼王是我干爹！”

    铁熊一怔，谁都知道狼王是狼人，而眼前这个家伙明明是地道的人族，却认了狼王作干爹，还一副与有荣焉的样子。至于薛定这个名字，他听都没听说过。不过不管怎么说，狼王是半个东海的掌控者，亦是铁熊无法企及的强者，他的干儿子不是铁熊得罪得起的。

    似是注意到铁熊的神情有些异样，薛定似笑非笑，走到铁熊面前，伸手在他胸口点了点，说：“怎么，你怀疑我是冒充的？”

    两人身周忽然吹起一道强烈旋风，将旁边的小刀等人吹得东倒西歪，站立不定。

    铁熊脸色大变，清晰感觉到薛定身上四处原力漩涡，个个强劲，有若青色风暴的风眼，狂猛飞旋着。别的不说，光是这十三级的原力修为，就把铁熊压得死死的。

    薛定实力一亮，铁熊立刻收敛心思，不敢显露出异样来。

    薛定向那十余个黑衣年轻人一指，说：“他们是黑狼卫，都是我的亲卫，也是狼王卫队的替补。”

    “狼王对您果然偏爱。”铁熊拍了记有些生硬的马屁。

    不过薛定却显得很是受用，一阵哈哈大笑，道：“干爹对我确实不错。怎么样，现在还怀疑我的身份吗？”

    铁熊额头见汗，说：“不敢，不敢。在东海这片地方，谁敢冒充狼王的人？”

    “你知道就好。”薛定拍拍铁熊的肩，当先向小镇走去，说：“虽然是个烂地方，但也就将就着看看。先给我们准备点吃的，然后再看看有什么可玩的。”

    “早就准备好了，请跟我来。”

    铁熊当先引路，将薛定和一众黑狼卫引入小镇。这些黑狼卫有意立威，个个都毫不保留地释放气息，亮出实力。十几名七八级的战士凑在一起，已是足以震慑整个小镇的力量。就是铁熊在这些人面前，恐怕也要退避。

    薛定随手拦下一个年轻姑娘，拉过来摸了两把，就推到一旁，说了句“没啥肉”。

    那女孩有种死里逃生的感觉，赶紧逃走，惹得黑狼卫们哈哈大笑。小镇上的居民大多漠然看着，也有几人面有怒色，却是敢怒不敢言。薛定身上那四处强劲的原力漩涡，就如四团移动的风暴，可以轻易将小镇上任何一人撕得粉碎。

    薛定来到铁熊的居处，自顾自在中央坐定。铁熊随即吩咐佣人将准备好的酒菜端了上来，满满摆了一大桌。

    薛定眼睛一亮，笑道：“真看不出来，这么小的地方，还真有点好东西！”

    他拔出短刀，直接插了一大块烤肉在盘子里，大嚼起来。他一边吃，一边含含糊糊地说：“不错，真不错！这肉有味道，唔，不是铁角犀，就是屠牛的肉，而且是特别凶暴的家伙。也就在我干爹那，才能吃到这种好东西。”

    薛定赞不绝口，铁熊却有些不淡定了。他没想到薛定对这些烤肉的评价这么高。说实话，千夜送来时，他也没认出究竟是什么品种，看着象挂甲牛，又象铁犀。中立之地的凶兽种类实在太多，铁熊就把它当成普通凶兽，交给厨房给做了，用来招待薛定。

    薛定一边大口吃肉，一边把铁熊的厨子给贬得一无是处，觉得糟蹋了这上好的材料。铁熊还没明白，旁边的小刀已经听出意思，忙道：“后厨里还剩了好大一块肉，我马上让人包了，给您送到浮空艇上去。”

    “还是这小子聪明，就知道我就好吃这一口。”薛定大笑，用力拍拍小刀，说：“以后跟我混吧，我就喜欢聪明人。你可以先干个黑狼卫。”

    小刀忙赔笑道：“谢谢薛少厚爱，不过我女人刚有了身孕，想等她生下来，再去投奔您。”

    “好，就这么说定了，我等着你！”薛定倒是显得十分豪气。

    这一顿饭一直吃到日落东海，夜幕降临，才算结束。薛定吃得十分满意，当场许诺今年小镇交的锐可以免去一半。这让铁熊喜出望外，那些免去的税可都会落进他的腰包。

    旁边小刀接连捅了他好几下，铁熊才明白过来，连忙请薛定在小镇里转转，看上什么尽管拿走。

    薛定这才满意，连夸铁熊和小刀懂事，然后就是在镇里闲逛。

    小镇颇为贫瘠，也就是些当地特产还可以看看，从外面运进来的东西薛定根本就看不上。镇上漂亮女孩倒是有几个，也有心思活跃些的，有意在薛定面前展露风情，想要勾引这个狼王的干儿子。不过薛定看起来来者不拒，谁来都摸上几把，不过随后都把她们推开，丝毫没有带回房的意思。

    走着走着，薛定忽然咦的一声，伸手拿起了一个木雕。这个木雕雕的是一头凶兽，四肢欣长，身量高大，从头顶到背部竖着一排如利剑般的骨刺。木雕栩栩如生，看上去这头凶兽浑身上下都充满了爆炸性的力量，随时有可能暴起伤人。

    “剑兽？这里居然还有这种凶兽？看见了剑兽，还能活着回来，这人也不简单啊！”薛定一边把玩着木雕，一边自语。

    铁熊也不记得这个木雕是从哪来的，于是拉过摊上的老板，悄悄问了几句。

    “就是新来的那个人送来的，应该是他自己雕的。我看着刀工好，木料也不错，就买了下来，准备送到内陆去卖。”摊位老板老老实实地答道。

    薛定细细抚摸着木雕上的纹理，脸色渐渐就变了。听到摊位老板的话，他一声冷笑，道：“这刀功岂止是好？刻出这个木雕的人，武技恐怕不比我差多少，要是给他一把刀，能把镇上的人全杀了！”

    铁熊脸色微变，他没看出木雕刀功好坏，不过却是知道千夜实力远在自己之上。以薛定的性格，恐怕要有麻烦了。

    果然，薛定说：“你说他是新来的？那他现在在哪？这是个有趣的家伙，值得去看看。”

    铁熊道：“他住得比较远，现在天黑了，您知道恐怕路上有些不方便。”

    薛定冷笑道：“一些原生种族而已，我还怕它们？”

    铁熊心念一动，当即道：“那好，我立刻安排车辆，到那边路比较远，还需要穿过一片黑森林。”

    “黑森林？”薛定脸色微变，明显对黑森林有些忌惮。

    “只是从边缘地带过去。”铁熊道。

    “哦，那就好。”薛定安心了不少。

    在准备车辆时，小刀悄悄拉了拉铁熊，悄声问道：“你真要带他们过去？新来的那人可不好惹。”

    铁熊阴沉地道：“我当然知道他不好惹，所以才把这家伙带过去。我们对付不了他，薛定还收拾不了他？就算薛定也不行，得罪了狼王的干儿子，他也别想在东海这地方混下去。”

    小刀一惊，忙道：“这样不妥吧？那家伙可不是善茬。”

    铁熊哼了一声，说：“这是我的地盘。我的地盘上不需要任何比我强的人存在。”

    小刀想要劝，犹豫了一下，又缩了回去。

    片刻之后，车队就在夜色中出发，向着东海之滨驶去。

    车队的速度并不快，穿过黑森林时尤其小心。即使铁熊已经在这一带生活了数年，也不敢有丝毫大意。不过此行倒是有些意外之喜，黑森林的范围大幅缩小，铁熊记得自己上次过来时，黑森林的边界可是远远超出现在的。

    虽然不知道黑森林因为什么突然收缩，但是这总应该是件好事。可是不知为什么，铁熊心里却升起隐约的不安。

    没过多久，车队就穿过黑森林。薛定松了口气，说：“就这么点路，让你们怕成这样？”

    “以前黑森林范围比现在大得多。”

    听了解释，薛定点了点头。

    过了黑森林，就是一马平川，车队加快速度，很快就看到了千夜修筑的小院。

    薛定从车上跳下，正要向小院走去，忽然看到海边有个人影。薛定眼力不差，隔着很远，也能看出那人正用一把近两米长的长剑在切削着木料，似是在雕刻着什么。

    “就是他？”薛定问。

    “就是他！”铁熊道。

    薛定把手一按，让黑狼卫留在原地，自己向海边走去，转眼间就来到千夜身后。

    千夜心无旁骛，专心致志地一剑剑切削木料，对薛定视而不见。

    薛定捏着拳头，冷笑道：“就这么瞧不上我？”

    “忙着呢。”千夜头也不抬。他和海中神秘存在正斗到激烈处，谁会多看一眼这满身浮夸的家伙？

    本书来自  :bkhl88098inex.hl