 章四十四 路人
    “她去过几家武器店，买了不少弹药，差不多是她上次任务的分红。但除此之外没有特殊动作。”

    天蛇沉吟了一下，说：“多派点人，给我盯紧她！罗熊，你也去。如果她有插手的迹象，一定要把她拖在城里！”

    对这个女猎人，天蛇也有深深忌惮，并且把自己手下四大高手之一的罗熊都派了出去。

    飞鸟眼中闪过热切光芒，忽然说：“还是我来盯着她吧！我喜欢这个活！”

    天蛇脸一沉，喝道：“不行！现在还不能动她，否则二爷那个老家伙非得跟我们拼命不可！”

    飞鸟舔舔嘴唇，露出残忍的笑，说：“那老东西也不过五级，真不明白您顾忌他什么！老东西坏了我们不少好事，要我看，早就该把他给砍了！”

    天蛇脸色阴沉，缓缓地说：“早晚会砍了他的，也不急在这一时。廖爷，猎人那边联络得怎么样？”

    廖爷是一个精瘦的老人，细长的眼睛总会让人想起毒蛇。他不慌不忙地说：“很有成果！我找来了一个人，您一定会感兴趣的。”

    廖爷向厅外唤了一声，一个全身包裹在斗篷里的人就走进大厅，站到天蛇面前。他掀开头罩，露出一张年轻且英俊的面容。

    即使在天蛇面前，他也毫不慌张畏缩，从容地道：“我是李伦哲，三星猎人，四级原力。”

    天蛇双眼精光一闪，当下站了起来，说：“我听说过你！年轻一代最强的猎人之一！说吧，你想要什么？”

    李伦哲从牙缝中挤出几句话：“我可以帮你追杀千夜。条件就是，事成后把余英男给我！”

    飞鸟在旁边顿时重重哼了一声。

    天蛇看着李伦哲，忽然笑了，说：“这我不能答应你。”

    李伦哲脸色顿时一变。

    天蛇看了他一会儿，才说：“不过我可以答应你，等那小子死了以后，抓到余英男，给你先玩三天。”

    李伦哲一咬牙说：“好，就这么说定了！”

    “廖爷，给他也配几个人。”

    “不，我单独行动。”李伦哲冷冷地说。

    “好！也好！”天蛇笑了。在野外，对付猎人的最佳人选自然还是猎人。

    片刻之后，黑狼、飞鸟和李伦哲先后出发。而现在距离平时起床时间还早，离天亮就更早了。

    天蛇在大厅里来回踱步，把自己的安排从头到底细想一遍，也找不出什么拾遗补缺的地方了，但心头却总有种不安的感觉。

    廖爷察言观色了许久，这时说：“帮主，对付这么一个小毛孩子，我们已经是杀鸡用牛刀，行雷霆一击了。”

    天蛇脸色略松，点了点头。千夜非常年轻，又只是三级战兵，为了对付这么一个小毛孩子，他连续派出了三个四级高手追杀，其中还有两个位列帮中四大高手，那可不是普通的四级，就算那小子再厉害，也绝不会比这些身经百战的老手经验丰富。

    确实如廖爷所说，这绝对是雷霆一击，甚至有些小题大作了。

    天蛇上了楼，回到自己卧室，准备再睡一会。他这一晚上睡得比不睡还疲累，现在头痛得厉害。躺下之后，天蛇困意很浓，却仍是千头万绪纷纷扰扰，怎么都无法深眠。

    此时在暗血城外，千夜已经找了个背风的山洞，并且升起一堆篝火。他坐在篝火前，一只野猪后腿快烤熟了。火舌舔在油脂上，发出轻微的嘶嘶声，细微的烟气袅袅升腾，异香扑鼻。

    山洞外忽然传来一阵脚步声，随后一个身材高大的年轻人就钻了进来。

    “好香！”他一进来就说。

    千夜不动声色地转动着烤猪腿，向来人看了一眼。他敢在这里点篝火，自然不会毫无防备，可以确保从洞外即看不到火光，也闻不到味道。

    但是这个年轻人一直走到洞口才听到了脚步声。也就是说，千夜布置在附近的机关陷阱一个都没有生效，连脚步声恐怕都是对方走到近边后故意发出来的。

    年轻人两步跨到篝火旁，在千夜对面坐下来，伸展着两条长腿，姿态十分优雅惬意。

    “我叫威廉，威廉冯。”他毫不认生地自我介绍。

    这个年轻人窄额、高颧、金发，是典型维京人风格的面孔。五官十分英俊，一双蓝灰色眼睛，注视着谁的时候，会给人一种十分专注诚恳的感觉。他的脸上好像永远都带着微笑，一副短须给他年轻的脸增加了不少成熟的魅力。

    千夜垂下眼睛，开始给烤猪腿刷最后一遍调料，说：“你可以叫我千夜。你的名字有些奇怪，不是帝国的人吧？”

    威廉微笑着说：“我出生于帝国西方一个很小的国家，幼年时期就来秦帝国求学定居了。我在帝国的养父姓冯，所以跟了他的姓。”

    千夜眼中光芒一闪，说：“你是上层大陆的人？”

    威廉有些惊讶地扬了扬眉毛：“你很敏锐，我的朋友。没错，我确实来自上层大陆。”

    千夜没有再说什么，而是把已经烤好的野猪腿拿下来，用匕首切下一半，然后递给威廉。威廉大喜，也不客气，立刻接过大吃起来。

    千夜看着他吃东西的样子，手指微不可察地颤抖了一下。威廉的耳朵略略动了动，却没有抬头，依然吃得很香。

    千夜不再看他，把另一根猪腿架到了火上，洒上调料和酒，又烤了起来。

    两个人的饭量都不小，如风卷残云一般很快就将两条加起来上百斤的野猪腿吃得干干净净。

    威廉拍了拍肚皮，一脸满足，笑着说：“已经好几个月没有吃这么饱了！”

    “荒原上食物确实不好找。”千夜表示同意。

    “食物好找，可是好吃的却不好找。不介意我在这里休息一晚吧？”威廉微笑着问。

    千夜双手一摊，说：“当然不，请自便。我也要睡了。”

    威廉在篝火靠近洞口的外侧，把自己的背包往地上一放，当作枕头，躺了下来，转眼间就沉沉睡去。

    千夜盯着跳跃的火焰发了一会儿呆，就向后挪了挪，半靠在山洞壁上，闭起眼睛，放慢呼吸，缓缓运转心法，进入假寐状态。

    这是一种介于熟睡和清醒之间的状态，是军中特种部队专用的功法，适用于在战场或是危险环境下休息，一有风吹草动可以在瞬间恢复清醒状态。

    夜很安静，只有篝火跳跃时偶尔发出噼啪声。

    这是一种非同寻常的静谧。夜晚的荒原是夜行猛兽以及黑暗种族里低等生物的天下，敢于夜宿的旅人都要准备应付至少一两次突袭，但是今晚却格外平静，连嚎叫嘶吼的声音也几乎不曾出现。

    早上五点整，威廉忽然睁开眼睛，打了个哈欠，说：“睡得真不错！”

    威廉一动，千夜就睁开了眼睛。

    威廉站起来，伸手抬腿，活动了几下身体，然后露出阳光般灿烂明亮的笑容，说：“谢谢你的招待！”

    “我可没做什么。”千夜耸耸肩，说。

    威廉俯身过来，拍拍千夜的肩，说：“好了，我该走了。以后有机会再见！不过在我来的路上，看到了几个人，好象都是冲你来的。小心点!”

    “我会的。”千夜裹着斗篷仍然斜靠在洞壁上，只微微抬起头。

    威廉深深看了千夜一眼，眼中露出意味深长的笑意，背起背包挥挥手，走出山洞，头也不回地去了。

    千夜坐在原地一直没有动，直到威廉的脚步声再也听不见了，他才轻出一口气，突然就出了一身冷汗！

    千夜伸手摸了摸自己肩上被威廉拍过的地方，然后放到鼻端深深地吸了口气，立刻闻到一缕微不可察的炽热气息。那是再清晰不过的黑暗原力的味道，从属姓看，应该分布在狼人的区域。

    这个自称威廉的年轻人实力深不可测。千夜从他走进山洞时就知道此人有问题，但是自始至终什么都看不出来，直到最后对方故意留下那缕气息。这意味着威廉的实力比他强大太多，根本不在一个层级上。

    除此之外，就是在威廉吃野猪腿的时候，千夜从他脖颈中看到了一个原本藏在衣领下的刺青一角。

    那是一座山峰，巍峨陡峭，无论形状还是角度，都与深深刻印在千夜记忆的一幅图案吻合。那不是普通的纹身，而是一种代表着信仰与力量的图腾。

    群峰之巅，是上层大陆一个极为强大且神秘的狼人部落。他们的每个成员据说都是高居食物链顶端的可怕存在。

    一个群峰之巅的成员，为什么会忽然出现在暗血城？联想到那天突然出现的神秘黑袍人，千夜隐隐感觉，在磐石领的大地上，一个巨大的风暴正在形成。若是不小心被卷进去，会被碾得粉身碎骨。

    直到威廉真的走了，千夜才确信自己逃过了一劫。这个威廉如果对他稍有敌意，随手一拍就能把千夜撕成碎片。在绝对的实力面前，任何技巧和花招都毫无用处。

    威廉在临走之前说起有些人正追踪着他，应该就是天蛇派来的了。天蛇的反应倒还在千夜的预料之中。

    千夜弄熄篝火，在山洞里做了一点小布置，又把洞外的机关回收了部分，就离开了这里。

    半天之后，一队冒险者装束的人出现在山洞口。为首的正是黑狼，他是荒原追踪的专家，居然一路追着千夜来到了这里。

    ps：感谢新盟主虫虫天降，感谢rimoflove的黄金盟。亲们，永夜大概6月上架，我们6月份再玩月票吧……本月更新对赌仅限红票，盟主更记账周末还（欠债规模需要控制一下了！）