 章四十七 大声说话
    千夜越是如此，薛定反而越是捉摸不透他。 他绕着千夜转了好几个圈子，上看下看，可是怎么看都看不出千夜真实实力。薛定顿时心头一凛，越发的谨慎了。

    在他绕着千夜走来走去的时候，神秘存在丝毫没有放缓调动虚空原力的速度，只是所有的原力都避开了薛定，有时甚至干脆以薛定作为掩护，在他身后出现，和东岳共鸣。

    千夜则是以不变应万变，继续雕刻。那神秘存在此刻似也接近极限，眼见千夜木雕逐渐完成，也未见它能调动更多虚空原力来阻止。

    双方都已出了全力，就如两头相互角力的凶兽，哪里顾得上旁边一只嗡嗡乱叫的苍蝇？

    不过这只苍蝇始终徘徊不去，却也着实令人讨厌。尤其是它还跃跃欲试，一副想要出手的样子。

    当薛定绕到第七个圈子的时候，千夜实在忍不住，停下了手中的动作，向薛定望了一眼，稍稍释放出一点气机，然后又开始雕刻，东岳一动，就削下薄如蝉翼的一张木片。

    在千夜心中，这就象挥了下手，虽然没有把苍蝇一把拍死，但也足以把它赶开了。聪明点的苍蝇，这时就该有多远滚多远。

    然而结果却出乎意料，薛定感知到千夜的气息后，怔了一刻，忽然哈哈大笑，到后来笑得都有些直不起腰来。他一手捂着肚子，一手指着千夜，断断续续地道：“两，两个原力漩涡？你是打算吓我的吗？哈哈，哈哈！”

    千夜也是一怔，才想起这里是中立之地，而非血战之役、浮陆战场之类的所在。未离开帝国时，千夜自血战中扬名，在浮陆中名声鹊起。永夜一方许多强者都知道千夜的厉害，战场上一旦相遇，许多等级未到嘉德伯爵的对手就会悄然退走。

    在千夜看来，一个才十三级的人族，就算没到一巴掌拍死的程度，也差不了多少。自己已经放出气息，让对方看到自己实力，那他就应该知难而退，老实滚蛋，这样还能保住一条小命。可是千夜却忘了，在中立之地他可没什么名气，对普通强者而言，相差两级原力，就没什么可打的了。难怪薛定会笑得如此失态。

    这时一众黑狼卫闲极无聊，就有人一脚踹开了院门。他这一脚还算有点分寸，没用太大的力。院门应脚而开，不过木门完好无损，没有如他想象中那样多出一个大洞。

    那名黑狼卫看看自己的脚，又敲了敲院门，一脸的茫然。在他一生中，还从来没有见过这么结实的木头。他抬起脚，对着院门比了比，犹豫着要不要再踹一脚试试。

    砰的一声，他一脚踹在另一扇门上，这次勉强有了点成果，木门被踹歪了一点，可是门板上依然连个裂缝都没有。

    就在这名黑狼卫被木门搞得开始怀疑人生时，另一名黑狼卫在他肩上一拍，轻声道：“喂，快看，大美女啊！”

    那名黑狼卫一抬头，这才看到院中的夜瞳和朱姬。夜瞳按着一条大鱼，正在悠悠然然的去鳞。小朱姬则扒在桌边，眼睁睁地看着大鱼，不时咽着口水。

    院门被踹开时，夜瞳只是抬头望了一眼，就没作理会，继续收拾大鱼。而小朱姬被打扰到了看鱼的心情，眉毛竖立，忽然向门口扑去。

    她这一扑迅若闪电，庭院中竟起了一阵狂风！一众黑狼卫只觉眼前一花，已失去了朱姬的身影。紧接着狂风扑面，吹得他们东倒西歪，实力最弱的两个直接被吹翻在地。

    一众黑狼卫大惊失色，不过预想中的恐怖打击并没有来临。当朱姬再度出现时，又回到了她原本的地方。只不过她后颈被夜瞳提着，明显不是自愿回去的。

    “乖乖看鱼。”夜瞳伸手在朱姬头上拍了一记。

    小朱姬点了点头，很有些委屈，狠狠地向黑狼卫们盯了一眼，心里盘算着一会怎么收拾这群人。

    而黑狼卫们好不容易从天旋地转中恢复，忍不住面面相觑，一时弄不清刚刚究竟发生了什么。小朱姬究竟是动了还是没动？

    不过他们自有自己的一套办法，当下一名黑狼卫扯着嗓子叫了起来：“少爷，这有个大美女啊！”

    那边薛定还没有笑够，不耐烦地道：“就这破地方，还什么大美女？都没见过女人啊！”

    “真没见过这样的！”黑狼卫叫道。

    薛定一摆手，喝道：“管他什么样的，先放一边！等小爷收拾了这傻小子，再过来鉴定。”

    黑狼卫们留下两个守在院门，以防夜瞳逃跑，余下的就赶了过来，给薛定呐喊助威。

    “小子，再问你一次，就这么瞧不起我？”薛定伸手想去拍千夜的肩，可是手落到半空，忽有莫名心悸，怎么都落不下去。他脸上的笑容立刻凝固，转为尴尬。

    这时东岳发出一声清脆鸣叫，剑锋一震，将快要成形的木雕震成木屑。

    这一局，千夜终是输了。算上此局，今晚千夜四负一胜，大好局面就此葬送。

    这一下，千夜望向苍蝇的眼神，就有些不善了。

    薛定一惊，不由自主地退了一步。一步退出，他才发现失了气势，顿时又羞又恼，大喝一声“试试我的裂风击！”。

    薛定身周忽然出现青色旋风，将周围数十米范围都席卷在内，然后一拳向千夜击出。在他拳锋上，有数道淡青色原力缠绕飞旋，显然威力非凡。

    千夜左手一张，握向薛定拳头。两人拳掌尚未碰到一起，薛定拳锋上几道青色原力就飞射而出，围绕着千夜手掌高速飞旋，如同链锯般切割着肌体。

    这些青色原力威力相当惊人，极为锋锐，即使钢铁也能切成碎块。以往伤在薛定这一拳之下的人不知道有多少，他们往往还没反应过来，手掌就被废掉了，甚至有人整个前臂都被切碎。

    眼见千夜丝毫没用原力防御，薛定脸上就泛起冷笑。只是笑容刚出，就已凝固。

    千夜轻轻松松地握住了薛定的拳头。那些青色原力拼命切割着他的肌肤，甚至发出嘶嘶啦啦切割金属的声音。可是千夜手臂完好无损，就多了几道淡得几乎看不出的红痕。

    薛定看得眼睛几乎要掉了出来，一时之间都在怀疑千夜究竟还是不是人。

    不过薛定毕竟有些真材实料，反应极快，又是大喝一声，全身原力倾泻而出，猛轰千夜，要以高出两个等级的原力修为强行碾压对手。

    青色原力从他体内四处原力漩涡中涌出，化为青色风暴，攻向千夜。千夜夷然不惧，一声低喝，周围忽然响起隐隐的波涛潮音！他以大海漩涡之力，硬碰青色风暴。

    薛定眼前一黑，胸口如遭锤击，青色风暴瞬间溃散。他连着退了七八步，才勉强站稳，闷哼一声，鼻中就流下两道鲜血。

    “你，你怎么会.....。”话说到一半，薛定的声音突然哑了下去。

    千夜也退了两步，右手东岳往地上一插，就稳住身体。除了脸色有些苍白之外，就没有其它异样了。

    薛定死盯着千夜，想要等着他再出状况。可是千夜站稳后，脸色迅速恢复了正常，气息也开始稳稳回升。

    “不可能！”薛定失声叫道。

    刚刚那下比拼，是原力直接碰撞，根本没有取巧余地。薛定本以为可以一举重创千夜，可是没想到青色风暴居然被一下击溃，虽然千夜看起来也不好过，然而他毕竟是落在了下风，被完全压制。

    此刻千夜心中也颇有无奈，他和神秘存在连拼五场，原力血气消耗了大半，残余原力只够勉强用出大海漩涡之力，击溃了对手的青色风暴。假如还在巅峰状态，仅仅一击，千夜就能让薛定当场重伤，再补上一剑，就可以取他性命。

    不过现在也不过多费些手脚而已，千夜原力虽然消尽，但依靠强悍身体和精湛剑技，依旧能够干掉这只苍蝇。

    想到这里，千夜右手运力，提起东岳。

    薛岳忽然打了个寒战，脸色大变，立刻向后退去，躲到了黑狼卫中间。

    千夜也有些惊讶，这个家伙对危险的感知敏锐得让人震惊，搞不好就是一项天赋能力。

    不过薛定退避，有人却跃跃欲试。

    千夜感觉到杀气，于是望向铁熊，淡淡地问：“人是你带过来的？”

    “是又怎样？你现在已经没什么原力了吧？”铁熊阴森林地说，慢慢抽出腰间的弯刀。

    小刀一把拉住铁熊，哀求道：“要不再想想？”

    铁熊挥开小刀，狞笑道：“有什么好想的！不趁着今天干掉他，以后哪还有这么好的机会。”

    旁边薛定看出便宜，对着黑狼卫一挥手，道：“你们也上！”

    一众黑狼卫在铁熊身后一字排开，倒也颇有气势。铁熊胆气更壮，大步向千夜走去。

    千夜冷笑，“看来那晚的教训你忘了个干净啊。”

    “不，我正是记得，所以才不愿意放过这样的机会。在这个镇上，能够大声说话的只能有一个人，那就是我，铁熊！”

    本书来自  :bkhl88098inex.hl