 章四十八 无须再忍
    “只要你的大声说话不是对着我，原本我也不会理你。 ”千夜手指抚过东岳剑锋，淡然道：“现在怎么样，你想要杀我？”

    铁熊一咬牙，喝道：“当然！你现在原力已经耗尽，我看你拿什么来跟我战！”

    他一跃而起，弯刀当头向千夜斩下，刀锋上浮现隐隐黑气，第一刀就已出了全力！

    “没有原力也能杀你！”千夜东岳一横，架住了铁熊一刀。刀剑相击时，铁熊全身剧震，整个人被弹得倒飞出去，而千夜只是手臂一沉而已。

    旁边薛定看得倒吸一口冷气，又往后缩了缩。他眼力高明，看得分明，千夜的格挡根本没有动用原力，仅仅是依靠纯粹的力量，就把铁熊给震了回去。

    这是什么怪物？！

    也不由得薛定不震惊，在他印象中，即使狼王亲生儿子，力量也远不及千夜的强悍。

    铁熊被震得气血翻涌，原力漩涡震荡不已，原力调动不畅。他还没能喘口气，就见千夜伸手在东岳上一推，剑锋转动，瞬间又到了铁熊面前。

    铁熊大惊，弯刀挑向东岳，想要把东岳带偏。然而他连运三次原力，都如石沉大海，东岳剑锋始终沿着既定轨迹切来，转眼间到了他喉前。铁熊大骇，闪退十米，才算避过这一剑。

    千夜手腕一转，东岳划过一道弧线，又转了回来，再次斩向铁熊咽喉。铁熊拼命挥刀格挡，在东岳上连斩十余刀。可是每刀斩落，千夜只是手腕轻颤，就将力量化去，东岳剑锋沿着曲曲弯弯的轨迹，切向铁熊咽喉。

    铁熊过往引以为豪的战技，此刻全然失去作用，千夜普普通通的一剑刺来，就逼得他手忙脚乱，最后惟有硬碰硬的拼力量，才能勉强化解。可是千夜力量大得不可思议，铁熊运足原力，也只能勉强格挡，每接一剑，就如被重锤敲击一次。

    东岳在千夜手中如同失去重量，绕着铁熊不断飞舞。铁熊脸上惊骇之色越来越浓，忽然间瞪大双眼，一声惨叫！

    铁熊身上喷出十余道鲜血，两条小腿离体飞出。他重重摔在地上，弯刀脱手，斜插一旁。

    东岳慢慢垂落，点在铁熊胸口。

    “现在如何？”千夜问。

    铁熊脸色变幻，挣扎片刻，索性豁了出去，吼道：“给我机会，我一定会杀了你！可是你不能杀我，也不敢杀我。我可是狼王的人，现在狼王的少爷就在旁边看着，你杀了我，狼王绝不会放过你的。”

    千夜淡淡一笑，说：“你的意思是，要我斩尽杀绝，将在场的人全部灭口？”

    薛定的脸色立刻就不好看了，狠狠盯了铁熊一眼。不过他聪明的保持沉默，以免无心当中刺激了千夜。虽然对千夜性情还不了解，但至少可以看出，千夜绝不是心慈手软之辈。

    铁熊哈哈一笑，不过笑声牵动伤口，断腿处又是血流如注。他痛得闷哼一声，就笑不下去。铁熊喘息几下，咬牙道：“你就是把所有人杀光，也逃不掉的。狼王只要派人来查，就会知道少爷和我都是死在你手里。不管你逃到哪里，都逃不过狼王的追杀！”

    “是吗？”千夜眼中已有了杀气。

    “等等！”小刀扑了过来，抱住铁熊，对千夜说：“铁熊说的没错，现在你要是杀了他，这件事是瞒不下去的。你在这里生活得好好的，何必葬送前程呢？只要你放过我们，我保证，今天这件事就算过去了，今后谁都不会再提起。铁熊大哥这个样子，今后也威胁不了你。”

    千夜嘴角微弯，浮起一个意义难明的笑，说：“难道今天这件事，我就忍了？”

    小刀郑重道：“你不可能抗衡狼王，所以这口气，必须忍！”

    千夜笑了笑，说：“可惜，从来中立之地的那一刻起，我就不打算再忍什么了。”

    小刀大惊，一个‘不’字还没有出口，就见东岳下沉，洞穿了铁熊的心脏！

    千夜拔出东岳，望向小刀，问：“这件事你有没有参与？”

    小刀还没说话，薛定就道：“这事和他没什么关系。铁熊要带我来的时候，他还想拦着的。”

    千夜点了点头，东岳从小刀肩头移开，说：“既然如此，那就放你一马。”

    然后千夜上下打量了一下薛定，说：“你会为他说话，倒是有些奇怪了。”

    薛定脸色不变，道：“这件事该怎样就是怎样，有何奇怪？”不过下一句他就露出了本性，“说实话或许你我之间可以相安无事。我们之间本来也没有仇，对吧？”

    “这么说，以后你还打算来报复？”

    薛定这一次显得有些犹豫，片刻后道：“我还是有些不服气的，毕竟丢了干爹的面子。我有个哥哥，比我厉害得多，他或许会来找你较量一下。”

    “仅仅是较量？”

    “如果他输了，那就是较量。如果你输了，恐怕就要分生死了。”薛定老老实实地说。

    千夜淡淡一笑，“你倒还真老实。看在这几句实话的份上，今天就放过你。不过刚才是谁踹的大门，自己把那条腿砍下来吧。”

    薛定也是狠辣，伸手凌空一拂，一道青色风刃飞射，将那名黑狼卫的一条左腿切下。

    “走！”完成千夜的要求，薛定不敢多留，立刻率领一众黑狼卫登车，倏忽远去。

    等他们走远，千夜摇了摇头，回到了院中。

    “他们还会回来吗？”朱姬问。

    千夜摸着她的头，答道：“当然会。”

    朱姬顿时雀跃，“那他们再来的时候，我能动手吗？总是打凶兽很没意思啊，它们都笨死了！”

    “你好好长大，有的是凶兽给你打。至于人，等过几年再说。”千夜在朱姬头上轻轻弹了一下。

    “打会说话的才有意思啊！”小朱姬明显不服气。

    夜瞳抱过朱姬，说：“我们也该训练她真正的格斗技巧了。这里是中立之地，又不是帝国。你又不能时时刻刻看着她。”

    “也是。不过，你会蛛魔的传承秘法吗？不会怎么教？”千夜有些头疼。

    这确实是个让人头疼的问题。虽然朱姬直到现在都没怎么表现出蛛魔的特征，可是她毕竟是从蛛魔卵中孵出来的，总不至于从蛛魔卵中孵出一个狼人吧？

    “要不抓头蛛魔，让它来教？”

    千夜点头，“这倒是可以。等解决了这边的麻烦，我就看看从哪里能抓头蛛魔回来。”

    初步解决了小朱姬的教育问题，千夜又要面对狼王那边的麻烦。放回薛定只是一次试探，看看狼王究竟会有何反应。对千夜来说，薛定连麻烦都算不上，需要时随时可以一剑斩杀。真正的大敌，还是狼王。

    千夜对狼王一无所知，但只凭他敢于正面挑战张不周，就可以想象他的实力，否则的话也难以镇压半个东海。至于这件事是否会惊动狼王，就看薛定如何处理了。

    思索片刻，千夜又来到海边，一道暗金血气直冲天际。没过多久，那神秘存在的声音就在千夜周围响起：“你这是召唤我，还是在挑衅？”

    “我们之间的切磋可能会有些小麻烦。”千夜坦然将薛定和狼王一事相告。

    “狼王，哼！”神秘存在对狼王不置可否，一道虚空原力射向千夜，说：“这是呼唤我的方法，只要在东海海边，任何地方召唤我我都能听见。另外，如果一晚上你能够胜出三局，那么我就赋与你在迷雾中行走的权利。从此之后，迷雾将不会对你造成伤害。”

    千夜收了那道虚空原力，意识中就浮现出一门秘法，可以啸叫出一种特殊的声音，应该就是召唤神秘存在的方法。

    这正和千夜心意，和神秘存在的较量，于他战技是至关重要的磨砺。此刻千夜仅凭战斗艺术，几乎就能横扫同阶对手，想要找一个合适的磨练对象，实是难上加难。

    至于穿行迷雾的权利，也相当有价值。即使现在，迷雾深处也让千夜隐隐有危险感觉。在河的另一侧，几乎就是迷雾的世界。整个东海，阻挡人族探索脚步的三大阻力中也有迷雾的一席之地。另外两大阻力则是东海本身和黑森林。

    只是想要穿行迷雾也没有那么容易，想要在五局对战中胜出三局，谈何容易？

    接下来数日，千夜的生活波澜不起。随着夜瞳彻底恢复，千夜每晚和神秘存在较量，白天则独自在海边修炼太玄兵伐诀。

    三日过后，千夜顺利凝成第三处原力漩涡，步入十二级。

    晋阶之后，千夜习惯性的放空自己，坐于海边静思，没有修炼。这还是幽国公当年指点，晋阶之后，宜静不宜动，守心静思数日，可以稳固根基，以免晋阶太过迅速，根基不稳，影响将来突破天关。

    宁定放空之后，千夜感知慢慢延伸，周围的原力慢慢显现，世界渐渐褪去面纱，再无秘密。

    千夜又一次发现，在海岸线为界，东海内的虚空原力远比岸上丰厚。而且越往深海就越是如此。按此趋势，若是在东海极深处，恐怕要和陆前虚空差不多了。这岂不是说，在东海深处可能有虚空异兽存在？

    千夜对神秘存在的真实面目，开始有些好奇了。

    此际在东海西缘，薛定的浮空舰高速飞过，降在一座充满蛮荒气息的城市里。他跳下浮空舰，穿城而过，直奔城北。

    北区近半都被一座大宅占据，规模之大，与其说是宅院，倒不如说是一个小镇。薛定撞开大门，冲进院内，立刻放声高叫：“大哥，救我！”

    本书来自  :bkhl88098inex.hl