 章四十九 就是他
    这一嗓子高亢入云，传遍了整个宅院，院外却听不到半iǎn声音。光是这一下，薛定就展示出不凡水准。

    宅院后进传出一个冷硬如铁的声音：“过来吧，不用叫那么响，又死不了。”

    薛定大喜，如飞一样穿堂过室，奔入后宅，显然对这里极是熟悉。

    穿过中庭，就进入宅院后进，入眼即是一个很具规模的演武场，各式武具应有尽有。演武场中央，站着一个赤着上身的男人，正在擦拭手中一把战斧。他肌肤黝黑，肌肉贲张，块块如铁，每块肌肉中都蕴含着爆炸般的力量。

    薛定奔到男人面前，垂手站定，显得异常恭敬，叫了声：“大哥！”

    男人终于抬起头，看了薛定一眼，冷冷地道：“你可是狼王义子，这声大哥我可当不起。有什么事直接说，我马上就要修炼了。”

    “是这样，我遇上了一个人，他居然挑衅我，于是就动手和他试了试招。不过我不是他对手，最后赔上手下一条大腿，这才逃了回来。”

    男人冷笑，“他挑衅你？我看是你没事找事吧！早就告诉过你中立之地藏龙卧虎，厉害人物不知道有多少。你以为抱上了狼王大腿，认了个干爹，就可以为所欲为了？”

    薛定脸色微红，说：“我那也是没办法啊。如果不认这个干爹，狼王可未必放过我们家。”

    男人脸色一沉，冷道：“不放过？狼王再厉害，也不敢把东海所有家族都杀光吧？哼，他要真敢这么做，到时候恐怕先死的是他！”

    薛定赔笑道：“狼王就是个疯子，何必和他硬拼呢？我也只是想为家里出一分力，反正我也没什么用。家里这不是有大哥您吗？”

    “不用找借口。你既然认了狼王作干爹，那就不再是薛家的人了。”

    “就算我不是薛家的人了，可你总是我大哥啊！”

    男人哼了一声，脸色缓和了一些，说：“狼王儿子孙子一大堆，义子也有十几个，那些都是你的兄弟，你何不去找他们帮忙？”

    ℉∝ǐng℉∝iǎn℉∝小℉∝说，.⌒.△< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="aasrp">s_;<srp><>

    薛定讪笑，“那些人哪里是我兄弟？他们巴不得我早iǎn死呢！当然，我也一样。这件事如果让他们知道了，肯定会捅到干爹，不，狼王那里去。到时候狼王定会觉得我办事不力，一iǎn本事都没有，说不定还会把我踢出来。那时候，我多年努力不就白费了吗？”

    男人将战斧放回兵器架，道：“技不如人，那是你自己的事。一时打不过，好好修炼，再打回来不就是了？就算你在狼王那没学到什么有用的东西，我们薛家祖上传下来的九门秘传，至少有三门教过你，这都打不过？那人原力比你强很多吗？”

    薛定很是尴尬，小声说：“他......只修成两处原力漩涡。”

    “十一级？十一级你都打不过？”男人大为诧异。

    “这个，好像，是的。”

    男人停下向内堂的脚步，沉吟道：“有iǎn意思。不过，你是想让我去战一个才十一级的家伙？”

    薛定忙道：“哪里是战？是教训！那小子实在太过嚣张，所以我才想你帮我出这一口气。我的手下可是在他那丢了条大腿，如果不教训那小子一顿，以后我还怎么服众？”

    男人沉吟片刻，道：“也好，我对他倒是有些兴趣，就去会一会他。”

    薛定大喜，忙道：“大哥出马，定是手到擒来！”

    千里之外，陆块边缘处矗立着一座古老城堡。它凭崖而建，面对着无尽虚空，说不出的苍凉古朴。

    城堡纯以巨石修成，厚壁高墙，窗户长而狭窄，外壁上斑斑驳驳，全是风霜痕迹。

    东海虽是中立之地最大的陆块之一，可是规模也远不及二十七块大陆任何一块。它甚至不如两大阵营正在征战的浮陆那样稳固，有着稳定的保护层。

    距离城堡不是很远，就时时可以看到浓云翻滚，电光纵横，有时一道电光可以长达万米，狠狠劈在岩壁上，击下大片碎石，飘向虚空。

    或是经年累月被雷电劈击，被罡风侵袭的缘故，断崖上的岩石都变成了深黑色，岩石中夹杂着大量晶体。这种被虚空原力侵蚀而生的晶体，若是拿到外面去，就是一小块也能卖出天价。只是想要到断崖上采掘矿晶，危险性九死一生都不足以形容，哪怕是战将或者子爵，也挡不住雷霆一击。

    城堡修在崖ǐng，偶尔外壁也会遭到雷击风削，所以处处斑驳。

    城堡上层，一个长发披肩的年轻人站在落地窗前，正欣赏着窗外的风暴景象。良久，他才满足地叹了口气，自语道：“只有毁灭，才是世界的终iǎn。这句话说得真好！”

    他转过身，在椅中坐下，窗外的闪电将他的脸映照得轮廓分明。他拿起一杯酒，慢饮一口，方道：“最近有什么值得关注的事，赶紧说！”

    房间里早就候着几人，于是分别上前，将东海乃至整个中立之地近期大事一一汇报，每人各有分工，汇报的都是不同领域的事。

    年轻人漫不经心地听着，显然没多大兴趣，对东海之外的事情就更是如此。片刻后轮到一名老人，他汇报都是狼王身边的事。

    听着听着，年轻人忽然神情一动，插口道：“等等，你是说薛定出去一趟，没有回狼王城，而是去了薛家？”

    老人道：“是的。他去找的薛武。”

    另一人就冷哼一声，道：“难道薛家现在还不安分？”

    年轻人抬手止住了他，说：“和薛家多半没什么关系，我这个便宜弟弟应该是在哪里吃了亏，想去找他哥来找回脸面。”

    “他为何不来找殿下您呢？薛武哪是您的对手。”

    年轻人露出邪魅的笑，“这可不一定。薛家家传的几门秘法还是相当厉害。现在我未必打得过薛武。不过人族脆弱的身体就是致命伤，再过几年，等我身体完全长成，薛武？呵呵，那时他连跟我一战的资格都没有！”

    当下就有人大赞道：“狼王的传承，成长时间越长潜力就越大。殿下生长周期长达三十年，这份天赋，就是比狼王陛下当年也不差了。”

    年轻人摆了摆手，道：“都跟你们说了多少次，不要叫我殿下。按照永夜的惯例，就是父王也称不了殿下，更何况是我。”

    可是众人却道：“您将来的成就不在狼王之下，称呼殿下也是应该的。”

    年轻人扶住额头，叹了口气，似有些无可奈何地说：“随便你们吧！唉！”

    等众人汇报完毕，他站了起来，活动一下身体，说：“在这里也闷了很久，该出去活动活动了。你们去查查，看看薛定那小子准备去哪，我也跟去看看。”

    老人道：“我这就去安排护卫......”

    “要什么护卫！”年轻人不耐烦地挥手，道：“在东海这地方，就算有我打不过的人，难道我还跑不掉吗？再者说，知道我的身份后，还有谁敢对我动手？”

    “可是......”

    老人还想再劝，但又被年轻人打断，他冷硬地道：“我是狼王的儿子，在永夜亦有封爵资格，如果这样都还不敢在自己父王的领地上独自行走，岂不是把父王的脸都丢光了？我难道还不如那些便宜兄弟？”

    见他发怒，众人不敢再劝，一一退出房间。

    千夜的生活依旧平淡如水，度过了稳固境界的几日后，又开始了修炼。这一次他没有选择在岸边修炼，而是踏进东海，选了块将将露出海面的礁石坐定，开始修炼太玄兵伐诀。

    功法一起，千夜就感觉到了明显的不同。原力漩涡一成，海量的虚空原力就被吸摄而来，在千夜身周形成一个小小的原力风暴。周围原力转眼间被吸纳一空，但是更多的虚空原力自海中涌出，转眼间填补了空白。

    千夜并未如何推动原力漩涡，原力吸纳速度就超过了在岸边之时。而此时此刻，原力漩涡还远未到压裂虚空的水准。

    千夜有些疑惑，东海海中实是修炼的无上宝地，这么多年肯定有人发现，何以始终没什么人在海中修炼？

    千夜不知道的是，虚空原力极为狂暴，一旦吸摄入体，别说人族，就是黑暗种族也承受不住。千夜此刻身体经过燃金之血的全面改造，即使以古老血族的标准，也已达到伯爵级别，因此吸纳虚空原力时毫无感觉。换了一个普通的血族伯爵，这么多虚空原力入体，早就血核炸碎，爆体而亡了。

    海中修炼，原力漩涡的扩张却是变得十分困难。千夜在推动原力漩涡旋转时，只觉似是推动着真正的海水在转动。超过百米的海中漩涡，推动起来需要何等大力，千夜也觉异常吃力。不过如此修炼却另有一个好处，让千夜对于领域之力的操控又有不少心得。

    首次海中修炼，还不到一个小时，吸纳的虚空原力就已盈满欲溢。千夜收了太玄兵伐诀，张开双眼，忽然一惊。

    他身周数十米内海水已被排斥一空，露出海床。而数十米外海水汇聚，筑成一道高高水墙，绕着千夜缓缓旋转。当太玄兵伐诀一收，排斥海水的力量也随之消失，水墙即刻扑天盖地般向千夜当头压下，轰鸣声中将他彻底淹没。

    片刻之后，满身湿透的千夜才爬上海岸。他一时不察，被卷入大海深处，最后不得不取出东岳，依靠东岳的重量沉入海底，一步步走到岸上。

    千夜抹去脸上海水，摘掉头ǐng上盘踞的一只海星，还没睁开眼睛，耳中就听到一声呼喊：“就是他！”

    ps：这一更是补昨天的，另外永夜番外即将在微信公众号连载，请大家关注。

    本书来自  :bkhl88098inex.hl