 章五十 般配
    “嗯？”千夜抬头，向声音来处望去。

    在不远处的空中，悬停着一艘小型浮空艇，薛定正站在甲板上，指着千夜激动的大叫。

    这艘浮空艇明显是人族风格，造型相对柔和，颇见雅致。在中立之地，这样的浮空艇可不多见。想要把引擎小型化，可不是看上去那样简单。中立之地的特殊环境，使得任何小型引擎从内到外的设计都和大陆上截然不同，原力阵列且不说，光是引擎材质就远超大陆标准。这样一具小型引擎，在大陆上都够买一艘大型浮空艇了。

    在中立之地能够拥有小型新式浮空艇，说明来人非富即贵，而且还不是普通的富贵。至少作为狼王义子，薛定还买不起这样一艘浮空艇。

    浮空艇快速下降，离地面还有百米时，一道身影就从艇上飞起，落在千夜面前。

    这是个面容刚毅的男人，看上去大约三十不到的样子，留着一头刚刺般的短发，肌肤黝黑，身穿一声式样简洁的战衣，并未披甲。

    他仔细打量了一番千夜，然后伸出手，说：“我叫薛武，在薛定认了狼王为干爹前，曾经是他的大哥。”

    千夜此刻浑身湿透，看上去颇为狼狈。不过千夜对此毫不在意，伸出湿漉漉的手，和薛武握了握。

    双手一触，薛武双眉一扬，发力一握，然后咦了一声，惊讶地看着千夜。他刚刚感觉象是握到了一座山，所有力量都被弹了回来，未能撼动千夜分毫。

    千夜不动声色地收回右手，说：“你可以叫我......千夜。”

    旁边薛定叫道：“原来你叫千夜，名字倒是不错。可惜，今天你遇上了我大哥，叫什么名字都不管用！看在你长得还不错的份上，乖乖赔礼认错，再照着我的样子好好给本少雕个雕像，本少说不定就原谅你了。不过雕像可别想糊弄，本少的眼力那可不是盖的！”

    “你闭嘴！”薛武回头斥道。

    薛定缩了缩头，立刻就不作声了，看来对这个大哥十分畏惧。

    薛武对千夜道：“让你见笑了，我这个弟弟从小就管教不严。”

    说完这句，薛武脸色忽然一沉，道：“不过他再怎么样，也没犯过大恶，也曾是薛家人。薛家人还轮不到外人来欺负。你原力比我低，和你一战未免有失身份。但这里是中立之地，只看结果，不管过程。”

    千夜神情不变，道：“看来不是切磋了。”

    薛武道：“你也无须担心，我不会要你的命。既然你要了我弟弟下属的一条腿，那我也就打断你一条腿即可。就当给你个教训。”

    “好。”千夜缓缓拔出东岳，将剑鞘插在地上，气势开始攀升。

    感知到千夜气息，薛定忽然一惊，叫道：“你，你是十二级？这么快就晋阶了？”

    薛武双眉一皱，展现出五处原力漩涡的强大气息，对薛定喝道：“十一级和十二级有什么区别？一惊一乍，薛家的脸都给你丢光了！”

    “等等！”薛定取出一双拳套，套在手上，然后道：“我也来！反正我丢的是狼王的脸，和薛家无关。”

    薛武皱眉，狠狠盯了薛定一眼。可是薛定嬉皮笑脸，只当没看见，仍然从侧面向千夜包抄，准备夹击。

    千夜东岳斜指地面，对于多一个还是少一个对手并不在意。他现在体内血气充沛，体力绵长，对付薛定这类对手，战多久都不是问题。只有和海中那位交手，才会让千夜在短短半晚时间内耗尽原力血气。

    见薛定不顾脸面，坚持夹击千夜，薛武大为诧异。他知道这个弟弟虽然生性浮滑，但是对危险有天生的恐怖直觉，这点连他都比不了。难道说，原力修为平平无奇的千夜，还有能够威胁他们生命的手段不成？

    此刻千夜也向薛定望了一眼，心中微觉不耐。

    薛定对危险的感觉确实敏锐，是那种不怎么危险，却非常令人讨厌的对手。至于薛武，虽然只比薛定高出一级，但给千夜的压迫感远超薛定，显是那种基础扎实，又有厉害传承秘法的人。

    千夜血核中，暗金血气已然游出，原初之翼开始舒展，一根闪亮羽毛正在轻轻颤动。

    只要交手试出薛武的深浅，千夜就有心动用原初之枪，直接轰杀薛武，然后再对付薛定，斩杀他不过是举手之劳。但这一次千夜不准备再放薛定走。这种拥有危险直觉的家伙，留着说不定是个大祸害。

    这时小院院门打开，夜瞳从院内走出，说：“算我一个。”

    “你怎么出来了？”千夜皱眉。

    夜瞳笑得阳光明媚，“想和你一起打架啊！”

    “可是......”

    “我已经恢复了。”

    “不行......”

    “少废话！”

    千夜还待拦阻，薛定已经跳了过去，拦在夜瞳面前，两眼放光。他深呼吸数下，平复了激荡的心情，说：“这位美女，为什么上一次我完全没有发现你的美丽是如此的......震憾！？”

    “因为上一次你正忙着保住自己的小命。”夜瞳丝毫不给他面子。

    薛定顿时笑容尴尬，道：“这一次就不一样了。”

    夜瞳笑得更加漂亮了，“这一次也一样，你还是要好好想想，怎么才能保住自己的小命。”

    一把短刀跃入夜瞳手里，在指间灵动地跳动着。

    薛定一脸痴迷，薛武的脸色却变了，道：“吸血刃？你们是血族？”

    “一把好刀，谁都可以用。”千夜冷冷地道。

    薛武道：“是把好刀，和她很配。”

    千夜扬了扬东岳，说：“这把显然更好。”

    薛武目光锐利如剑，扫过东岳和千夜，道：“确实不错，可是和你却不般配。”

    千夜双瞳泛起淡淡的蓝色，问：“不般配？说的是这把剑，还是她？”

    “都不般配。”

    千夜用手抚过东岳剑锋，淡淡地道：“这里是中立之地。”

    “怎样？”

    “中立之地，般不般配，只看结果。”

    薛武喝道：“好，那我就等着你的结果！”

    千夜还未动手，夜瞳已然大怒，身影一动，已闪过薛定，双瞳中映出薛武身影！

    薛武心中猛然涌起强烈的危险感觉，不及细想，就欲飞退闪避。然而一动，就感觉全身如同挂满了蛛网，十分滞涩，哪怕是最简单的动作都变得困难。牵制动作的力量来自四面八方，虽然绝对力量并不算大，可是来得毫无征兆，让薛武在空中失去平衡，差点摔在地上。而他这一跃也不过是十余米距离，依然没能逃出夜瞳凝视的范围。

    薛武只觉心脏如同被一只无形大手握住，再狠狠一扭。他大叫一声，顿时喷出一口鲜血。

    千夜无声无息在他面前出现，东岳如电，在他双腿上各敲一记，已将薛武双腿敲断。

    薛武又是一声大叫，痛得险些晕去。

    千夜向夜瞳望去，夜瞳则耸肩摊手，回以一个可爱微笑，美丽得让千夜有些眩目。

    这是瞳术毁灭与掌控第一次联手对战强敌，效果竟是出人意料的好，薛武还没有明白怎么回事，多门强大秘法根本没来得及施展，就被放翻。

    不过旁边还有一个薛定。但他此刻满头是汗，张口结舌，连话都说不出来，哪还敢上来动手？

    “哦，对了，你的对手是我。”夜瞳这才想起还有薛定这么一号人物。

    “美女，啊不，大美女，先别忙着动手......啊！”

    薛定话音未落，夜瞳已是一刀挥来。这一刀迅若闪电，快得几乎看不清轨迹。薛定倒也不简单，瞬间启用秘法，速度暴增，刹那间飞退数十米。

    不过他仍然慢了一线，感觉脸上有寒意掠过，顿时吓得魂飞魄散。他一边哀叫，一边在脸上摸来摸去，想要找出伤在哪里。看他双腿颤抖的样子，就似已重伤垂死一般。

    夜瞳看得怔住，一时都忘了上去补一刀。

    薛定摸来摸去，都没找到伤口在哪。然而他又是一声哀嚎，叫道：“我的鼻环！！”

    他鼻翼上两个镶满宝石的鼻环不翼而飞。

    这下连倒地的薛武都看不下去了，怒道：“给我闭嘴，像什么样子！薛家的脸都被你丢光了！”

    薛定本能地道：“哪有！我现在丢的是狼王的脸。”

    薛武气得不轻，刚要喝斥，忽然远方传来一个阴冷的声音：“丢了狼王的脸，后果可是很严重的。”

    听到这个声音，薛定脸色大变，失声道：“加里？！”

    薛武镇定得多，但也脸色微变。

    一个棕发披肩的年轻男人从黑森林中走出，手里还提着一个不断挣扎的原生种族。他生得高大英俊，只是眉宇间透着嗜血和残暴。走出黑森林后，加里随手将那原生种族抛在地上，伸脚一踏，踩爆了他的头。

    加里一脚将尸体踢回黑森林，狞笑道：“这些低级的原生废物，也敢来偷袭我？可惜只来了几个，不够我杀的。不过没关系，这边的人很多，我可以慢慢的杀！”

    薛定勉强堆起笑容，说：“大哥，您怎么来了？”

    加里舔着嘴唇，笑容变得十分狰狞，“我的弟弟，我是跟着你来的啊！”

    弟弟这个词，加里说得格外的重。

    薛定脸色顿时惨白。

    ps1：祝大家情人节快乐，有情人终成眷属，暂时没情人的，则拆散一对是一对。

    ps2：这一章本是昨天子夜的，只是俺差一点又病倒，好在还是挺过来了。今年俺得好好锻炼身体，争取夏天时帅你们一脸血，哈哈！

    ps3：上一条的心愿，每年年初都会发一次，已经好多年了，从没实现过。不知有多少人和我一样的，应该人人如此吧？

    ps4：祝某人情人节快乐！

    本书来自  :bkhl88098inex.hl