 章五十一 三招
    如果加里是一路跟来的，说不定就听到许多不该听的，看到了许多不该看的。 作为狼王最看重的两个儿子之一，加里的地位根本不是薛定能比的。就算加里把薛定杀了，也不会有任何事。

    这就是所谓义子的价值。在狼王眼中，所有义子加在一起，也比不过一个加里。

    不过当加里看到了倒地的薛武，却显得十分意外，道：“薛武？你也败了？”

    薛武哼了一声，头偏到一旁，不作回答。他虽然心高气傲，但也知道加里不是能够轻易得罪的，所以只好沉默。

    旁边薛定却是心思灵活，眼睛一转，立刻换上一副悲愤神情，跑到加里旁边，道：“哥哥，他们设下了陷阱，突施偷袭，这才伤到了大哥，啊不，薛武。我一时没有反应过来，没能提醒。正准备好好教训他们呢，这不，您就来了！”

    加里向薛定睨了一眼，毫不掩饰鄙夷之色，“薛武都败了，就你，还想教训他们？”

    “一个才十二级的家伙，有什么好怕的？何况不是还有您吗？”

    加里向千夜望了一眼，眼中浮上不屑之色。对他来说，人族天生脆弱，根本不是同级狼人的对手。千夜只有十二级原力，在已是三等伯爵的加里眼中，自然属于可以随意虐杀的对象。当看到夜瞳时，加里才神情一凛，长发无风自动，身体微弓，喉间发出威胁性的低吼。

    加里首先感觉到的是强大的威胁，本能地戒备，然后才看清夜瞳的容貌，只觉脑中轰的一声，身体莫名的燥热。

    “你是血族！？”作为天赋不错的狼人，加里对血族有着本能的敏感。他用力嗅了嗅，然后肯定地道：“你就是血族！真没想到，在东海还有这么厉害的血族。”

    狼人和血族之间的仇恨，已绵延万年，从永夜一直延续到中立之地。在狼王统治下，东海之滨少有血族出没，强大血族多是隐秘行动，而弱小血族如果在这里生活，则大多悲苦，连人族待遇都不如。

    加里盯着夜瞳，说：“你跟我回去，以后当我的女人，那我说不定会放过这个废物。”

    “说不定？”夜瞳的表情显得很古怪。

    加里傲然道：“会不会放过他，看我的心情。如果你够乖，那我的心情说不定会变好。”

    吸血刃开始在夜瞳指间跳动，她上下打量了一番加里，说：“就你这点实力，这话说的不心虚吗？”

    加里双眉上扬，道：“以我实力，击败你不是问题。这里可是中立之地，不是永夜。不要以为你是血族，就天然比狼人高贵！告诉你，我的血脉，即使在永夜狼人中也在前列。父王说过，我若在永夜，当有可能通过群峰之巅的考验！”

    千夜和夜瞳面面相觑，一时无语。

    如果当初威廉没有吹牛的话，那他就是群峰之巅前后几代的第一天才，是狼族登上圣山的最大希望。即使如此，在千夜心目中，威廉的光辉形象也都随着那一声‘汪’化风而去。

    夜瞳作为血族新一代中血脉最纯净的原生种，天赋当与威廉在同一水准。而千夜则更进一步，将源自夜瞳的血气再度提纯，步入了古老血族的行列。

    现在看着加里在当面炫耀天赋，总让千夜和夜瞳有种说不出的古怪感觉，忍不住上上下下的反复打量。可是无论怎么看，都看不出加里有哪点可以稍稍接近威廉。

    加里仍然在高傲地扬着头，全没注意到自己的影像分别映在千夜和夜瞳的眼中。就是注意到了，他也只会以为是正常现象。

    夜瞳一副饶有兴趣的样子，院门内朱姬也在探头探脑，跃跃欲试。不过千夜可没她们那么高的兴致，初时看白痴的新鲜感过后，剩下的就是升腾的怒意。

    加里视夜瞳为禁脔玩物，一副带你回去是看得起你的态度，彻底激怒了千夜。

    千夜提着东岳，走到加里面前，寒声道：“听你自己说，你算是狼人中的天才？”

    加里捶了捶自己的胸膛，傲慢地道：“这个年纪的伯爵，你听说过几个？而且我还没有度过生长期，还有成长潜力！”

    说完这句，加里才发觉不对，怒道：“什么叫我自己说？我就是天才！”

    千夜淡淡地道：“可惜，你的潜力没有机会发挥了。”

    加里几乎不敢相信自己的耳朵，呆了一瞬，才放声狂笑。他笑得都弯了腰，这才缓过气来，然后戴上一副佩有利爪的手套，一边向千夜走来，一边狞笑道：“下贱的人类，你真的惹怒我了。我会慢慢地撕碎你，绝不会让你死得太快的。另外在你死前，我还要让你好好看着，我是怎么玩弄这个血族的！”

    千夜吐出一口气，双瞳涌动蓝色，冰冷地道：“原本我觉得，三招杀你就够了。现在看来，确实应该多用几招。”

    加里又是一阵狂笑，“三招？贱民就是贱民，除了吹牛，你们已经不会别的了吗？”

    狂笑之中，加里忽然感觉身上一沉，如被一座山压住。压力转眼间变得无比沉重，周围隐隐响起大海波涛之声，纵使狼人以力量为傲，加里也感觉负担得极为吃力，连纵跃都难以办到。

    就在压力加身的一刻，加里已见到千夜举起东岳。当东岳剑锋高扬之时，他猛地感觉到无法形容的危险！

    加里毕竟有传承在身，危急关头大喝一声，体型骤然增大，现出狼人形态，力量暴增，勉强获得自如行动的能力。他发力一跃，身周竟爆出一团血雾，可见用力之猛。

    加里连续纵跃，左右闪避，瞬间冲到数十米外。

    而千夜以不变应万变，东岳在身前左中右虚斩三记。已逃出颇远的加里大叫一声，右腿上飙出一道鲜血，裂开一道长长伤口，然后一头栽倒。他一个翻滚，强忍伤痛站起，正欲再逃，忽然全身僵硬，呆在当场。

    千夜无声无息出现，就站在加里面前。这个距离上，东岳随意一探，就能将加里刺穿。

    “这，这不可能！”加里仍然无法相信眼前的事实。一旁的薛定已经看得呆了，薛武则默不作声。

    千夜则淡然道：“你还不错，比我想的要强点。”

    “你不过是个十二级的人族而已！而我，我是狼王的儿子，我的血统比你强大不知多少！我不会输，绝不会输！”加里不断咆哮着，体型越变越大，气息迅速增强，但是毛发中不断渗出鲜血，大腿伤处更是血流如注。显然这种增强实力的秘法代价十分沉重。

    “狼人永不会败！！”随着一声战吼，加里纵身而起，一爪抓向千夜！

    千夜不闪不避，甚至没有动用东岳，只是伸出左手，与加里挥来的一爪握在一起。

    通的一声，加里双足落地，随即沉入土中。他毛发倒竖，喉间不断低吼，开始和千夜角力。

    千夜不动如山，旁边薛定却是大急，失声叫道：“糟糕！他手上有爪刃啊！”

    加里向薛定狠狠盯了一眼，眼中尽是凶意。薛定一呆，随即眼中闪过狠厉，双拳紧握，慢慢弓起身子。看来只要千夜显露不支，他就要全力出手。

    双腿尽断的薛武则从怀中取出一把原力短枪，对准了加里。尽管在中立之地普通原力枪很难发挥威力，不过薛武的目的只是为了牵制住加里，好为薛定创造机会。

    见薛定和薛武不约而同想要对加里动手，夜瞳本来握紧了吸血刃，又放松了五指。

    然而薛定预想中千夜受暗算落败的情景并未出现。

    千夜意态从容，悠然和加里角着力。加里拳套上的利刃紧紧卡在千夜左手上，竟难以切开千夜肌肤，不断加力的结果，也只是堪堪切开表皮，落下几道浅浅血痕。

    薛定看得睁大了眼睛，惊得说不出话来。加里更是难道置信，眼珠凸出，不断加力，却无法再将伤口加深半分。

    这时千夜嘿的一声，开始发力。随着五指逐渐收拢，加里右爪手骨不断发出喀喀声响。加里先是闷哼，然后是惨叫，在千夜手中，他的右爪不断变形，最后完全扭曲，根本看不出狼人利爪的模样。

    千夜五指转动，将加里手骨彻底捏碎，这才松手。

    扑通一声，加里跪倒在地，全身不断颤抖。他的右爪迅速肿起，并且蔓延到了上臂。这样的伤势，即使以狼人的恢复能力也无能为力，只有由高明医师配合珍贵药剂才能治愈。

    千夜向加里伸出三根手指，道：“三招。”

    加里不断颤抖，眼中满是怨恨，死死盯着千夜。眼见千夜提起东岳，他却并不畏惧，而是咬牙切齿地道：“我是狼王儿子，你敢动我，不论你逃到哪个角落，父王都会把你找出来杀掉。而你的女人会沦为无数人的玩物！到那个时候，你们都会后悔，后悔没有早早跪在我面前！”

    “是吗？”千夜手腕一振，东岳掠过加里，一条左臂就离体飞出。

    加里一声惨叫，倒在地上。他不小心压到受伤的右爪，于是又是一声惨叫。

    失去肢体的痛苦太过强烈，就是凶悍成性的狼人也难以承受。不过千夜并不打算就此放过加里，随着东岳再次挥动，加里双腿也与身体分离。全身上下，就只剩下被握碎的右手。

    加里再也爬不起来，但他眼中仍全是凶厉，死死盯着千夜。狼人的凶悍本性展露无遗。不过千夜见多了凶悍之辈，根本不把加里放在心上。

    他转过身，望向了薛定和薛武。

    本书来自  :bkhl88098inex.hl