 章五十二 传承
    见千夜目光望来，薛武默然不语，将手中原力枪放下，已是放弃了抵抗。请大家看最全！

    刚刚落败之时，薛武还觉得输得有些莫名其妙，而且被夜瞳和千夜夹击，心下也不是很服气。但在看到千夜三招击败加里，他就知道了自己和千夜的差距究竟有多大。

    关键之处，还在于千夜只有十二级原力，比薛武低了两级，比加里也低了一级。薛家亦有悠久历史，薛武见识眼力都是不凡，知道在轻松越级击败强敌的表象之下，其实意味着世所罕见的潜力。现在千夜击败他或许还需要两三招，但等几年之后，他在千夜手下多半一招都撑不过。

    而薛定可不象薛武那样硬气，被千夜目光一扫，立刻惊得跳了起来，摆出防御架式。不过他马上省悟过来，赶紧脱了手上拳套，扔在地上，举起双手，连声道：“千夜大人，误会，刚才都是误会！您看，我们和那头狼人之间也有仇，刚才还想要杀他来着。”

    千夜淡淡地道：“这就奇怪了，你不是狼王义子吗，为什么会想要杀他？”

    薛定知道此刻答错一句话，就是万劫不复，索性豁了出去，道：“我虽然名义上是狼王义子，可是狼王有十几个义子。我们这些所谓义子，实际上就是高级些的手下和炮灰，一旦办错了事，也会被处罚甚至处死。我这次办事不力，私自联系原先家族，又背地里说了狼王的坏话，这几件事哪一样都够让我被处死的了。如果让加里活着回去，我们必然没有好结果。”

    当千夜和加里角力时，薛家兄弟确实动了杀机，也在寻觅时机出手。所以千夜点了点头，算是认可了薛定的话。

    不过千夜还有些疑问，问道：“私自联系旧家，怎么也算一条罪过？”

    这一次是薛武回答，“狼王是狼人，自他镇守东海以来，一直在不断招募狼人，想方设法打压其它各族。他虽然不敢明着太过打压人族，但是暗地里也一直在试图削弱人族。东海人族中，那些传承悠久的大家族尤其是他打击的首要目标。我们薛家以前得罪过狼王，直到现在都是他的眼中钉。”

    千夜向薛定看了一眼，道：“那你还当狼王义子？”

    薛定忙道：“我也是为了家族啊！狼王义子的主要来源，就是各家族那些有天赋的年轻后辈。”

    弄明白了其中原委，千夜即道：“把加里杀了，你们就可以走了。”

    千夜这个要求暗含玄机，以加里的身份，身上多半暗藏秘法。他们身死之后，若有明确指向，就有可能以天机推衍之术推断出凶手。今后若是薛氏兄弟敢出卖千夜，千夜就会说出真相，而狼王说不定就有手段验证出杀加里的真正凶手，到时候不光薛氏兄弟，就连薛家还难逃一劫。

    这个道理，想来薛氏兄弟也懂，大家族传承的识见，自非常人可比。

    见千夜提出要求，薛氏兄弟丝毫没有犹豫，薛武抓起原力枪，一枪轰在加里身躯上，轰得他半截身躯飞上半空。薛定则一跃而起，一拳击在他后颈上。拳锋及体，数道青色原力刃已将加里颈骨绞断。

    杀掉加里后，薛武默默调动原力，催动断骨生长。而薛定则将加里尸体包起，连同断掉的残肢，一起抛入东海。然后他又将浸了鲜血的泥土全部挖出，一包包抛入黑森林。

    做完这一切，薛定解释道：“加里杀了几个原生种族，惹下不小麻烦。这些泥土带有他的鲜血，扔到黑森林后，会被森林吸收，原生种族会知道加里已经死了，就不会再来找麻烦了。就毁尸灭迹来说，东海和黑森林一向是最好的地方，就是狼王自己，也不敢深入这两个地方。”

    中立之地环境特殊，细节小处往往也见学问。

    当薛定做完这些时，另一边薛武也初步接上断骨，可以勉强站立和行走。他来到千夜面前，深深一礼，道：“千夜殿下，你放过我们兄弟，保全了薛家的传承。大恩不言谢，我们薛家在中立之地还算小有产业势力，今后若有用得着薛家的地方，只要我们力所能及，必全力以赴！”

    这番话说得恳切，不过薛定却听得一呆，道：“大哥，你，你刚才称呼千夜殿下？”

    “没错，殿下。”

    无论永夜、帝国还是中立之地，殿下这个称呼都有严格的定义，不能滥用。即使是加里的狂妄自大，也不敢擅自给自己加上殿下的敬称，否则的话一旦传开，得到的不是尊重，而是嘲笑。

    薛定一向很是崇拜自己的这位大哥，心知他既然称呼千夜为殿下，肯定是心中有数，而非无端谄媚。

    只是一想到殿下这个称呼背后的含义，再想到自己还曾经两次招惹千夜，薛定就又出了一身冷汗。

    见一切都已收拾妥当，千夜即挥手让他们离去。

    薛武又行一礼，道：“我们虽已尽力抹除痕迹，不过加里是狼王最看重的两个儿子之一，必然会全力追查他的死因。您要小心，说不定狼王会亲自前来。”

    千夜心知这是好心提醒，在委婉地劝自己离开此地。

    千夜只是点了点头，不置可否。

    薛氏兄弟不再停留，乘上浮空艇，迅速远去。

    等外人离去，夜瞳来到千夜身边，说：“你刚刚杀气好重，很少看到你这样。”

    “加里不该打你的主意。既然他这样干了，那我就不会让他活着回去。”

    夜瞳轻叹一声，从后面拥住千夜，说：“打我主意的人还会有很多很多，你杀得过来吗？”

    无论血脉、容貌还是身份，都是夜瞳造人觊觎之处。以往有门罗氏族庇护，依旧引来了爱德华、菲拉等。现在又有无光君王表达了夜瞳血脉的兴趣。

    隐居帝国时，夜瞳依靠面具掩盖了绝美的容颜，但是依旧引来了麻烦。

    而现在，这里是中立之地，是没有秩序和规则，只有铁血和暴力的国度。在这里想要得到什么，抢就是了。所有的规则，都是强者用来约束弱者的枷锁。所以夜瞳一旦出现人前，就会如寒夜中的灯火，引来无穷无尽想要扑火的虫子。

    千夜已经想过这个问题，东岳一震，说：“打你主意的肯定很多。不过谁敢下手，我就杀谁。总有一日，我要让你在这中立之地堂堂正正的出现！”

    “唉，你啊......”夜瞳拥得更紧。

    东海之滨，有一座孤峰矗立。峰顶立着一个高大、威猛而又狂放的男人，远眺大海，正自沉思。

    这时响起一阵颇为沉重的脚步声，一名狼人长者攀上峰顶，然后木杖顿地，行了一个古老的礼节：“大酋长！”

    那男人并未回头，说：“说过多少次，在这里，要叫我狼王。”

    狼人长者道：“在我们心中，自老酋长回归圣山后，您就是部落的酋长。”

    狼王缓缓地道：“输给了张不周后，我就是狼王。直到有一天我亲手洗刷掉这份耻辱，我才是部落真正的大酋长！”

    “这一天不会远的。”

    狼王不置可否，问：“有什么消息吗？”

    “目前还未找到加里少爷的下落。不过我们已经得到消息，加里少爷最后要去的地方是南方荒僻之地，并且和薛家有关。”

    狼王猛地回身，眼中杀气尽显，道：“薛家？他们还不安分吗？”

    狼人长者一惊，忙道：“大酋长，薛家不能动！杀些普通人也就算了，象薛家这样的人族大家族，必须有充分理由才能动。否则的话，那一位必定会过问的。”

    狼王嘿的一声，冷道：“加里死了，这算不算充分理由？”

    狼人长者惊道：“加里少爷死了？这还不能确定吧？以往少爷也有孤身狩猎，大半个月没有消息的时候。”

    狼王声音低沉，说：“我给了他一滴传承之血，而现在，我已经感应不到这滴传承之血了。所以，他已经死了。”

    “您给了他传承之血？！这......”

    狼王血脉特殊，在一生中随着修为提高，有可能会产生传承之血。传承之血的主要作用，就是延长后裔的成长期。对狼王这一支血脉来说，延长生长期就等如是直接提升发展潜力。

    传承之血功能如此强大，自然得之不易。以狼王修为，一生中也不过有三滴传承之血。既然赐给了加里一滴，其实意味着已经视他为继承人。所以现在加里的死，带给狼王是双倍的痛。

    “去查一下加里最后出现的地方，不管你们用什么办法，都要给我找出凶手！另外，那一带所有的人族，都没有必要活着了，就拿他们给我的儿子陪葬吧！”

    “遵命，大酋长。”

    狼王语气稍稍缓和了些，问：“张不周那边有什么消息没有？算一算他闭关也快十年了。”

    狼人长者苦笑，说：“您不是不知道，那位素来谨慎，又精于天机推衍，象这等大事连最亲密的人都不会透露，我等哪有能力知道什么？而且那位秘法诡密强横，就是提到名字都会有所感应，也只有您才能毫无顾忌的说出他的名字。”

    ps:这个本用了五年，每当想换，一想配齐软件就要好久，就决定再用一段时间。俺也是真懒。

    本书来自  :bkhl88098inex.hl