 章五十三 漏网之鱼
    狼王默然片刻，道：“张不周若不厉害，父亲怎么会死在他手上，我又怎会落至今天这种地步，日日忍辱负重。请大家看最全！”

    “大酋长，暂时的蛰伏是为了明日的翱翔。”狼人长者说了一句部落间流传的古老寓言。

    狼王道：“我知道，你先去查加里的事吧。”

    狼人长者并未立刻离开，显得有些迟疑，说：“大酋长，我们最近的动作似乎引起了那位身边人的注意。他们有可能会来试探，您务必小心。”

    狼王冷笑，道：“他们无非看上了我这个位置。不过张不周一向无情，只看实利。自从我坐上这个位置，年年上交的赋税资源比过往多了一倍。只要上交的税赋不少，谁都别想动我的位置。而且，就凭他们几个那点本事，以为坐上这个位置就能干得好了？一群连自己领地都管不好的蠢货，给他们什么位置都是一样。”

    见狼王如此自信，狼人长者也不再担心，下峰而去。

    自薛氏兄弟离开，千夜的生活就转为平静，但是和海中神秘存在的较量却有些不太顺利。接连数日都只能拿下一局胜利，以致黑森林逐渐蔓延，都快到长到海滩上了。好在浓雾以河为界，再怎么汹涌，也没有越过那条小河，才给千夜留下一块空间。

    千夜不断反思，终于慢慢扳回局势，这一晚胜出两局，这才松了口气。

    这些时日他一直修炼，物资积累如山，都还没有去小镇上交换。想想也到了收税时间，而且铁熊被杀之后就没了动静，于是决定去小镇看看。

    千夜拿了一小袋金丝螺，再装上两根木料，登上老旧的卡车，驶向小镇。

    随着黑森林的扩张，通向小镇的路倒是有大半要在森林中穿过。在薛定把染血泥土抛入黑森林后，原生种族就全部消失，没有再出现过。穿过黑森林时，就如同行走在一片死域上，没有任何生气。

    卡车开得很慢，但胜在稳定可靠，从不出故障，颠簸了一个小时后终于开出了黑森林，来到小镇外围。

    一出黑森林，千夜就闻到了血腥味。他微微皱眉，迎着风吹来的方向闻了闻。血的味道大多是人族，也有少量其它种族，基本没有狼人的味道。而且血腥气十分浓郁，至少要数十个人的鲜血，才能散发出这么浓的味道。

    千夜跳下卡车，向小镇走去。

    从外面看，小镇一切正常，没什么不对。然而守门的卫兵不见了，从镇门望进去，街道上空空荡荡的，一个人影都没有。原本简陋但是生机勃勃的小镇，眨眼之间变成了鬼城。

    千夜走进镇门，随即停下，在铁铸的大门上摸了摸。指尖上除了灰烬之外，还有一道紫黑色的污渍，不用看千夜也知道，那是凝固的鲜血。

    千夜低头，看到脚边不远处，有一滩深色污渍，看上去象是污水，但实际上那也是鲜血，漫流之后与泥土混在一起，就成了这个样子。

    千夜神色不变，沿着街道向镇内走去。

    这是进镇的街道，两旁原本有几家小店，不过现在都虚掩着门，一片死寂。

    千夜随手推开一家店门，向店内望去。店铺里依然没有人，货架凌乱，显然被彻底翻过。一道浓重的腥臭味道扑面而来，让千夜忍不住皱了皱眉。

    这时砰的一声，旁边货架炸开，一道黑影猛然向千夜扑来！

    千夜身体后倾，轻而易举的避过了扑击。这是一头硕大的黑狼，体型比普通野狼要大得多，显然是狼人们习惯豢养的座狼。座狼扑势还没到尽处，千夜伸手一探，就拿住了它的腰，然后随手握碎了它的腰椎。

    座狼倒地翻滚，痛得哀鸣不已。千夜无动于衷，向店铺内进望了一眼，确认没有什么值得关注的，就走出了小店。

    座狼的长嗥在镇内回响着，立刻激起了众多回应。一个个民居的门窗粉碎，隐藏在里面的座狼纷纷现身。有几头座狼看到了千夜，眼中凶光大盛，立刻扑了上来。

    它们的牙缝中还挂着人类的肉屑和衣服碎布，身上也散发着人族鲜血的味道，令千夜本能地感觉厌恶。

    数头座狼与千夜擦身而过，全部扑了个空。当它们落地时，四肢忽然离开躯体，鲜血喷涌。几头座狼痛得拼命翻滚，嘶号声响彻小镇。

    其余的座狼顿时被同伴的惨状震慑，纷纷伏低身体，夹起尾巴，一时不敢上前。可是它们并未从千夜身上感觉到任何危险气息，所以一时又犹豫不定，不知道是否该扑上去，撕碎这个人族。

    座狼群在犹豫，千夜却不会放过它们，随着东岳剑锋震颤，一道道剑气离刃飞射，顿时把座狼群射得人仰马翻，处处痛苦哀鸣。转眼之间，这些座狼无一例外，全都被削去了四肢。

    “你找死！”镇中央响起一声愤怒之极的咆哮，一个年轻狼人冲了出来。看到满地座狼的惨状，他双眼顿时布满血丝，猛地扑向千夜。

    千夜轻叹一声，自语道：“象威廉那样可爱的狼人还真是不多啊！”

    年轻狼人只觉眼前一花，忽然就失去了力气，摔在千夜面前。他身上处处传来剧痛，完全感觉不到手脚的存在。它低头一看，这才发现四肢已被斩断，在痛苦和恐惧交织中，忍不住发出一声凄厉长嗥。

    千夜俯身提起年轻狼人，继续向前，转眼间来到小镇的中心广场。

    广场上已经变成血的湖泊，周围立着数以百计的木桩，每根木桩上都穿着一个人，血顺着木桩流下，再汇入到广场上的血池中去。

    这些木桩上穿着的都是小镇镇民，不少人千夜都认识。还有一些陌生脸孔，想来是途经小镇或是来作生意的游商，结果运气不好，恰好遇上了杀劫。

    杀戮已经过了一段时间，木桩上的人大多已经死去，只有少数实力强劲的人还留着一口气。不过这些人双腿都是血肉模糊，有的甚至只余白骨，血肉都不知去向。其实看到刚才那群座狼，再笨的人都会猜到这些人身上的血肉到哪里去了。

    如同人族喜欢凶兽肉一样，原力修为越高的人族，在野兽眼中，血肉就越是美味。

    千夜将被斩去四肢的年轻狼人抛进广场上的血池，让他再次不由自主地发出一声惨叫。

    小镇中央，原本铁熊居住的宅院，大门被一脚踹开，数个狼人从院内走出。为首的是一名容貌彪悍的中年狼人，比其余狼人高出大半个头。他看到年轻狼人的样子，双眼立刻变得血红，喉间不断发出低吼，盯向千夜。

    不过他随即发觉自己根本看不透千夜的实力。但是能够将一名狼骑士斩去四肢的人，怎么会没有原力？一念及此，他勉强压下怒火，喝道：“你是什么人？敢打伤狼王的直属骑士，不知道这片土地的主人是谁吗？”

    千夜没有回答，而是问道：“镇上的人都是你们杀的？”

    中年狼人道：“狼王的儿子，加里少爷死在了这一带。按照规矩，在这一带生活的所有人都要给少爷陪葬。”

    “规矩？这是谁的规矩？”

    “狼王的规矩！怎么着，你难道想和狼王为敌不成？小子，有点本事就敢和狼王作对，真是嫌死的不够快了。赶紧把自己手脚砍了，我就让你死个痛快。否则的话，我把你也穿到木桩上，让座狼啃个几天几夜，才让你死！”

    “狼王的规矩啊......”千夜话声未落，所有狼人突然感觉到身上一沉，如压了一块大石。实力最弱的几个立刻站立不稳，身不由已地跪在了地上，中年狼人也滞了一下，才反应过来，猛地爆发力量，恢复了行动能力。

    然而千夜已从他身边掠过，在场中绕了一圈，又回到他面前。

    中年狼人忽觉心口一痛，随后乏力感就在全身迅速蔓延。他低头一看，见东岳不知何时已刺入自己胸口，击碎了心脏。他根本没有捕捉到千夜的动作，甚至不知道这一剑是如何刺进自己身体的。

    千夜看着他的眼睛，一字一句地道：“狼王的规矩，在我这行不通。”

    中年狼人盯着千夜，狠狠地道：“你等着，狼王绝不会放过你。他的卫队......马上就会过来。那时候......就是你的末日......”

    千夜手腕一振，将中年狼人抛飞出去，恰好落在一根空着的削尖木桩上，身体被穿透，挂在了那里。狼人生命力十分顽强，纵使心脏破碎，也能存活好几天。但是在现在，这个优点反而变成了无尽痛苦的根源。

    其它狼人早就全部倒地。中年狼人不过是三等子爵，他的手下更没有人挡得住千夜随手一击。千夜特地留下一个活口，询问一番之后，已大致知道了事情前后经过。

    狼王不知道从什么途径得知了加里已死，震怒之下派出了自己贴身卫队，来这一带寻找线索。小镇上的人则变成狼王迁怒的对象，被全部虐杀，为加里陪葬。不光是这个小镇，方圆百余公里之内，还有两个小镇，也一样会被屠戮。

    杀光小镇上的居民之后、狼王卫队就先行离开，继续搜寻加里尸骨。自然，在过程中被他们撞到的人族，只有一个下场。

    而这名子爵则带着几名手下留守小镇，看看还有没有漏网的小鱼小虾，结果没想到网上来的，是一条吃人的凶鲨。

    本书来自  :bkhl88098inex.hl