 章五十四 传承
    千夜在镇中走了一圈，把所有落单的座狼一一挑出来杀掉，那些被削断四肢的座狼，显然也活不了多久。

    做完这一切，千夜一跃而起，东岳凌空一挥，将插在宅院楼顶的狼王战旗斩落。然后千夜拿过一片木板，挥剑在上面刻了起来，准备雕刻一面自己的徽章，立到宅院楼顶。

    这一方面是宣布小镇是自己的领地，另一方面则是告诉狼王，这一切事情都是自己做的，不必再去迁怒其它人。当然千夜没有笨到直接告诉狼王自己的身份，狼王能够知道多少，就看他自己和手下的本事了。

    不过徽章设计成什么样，却着实难倒了千夜。他先是刻了幅海中漩涡，代表着太上兵伐诀。随后又在海上添了幅日出东方，比喻晨曦启明的原力。

    黎明侧的象征有了，永夜一侧似乎也不可或缺。这样一想，千夜就在海面上加了一双舒张光翼。原初之翼可是他最强的底牌，没有之一。既然有了原初之翼，那么古老血族传承也不可或缺，于是又在天空中增加了一条鲜血长河。

    至此仍然有些不圆满，于是千夜又在角落里加上了一本书。黑之书来历神秘，即使黑翼君王也只得到了第一卷，这本神秘的古书数次在关键时刻帮助了千夜。他想了一想，又在黑之书上加了一本：宋氏古卷在千夜成长过程中也是至关重要，不可或缺。

    总算把想加的全都加上去了，然后这个徽章就变得凌乱复杂，罗里罗嗦，臃肿不堪，连千夜自己都看不下去。

    千夜把木板震碎，又找了块新的，准备重新设计。可是无论拿掉哪个象征，都觉得不妥。结果千夜刻了毁，毁了又刻，前后出了十余稿，都没有纠结出一个结果来。

    一怒之下，千夜索性在一块光板上划了个x，就插到楼顶上。至于真正的战旗和徽章，千夜准备回去后交给夜瞳去设计，他可不是这块料。

    离开小镇，千夜扔下了那辆老古董卡车，直接奔回了小院。他把老人、夜瞳叫到一起，简略说了当下情况，然后询问两人看法。

    崔源海脸有忧色，道：“虽然我们对狼王实力一无所知，但是从道听途说的事情来看，他怎么都该有神将实力，以永夜的划分，恐怕不是副公爵，也得是荣耀侯爵。这样的实力，说句难听点的话，你们两个联手恐怕都不是对手。至于老头子我，完全就是累赘，如果还要照顾我，那你们两个必死无疑。”

    这番分析在千夜意料之中，他转头问夜瞳：“那你呢？怎么看？”

    夜瞳恬淡如水，没有分毫忧色，说：“当然是打，放开了打，一直打到狼王忍受不了，主动退让为止。”

    千夜点头，这也是他的想法。

    崔源海大吃一惊，道：“你们想要和狼王开战？是不是疯了？”

    千夜微笑道：“我们没疯。不是我们想要开战，而是狼王逼得我们不得不战。这里是中立之地，一味退让是没有用的。”

    “可是我们可以到其它地方。中立之地这么大，狼王才管了多大点的地方。我们完全可以找一个他手伸不过去的地方安心生活。你们两个天赋这么高，只需要过上几年，就有可能和狼王慢慢周旋，何必急在一时？”

    千夜道：“就算我们离开，狼王一样可以追过来。所以在我们离开之前，必须给他来一记狠的，要让他痛到不敢再追，那时才是真正的安全。”

    “你们打算怎么做？”

    千夜道：“很简单，先把他这次派出来的卫队全部干掉。然后我会在野外猎杀他的手下。只要不是狼王，其它人很难逃过我的狙杀。”

    崔源海摇头道：“你杀得多了，狼王一定会亲自出手的。那时你怎么办？”

    千夜和夜瞳互相望望，说：“应该逃得掉吧。”

    “应该？哼，应该的事情多了。万一逃不掉呢？”

    千夜没有再多说，而是摊开一幅东海地图，仔细看着。看了片刻，在地图上一点，说：“崔老，我们先把你送到临港城。那里算是中立地带，你先住下来。等我们和狼王的争斗有了眉目，再过来找你。镇上还有一艘浮空艇，可以送你过去。”

    崔源海知道在战斗中自己完全是负累，也没有反对。作为武器和原力弹方面的大师级人物，他在机械方面的知识也相当精深，孤身操纵浮空艇不在话下。

    “朱姬呢？”老人问。

    “朱姬跟着我们。”

    接下来三人讨论了一些细节问题，时间就过了子夜。千夜这才想起，一时都把和神秘存在的较量给忘了。今晚那神秘存在似乎知道千夜忙碌，都没有提醒他到海边较量。

    一想到神秘存在，千夜忽然想起前面几天的较量格外困难，想要赢一局简直是千难万难，在连连战败的情况下，黑森林大肆扩张，把通向小镇的道路完全封死。

    千夜可以穿行自由，但是其它人进了黑森林，恐怕就是凶多吉少。或许正是因为这个原因，狼王卫队的人才没有发现千夜的居处。就算镇上的人在胁迫下说出了千夜的下落，想来狼王卫队也不愿意深入黑森林，所以选择性地把这件事给忘了。

    如此说来，那神秘存在是在暗中相助？

    不过千夜到现在为止，还不知道那神秘存在的本来面目究竟为何，也不清楚它用心何在。面对狼王这等大事，自然不可能把希望寄托在神秘存在身上。

    夜已深了，崔源海回房睡觉，小朱姬则还没有从已经持续数日的长眠中醒来，房间中就只剩下夜瞳和千夜。

    “等一下，我有一样东西给你。”千夜叫住了夜瞳。

    “是什么？礼物吗？”夜瞳很好奇。

    “算是礼物吧！”

    千夜取出吸血刃，在手腕上用力一划，勉强切出一道伤口，从伤口中飘出数滴鲜血，里面有点点金色颗粒，如在燃烧。这些血滴汇合一处，化为一颗晶莹血珠，落在千夜指尖。

    千夜抬手，一指点向夜瞳额头。

    夜瞳不知道千夜想要做什么，可是却能够感觉他指尖的血珠有一种苍凉亘古的味道，让她血脉都在微微战栗。

    千夜一指点在夜瞳眉心，那颗血珠直接没入她的额头，没留下一点痕迹，如同从来没有出现过一样。随着血珠消失，千夜脸色顿时苍白了几分，气息也有所削弱。

    夜瞳脸色骤然苍白，双眼紧闭，身体不断颤抖。

    过了许久，她身体的颤抖才慢慢平息，然后张开双眼，难以置信地道：“虚空闪烁？！”

    “是的。这是黑翼君王安度亚的至高秘法，你出自门罗，觉醒的是黑翼君王的血脉，应该能够使用虚空闪烁。”

    夜瞳仍然未能从震惊中恢复，不断伸手摸着自己的额头。不过血珠没入后，没有留下一点痕迹，她的肌肤也未有破损，是以无论怎么摸，都找不到血珠的印迹。

    “这是怎么回事？”摸了半天，夜瞳放弃了努力，直接开口询问。

    “这是古老血族所用的秘法传承方式。以一点精血作为代价，可以让对方完整地接受传承经验。”

    “你怎么会这个？”在夜瞳已经模糊的过往记忆中，似乎门罗氏族中也没有类似的传承之法。

    “这是从鲜血长河中得到的知识。”千夜并没有隐瞒。

    “你沟通了鲜血长河？！”虽然很多事已经忘记，不过她知道，沟通鲜血长河对于整个血族来说都是大事。

    “是啊，有什么问题吗？”

    “不知道，好像……也没什么，我记不得了。”夜瞳努力回想，不过却想不起来为什么沟通鲜血长河变得如此重要。

    以精血为代价的古老传承法门，将千夜对虚空闪烁的摸索和体悟都传承给了夜瞳，省去了她独自摸索感悟的过程。虚空闪烁其实是一门极为强大的穿梭空间秘法，理论上只要黑暗原力足够强横，都能够施展。但是黑翼君王的血脉格外契合虚空闪烁，所以施展出来的效果比普通血脉强了不知道多少。

    其它血脉的血族，甚至其它黑暗种族如果得到传承，也有可能施展虚空闪烁，只是效果有限。以千夜所见，比如艾登如果使用虚空闪烁，效果就远不及暗影穿梭，而且极有可能被秘法反噬，闪烁不成，反而丢了性命。

    对于其它黑暗种族来说，虚空闪烁真正的价值在于能力没有界限，有多强的黑暗原力，就能够发挥多大的威力。或许在大君手中，这门秘法才会展现真正的价值。而暗影穿梭，到了荣耀侯爵就是极限，等级再高也不会有额外效果。

    夜瞳身具黑翼君王的血脉，又有千夜给与的传承，修习虚空闪烁速度极快，一晚时间就已练成。只是她现在刚刚恢复，距离突破到伯爵还差一线，虚空闪烁的运用较千夜略逊。

    不过两人都身具虚空闪烁，哪怕是面对狼王，自保逃命的机会也大为增加。黑翼君王的核心传承，果是威力无穷。

    千夜又取出阴影颂歌，交给了夜瞳。

    一看到阴影颂歌，夜瞳的脸色就变得有些古怪，“这是艾登的枪，怎么到你手里了？”

    “你还记得艾登？”千夜哼了一声。

    夜瞳立刻作乖巧状，解释道：“他好象救过我，我记得就牢一些。跟你在一起的很多事我也记得啊！”

    千夜又哼了一声，不再追究旧事，说：“这把枪给你用，虽然可能不太顺手，不过威力很不错。”

    “这把枪是怎么来的？”

    “哼，我在战场上遇到了艾登，把他狠狠揍了一顿，顺手把枪给抢过来了。可惜，最后还是让他跑了。”

    夜瞳哦了一声，不置可否，对千夜的盯视视而不见。

    如是僵持片刻，夜瞳忽然一笑，伸手在千夜头发里一顿揉搓，然后问：“老实说，刚才在想什么？”

    “当初遇到艾登时，真是打得轻了！”千夜咬牙切齿。

    “笨死了你。”

    本书来自  :bkhl88098inex.hl