 章五十五 伏击
    夜晚就这样过去，千夜整理了行装，就准备开始猎杀之旅。一看书?·1?

    崔源海走出自己的小屋，吃力的将一把巨大的原力枪扔给千夜，说：“这里环境特殊，普通的原力枪挥不出威力。所以这些天我赶制了一把，勉强能算七级，你先拿去用着。虽然它用起来不是很舒服，不过总好过没有。”

    老人给千夜的是一把充满了暴力美学的产物，枪口粗得能够塞进去一个拳头，枪管厚度则有一指粗细。枪身都是用锻钢制成，上面刻满了原力阵列。只是阵列上花纹都粗得要命，所以遍布枪体的原力阵列，功能只相当于五级原力枪里的基本款。

    枪身机械结构原始而又简单，上弹退壳全都是手动，一点辅助功能都没有。每个机件都粗笨结实，即使拿来当锤子使，也不用担心损坏。

    这把原力枪的整体设计方案相当原始，千夜估计至少是三四百年前的设计。不过也只有这样野蛮粗暴的设计才能在中立之地自如使用。精密的原力阵列，如果没有特殊保护，根本承受不住虚空原力的侵蚀，用不了多久就会报废。象阴影颂歌这样的高级货色，即使因为材质昂贵的原因能够抵抗侵蚀，威力也会打个折扣。

    或许在中立之地，能够完全挥威力惟有十大名枪。

    老人又吃力地搬出来一个木箱，说：“这里面是原力弹，专供这把枪用的。”

    千夜打开木箱一看，里面摆放着成排的原力实体弹。面对这一颗颗大小堪比手雷的原力弹，千夜有种哭笑不得的感觉。也许赵雨樱在的话，会很喜欢这把枪。

    这把枪的缺点也很明显，除了操作不便，携带困难之外，射程也相当有限，仅仅是百米多点。崔源海附加的原力阵列全都是增强威力的，根本没考虑射程和精度的问题。?要看书·1?k?a书nshu不过百米左右也不需要什么精度，以千夜的射术，还不是指哪打哪。

    极度追求威力的结果，就是这把枪的杀伤力已经过了赵雨樱当年那把开山。而且距离越近，威力越大。

    “给它取个名字吧。”千夜道。

    崔源海却连连摇头，“千万不要！要不是在这个见鬼的地方，我怎么会造出这种东西。这要传出去，我一世名声可全都毁了。”

    千夜并不勉强，这时夜瞳从小镇上把浮空艇驾了回来，千夜就帮着老人把行李装上了浮空艇，然后又放上了需要的装备，以及木料、金丝螺等特产。准备万全后，崔源海就驾着浮空艇升空，渐渐远去。

    “他到那边不会有事吧？”夜瞳有些担心。

    “希望不会。毕竟临港城那边有薛家的势力，老头这次过去会先和薛家打招呼。如果那两个家伙够聪明的话，就应该知道替我们照顾老头。”

    “狼王那边多半能查出加里之死和薛家有关联，而且他们两个只不过是后辈，对家族决策的影响有限。如果狼王真的盯上了薛家，他们说不定会把那两个小子抛出来保命。”

    千夜顿时对夜瞳刮目相看：“厉害啊！”

    夜瞳白了千夜一眼，道：“那是，帝国通史不是白看的。”

    看着夜瞳的样子，千夜总感觉有点不对，可是又说不出来。直到夜瞳掩口轻笑，道：“怎么，是不是觉得不那么好骗了？”千夜才恍然大悟。

    自将夜瞳从军部所占抢出来，大部分时间夜瞳都在慢慢恢复身体和灵魂上的创伤。千夜也习惯了她的柔弱，习惯了把一切事情都揽到自己身上，甚至连她面对薛定时都在暗中担心。?一看书?·1?k?a要n书s?h?u

    这段时间以来，千夜已经忘了夜瞳曾是门罗氏族的王女，天赋有可能越圣子爱德华的原生种。血族的圣子王女，可不是光凭身份和血脉上的高贵。他们必须在晋阶和实战中证明自己，方可获得相应的地位。

    即使在初始的成长阶段需要一定保护，但也不会是圈养状态，古老氏族会安排合适的敌人以供磨练。夜瞳当年初入门罗氏族，不久就被派上战场。虽然算是保护性的历练，但是夜瞳以卓的晋阶度证明了自己。

    而到了圣子爱德华这个级别，就没有任何保护，需要在战场上独挡一面，直至能够镇守一方。

    黑暗种族中得享盛名的天才，没有一个是简单的，夜瞳自然也不例外。

    想通了这件事，千夜心中有种说不出的感觉，他倒宁可夜瞳永远是柔弱的，需要保护的小女孩。可惜，这也只能是美好愿望。

    千夜忽然想起宋子宁曾经说过的一句话，“千万不能找太聪明的女人，都没法骗。”

    看来七少这也是经验之谈。

    一切准备妥当，千夜和夜瞳就穿过黑森林，直扑小镇。驻守小镇的狼人子爵和座狼都被千夜斩杀，算算时间，狼王卫队也应该察觉到不对，现小镇的变故了。

    如小镇这样的复杂地形，对千夜和夜瞳而言都是最有利的战场。

    此刻在小镇广场上，一个老得都直不起腰的狼人老者手拄拐杖，正站在插着狼人子爵的木桩前。他灰白的鬓边缀着三根羽毛，手中木杖看起来就是根普通树枝，不过上面缠着些彩色布条。

    如果有熟知永夜历史的人，就会看出狼人老者是万年以前古老狼人部落的装束。只有部落中有一定地位和威望的人才能够在头上缀上羽毛作为装饰。羽毛数量越多，意味着地位越高。三根羽毛，说明这位狼人老者在部落中至少是一名长老。

    此时狼人子爵刚刚咽气，只差最后一刻，他就能够见到狼人老者最后一面。

    狼人老者木杖挥动，上面飘飞出道道彩光，汇入狼人子爵的尸体内。那些彩光颇为神奇，再度让子爵的肌体有了生机。子爵动了动，勉强抬起头，睁开双眼。可是他眼中一片迷茫，喉间也是嗬嗬作响，说不出话来。显然，他身体的生机虽然恢复，可是意识已经消亡。

    狼人老者收回木杖，这片刻功夫，他就是满额汗水，脸上的皱纹都变得更深了一些。看着狼人子爵渐渐沉寂下去的尸体，他恨恨地一顿手杖，骂道：“没用的东西！”

    狼人生命力顽强，就是要害粉碎，也能支撑相当长的时间。千夜把这个狼人子爵穿在木桩上，就是在惩罚折磨之余，让它向狼王卫队传递消息。

    只是没想到他受不了痛苦折磨，失去求生意志，没支撑多久就已死去。在崇尚武勇的狼人看来，忍受不了痛苦是典型的懦夫行为。

    这时一名狼人战士走了过来，将一块木板递给长老，说：“我们在屋顶上找到这个。它插在原本战旗的位置，可能是个......标志？”

    狼人长老拿过木板一看，上面就划了个简单得不能再简单的x，忍不住道：“这是什么东西？”

    “应该是战旗、图腾或者是标志一类。您看，我们还找到了这些。”

    狼人战士又拿过来一些碎木板，他们已经把这些碎木板大致拼回原样，可以看出上面刻着各种千奇百怪象征和符号。这些碎木板的形状和插在屋顶的木板一模一样，所以他们才猜测这或许是另类的战旗。

    狼人长老仔细看了半天，才说：“真是丑陋！既然找到了这些，你们没去搜寻这个人的行踪？”

    狼人战士们低声说：“他几乎没有留下气味，而且这里血腥气太重，也干扰了我们的感知。另外，这里离黑森林也太近了。”

    “没用的东西！”狼人长老又骂了一句。不过他也知道，中立之地不同于大6，对狼人的嗅觉影响很大。特别是黑森林，俨然是狼人的梦魇。

    黑森林中能够吸收一切气味，即使是嗅觉最敏锐的狼人，在森林里也只能闻到一种味道，那就是森林的味道。而且假若黑森林受到了攻击，那它还会散出一种极具刺激性的味道。这种气体对于千夜来说毫无影响，可是对嗅觉极度敏锐的狼人而言，简直就是恶魔的味道，实力弱点的狼人闻上一会，连鼻子都会被刺激得红肿，而且数日不褪，苦不堪言。

    所以狼人长老尽管愤怒，却也想不出什么好办法来。只能命狼人战士们继续，哪怕将整个小镇都翻过来，也要找出线索。

    一名狼人战士提着弯刀，一脚踹开面前的房门，走进了这座民居，四下察看。一进门，扑面而来的恶臭就让他打了个寒战，忍不住捂住鼻子。就是这一分神的功夫，他背后忽然一凉，一把吸血刃已经刺入他的心脏。

    狼人战士无声无息地倒下，他的精血被吸血刃掠夺，连叫都叫不出来。在他身后，千夜宛如幽灵般出现，离开了这座民居，又把房门掩好。

    数十名狼人战士已经散开，全面小镇。狼人长老则在中央广场上，不停地走来走去。他心中莫名的烦躁不安，似乎有什么不好的事就要生。但是他已经太老了，老到曾经敏锐的直觉都开始变得迟钝。

    此刻，在他没有注意的角落，一个隐没在阴影中的枪口正跟随着他的动作，缓缓移动。

    ...

    ...