 章五十六 最后的线索
    原力枪的轰鸣打破了小镇的寂静，狼人长老几乎是在枪响的瞬间就飞身闪避，可是仍然慢了一步。飞溅鲜血中，他的右臂和手中的木杖离体飞出，远远掉在地上。

    狼人长老忍着剧痛，颤抖着扑向木杖，伸手去抓。看起来，这根破破烂烂的木杖似乎比他的性命还要重要。

    但是枪声再次响起，狼人长老的左臂也被轰断。他年迈的身躯重重摔在地上，一时爬不起来。

    在不远处的房间中，夜瞳收起阴影颂歌，拔出短刀，闪电般回身，直刺房门！短刀穿透木门，直至没柄。

    房门外响起一声惨叫，一只狼人利爪洞穿木门，抓住了夜瞳的手腕。然而夜瞳的手稳稳地握着吸血刃，纹丝不动。不过几个呼吸的功夫，那名狼人战士的手就渐渐无力，倒了下去。

    夜瞳这才收起吸血刃，从房间另一侧穿窗而出，消失在复杂如迷宫般的小巷内。她刚刚离开，一颗如小西瓜般的原力手雷就从窗口抛进了房间，然后把整栋房子都炸上了天。

    枪声和爆炸让整个小镇陷入混乱，狼人战士们听出爆炸是来自卫队配发的原力手雷，然而枪声却非常陌生。

    几名狼人战士回到广场，看到了在血泊中挣扎的狼人长老，顿时大惊。他们奔过去想要扶起长老，但长老眼睛盯着木杖，焦急地道：“快，把我的手杖拿给我！”

    看着长老只余短短一截的双臂，狼人战士们都不知道把木杖拿来后，长老怎么来使用。不过这是长老的命令，于是一名战士就奔向落在远处的木杖。但他刚刚弯腰伸手，就枪声轰鸣，然后脑袋突然炸开。无头的狼人尸体晃了晃，才慢慢栽到地上。

    不少鲜血和碎肉喷溅到木杖上，奇异的是，木杖似乎活了过来，表面不断蠕动，将血肉吞噬吸收。就连缠绕木杖的彩色布条也在吸收着血肉。

    看到这一幕，长老更加焦急，一边催着狼人战士把手杖从血肉中拿出来，一面命令他们把狙击手找出来杀掉。

    看到木杖吸食血肉的样子，狼人战士都是暗生寒意。不过既然长老有令，还是有一个战士硬着头皮走向木杖。只是他刚刚弯腰，枪声再起，头颅又被一枪轰碎。

    狼人长老看着空中一抹若隐若现的暗色，脸色难看之极，道：“魔裔，是魔裔！这里怎么会有魔裔？”

    中立之地魔裔极为罕见，可是空中残留的那道阴影，就是原力弹划空而过时留下的轨迹，那是实实在在的魔力气息，惟有魔裔才有。其它黑暗种族基本都不会使用魔裔武器，因为威力会削弱很多。

    光是凭借枪声，狼人们还找不到夜瞳的方位。每次狙杀，夜瞳都会启动‘回响’的特殊能力，让枪声在周围回荡环绕，这样其它人就无法通过枪声来确定她的位置。不过空中残留的魔力轨迹却暴露了夜瞳的藏身地。

    在狼人长老的指引下，数名狼人战士迅猛扑向夜瞳的藏身处，有的穿窗，有的撞门，还有的直接从屋顶撞入房内。但是当他们冲入房中时，根本就没看到夜瞳的踪影，入眼的只是放在桌子上的一堆原力手雷。

    一声巨响震动了整个小镇，这间房子连同周围都被夷为平地，冲进房间的几个狼人战士尽管实力不错，但是在如此近的距离下也无法幸免。从屋顶闯入的那名狼人更是被炸得飞上数十米的高空。

    在不远处，夜瞳看到了这一幕，转身消失在另一条小巷内。没有离开永夜时，作为血族王女，夜瞳和狼人之间的战斗甚至比人族更多，也对狼人的战斗习惯了如指掌。

    当爆炸发生的瞬间，狼人长老脸色变得极为难看，他忽然抬头，仰天发出一声长嗥，召唤幸存的狼人战士。

    几声长嗥在小镇不同地方响起。

    狼人长老的脸色瞬间变得更加灰败。回应的数量太少了，少得让人心慌。那么多的战士进入小镇，就似是钻进了无形巨兽的嘴，再也没有了回应。除去被狙杀和被炸死的，至少还有超过五十个战士。但是现在，仅有不到十声回应。

    狼人长老眼角抽动，目光扫过宛如地狱般的小镇，发出数声短促的叫声，声音凄厉，如同鬼哭。

    这是让幸存战士撤退的命令，而且是不顾一切的撤退。不要管战利品，不救援战友，只需要自己逃命。

    几名狼人战士冲出小镇，迅速向远方逃去。枪声再次响起，一个狼人战士应声倒地，而余下狼人则借机迅速奔跑，逃出了阴影颂歌的范围。

    半跪在屋顶的夜瞳放下了阴影颂歌，目送着几名狼人战士远去。这些人是有意放回去报信的。

    中央广场上，千夜拾起了木杖，然后走到狼人长老面前。在千夜手中时，这根木杖变得异常老实，哪怕上面还沾了不少血肉，也不再蠕动吞噬。

    千夜蹲在长老面前，问：“为什么这么看重这根木杖？”

    狼人长老哼了一声，不作回答。但看他眼中下意识地流露出的焦急，就可知这根木杖对他来说异常重要。

    断臂的痛苦不断折磨着长老，但是他没有发出一声呻吟。千夜再度皱眉，知道恐怕难以从他嘴里问出什么。这种意志坚定的敌人或许值得钦佩，但也确实让人厌烦。

    沉吟片刻，千夜弹出一丝血气，射入狼人长老的伤口。他的脸立刻扭曲，身体也在不断颤抖，显然承受着极大的痛苦。但是直到痛得昏死过去，狼人长老也没有呻吟，更不必说求饶了。

    夜瞳走了过来，问：“怎样？”

    千夜扬了扬木杖，说：“怎么都没问出来。不过他非常看重这个东西，看来里面隐藏着什么秘密。可以，我没什么办法让他说出来。”

    “这根木杖先留着吧，总会问出来的。他不说，总会有人说。”

    千夜点了点头，将木杖收进安度亚的神秘世界，然后伸手在狼人长老头顶轻轻一拍，震碎了他的头骨。这样的伤势，哪怕他再次被人激起生机，短暂复活，也不会恢复神智。

    做完这一切，千夜和夜瞳就离开了小镇，消失黑森林中。

    距离小镇仅仅数十公里外，一艘巨大的浮空战舰悬停在低空。战舰上布满了粗大的钢制倒刺，显得格外狰狞。这艘战舰的风格，明显还停留在浮空艇刚刚被发明出来的时代。那个时候，还没有出现大威力的原力炮，更没有出现威力奇大，具备追踪锁定功能的弩炮。冲撞仍然是浮空舰战斗的重要手段。

    战舰顶层，一整层都是巨大的指挥室。中央充满了上古风格的座椅上，坐着一个手长脚长，满脸阴沉的狼人。他有着奇异的暗红色头发，眼睛也是暗红色的。

    在他面前，从小镇中逃出来的几名狼人战士单膝跪地，将小镇中发生的事一一禀报。

    高座上的狼人缓缓地道：“魔裔？你们确定那是魔裔？”

    狼人战士道：“是吉列长老的判断。”

    “好吧，吉列那个老家伙虽然没什么用，但是眼力还算可以，没到完全不中用的地步。既然他说是魔裔，那就是魔裔。在这么荒僻的地方，居然会出现魔裔？来人，把地图拿来。”

    两名侍从取来一幅地图，在他面前展开。地图上标注着小镇周围的地型，制作虽然粗糙，不过还可勉强看看。

    红发狼人盯着地图看了半天，说：“你们说说看，那个魔裔，会躲在什么地方？”

    一名狼人老者道：“这一带我们都已经彻底搜过，惟一漏过的地方就只有一处。”

    红发狼人说：“黑森林？”

    “据镇上的人说，原本黑森林边缘有一条路，可以抵达一块土地。几个刚到镇上的新人，就是在那里定了下来。不过他们都是人族，不是魔裔。”

    红发狼人皱眉道：“问清楚些！”

    狼人老者有些尴尬，说：“这个，血鬃大人，镇上的人早就杀光了，现在想问也找不到人了。”

    血鬃不置可否，盯着地图，片刻后方道：“这地图不对，那里已经没有路了，都被黑森林封死了。”

    “是的，大人，如果要去搜查那片土地，就需要穿过黑森林。”

    “哼，穿过黑森林？我可没这个兴趣。既然这一带已经没有活人了，那就回去吧。”

    狼人老者一惊，忙道：“吉列长老的尸体还在镇里，而且还有那把复苏之杖！”

    “也对，那就先去镇里看看。”

    片刻之后，巨大的浮空战舰飞抵小镇上空，数十名狼人战士从浮空战舰上跃下，落在镇里。他们很快将镇内搜了个遍，只找到了吉列长老的尸体，却没有发现复苏之杖，更没找到什么有价值的线索。

    浮空战舰上，血鬃望着吉列的尸体，目光在断臂上停留许久，方道：“有魔力的痕迹，却不一定是魔裔。不过，就这样报上去吧。哼，一点线索都没留下，是个老手啊！”

    “大人，还要扩大范围吗？”

    血鬃没有回答，而是望着窗外。透过舷窗，可以看到远方那死气沉沉的黑森林。从这个角度望去，黑森林中不断有雾气升腾，整个森林上空数百米范围内，处处都是薄雾笼罩。

    看到雾气，血鬃瞳孔微缩，然后道：“不必了，我们回去。”手机用户请访问m.

    ...

    ...