 章四十五 孤狼
    黑狼小心地靠近洞口，用力嗅了嗅，然后又观察了一阵地面的痕迹，说：“他已经走了。你们两个，进去看一看。”

    被黑狼指定的两个人钻入山洞，片刻后里面就传出他们的喊声：“他在这里过的夜！”

    话声未落，山洞里忽然发生猛烈爆炸，气浪甚至将一个人直接冲出了山洞！

    “该死！”黑狼立刻弯腰抱头，但也被爆炸气浪冲得飞出数米，落地时候重心不稳歪倒在地。

    黑狼一个翻身跃起，心中懊恼无比。派进山洞的两个人都是野外追踪生存的高手，怎么还是触到了陷阱？这两个人一死，单靠他一个，追踪就会变得很不顺利。

    黑狼还没有站稳，眼角突然掠过一道光芒。他顿时魂飞魄散，这是原力弹的光芒！

    这一枪突如其来，射距只有百米开外，黑狼无论如何也闪避不了，只能勉强挪开要害。

    惨叫声中，黑狼被轰得向后飞出，护胸的双臂已是血肉模糊。黑狼竭尽全力一个空翻，向地上落去。然而他双腿还没有沾地，视野中光芒闪动，竟又是一发原力弹！

    黑狼大脑中顿时一片空白，只剩下一个念头：对方有几个人？这是什么射速！？怎么可能是一人所为？

    无论黑狼那一刻在想些什么，这颗原力弹还是轰中了他胸前同样的部位。这一次黑狼护体原力全被轰散，双臂飞上了天空。

    黑狼在摔倒之前，终于看清了千夜的射击位置。

    千夜就躲在一百多米外的乱石丛中。那里石块嶙峋，坡度却不高，植物疏疏落落，稍有动静便一览无遗，本不是适合藏人之处，因此黑狼搜检周边环境时并未特别留心。而千夜把自己埋身于土层下，从头到底都一动不动，这才瞒过了黑狼，骤起突袭成功。

    千夜把打空了的突击手扔下，从藏身处暴起，如猎食的孤狼，全速冲向天蛇帮众！奔行途中，屠夫和手斧已分别落在千夜左右手。

    轰！屠夫在十米外就开火了，喷射的原力弹将一名天蛇帮众轰得倒飞出去。

    而千夜则闪电般冲过最后十米，扑入还在慌乱寻找敌人的天蛇帮众中，战斧寒光闪烁，瞬间就将两人砍倒。而屠夫飞旋，千夜握住枪管，将镶了钢块的枪柄狠狠砸在另一个人脑门上！

    一名天蛇帮一级战兵离得稍远，此时端起原力步枪，努力想要瞄准千夜。枪身上的纹路不断依次点亮，眼看着就要完成充能。

    千夜忽然一声低吼，合身撞去，十多米距离眨眼即至，天蛇帮众被撞得斜飞出去！

    骨裂声中，那名一级战兵的胸膛整个凹陷下去，在千夜堪比五级战兵的巨大力量下，他一下就被打入濒死状态。千夜一把抓过那把行将充能完毕的步枪，反手掷出，落点正是另一名天蛇帮众。

    那名天蛇帮众也是一级战兵，刚才踉跄着扑向一边，险险躲过千夜的那次扑击。此时他尚未完全站稳，看到原力枪回旋飞来，下意识地伸手去接，然后枪身上闪烁不定的微茫刺入眼中，突然省悟，脸色大变！

    轰的一声，充能被中途打断的原力枪猛然爆炸，天蛇战兵满脸是血，直接向后栽倒。

    千夜剧烈喘息着，环视一周。在他周围，已经没有一个还能站起来的敌人了。

    千夜缓缓走到黑狼身前，低头看着他，问：“你是黑狼？”

    黑狼连中两颗原力弹，又失去了双臂，连坐起来的力气都没有，虚弱地回道：“你认得我？”

    “你是天蛇帮四大高手之一。既然我们之间开战了，当然要查清楚你们每一个人的背景情报。”千夜淡淡地说。

    黑狼艰难地说：“你不是普通的猎人！你究竟是谁？”

    “我是谁并不重要。你还有什么要说的吗？”

    黑狼露出惨然的表情，说：“如果可以，我希望死在原力枪下。这才是我该有的归宿。”

    千夜拿起屠夫，缓缓运转兵伐决，枪身中的原力阵列被一一点亮，莹莹微茫透出巨大的枪口。

    千夜指向黑狼心口，然后扣下扳机。轰的一声，黄芒透体而过，黑狼胸前喷出一米多高的血泉！

    千夜简单打扫了战场，只拿走了黑狼的一把二级原力枪和他们身上的金币。然后千夜走到东面几百米外的一块坡地上，一番布置后，又渐渐与周围环境融为一体。

    半小时后，又是一队天蛇帮众出现，为首的是飞鸟。他远远地看到山洞前满地尸体，顿时脸色大变，直接冲了过来。

    但是当飞鸟看清是黑狼的尸体时，就突然一个急停，同时手一抬，身后所有天蛇帮众立刻止步，然后分散，各自寻找战位，转眼间就进入了战斗状态。

    飞鸟就站在黑狼尸体十米处，再也没有向前。他扫视着战场上的痕迹，片刻后目光准确地落在黑狼第一次被轰飞的位置。他默默观察计算了一会，又看向千夜最初狙击的位置。

    飞鸟微微弓身，如灵猫般轻盈，忽快忽慢地走向千夜的狙击阵地。那里自然早已空如一物。千夜藏身的土坑已经填平，还推了几块石头压在上面。

    飞鸟的目光落在两块石头之间一颗姿势有点别扭的小草上，他抬起头顺着千夜狙击线路看了看，又扫视了一番整个乱石丛。

    荒原上的风从午后开始渐渐大起来，空旷处的植被顺着风向微微倾伏，但是这颗小草深处两块大石夹缝里，也被压得倾斜。看来这里就是千夜最初的藏身之所，并且在事后做了痕迹消除。

    飞鸟走上两步，俯身检查千夜留下的伪装痕迹。一个优秀的猎手，能够从这些蛛丝马迹上判断出对手的习惯，从而在下次遭遇时占据先机。

    可是他刚刚弯腰，就象被什么东西咬到一样，一下就从地面弹了起来！可是已经晚了，飞鸟眼角余光看到一团光芒飞射而来，而枪声随后才开始轰鸣入耳！

    光芒炸开，飞鸟就象破布口袋一样被抛了出去。他一个空翻，勉强落地，但是一只左手已经软软地垂在身侧，再也提不起来，整个手臂都是血肉模糊。

    数百米外的一个缓坡上，千夜从隐身处站起来，遥遥看着飞鸟，作了个割喉的动作，然后就转身，攀山而去。

    飞鸟脸色惨白，缓缓站直身体。天蛇帮众想要去追，但都被他制止。

    千夜明显原力消耗过度，已经无力把他们这些人一口吞下去，这才在一枪击伤飞鸟后选择退走。可若是天蛇帮的人追了下去，没有飞鸟压阵，那只会被千夜在运动战中各个击破。

    飞鸟包扎了伤口，然后察看完整个战场痕迹，包括山洞里面，才登上山脊，望向千夜离开的方向。他眼中露出嗜血的疯狂，但也有深深的戒备。

    千夜一路奔行，不时留心着身后，见飞鸟没有追来，心中也是一凛，知道这个对手很难对付。不过飞鸟被他一枪打断了臂骨，这种伤没有一周根本好不了，如果飞鸟不肯返程，仍然要追蹑在他身后的话，战力会受到很大影响。

    连续奔出数十公里，千夜才放缓速度，开始谨慎前进。这里已经脱离了暗血城的控制范围，时常会有黑暗种族活动。人族狩猎黑暗种族，黑暗种族也同样会来捕捉人族，不同的是，人族始终在大部分黑暗种族的食谱上，尤其是修炼有强大原力的人类，对某些种族来说是难得的美味。

    千夜一边前进，一边寻找藏身之处。最后他在一片长满灌木的矮崖上找到一个隐蔽的山洞，钻了进去，并把洞口作了伪装，然后才放松下来。

    千夜拿出一幅地图，查看了一会，然后划出明天的前进路线，并在几处要地作了标注，最后再从头到尾次检查一遍。

    如果飞鸟沿着这条路线追踪在千夜身后，那么受了伤的他就会深刻体会到荒原上的艰苦。在双方都消耗掉大量体力后，千夜就会给准备飞鸟一次印象深刻的遭遇战。荒原上，猎手和猎物之间的关系，从来不是绝对一成不变的。

    作完准备工作，千夜就开始修炼兵伐决。他现在每次温养节点时所能够承受的原力潮汐已经从二十轮增长到了二十五轮，在可以预见的将来，有望以兵王级的原力潮汐来进行曰常修炼。

    千夜有点期待那样的前景，三十轮原力潮汐累计的冲击力之大，几乎可以击碎战将以下修炼的任何屏障。也就是说，在达到九级之前，兵王是不存在瓶颈的。虽然温养过程中千夜体内的血气依然会吞噬掉少量原力，不过他的原力本就凝练沉厚，这点损失只是把他拉到了普通修炼者的水准而已。

    等千夜行功修炼期间，体内血气照样自行行动，金、紫两道血气再次活跃，分别绞杀吞噬了了一道普通的暗红血气。它们的活动正渐渐变得频繁，快成了每次温养时都会有的小插曲，千夜几乎已经视若无睹，并把它当做了修炼的一部分。

    等修炼结束，千夜就开始维护枪支，并灌注了一颗新的原力弹。作完全部战斗准备后，他就闭目假寐，静静地等待天亮。

    今夜一如既往，并不寂静，时时会有长长的狼嗥，野兽的嘶吼，枪的轰鸣，以及轰轰隆隆的咆哮。在深浓仿佛永恒的夜色下，人族、黑暗种族和凶兽都在相互杀戮，以挣扎出一块生存之地。

    突击手和屠夫就在手边，战斧也伸手可及，千夜的指尖随时能感觉到金属的冰冷和坚实，心情也十分宁定。只要还能战斗，只要还活着，他就绝不会放弃。

    千夜渐渐进入梦乡。

    不知过了多久，他忽然发现自己站在一片树林中。周围黑沉沉的，什么都没有，但是却能够感觉到重重杀机，如针般刺在裸露的肌肤上，激起了一片一片的鸡皮疙瘩。

    灌木丛中突然传来沙沙声响，千夜顿时伏低身体，就象狩猎中的野兽，屏息不动，紧盯着声音传来的地方。