 章五十七 作法
    “回去？这个，血鬃大人，现在回去有些不太好吧，那边的人说不定会以此为借口攻击您的。一看书·1”

    血鬃却毫不在意，冷笑道：“攻击就攻击吧，正好把这件事情推给他们。哼，复苏之杖丢了，我就不信他们不着急。这个功劳，就让给他们了！”

    随行的狼人长者凝思片刻，道：“您的意思是，这次的事情不好办？”

    血鬃露出一个阴沉的笑容，说：“恐怕非常难办。加里死了，吉列也死了，我们连对手是谁都不知道，就知道有可能是魔裔，仅仅是有可能。另外，我总感觉最近这一带黑森林的变动有些诡异，说不定就与这件事有关联。”

    狼人长者脸色凝重，缓缓点了点头。

    血鬃道：“所以，这件事就让给他们去做，不是很好？”

    “可是，大人您已经很长时间没有新立功劳了，这个功勋排名......”

    血鬃阴森一笑，道：“排名是相对的，我就算原地不动，等着其它人犯了错误，一路跌下去，我的排名照样往上升。再者说......”

    说到这里，他停顿了一下，才意味深长地道：“死人是没有排名的。”

    片刻之后，庞大的浮空战舰收拢了战士，腾空而起，飞向远方。

    在黑森林一株大树上，夜瞳放下阴影颂歌，疑惑道：“他们怎么走了？我感觉里面应该有个很厉害的家伙才对，至少是嘉德伯爵。”

    千夜神情显得有些凝重，说：“他应该是感觉到什么不对，所以临战放弃。这家伙对危险的感觉很敏锐啊，是那种相当让人讨厌的对手。”

    夜瞳思索片刻，说：“有这种天赋的人在永夜都很罕见，为什么我们在中立地带都算是荒僻的边区，却接连看到了两个，这难道真的是巧合？”

    “也许不是巧合，可能中立之地有这种天赋的人就是格外的多。一看书·1”

    “也对，如果没有这个天赋，恐怕会死的很快吧？”

    千夜望了望逐渐消失在天际的浮空艇，说：“走吧，去镇上看看还有什么可以回收利用的，回去得好好准备，下次来的人，恐怕就没有这么好对付了。”

    “那可不一定。你没有现，狼王的人和帝国远征军很象吗？下面的人基本都是半**状态，互不隶属。只要自己不受损，那就巴不得其它人去死。其实永夜很多时候也是这样。所以，下一次他们再来，弄不好和这次还是同样实力，至多强上一点。”

    千夜点了点头，“有道理，不过该作的准备还是要做的。”

    “对了，下次把朱姬带上吧。”

    “朱姬？不行，她还小。”

    “蛛魔生下来就能狩猎。现在正是她学习战斗技能的最好时机。你不用担心，我会看着她的。”

    千夜想了想，还是同意了。对蛛魔的了解，他肯定不如同是永夜出身的夜瞳。小朱姬也确实需要磨练。蛛魔生下来就能战斗，背后其实是千万年的残酷环境。不能战斗的蛛魔都在历史长河中灭种淘汰了。

    数日之后，狼王的大本营，古堡远古图腾内，气氛一片肃杀。所有人走路时都是轻手轻脚，就连座狼们都夹起了尾巴，匍匐在阴影里，不敢随意走动。

    刚刚那记声传百里的咆哮，已经充分展示了狼王的震怒。在盛怒之下，如果有谁触到了狼王的霉头，被迁怒的话，就只能怪自己了。

    古堡的最高处，图腾大厅内，狼王高坐在王座上，寒铁制成的宝座扶手都被他捏得扭曲。

    “魔裔，你们竟然告诉我是魔裔！我就是养了你们这样一群废物吗？在我的东海，哪来的魔裔？！”

    血鬃匍匐在地，不敢抬头。?要?看书·1?k?a书n?shu在大厅中央，几名狼人战士血肉模糊，全身骨骼尽碎，都有些看不出是狼人了。这几个在小镇中幸存下来的战士，刚刚在狼王怒火爆时，被狼王气势生生压得爆体而亡。

    咆哮之后，狼王稍稍平静了一些，坐在侧位的狼人老者说：“大酋长，吉列临死前传出的消息，多半不会有错。”

    对于这位狼人老者，狼王还是十分尊重，强行压抑怒火，说：“大长老，在我的东海，哪来的魔裔？有什么魔裔会到这个见鬼的地方来？”

    大长老说：“那可不一定，蛛帝那边，就有魔裔活动。”

    听到蛛帝的名字，狼王顿时显出些不悦。

    下面就有狼人大将道：“哼，那头老蜘蛛本来号称蛛王，等我们大酋长得封狼王时，他又改名蛛帝，真是够不要脸的。”

    狼王捏着座椅扶手，说：“那头老蜘蛛的实力还是比我强一点的，想要什么称号是他自己的事，用不着管那么多。”

    那大将仍然不服：“他连挑战张不周都不敢，还好意思称蛛帝？真要打起来，我看他未必是大酋长的对手。”

    大长老喝道：“够了！你是想大酋长和蛛帝战上一场吗？”

    大将忙道：“我不是这个意思。”

    狼王淡然道：“和老蜘蛛打一场也没什么，只是现在打了也没什么好处，白白便宜了。不过若是他有意派魔裔到我的领地上做点什么，那就另当别论了。”

    大长老道：“此事倒也不急着下定论，毕竟没什么证据。如此重大的事情，不能草率从事。依我看，大酋长，天眼大师欠您的那个人情，可以用掉了。”

    狼王顿时皱眉，“加里已经死了，没有必要吧？”

    “还有复苏之杖。”

    狼王沉吟许久，终于点了点头，从口袋里取出一块残缺玉片，交给了大长老，说：“我不想多见那个老家伙，还是您去吧。”

    大长老收了玉片，起身道：“我立刻动身，明天晚上就能有消息了。”

    “你乘我的浮空艇去，这样能够快些。”

    一日之后，狼王的浮空艇已飞到千里之外，降落在一片辽阔沼泽中央的孤岛上。

    这是沼泽中最大的孤岛，中间搭建着几间简陋的木屋，屋檐上挂着串串白骨骷髅，在风中飘荡，出喀喀嚓嚓的诡异声音。

    大长老从浮空艇中走下，来到木屋间，叩响了门上嵌着的一个拳头大小的骷髅。

    “谁？”门内传出一个尖锐难听的声音。

    “我是狼王的使者。”

    木门打开，出现一个佝偻着身体的老太婆。她有着一双和蜥蜴一样的眼睛，上下打量了一下大长老，道：“那头小狼呢，他自己怎么不来？”

    大长老道：“挑战张不周后，狼王现在身份已然不同，你还是改改称呼为好。”

    老太婆眼中光芒一闪，随即说：“好，好，看在张不周的面子上，我就叫他一声狼王。你来有什么事情吗？”

    “狼王的继承人死了，想要查一查究竟是谁干的。”

    老太婆向大长老身后的几名狼人战士望了一眼，脸上闪过不悦，说：“祭品呢？难道就是这几个？小狼，不，狼王知道我最喜欢三岁以下的孩子。”

    大长老不动声色，说：“狼王说，你欠他一个人情。”

    老太婆盯着大长老，眼中凶光毕露，不过大长老始终神色不变，她终于拉开了房门，不甘地说：“多少年前的事了，他倒还记得。”

    大长老吩咐狼人战士留在门外，自己走进木屋，房门随即自行关死。

    大长老取出一个水晶瓶，里面装满了鲜血，说：“天眼大师，这是狼王的血。”

    老太婆一把抢过，眼中显出无法掩饰的贪婪，嘴上说的却是：“勉强够用，勉强够用！”

    大长老也不揭破，“既然够用，就请大师开始吧！我还要赶着覆命。”

    天眼来到侧屋，将蜘蛛、不知名的草叶、腐烂肉块等等一大堆莫名其妙的材料扔在中间的石盆，然后搬来一大桶兽血，注入石盆。等准备工作全部做好，她才打开水晶瓶，在石盆中小心翼翼地倒了三滴，然后就一脸肉痛，赶紧把瓶子收好。

    大长老实在有些看不下去，忍不住道：“天眼大师，这个，有些不够用吧？要不再多放几滴？”

    “怎么不够？狼王的血统如此强大，三滴就足够了。只要对方还在中立之地，就逃不出我秘法的追踪。惟一的障碍，就要看对方血脉力量有多强。只要不是什么公爵后裔，那就不会有问题。”

    大长老将信将疑，“那就......请您施法吧！”

    天眼绕着石盆，状似癫狂的开始跳舞，口中念念有词，不过谁也听不清她究竟念的是什么。

    眼见天眼跳得没完没了，狼人大长老忍不住咳嗽了一声，道：“这个，大师，我在部落里当了上百年的巫医。这些前置的仪式，还是省了吧。”

    天眼狠狠向大长老瞪了一眼，道：“你不早说！”

    她在石盆前跪坐，双眼紧闭，再次默颂着什么。这一次，石盆中的鲜血开始涌动，片刻后就翻滚如沸，可是投入石盆的诸多材料都如有千钧之重，牢牢粘在盆底，动都不动。

    在狼人大长老感知中，天眼那瘦小的身躯内如果藏着一个大海，黑暗原力源源不绝地涌入石盆，似是永无止境。

    ps:祝大家元宵快乐！如此佳节，理应加更。

    ...

    ...