 章五十八 反击
    大长老心中凛然，知道这个贪婪丑陋的老太婆能够名声在外，可不是虚妄得来，光是那一身深如渊海的黑暗原力，至少也是侯爵级别。?壹??看书·1?k要an?s看h?u?·c?c再加上诸多诡异难测的阴险秘法，这个老太婆绝对是谁都不愿意遇上的那种敌人。

    石盆中血色迅褪去，一盆兽血转眼间变得清水，水面平滑如镜，随着天眼一声大喝，水面波光流动，竟真成镜面。

    水镜中，千夜和夜瞳相对，正在说着什么。

    “是他们吗？”大长老的语气明显带着疑问。在他看来，这两个年轻人哪怕是以短命和成长快作为特点的人族，也实在太年轻了一点。这个年纪，想要干掉同样是狼人天才的加里，以及经验极为丰富，又带着整支卫队的长老吉列，实在是让人难以置信。

    在他心中，只有一种可能，那就是这两人实际上是把外貌维持在青年时代的血族或魔裔，真实年纪可能已有几百岁。

    天眼也有些怔住，说：“等一等，这个结果确实有些奇怪。我能够感觉得到，他们非常年轻。那种生机涌动的气息，根本不会出现在那些老家伙身上。”

    就在这时，水镜中的千夜和夜瞳似乎觉察到了什么，身上开始散出道道波纹，影像迅模糊。

    天眼立刻念出一段短促尖锐的咒语，伸手一指，从指尖射出数滴近乎黑色的鲜血，落入水盆。黑色鲜血入水，即刻化开消失，原本模糊的影像重新清晰。

    大长老有些紧张，又怕打扰到天眼，只有屏息静观。

    见影像重新清晰，天眼松了口气，说：“不要紧，这两个小家伙的血脉力量非常弱，比普通人强不了多少。如果你给我的狼王鲜血是真的，我真的非常怀疑他们与加里的死有关。他们太弱了，实在太弱了。”

    大长老道：“或许他们使用了能够隐藏力量的秘法。一看书·1大师，要不您再看看他们的种族？”

    天眼点了点头，一声野兽般的低吼，吼声显得痛苦不堪。她双眼紧闭，额头皮肤撕裂，鲜血淋漓，在血肉中，出现了一只诡异的眼睛，不断转动着，扫视着外面的世界。

    天眼出凄厉的号叫，双手前伸，指向水盆，几滴黑血又自指尖射出，落入水盆。

    那只眼球被黑血吸引，视线落在了水镜上。它突然胀大了一圈，从瞳孔中射出一道隐约可见的暗色波纹，穿透水镜，消失在时空的另一端。

    这才是她赖以成名的天眼。

    看着那只忽胀忽缩的眼球，纵使见多了杀戮血腥和诡异事物的狼人大长老，心中也不由自主地泛起层层寒意。

    此刻在院落中，夜瞳和千夜正望向四周，他们都感觉到似乎有什么东西正在注视着自己。这道无形的视线冰冷、阴湿而又邪恶，落在身上就如同毒蛇在肌肤上爬过，说不出的恶心和难受。

    在这种感觉及身的时刻，两人都动了血脉潜伏，将气息全部收敛，以干扰对方的判断。当血脉潜伏激活后，有短短一刻摆脱了那种感觉，但是没过多久，无形的冰冷视线就变得更加强大，继续注视在千夜和夜瞳身上。

    这一下，他们都知道不对了。

    夜瞳双瞳中泛起血色，而千夜瞳孔深处则是涌动的蓝色，两人都运起瞳术，扫视周围，想要找出隐密视线的来源。

    两人几乎是同时抬头，望向头顶的天空。在上方不远处，不知何时凝聚了一团暗色，看上去无形无质，就如一团化开了的墨水。

    虽然都具备真实视野，不过夜瞳血气还是稍逊于千夜，在她视野中，那团暗色中隐藏着一个球形的东西，隐隐感觉似是一颗眼珠。要??看书?·1?k?anshu而千夜眼中，则看到一颗邪异的眼球虚像，正浮在空中，扫视着自己和夜瞳。

    它的目光有如实质，一**扫过千夜和夜瞳的身体，不断试图钻到两人身体里去，窥视秘密。

    被这种目光扫在身上，如同被蜥蜴舔过，比刚刚更加的难受。

    夜瞳有些不知所措，抓起阴影颂歌就是一枪轰出，可是原力弹穿过眼球虚影，射向天空，对眼球完全没有一点影响。

    看到夜瞳一枪无功，千夜也放下了手中的原力枪。他忽然想起，鲜血长河的传承知识中，就包括了如何对付这一类诡异生命的方法。

    千夜不假思索，拔出双生花，背后光翼舒展，一道暗金光芒直射空中眼球！在光芒中，一根羽毛若隐若现。

    为了对付这并未露面的诡异敌人，千夜毫不犹豫地动用了原初之枪。作为连黑翼君王都没能最终完成的作品，原初之枪有着种种不可思议的神异，其中就包括了跨越虚空、追溯本体。

    羽毛同样穿过眼球，但是它随即消失在虚空中，而那颗眼珠瞬间胀大数倍，竟清晰流露出极度恐惧的神情！

    虚空中隐隐响起一声凄厉的长号，眼球如水泡般破灭，然后消失。小院上空再度变得一片晴空，仿佛什么都没有生过。

    沼泽深处，天眼大叫一声，一根暗金光羽从水镜中射出，钉在她额头的诡秘眼球上！

    眼球急胀缩，拼命挣扎，撕扯得血肉飞溅，可是原初之枪面前，它依旧逃不出毁灭命运，砰地一声炸开，血水喷溅得满屋都是。

    天眼一声惨叫，仰天就倒。她的额头上多出了一个硕大血洞，触目惊心。

    大长老受惊非小，过了片刻，见天眼没有动静，这才小心翼翼地凑过去。天眼倒在地上，气息迅变弱，从侯爵级别连降数级，直到伯爵时才勉强稳住。她不光额头有伤，紧闭的双眼也有血线流下，多半不保。

    天眼受创极重，昏迷不醒。大长老虽曾身为部落巫医，面对这种伤势也是束手无策，只能期待天眼生命力顽强，自己恢复过来了。

    天眼已经找到了线索，那么她的生死在大长老眼中就不重要了。

    大长老手杖一顿，从杖头喷出一道黑砂，在空中化为黑雾，勾勒出夜瞳和千夜两人的影像。并且点明两人血脉似有特殊，很可能有幕后强者支持，结果以未知手段重创了天眼大师，还毁去了她的天眼。

    当黑雾散去时，远古图腾战堡内，一个池塘就生成了水镜，将大长老传递的信息完整呈现。旁边守候的狼人侍者立刻将信息记录下来，呈给了狼王。

    这是狼人古老部落传递信息的秘法，只要在一座大6之内，就可以瞬间传递消息。然而这一秘法限制也是极大，维持池塘耗费巨大也就算了，关键是秘法修习极为艰难，耗费巨大代价修成后对战力又没什么帮助，因此历代以来，修炼的人越来越少。到了现在，整个部落中只有大长老一人掌握这一秘法。

    此刻狼王坐在王座上，看着手下呈上来的讯息，目光在那行‘真实年纪不大，身份、种族未明’的字上停留许久，才把这张纸递给左右传看。

    等左右都看过，狼王才道：“你们怎么看？”

    一个身量欣长，毛色深灰的狼人大将道：“既然是两个年轻的小家伙，那么出手击伤天眼大师的想必另有其人。那个人多半就是杀了加里和吉列长老，抢走复苏之杖的魔裔。依我看，他们现在多半还没有逃走，藏身之处应该就在黑森林后面！”

    血鬃却道：“从我当日勘察结果看，里面恐怕有原生种族参与。如果这两人身后真是魔裔，为和又和原生种族扯上关系？魔裔和原生种族一直是生死大敌。”

    狼人大将不悦道：“猜来猜去，穿过黑森林去看看不就得了？胆小如鼠！”

    受此讥讽，血鬃头垂了下去，不再说话。

    另一名狼人长老道：“我们要穿过黑森林确实有很多难处。不过也不是非要穿过黑森林，一样可以逼他们现身。”

    狼王眼睛一亮，道：“要如何做？”

    狼人长老道：“很简单，悬赏！只要大酋长舍得下重赏，整个东海有的人会替我们去找那两个小家伙的麻烦。到时候不管他们幕后是谁，恐怕都不得不出面。至于黑森林，中立之地种族那么多，能够轻松穿越黑森林的也不在少数。”

    “好！那就悬赏，活的每人三十万金币，死的十万，报讯的也有五千。”狼王可谓财大气粗。

    不过狼人长老却道：“这还不够。”

    “还不够？”狼王皱眉。若不是因为事情已经传开，需要顾及脸面，此外也想要知道对手究竟在幕后策划着什么，他根本不愿意拿这么多赏金出来。还是那句话，加里已经死了，不管他曾经有多少价值，在死的一刻全部归零。现在真正有价值的，是狼王的脸面和威严。

    狼人长老似乎没有看到狼王的不悦，自顾自地道：“大酋长，您麾下还缺将军，还有好几片区域都是空着的没人管理，何不拿出一个来，也作为悬赏？”

    此言一出，图腾大厅内的狼人个个动容，就连血鬃也抬起了头。

    狼王很是意外，但是看到众将的样子，又陷入沉思。片刻之后，他一拍扶手，喝道：“好！就再加上一个将军之位！”

    刹那之间，大厅内议论声全部平息，如死一般的寂静。寂静之下，却是如滚滚熔岩般的暗流在涌动。

    ps：再祝大家元宵快乐

    ...

    ...