 章 五十九 暗手
    狼王麾下，将军是实权大位，不光领兵，还会有相应管辖区域，等同于帝国的封疆大吏，实际上处于半独立状态。  。更多访问:. 。其中实力最强一人，甚至身兼数个将军职位，领地也比别人多了数倍。

    一个将军之位，意味着实实在在的势力和地盘。是以此赏一出，狼王麾下大将，个个都红了眼睛。

    诸将退下去后，建议悬赏的那名长老却并未离开，而是留了下来。狼王道：“为了两个不成气候的小家伙，以及一个没能确定的幕后‘阴’谋，付出如此大的代价，值得吗？”

    那名长老显得‘胸’有成竹，道：“完全值得。大酋长，有个人族曾经说过，想要让战狼保持血‘性’，就需要时不时的扔给它们一块鲜‘肉’，让它们互相争夺。”

    狼王顿时有了怒‘色’，这番话对把各种狼类视为半个同族的狼人来说，很是侮辱。

    不过那名长老神‘色’泰然，道：“大酋长，如果从其它种族的角度来看，这句话确实很有道理。您手下的将军越来越多，领地也～79，.日渐安定。不过过去大半年来，您不觉得局势实在是太平静了吗？对外开拓正在放缓，而领地内部的敌人已经清理得差不多了，说句冒犯的话，这些将军们都已经吃饱了。而吃饱了的狼是没有战斗力的。”

    狼王缓缓点了点头，道：“也对，只要在他们中间拉开差距，落在后面的人，就算吃饱了，也会再度感到饥饿。”

    “大酋长英明。”

    狼王沉思片刻，道：“去联系几个雇佣兵，让他们设法在老蜘蛛的地盘上‘弄’个魔裔回来，我有用处。”

    “大酋长，您是打算和蛛帝开战？”

    狼王冷冷一笑，道：“新生的将军越来越多，不和那头老蜘蛛开战，难道拿我自己的领地来分封他们吗？”

    “可是”

    “就算有什么问题，不还有张不周在吗？”狼王淡然道。

    狼人长老心中一凛，隐隐想到一个可能，不敢再说什么。

    狼王又道：“对了，还有一件事，你去办一下。”

    狼人长老凑近狼王，仔细听完吩咐，不由‘露’出些许震惊之‘色’。领命之后，他就匆匆离去。图腾大厅中，就只剩下狼王一人。

    南部荒僻之地，‘射’出原初之枪后，千夜一时之间气息回落，有些萎靡。夜瞳扶住了他，望向空中，道：“刚才那个是什么东西？”

    千夜摇头，“我也不知道，不过看起来象是某种隔空窥探的秘法，多半还结合了天机推衍秘术，否则的话不可能这样找到我们。”

    “是否和海中那位有关？”

    千夜仔细想了想，道：“不会。这个眼睛透出的是黑暗原力，而且有浓重的邪恶、**和‘潮’湿气息，和深海气息完全不同。我倒是觉得，多半是狼王那边的人。也许是某个擅长天机推衍的人，而且水准极高。”

    夜瞳略显忧虑，道：“你刚才动用了底牌吧？要不要紧？”

    千夜微微一笑，道：“没事的。我现在‘精’血充沛，用不了两天就会重新凝聚一发原初之枪。窥探我们的那个家伙相当厉害，不动用原初之枪的话，我怕打不死他。”

    “那我们现在做什么？”

    “既然被发现了，当然是收拾东西，准备跑路。”

    越是靠近东海腹地，就越是繁华。人族在东海占据的辽阔领地中，在中央偏北部分最为繁荣，这里聚集了三个颇具规模的城市，两座依海而建，另有一座则是位于内陆中央，将沿海与内地联为一体。

    若以繁荣程度而言，越是向南就越是荒凉，到了荒僻之地，往往要相隔百里，才能找到一座小镇。有意思的是，以中央地带起，越是向西北方向，人烟也越是稀少。在西北边缘，是狼王远古图腾战堡，以及狼人部落的所在地。

    那一带原本也颇为繁华，但是自狼王入主东海后，就渐渐凋敝。

    两座临海城市一个名为听‘潮’，一个名为观澜，都是人族的主要聚居地。两座城市中，各有数个大家族，明里暗里影响着城市的运作。

    观澜城五大家族中，就有薛家一席之地。

    薛家祖宅位于观澜城西北角，占据了整整四个街区，堪称城中之城。宅院中央后进，起有一座雄楼，正是薛家祭祀先祖的祠堂。此刻祠堂内烟火缭绕，薛武和薛定跪在大堂中央，不敢抬头。在他们面前，是数以百计的先祖牌位，一层层叠放在祭坛上。跪在这里，无论是谁都会有种感觉，似乎正被薛家无数先祖注视着。

    在这先祖英灵栖息之地，对后裔的庇佑和保护无所不在。

    此刻祠堂侧面响起一阵喧哗，令守在正堂的老者面‘露’不悦。转眼间十余人就从侧‘门’冲入正堂，向大‘门’跑去。人群中两名年轻人抬着一名老者，神‘色’焦急，不断喊着：“快快，快找圣手神医！”

    那名老者神‘色’萎靡，‘胸’前全是血渍，时时还在喷着血。只是他喷出的血都是紫得发黑，带着浓浓的腥臭气，中人‘欲’呕。

    这群人冲出祠堂，如飞而去。此时从祠堂侧面又转进一名中年人，祠堂正堂的老人一把拉住他，问：“大长老究竟怎么了？”

    那中年人向老人一礼，道了声“见过五长老”，然后向薛定薛武盯了一眼，恨恨地道：“还不是这两个不知天高地厚的家伙惹的祸s;！也不知道他们究竟干了什么，狼王那边居然请出了天眼来凶手。要不是大长老也‘精’修天机推衍之道，亲自镇守祠堂祖地，屏蔽了天眼的探索感应，还不知道要给薛家惹多大的祸！不过天眼那老凶物岂是好应对的，大长老也身负重伤，说不定会留下隐患，唉！”

    五长老叹了口气，除此之外，也别无他法。那中年人向薛武瞪了一眼，道：“原本以为你有些才干天赋，是未来家族的支柱，没成想也会如此胡闹，哼！”

    薛武低头不语，丝毫不作分辩。薛定头更是低得要碰到地上，一句话都不敢说。

    中年男子哼了一声，拂袖而去。五长老长叹一声，道：“小武，你九叔也是为了你好，他脾气一向如此，你也别放在心上。不过你这次的事情，确实办得欠妥。若是天眼那老凶物再用秘法一回，恐怕大长老会凶多吉少。好在天佑我薛家，不知为什么，天眼只发动了一次秘法。”

    薛武点了点头，还是保持沉默。

    薛定向薛武偷偷看了一眼，终于一咬牙，说：“这事和大哥无关，都是我惹事在先，大哥为了帮我，才”

    等薛定说完，五长老淡淡地道：“事情经过已经清楚了，不过长老会的决定不会更改。薛武还是要在祖祠里闭关三年，三年之内不得离开祖祠半步。”

    “为什么！这都是我的错！”薛定叫了起来。

    他身后传来一个威严的声音：“是为了保全薛家，保全小武！”

    薛定回头一看，顿时大吃一惊，急忙行礼，道了声：“太爷爷不，族长。”

    走进祠堂的老人仪容威严，满面红光，尽管须发尽白，但目光锐利得有如实质。他向薛定瞪了一眼，道：“是谁的错已经不重要了。重要的是，如果现在让狼王知道加里的死和我们薛家有关，那他就有了借口。哪怕将我们薛家连根拔起，张不周也不会多说半句话。”

    薛定愤愤不平：“可我们是人族，他狼王说到底也还是个异族！张天王怎么就这样看着异族欺压我们人族！若是为了隐忍，这也有点太过了吧？”

    “张天王嘿！就算张不周真成了天王，你以为会有什么改变吗？在他心中，只有自己，什么人族狼族全无分别，只看能不能为他忠心办事！”

    “那个，族长大人，大哥在祖祠面壁，我怎么办？什么时候回远古图腾战堡？”

    老人哼了一声，道：“回去？谁说你要回去了？”

    “啊，我再不回去，可就要引人疑心了。”

    五长老这时道：“你以为现在疑心还少吗？你们自以为办事滴水不漏，可是狼王那边早就查出加里是追踪你们才出去的。于情于理，都会查到你们身上。以狼王手段，就凭你们，也熬得过去？”

    薛定脸‘色’终于变了。他当了狼王义子，对狼王手段自是了解。就算熬得过去，人也废了。

    五长老又道：“既然加里实际上是那对年轻人杀的，不若我们先下手为强，把他们给拿下了，去狼王那里领赏，顺便把我们薛家这件事情中摘出来。”

    听了这话，一直默不作声的薛武忽然抬头道：“万万不可！”

    五长老被顶撞，心下不悦，道：“有何不可？他既然用这等手段对付你们，我们薛家自然也可对付他！怎么，你莫非还要感‘激’他们不杀之恩不成？”

    薛武道：“不，我是怕薛家会惹祸上身。”

    五长老一怔，然后哈哈大笑，“我们薛家传承多少年，会栽在两个小家伙的手里？你们不是说过，那对男‘女’都只是十二三级的修为吗？”

    薛定也不得不说：“五长老，那两个人非常厉害，战力远超修为。”

    五长老哼了一声，道：“战力再怎么超过修为，也不可能超过你们太爷爷吧？”

    这一下，薛武薛定都默不作声。薛家族长距离神将只差一线，再怎么样也能压过千夜和夜瞳一头。然而这件事却怎么都让人高兴不起来。

    老族长咳了一声，道：“争这些没有意义。从今天起，薛定也要呆在祖祠闭关修炼，三年后方许出关。对外人，就说没见过他们两个的行踪。”

    就在这时，一名‘侍’从飞奔而来，疾道：“临港城分家那边传来消息，有个人以两位公子的名义，请求照顾。”;

    本书来自  :bkhl88098inex.hl