 章 六十 拿命来换
    祠堂内一片寂静，族长和五长老的目光全都落在薛定和薛武身上。  薛定自从成为狼王义子后，和薛武接触不多，有也是私下接触，有什么人同时和两兄弟有交集，且又恰好在这个时候寻求帮助？

    无论族长还是五长老都是人老成精，听完已然心中有数。

    薛定大急，忙道：“等等”

    然而五长老已道：“依我看，得先把那人扣下来，万一落到狼王手里，恐怕事情堪忧。”

    “怎么会落到狼王手里？临港城又不在狼王的控制范围内！”不过薛定的争辩并没有得到回应。

    薛家老族长已然点头，道：“是要先把人扣下，静观后续。”

    眼见事情已经定论，薛定惟有叹息。

    千夜和夜瞳不慌不忙地整理着东西，居然收拾了一整天。小院不大，里面东西零零碎碎的倒是攒下不少。其实真正有些价值的就是冰窟里库存的凶兽肉，以及修建木屋的木材。不过两人看看这个觉得应该带走，看看那个也不舍得放下。比如一个个木雕，别出心裁的家具，手制的灯座，等等等等，小院中的点点滴滴，都带着满满的记忆。

    就连千夜都没有想到，自己也有如此琐碎的时候。

    不过这不是搬家，而是要远行，这些东西都是搬不走的。反复权衡许久，最终夜瞳决定带走一个雕像。那是千夜背着她，在无尽蛮荒中前行。这个木雕，她说什么也要留下，尽管刀功还有几处瑕疵。

    等到终于清理完毕，千夜就在小院各处堆上了木料，一把大火之后，这个曾经的家园就将不复存在。

    “有点舍不得呢。”夜瞳轻轻地道。

    “以后我给你建个更大更好的。”

    夜瞳轻叹，说：“傻瓜，那不一样的。”

    “那要怎么做？”千夜一头雾水。

    夜瞳欲言又止，说：“没什么，你走到哪里，我跟到哪里，这就行了。”

    千夜疑惑，“我当然会带着你，这还用说吗？”

    “嗯，好。”

    千夜感觉夜瞳的心思有些莫名，不过他又不是宋七，并不擅长猜女孩心事，也就不在这上面费神。他点燃火把，投入到木柴堆中。黑森林的木料很快就熊熊燃烧，烈火直冲天际。

    火光映得两人身上，将影子拉得长长的，跳跃不定。[ 超多好看]

    火势最烈时，千夜叹了口气，对夜瞳说：“走吧，不用再看了。”

    夜瞳点了点头。她已经把这场烈火记在了心底，所以也不想看到曾经家园化为余烬的样子。

    千夜忽然停步，毫不犹豫地取出崔源海制作的那把巨枪，对着侧方阴影就是一枪轰出！

    这还是此枪第一次轰击，轰鸣的枪声顿时回荡在黑森林上空，甚至东海上都传来隐隐回响。一道冲击波散向四面八方，将升腾烈焰都吹得歪向一旁。

    虽然千夜身体强悍，但措不及防，也被枪声震得有些耳鸣。这哪里是枪，以声浪而论，重炮轰鸣也不过如此。

    枪口喷出的原力火焰足足有数米长，俨然一道火龙，壮观无比。那颗原力弹更是通体燃火，如同一颗流星，砸向阴影中的目标。

    随着一声惊呼，从阴影中弹起一道身影，间不容发之际，用一面圆盾护住了身体。

    枪弹轰击在圆盾上，顿时将那人连人带盾轰飞，圆盾在空中就四分五裂，持盾的人自然也好不到哪里去，一声惨叫，就如断线风筝般栽到地上。

    夜瞳已如幽影般从千夜身边掠过，双瞳中各映出一团诡异蠕动的阴影。不远处又传出惨叫，两个人踉跄着从黑暗中冲出，然后倒在地上不断抽搐翻滚，双手死死抓住胸口。

    千夜拉开枪栓，用力把巨枪晃了晃，从里面倒出了拳头大小的滚烫弹壳，然后又填了一发进去，再喀嚓一声，合拢枪机。

    眼见千夜又作好射击准备，不远处一棵古树上掠起一道人影，疾向远方逃走。这人见同伴一一被重创，对自己的隐藏能力也失去自信，第一时间选择了逃跑。

    不过千夜有意慢吞吞地换弹，等的就是这个时候，瞳术掌控瞬间发动，那人双脚上突然如被绳索套住，猛地往回一拉！

    他已跃上半空，哪有能力凌空半向，当即一头栽到地上，摔了个头晕眼花。

    惊骇之际，他拼命挣扎，好不容易挣脱脚上的无形绳索，刚要爬起来，眼前就出现了那支无论体型还是威力都巨大得让人胆战心惊的大枪。

    砰的一声，千夜一枪砸在这人后脑上，顿时将他砸得晕了过去。老头做的枪是真的结实，就是砸头巨象也能砸昏，而且全无损伤。

    千夜把这个人从黑森林中拖回来的时候，夜瞳也已在黑森林中游走一圈，向千夜摇了摇头，示意暂时没有发现其它的敌人。

    千夜把被砸晕的家伙扔下，去检视了一下另外三个人。中了毁灭之瞳的两人都已经死了，千夜一摸就知道，他们身体表面没什么，实际上内脏已全被绞碎。而被千夜一枪轰中的那个家伙也没好到哪里去，一块盾牌碎片将他脖子切开大半，此刻已经只剩最后半口气了。

    眼见三人都不行了，千夜摇了摇头，回到那个被砸晕的家伙旁。

    夜瞳和朱姬都蹲在那人旁边，夜瞳正在研究他的战斗服，而朱姬则不断动着小鼻子，在他口袋里翻来翻去，显然是在找吃的s;。

    千夜看了看那人携带的东西，基本都是弹药、食物以及药剂，没有任何能够验证身份之物。有这种习惯的，不是杀手就是专门从事秘密任务的佣兵。只有他们最不希望被人追踪到身份。

    见随身物品中没什么发现，千夜就要伸脚把这人踢醒。

    “我来！”朱姬抢在千夜前面，一跃而起，狠狠踏在这人身上。她小小的身体如同炮弹般砸下，顿时令那个男人一声惨叫，从昏迷中醒来，整个人都蜷成一团，如同被煮熟的虾。

    此人刚刚清醒，本能地就要跳起来，可是小朱姬一脚踏下，当场将他踩平。他脸色阵青阵白，眼神迷茫，眼看着又要昏迷过去。

    “朱姬，下来！再踩要被你踩死了！”千夜提着朱姬的后颈，把她拎了下来。以小家伙手撕凶兽的恐怖力量，一般人哪里承受得住？好在这家伙怎么说都是个战将，体质过人，这才没被她当场踩死。

    那人好不容易恢复了清醒，再看朱姬时，眼中就充满了恐惧，下意识地想要离这个小恶魔远点。

    千夜伸手在他肩头一按，立刻就让他动弹不得，道：“说说看，你这里来准备干什么？”

    那人眼睛乱转，正要开口，千夜手上稍一加力，他的肩骨立刻发出细微的喀嚓声。他连声惨叫，千夜才松了力道。

    那人喘息片刻，问道：“我的同伴呢？”

    “都死了，所以你还活着。”

    “都死了？”他情绪瞬间低落。

    千夜给了他一点沉默的时间，静静地看着。

    这是个三十出头的男人，一身紧身的夜行战斗服，修为在初入战将的水准，不算特别出众，但是在刚刚短暂的战斗中，对局势的判断，决断力和反应水平都算是上佳。就连被千夜砸晕的瞬间，都本能地作出了闪避和反击。只是千夜下手太快，远超他的反应极限，这才毫无还手之力。

    平静下来后，这个男人叹了口气，说：“就知道这个悬赏不好拿，可是没想到会这么不好拿。”

    “悬赏？”

    “狼王发布的悬赏，已经传遍了整个东海。”他向千夜和夜瞳看了一眼，说：“悬赏的就是你们。”

    “有图像吗？”

    “有，而且很传神。不过上面没有这个小小公主。”看到朱姬，他又是一个哆嗦，显然朱姬给他留下的心理阴影比千夜要大得多。

    千夜倒也不会吃朱姬的醋，继续问：“什么样的悬赏，说来听听。”

    “悬赏上说，你们是杀害加里的凶手。如果有人能够活捉你们，可以拿到六十万金币；如果杀了你们，可以换得二十万金币。就是报讯也有五千。此外，活捉或是杀掉你们，还能够在狼王麾下就任将军。”

    “将军？说具体点。”千夜眉头微皱。

    “狼王麾下的将军都会分到一块领地，可以在领地上征税、建城和征兵。”见千夜不是很明白，此人解释得很详细。

    千夜再问了问将军一般拥有部队的规模，对夜瞳道：“和远征军的师长差不多。”

    “不过领地范围可比远征军师长要大。”夜瞳补充道。

    千夜转向佣兵，说：“这么重的悬赏，你们是打算赚六十万，还是二十万？”

    佣兵苦笑道：“我们哪有那个本事？这个悬赏一看就知道不是我们能够吃得下的。只是我们这个佣兵团恰好在附近活动，又有些隐藏潜行的心得，所以想要第一时间赶过来落实情报，去赚个五千金币。”

    “五千？少了点吧！”千夜讥道。

    “对我们这种小佣兵团来说，五千金币已经是两年的收入了。平时的任务一样危险，一样需要提着脑袋去干。所以我们就想冒一冒险，可是没想到”

    说到这里，佣兵向夜色笼罩下的远方望了望，那里有他三位同伴的尸体。

    千夜又问了一会，见再也问不出什么，就松开手，说：“你走吧。回去告诉那些佣兵和杀手们，你会是最后一个活着从我们手下离开的人。想要赏金，拿命来换！”手机用户请访问.

    本书来自  :bkhl88098inex.hl