 章六十一 警告
    佣兵眼中露出些许不以为然，嘴上仍是恭恭敬敬。中立之地藏龙卧虎，杀手佣兵中更是有不知道多少战力远在修为之上的人物。还有一些人因为身具特殊能力，在某些特定环境下可以爆发出极为强悍的战力。

    这些人，怎么可能都被杀掉？就算千夜是头猛虎，也架不住群狼的撕咬。这个佣兵和他的小队，在整个中立之地中，并不算什么。

    当然他不会笨到把这些话说出来，能够逃得性命是最重要的，反正千夜只是要他传个讯息。说不定还能够拿到那五千金币。

    他慢慢从地上爬了起来，见千夜没有动手之意，正要离开，夜瞳忽然道：“等等，把身上的衣服脱下来。”

    佣兵心中一颤，脸上堆起惊慌之色，道：“这，这个......不太好吧？”

    夜瞳脸色一寒，冷道：“你再装模作样，那就不用走了。反正传讯的事谁都可以做！”

    佣兵这才去了侥幸之心，把战斗服脱下，送到夜瞳手里，脸上全是肉痛。

    “这套战斗服功能都有什么，为什么可以让你们穿行黑森林？”

    佣兵老老实实地道：“这是合金实验室的产品，能够隔绝原生种族的感知，在黑森林中只要不作破坏，也不会引起森林警觉。这样一套战斗服，最基本的都要三千金币，我们这支队伍因为有这些装备，才敢在黑森林中行动。”

    说到这里，他向千夜望了一眼，神情很是古怪。

    这点表情变化可瞒不过去，千夜当即问道：“在想什么？”

    “呃，你们......你们在刚刚的战斗中破坏可不小，怎么黑森林一点动静都没有？难道你们是原生种族？!”话一出口，佣兵自己也摇头，“不可能，原生种族根本不会破坏黑森林，还会想尽办法加以保护。”

    千夜随手摄来一块还在燃烧的木料，递到佣兵眼前，淡淡地道：“你看看。”

    佣兵鼻子一动，闻了闻味道，忽然大惊：“这是黑森林的木料！”

    他向还在燃烧的火场望去，忽然想起一事，震惊道：“这，这难道都是用，用这种木料建的？”

    千夜没有回答这个问题，问道：“你叫什么名字？”

    “罗克文，佣兵界的代号是黑蚊。”

    千夜在他肩上拍了拍，说：“回去之后什么该说，什么不该说，你自己心里应该有数。走吧！”

    罗克文慢慢离开，直到确认千夜和夜瞳没有追杀的想法，这才加快了脚步。回想千夜最后那段话，明明没有一句威胁的话，可是他却不由自主地打了个寒战。他心里明白，回去之后如果说得太多，恐怕今后就得一生隐姓埋名，过隐居日子。否则的话，不一定哪天就掉了脑袋。

    夜瞳一拍朱姬，“去把那三个人的战斗服都剥下来。”

    朱姬嘟起小嘴，“你怎么不去？苦活累活都要我干，我还小！”

    夜瞳失笑，在她头上轻轻一敲，笑道：“那你觉得什么活轻松？”

    朱姬立刻两眼发亮：“战斗！打会说话的家伙！”

    “快去干活，下次让你战斗。”夜瞳拿出哄小孩子的方式，好不容易把朱姬哄得去做苦力。

    千夜摇了摇头，说：“看来下次非得让她参战不可了。”

    “她还小！”夜瞳很不满。

    “不让她参加，她自己也会悄悄加入战场。你以为她还会象这次一样老老实实在一边看着？你刚才说的话，她一定记得非常牢！”

    “啊，这个......”夜瞳不知该说什么了，最后只有一句，“现在的小孩子，真是......”

    千夜笑笑，“你小时候一定也很不听话！”

    “谁说的！我一向淑女！”

    一位身具毁灭之瞳的血族王女，简直就是杀戮与毁灭的化身，日后成就公爵、甚至更高位阶时，战力也会远在其它大人物之上。这样的人物，居然自称淑女？

    “以后少看点没用的书。”千夜斥道。

    “好的！”夜瞳笑眯眯地回答，一副纯良无害的样子。

    千夜也拿她没办法，自去收拾了三人身上的战利品，然后与夜瞳一起研究这几套特殊制作的战斗服。这几件战斗服织料特殊，始终散发着一种淡得几乎无法察觉的味道。千夜发现，这股味道和黑森林古树的树心很相似，或许正是因为这个原因，原生种族把穿了战斗服的人视为森林中固有的生物，从而忽略过去。

    其余的就是些金币、弹药以及补给品，没有什么特殊的。这几套战斗服对千夜和夜瞳没有用处，不过可以倒手卖出去，也是一笔不小财富。收拾了这么一个小佣兵团，收获就不算少，和千夜辛苦果然战斗和掠夺才是暴富的不二法门。

    整理好战利品，夜瞳就问：“下一步作什么？”

    小朱姬也眼巴巴地看着千夜，她如此上心的理由很充分，下一战将是她正式参加的第一场战斗，在小家伙的心目中，就相当于半个成人礼，证明她已经是个合格的战士了。

    千夜拿出地图，仔细看了半天，却理不出什么头绪。

    他们对荒僻之地都所知甚少，惟一熟悉的地方不过就是小镇周围这一块。对中立之地，以及狼王的了解则大多来自于小镇镇民和薛氏兄弟，更多的则一无所知。虽然从几个佣兵身上搜出了几幅地图，可是面对地图上那些陌生的地形和陌生的名字，想要制定一个行动计划，难度可想而知。

    千夜这时有些后悔，不应该那么快的放走罗克文，多问些周围的环境也是好的。

    夜瞳伸手在地图上一划，说：“我们沿着黑森林的外围走，向西北方向前进。既然那些佣兵杀手都在全速赶来，那他们一定有先有后，我们正好可以一一歼灭。”

    千夜思索道：“我们怎么知道他们是不是冲着我们来的？”

    夜瞳淡淡地说：“这一带已经被狼王的军队变成了无人区，如果遇到杀手和冒险者，你说他们是为什么来的？我们在这片区域能够碰到的，要么是狼王的部队，要么就是想要我们命的佣兵，杀掉总不会有错的。”

    千夜点了点头。

    夜瞳看着他，说：“我还以为你会阻止我，因为偶尔可能有人就是运气不好，来到这片区域的呢！”

    千夜说：“既然你都说了他们运气不好，那被误杀了，也是他们的运气不好。”

    “有点不像你。”

    “每个想要我们命的人，如果落在我们手里，都会说是误会。我绝不会因为所谓的善心，而拿你的安危冒险。”

    夜瞳目光又落在地图上，似是有些不敢看千夜，说：“那么，我们就出发吧。”

    沉寂的黑森林突然变得喧嚣，时时有爆炸和枪声轰鸣在林间回荡。

    在黑森林边缘地带，三道若隐若现的人影正在慢慢前进。他们之间保持了足够多的距离，但是在关键时候又能够彼此照应，显然是在无数次战斗中培养出的默契。

    走在最前方的一个人忽然打了个手势，三人一起停步，收敛气息，只剩下一个淡淡的模糊影子。为首那人潜伏片刻，才慢慢向森林外移动，直到外缘，借助一棵古树的阻挡，他才伸头向外望去。

    这一望，他气息立刻有些许的紊乱，身影变得清晰不少。

    两位同伴大惊，立刻摆出战斗姿态。在战场上，一点点的疏忽都有可能造成极为严重的后果。

    不过好在什么都没有发生，为首那人短暂失态后，也重新收敛了气息。他向身后作了个手势，让另外两人也过来看看。

    两人同样来到森林外缘，先是躲到树后，才向外看。在任何情况下，他们都极为谨慎。

    尽管有了心理准备，可是一看之下，他们差点也失去心防。

    在森林外一道土坡上，立着数十根木桩，每根木桩上都吊着一个尸体。这些人装束统一，显然是隶属于同一个组织。他们战斗服上的标记是另三人震动的原因。

    三人迅速退入森林深处，在一棵树下聚在一起，各自拿出一块写字板，在上面飞速书写，以此互相交流。

    “是掠食者佣兵团！”

    “没错，我看到了他们团长的尸体。”

    “看尸体数量，掠食者在这里全军覆没了。”

    “他们也是为了悬赏来的吗？”

    “废话，否则谁还会到这个见鬼的地方来？”

    “这么说，他们多半是死在目标手里了。”

    “很有可能。目标把他们摆成这样，是要给后来者一个警告，还是在挑衅狼王？”

    “都有吧。敢杀加里的人，不会把狼王放在眼里。”

    “我们需要重新评估这次行动的风险。”

    “我的意见是，撤退。”

    “我同意。”

    “同意。”

    三人都同意了，就收起写字板，身影渐渐变得模糊，准备重新进入潜伏状态，好离开这片危险的森林。

    不料就在这时，三人耳边同时响起一个声音：“我不同意。”

    三人大惊，一齐向声音来处望去，只见千夜站在不远处，正似笑非笑地看着三人。他手中那把枪，大得让人心惊肉跳。

    本书来自  :bkhl88098inex.hl