 章六十二 失败的教育
    这三人都是极为老道的杀手，一人即刻暴起，作势向千夜扑去。壹看书·1?k?a?nshu另外两人则全后退，而且分别逃向不同方向。

    为那人的扑击其实也是虚着，在半空时手中就射出一道几近透明的丝线，钉在侧方大树上，然后骤然转向，向森林深处逃去。这记转折极为猛烈，那根丝线不知是何材质，细若丝，却能够承受如此大力。借助这根丝线，为杀手在空中转折比凭借原力步空度更快，也更为灵活。

    眼见把千夜甩在身后，为杀手心中刚松了口气，眼前突然出现一道黑影，当头砸下。在被东岳拍晕的瞬间，他心中只有一个想法：“怎么可能这么快！”

    另外两名杀手此刻已经完全隐入森林，即使近在咫尺，只凭肉眼也难以分辨。然而在千夜真实视野中，原力波动勾勒出两个身影，正在慢慢挪动。

    看来处于这种全隐身状态，他们度就快不了。千夜悄无声息地追上去，一下一个，全部放倒。

    转眼之间，三名杀手就被扔在森林边缘的一处空地上。这三人实力不俗，如果正面对战的话千夜还要费一番手脚。不过千夜的真实视野正是他们隐匿秘法的克星，所以各个击破，轻而易举地拿下。

    夜瞳从另一个方向出现，看着这三名杀手，说：“这三个家伙，看起来有些名气的样子。”

    千夜一边搜身，一边说：“看他们的身家，确实混得不错。光高纯黑晶就有五十块，其它好东西也不少。”

    “怎么处理？”

    “当然和掠食鸟一样。干掉了这几个家伙，敢来找我们麻烦的人该没有多少了吧？”千夜平淡的声音中带着杀气。

    “嗯，那我去准备些木料。”说着，夜瞳就向黑森林深处走去。

    她刚走过一棵古树，树上景物突然一阵模糊，一个身影从无到有，当头向夜瞳扑下！

    即使是扑击过程中，他也没有透露出一点气息，更没有出声音，就如天生的猎手，直到致命一击的时候，才会露出獠牙。?壹??看书·1?k要an?s看h?u?·c?c

    眼见扑击就要得手，夜瞳身影一闪，突然消失。

    虚空闪烁！

    这下太过突然，隐藏的第四名杀手措手不及，有些狼狈地撞在地上，身影变得清晰了一些。他突然感觉到无法形容的危险感觉，回头望去，只见夜瞳正站在百米之外，手中阴影颂歌静静地指着自己。

    杀手未及反应，阴影颂歌已是一声轰鸣，原力颗缠绕着团团黑气，破空而来。

    杀手不及闪避，关键时刻，他猛地用斗蓬裹住全身，硬挨一枪，借着这一枪的冲力，瞬间加，向森林深处逃去。阴影颂歌这类的原力枪在中立之地威力大打折扣，只要不直接命中要害，就是只伤不死。此刻生死之间，他再无保留，彻底释放十四级原力，奔得迅若闪电。

    这里是森林，在这种环境下，他闪进飞掠之，就是十六七级的强者也比不上。这也是他杀手生涯的最大保障，一击不中，即刻远遁，才能屡屡击杀强者。‘不可能三角’这个杀手组织的名声，大多是他挣来的。不过外人却不知道这个杀手组合不是三个人，而是四个。作为隐藏在水下的第四人，他才是最强者，才是关键。

    顷刻之间，无名杀手已冲出千米，心中终于稍稍松了口气。这个度，那两个年轻人不可能追得上来。他随即想要换个方向，离开黑森林。

    那两个年轻人很是诡异，在黑森林中如鱼得水，简直比他还要适应这个环境。

    然而还没有等他减转向，忽然听到身后传来轰轰隆隆的响声，一棵棵大树剧烈摇晃。?壹??看书·1?k要an?s看h?u?·c?c摇晃的古树排成一道直线，几乎是笔直对着他的方向而来！

    杀手回头一望，只见森林中出现一个小小身影。她在一棵古树上一踏，就如炮弹般射出近百米，撞向另一棵古树，再一弹，然后又射向下一棵大树。

    黑森林的古树棵棵都有两人合抱，质地更是又坚又韧，寻常樵夫要砍上大半天才可能伐倒一棵。但就是这样的大树，被那小小女孩一踏之后，树身就猛地向后弯折，几欲从中断裂！

    那个小小女孩就如炮弹般，弹射而来。如此野蛮粗暴的前进方式，度竟比他还要快上一线！

    杀手吓得魂飞魄散，再也顾不上隐匿气息，度全开，拼命奔逃。可是身后轰轰隆隆的声音一路紧追，那小女孩似乎不知道什么叫累，追得杀手叫苦不已。

    他心中早就千万遍的后悔，不该贪图悬赏，接下这单生意。谁都知道狼人无法深入黑森林，是以他也被巨额赏金迷花了眼，以为这两个年轻人就是凭借黑森林的环境才让狼王束手无策。

    中立之地流传着一句老话，从来没有免费的午餐。狼王肯拿出如此巨额的悬赏，必然意味着这两个年轻人配得上这份赏金。黑森林只是其中一个原因，以狼王目前的地位，找几个能够进入黑森林的他族强者不是非常容易？

    身后紧追不舍的小女孩并不在悬赏列表上，可是表现出来的恐怖力量与度已经令人震惊。杀手惟一祈祷的是，她的体力不会很持久。

    就在这时，他眼前忽然一花，千夜和夜瞳同时出现，一左一右，将他的去路封死。

    夜瞳出现在数十米外，而千夜距离他竟然只有数米！如此短的距离，又在全奔行状态，几乎千夜刚刚出现，两人就要撞在一起。

    无名杀手心一横，合身撞了上去。虽然他从来不以体质见长，但是千夜看起来也是略显单薄，又是站在原地未动。

    随着一声闷响，两人结结实实地撞在一起，无名杀手只觉撞在一座山上，顿时天旋地转，头晕眼花，连翻带滚，退出十余米。而千夜仍是站在原地，动都未动，只是两脚深陷地面。

    杀手挣扎着跃起，还未来得及震惊千夜的强横体质，就看到那紧追不舍的小女孩如炮弹般射来！

    他不及闪避，被朱姬一头撞在肚子上。刹那间，他有种被八级原力手炮近距离轰中的感觉，残余的护身原力被一举粉碎，身体不自然地弯曲，然后就听到脊椎传来一声清晰的碎裂声音！

    “我的脊椎被撞断了？”无名杀手难以相信这个结果，他拔出匕，狠狠刺在朱姬后背上，要把她的脊椎也截断。

    一刀落下，先是刺穿一层护甲，然后入肉。然而匕一触及朱姬肌肤，无名杀手就有种刺在了最顶级皮甲上的感觉，每前进一分都异常艰难，而且朱姬的原力不知是何属性，虽然很弱，但是属性却非常强大，一分原力就能够抵销掉他两分原力。让他想以原力破开血肉，扩大伤口的想法落了个空。

    无名杀手实力毕竟摆在那里，匕终于穿破薄薄血肉，触到了脊椎。然而一刀下去，竟然出丁的一声脆响，如同金属敲击，然后匕就不得寸进。

    无名杀手骇然，“她的骨头竟然比我的匕还硬？”

    此刻他已被朱姬撞翻在地，随后小朱姬仰起头，又是一个头槌砸下，将他整个胸口全都砸得凹了进去。

    朱姬再次仰起头，又要砸下，不过这一次她的脑袋被千夜的手挡下。

    “好了，他已经活不了了。再砸一下，可就不好看了。”千夜说着，将朱姬提了起来，抛给了夜瞳，道：“这就是你战斗教育的结果？”

    夜瞳接过朱姬，在她头上敲了一记，训道：“这里是要害，要好好保护，不是拿来当武器用的，知道了吗？”

    朱姬很是委屈，道：“可是脑袋不是最硬的吗？我还没碰到几样我撞不碎的东西呢。”

    夜瞳又在她头上敲了一记，指着东岳道：“这个你撞得过吗？”

    朱姬上下打量着东岳，不确定地道：“这个，有可能吧？没试过，不知道。”

    无名杀手还没有咽下最后一口气，看到这一幕，顿时觉得一口气提不上来。这个小女孩，究竟是什么怪物？

    临死之际，他若是知道朱姬当初曾经以身体硬挡了神将全力一击，哪怕是余波，恐怕也会更加的死不瞑目。

    见无名杀手殒命，千夜也不是很在意。他对无名杀手的身份历史不感兴趣，只对战利品有兴趣。他不愧是四人中的老大，身上携带的物品价值比其它三人加在一起都要高，看来组织的资源都集中在他身上。

    其中最大的收获就是那种细且坚韧的透明丝线，有整整一卷，长达百米。虽然千夜不知道这种丝线的信息，不过只看质地，就能够知道它的价值。

    另一边，夜瞳对小朱姬的教育却不算成功，与其说在训斥，倒不如是在抚慰。小朱姬越来越表现出依靠本能战斗的趋势，而夜瞳血族战斗的优雅风格，确实和她的风格不太对路，倒是千夜常有狂砍硬砸的战斗。

    等千夜清点完了战利品，夜瞳还在对小朱姬教育着。到后来千夜实在看不下去，说：“等我们到了临港城，给她准备一把武器吧。”

    “武器？”夜瞳想了一想才反应过来，蛛魔也是用武器的。要怪只怪小朱姬的身体太强悍，平时只靠身体就行了，根本用不着武器。

    “我们要去临港城？”

    “是啊，去看看老头，我总是有些担心他。不过要等几天，再狠狠教训一下这些贪婪的佣兵猎人，否则的话他们永远不知道收敛。”

    ps：这几天能够不受打扰的写点东西，竟然是奢侈享受。

    ...

    ...