 章六十三 原力万能论
    接下来的时间，南部荒僻之地的黑森林变成了吞噬生命的无底黑洞，不管来了多少人，都有去无回。 在森林外缘立着的木桩变得越来越多，上面一具具随风飘扬的尸体似乎在无声诉说着这座森林的恐怖。

    少到独行的杀手，大到上百人的佣兵团，都逃不脱同样的宿命。

    一时之间，哪怕是最贪婪最嗜血的亡命之徒，也都在犹豫。搏命和送死完全是两回事。再高的赏金，也要有命去拿才行。时到如今，谁都认识到那两个年轻人确实配得上这份赏金。许多盛名在外的人物，不由得暗自衡量，若是自己处在千夜的位置，狼王愿意拿出多少赏金。每个人得出的结论都不尽如人意，少的只是几千，多的也不过一两万。说句不客气的话，值得上五万悬赏的人，谁还会来干这种拎着脑袋搏命的勾当。

    在中立之地，每个金币的赏金都是物有所值。

    可是这些佣兵和杀手就如食腐的秃鹫，哪怕心中清楚，却也不甘就此放弃，至少不愿意现在就走。他们心中多少存着幻想，千夜哪怕再厉害，在狼群的围攻追猎下也会疲惫，也会犯错误吧？如果他们运气够好，恰好遇上了重伤的千夜呢？这可是改变一生乃至几代后人命运的机会，值得赌一赌。

    还有些心思老辣的人却不认为千夜能够打出这样的战绩，这对年轻人多半只是摆在台面上的诱饵，真正的幕后黑手另有其人。

    各种各样的猜测都有，只是无论佣兵还是杀手，都把猜测藏在心底，彼此之间也不交流情报。谁都怕被对方抢了先，天量的赏金就此与自己无缘。

    黑森林的局势陷入诡异的平静，各个队伍都有意识地和黑森林保持了距离。能够在黑森林内自如战斗的人毕竟是少数，而且有这个本事的人大多早就进入黑森林，已经变成吊在木桩上的尸体了。

    如是两周过去，局势平静得诡异，许多人这才感觉到不对。他们彼此之间一打听，发觉最近一段时间以来连一场战斗都没有发生过，这才意识到千夜可能已经离开。

    尽管如此猜测，可是依然没有谁敢大意，万一这是个陷阱，那时谁先进入黑森林，谁就变成了标靶。于是一个个佣兵团体都变得极为谨慎，一点一点着。按这个速度，恐怕大半年也搜不完这片森林。

    黑森林局势僵持之时，千夜和夜瞳已经到了临港城。

    老旧的浮空艇喷着团团蒸汽，老式引擎的轰鸣声震耳欲聋，摇摇晃晃地下坠，极为不稳，最后一下更是直降数十米，直接拍在起降场上，简直就和坠毁差不多。不过中立之地的浮空艇都极为结实，即使是这样的降落，也没有散架。

    浮空艇舱门打开，一位位乘客从舱内走出。即使经历了如此颠簸，许多人仍是若无其事，连脸色都不变。显然这些都是坐惯了老式浮空艇的人，也有几个人一下飞艇，就立刻大吐特吐，恨不得把肠胃都吐出来。

    旁边看守起降场的几名卫兵用有些轻蔑的眼神扫了眼那几个呕吐的人，说：“又是新来的。”

    一名上了年纪的老兵意味深长地说：“新来的好。”

    另外几名卫兵都笑了起来，笑声中带着明显的恶意。

    不过新来的人中也有例外，比如说千夜和夜瞳。他们身体强悍，别说这种程度的颠簸，就是永夜最先进的高速战舰全速翻滚，滚上一整天也不会有事。

    走下浮空艇，夜瞳向远方望去，怔了一怔，才道：“那就是临海城？”

    千夜也望过去，再向周围看了看，说：“应该就是了。除了那里之外，周围都是草原农庄。”

    “这么破烂的城市，比我们那的镇也强不了多少。嗯，看，那边倒是有一小块建得不错。”

    千夜微微一笑，道：“一边是血族风格，一边是人族风格，有意思了。”

    “过去看看吧。”

    “有空再说，现在先找老头。”

    两人随意谈着，旁边的几名卫兵却听得呆了，包括几名乘客在内。他们都向同一个方向望去，看到的都是淡淡的雾气，能够看出去几百米，就算眼力非常厉害了。

    临港城多雾，早晚更是常发雾气。东海的雾气无论厚薄，都有一定程度阻隔感知的特殊能力。原力修为越深，感知力越强，就能够看出越远。所以在中立之地，历史上就有一项目力测试，就是在起雾之时，在雾气中放置一些上面写有数字的靶子。能够看清多远距离的数字，就代表了目力和感知力的强弱。许多大势力都以这种方式来挑选狙击手和侦察兵。

    不过这种测试是在稀薄雾气中进行的，否则的话都看不远，也就不容易区分差距。在历届测试中，看得最远的纪录，也不过刚刚千米而已。

    此刻起降场被薄雾笼罩，临港城在千米之外，城主府所在的贵族区距离就更远。千夜和夜瞳两人却看得清清楚楚，这岂不是说，他们两个的眼力要创下整个东海的纪录？

    千夜和夜瞳随意聊着，就向临港城的方向走去。卫兵们望着他们的背影，起先是惊诧，但随后就变得有些古怪。一名年轻卫兵呸了一声，说：“肯定是以前来过，知道城里是什么样，刚刚不过是装模作样！”

    老兵还是稳重些，道：“人家战力可不低，都是大人物。用得着在我们这些小人物面前装模作样？”

    “这可难说，说不定是装给别人看的。”年轻卫兵显得很不服气。

    “也有点道理。”老兵若有所思。

    无怪夜瞳惊讶，临港城名声在外，和后期的黑流城地位相似，都是事实上的独立王国。它地处几个势力的交界处，名义上隶属于张不周，实际上城主代代世袭，城内一应大小官职以及防卫事物都是城主独断，每年只需要上缴一定数量的税收即可。

    这样一座足有数万人的城市，全城却是破破烂烂，大片城区都是低矮棚屋，连座四五层的楼都看不到。当初黑森林旁的小镇虽然破败，但是放在临港城里，也勉强可以挤进最差的一片街区。整个城区中，只有不到四分之一的贵族区还象点样子，但最高的楼房也不过六层。无论以帝国还是永夜的标准，这座临港城简直就是个垃圾场。也难怪夜瞳会吃惊。

    永夜传承悠久，远在帝国之上，各种古老雄奇的建筑层出不穷。以血族而论，十二古老氏族中排名垫底的，所修建的古堡都是气象万千。永夜核心区域随便找个小镇，都比临港城繁华得多。

    不过走进城市，又让千夜感觉到扑面而来的活力。这里稍大点的街道两旁开满了店铺，到处都是招徕顾客的年轻侍应生。街道上人流如炽，显得拥挤不堪，每个人走路时都是如风如火，焦急之态溢于言表。

    这样的繁荣景象，除了帝国几个最繁华的大都市外，千夜还没在其它地方看到过。他拦下一名路人，问道：“请问城里今天有什么庆典吗，这么热闹。”

    那名路人上下打量一下千夜，从鼻孔里哼了一声，道：“哪有什么庆典？天天都是这样，少见多怪！”

    千夜还想再问，但那路人已很不耐烦，袍袖一甩，道：“有完没完，老子挥手之间就是好几枚金币的进出，哪有闲功夫答你的问题。时间很贵的，乡下人！”

    路人挥袖而去，颇有一副重任在肩，天下安危系于一身的风范，如风而去。

    千夜看得呆在当场，片刻之后回过神来，先是看看自己一身衣服，无非是战斗服加上武装带和背包，标准猎人的打扮。在这座临港城里，不说满大街都是，也是随处可见。看来看去，他也看不出自己装扮究竟哪里不对，让人如此轻视。

    又或是说，那个路人深藏不露，实际上乃是眼力卓绝的高人，一眼就看出千夜来自荒僻之地的小镇？

    正胡思乱想之际，千夜忽然看到夜瞳在一旁窃笑，笑得那叫一个欢畅。

    于是千夜放下身段，虚心请教，自己究竟哪里不对，让人看出了乡下出身？还是说那路人实际是天机术的大师，算到了自己在垃圾场长大？

    夜瞳向千夜身上指了指，笑得更加欢畅灿烂。

    千夜再看一遍自己装束，还是找不出问题，只好厚着脸皮再次虚心请教。

    看到千夜检查衣装，夜瞳笑得弯下了腰，道：“我的意思是说，你怎么不看看自己现在的原力是几级？”

    千夜这时方恍然大悟。在进城之前，为了避免不必要的麻烦，他和夜瞳都稍稍改变了容貌，同时用血脉潜伏收敛了气息。在外人眼中，此刻千夜就是个二三级的家伙。这样的人，放在帝国算是军队的中坚力量，也是精英军团的入门标准。可是在中立之地，却是真正的满街都是，随处可见。这倒不是因为别的，而是实力过低的话，在中立之地活不了多久。

    闹了半天，那路人原来也是个以原力论英雄的货，而且只能看看表面。

    千夜哭笑不得，摇头道：“行了，先找个落脚的地方，然后去找老头。”

    ps：今天根据永夜君王改编的手游《永夜之帝国双壁》上线了，俺试玩了一下测试版，作得相当精致，特别是里面几个人物形象很赞。有兴趣的话，可以在百度游戏名下载。

    ps：关注我的微信号yybb，可以获得游戏礼包，我和厂商那边要了价值500多的ip礼包码。

    ps：至于这个时候更新，是因为写到这个时候。

    本书来自  :bkhl88098inex.hl