 章六十四 惊变 上
    千夜和夜瞳随意找了家大型旅店，就安顿下来。临港城的奇异建筑风格，让所谓的大型旅店只见其大，不见其精，占地倒是不小。

    旅店内的设施颇为简陋，用材也不考究，从墙面到楼板乃至家具，大多是木制的，基本没什么装饰，只不过还算干净。千夜还担心夜瞳会不习惯，血族可是出了名的讲究享受。不过夜瞳什么都没说，就把行李放下，安心住了下来。

    千夜对旅店的出奇简陋还是觉得有些奇怪，于是在房间里走了一圈，伸手在墙壁上摸了摸，又随手敲了几下。回音空洞，看来在墙面后还是空心的。

    “奇怪。”借着敲击的震荡，—{m千夜隐隐感觉到在房间的四角处隐藏着四根立柱，并且有种金属质地的感觉。他走到墙角，伸指一戳，就把木板戳了个洞，只听叮的一声，竟发出金属敲击声。

    这个房间果然是用金属框架支撑的，在中立之地可是相当罕见。如此一来，整座旅馆的造价就直线上升。就是在工业发达的帝国，金属框架也往往应用在军事类建筑上，少有用于民居。旅店用了如此昂贵的结构，装饰却如此简陋，实是有些不可思议。

    千夜还待再敲，忽然隔壁传来一声大吼：“敲什么敲！还让不让人睡午觉了！”

    千夜一怔，倒没想到这里的隔音如此之差。不过想想，空心的墙壁能有什么隔音？他正想说句抱歉，结果隔壁已经传来一连串不堪入耳的脏话，瞬间就让千夜的脸沉了下来。

    光是骂人还不够，砰的一声，千夜的房门已经被人一脚踹开。一个赤着上身、长着浓密胸毛的男人冲了进来，骂骂咧咧地道：“吵了大爷的午睡，我他妈的看你准备怎么死！”

    他冲进房间，第一眼就看到了夜瞳放在桌上的吸血刃。

    虽然刀未出鞘，可是这把高等吸血刃光是刀鞘上的华丽纹饰就让他看直了眼。看到那一根根比发丝还要细得多的纹路，就是再不识货的人都知道价值不菲。哪怕里面插着的是把菜刀，仅仅是刀鞘的工艺，至少也值个上千金币。

    大汉的呼吸立刻粗重。

    他眼珠一转，忽然叫道：“这不是我的刀吗？怎么跑到你们这来了？好大的胆子，敢偷你大爷的刀，我看你们是准备烂在黑牢里吧？把刀还出来，再好好赔罪，大爷我说不定心情一好，就饶了你们”

    说话之际，他已经忍耐不住，伸手就去抓吸血刃。

    千夜和夜瞳面面相觑，从始至终，这个男人就没给过他们说话的机会，一直是在自说自话，一个人在那里表演。看着这个仅仅激活了四个原力节点的家伙，千夜实在不知道他的底气何在。此次临港城之行，为了避免麻烦，千夜和夜瞳只是部分收敛了气息，显露出来的实力还在五六级左右。

    五六级在中立之地算是中间阶层，完全能够在某个大势力里面混个小队长之类的职位当当，也是各大势力招募的重点，在哪里都可以过上不错的小日子。就算当个佣兵猎人，也不愁团队。以这样的实力行走，会减少很多麻烦，又不会引人注目。不过眼前这个男人显然不在其内。

    千夜实在懒得和一个四级的家伙浪费时间，直接抓住了他的手，随即收紧。

    男人感觉自己的手如同套上铁箍，转眼间手骨都在呻吟，剧痛之下，顿时如杀猪般惨叫起来。

    千夜可没有手下留情的打算，手上再加一点力，顿时将他的手骨全部捏碎，随后一脚将他踢出房间。大汉狠狠撞在外面的立柱上，震得整个酒店都是阵阵晃动。

    这么一闹，早就有不少人赶过来围观。看到瘫在地上的大汉，有人就幸灾乐祸地小声道：“哟，终于碰上更不讲理的了？”

    旁边的同伴赶紧拉了他一下，说：“少说两句，惹的麻烦还不够多吗？”

    旅店掌柜带着几个人高马大的护卫赶了过来，看到倒在地上的男人，顿时脸色一冷，对千夜道：“为什么在我的店里闹事？”

    “闹事？我倒是不知道这家旅店还是个强盗窝。”

    掌柜脸色又是一变，还未发作，那个男人已经忍着痛站了起来，叫道：“敢打我？你给我等着！我大哥是执法队的中队长，你死定了！”

    周围不少人都不显得意外，显然知道这个大汉的身份，看着千夜的眼神也多了同情，自然也有人幸灾乐祸。

    临港城的权利架构和其它**城市差不多，城主就相当于土皇帝，负责外防的是城防军，城内治安的则是执法队。象这种几万人的大城市，执法队中一名中队长至少得是八级以上，至于大队长则是战将方可担任。以实力而论，中队长已经可以到外围小镇当个守卫队长或是副镇长了。

    显然，这个男人就是仗着这个身份，才敢横行。

    千夜没理会他，而是盯着掌柜，不疾不徐地说：“你准备怎样赔偿我的损失？”

    掌柜一怔，随即冷笑，说：“等丁队长来了，他说怎么赔，我就怎么赔！”

    “不用等了，我已经来了。”一个高瘦男人走进旅店，身后跟着数名执法战士。在他旁边，一名旅店侍应生满脸讨好，指着千夜，正在说着什么。看来这家伙十分机灵，一出事就跑去通风报信。

    高瘦男人眼中一寒，大步走到千夜面前，上下打量了一遍，道：“在下丁士恒。不知道我弟弟怎么得罪了你，要下这样的重手。”

    那男人在旁边叫道：“大哥，他们偷了我的刀，打伤了我，还根本不把你放在眼里，说你就算是执法队的大队长，来了也没用！”

    丁士恒瞪了他一眼，喝道：“闭嘴！没用的东西，我的脸都被你丢光了，还不快去治伤！”

    他再向围观众人扫了一眼，目光锐利如刀。看热闹的人立刻一哄而散，显然这位中队长凶名在外，没什么人愿意招惹他。虽然很多人都想看看那把刀长什么样，可是满足好奇心与得罪一位执法中队长之间，不需要作出选择。

    训斥完弟弟，再赶走了看热闹的人，丁士恒对千夜说：“我们进去谈谈？”

    看来这位执法队中队长还要讲究个吃相，千夜也正中下怀，道：“我也这么想。”

    等丁士恒走进房间，千夜就把房门关上，隔绝了掌柜和一众护院的视线。

    丁士恒一进门，目光先是落在夜瞳身上，微微怔了一下，随即就被桌上的吸血刃吸引过去。千夜和夜瞳都改变了容貌，夜瞳更是换成普通女人的样子。只是她举手投足间的气质是掩饰不了的，哪怕是静静坐在那里，也自然有一份恬淡清新在。

    这是内里的气质，而吸血刃却是**裸的诱惑。丁士恒也算身居要职，见识不差，仅仅是短刀的做工，就让他倒吸了一口寒气。如果刀鞘上的花纹仅是装饰，也是非同小可。如果那是原力阵列的一部分，可就

    丁士恒几乎不敢想下去，贪婪瞬间让他的呼吸都炽热起来，下意识就说：“这把刀来路不明，弄不好是哪里偷来的，我要带回去细查。你们两个也跟我走一趟吧！”

    这番话他说了不知道多少遍，就是睡梦中也能完整复述。然后按照常例，他伸手就去拿刀。只要落进他手的东西，再想让他吐出来，可能性就不大了。

    然而千夜并没有如他想的那样惊怒或是慌张，而是淡然道：“这把刀不管什么来路，你都吃不下吧？”

    丁士恒闻言大怒，用力一拍桌子，正要发错，忽见千夜身上散发出极为恐怖的原力气息，瞬间压在他身上，无法承担的压力顿时令他双膝一软，跪倒在地。而这还不算完，丁士恒双手落地，全身骨骼都在喀喀作响，可还是承受不住那恐怖压力，身体一点一点向地板贴近。

    他也算是有见识的，知道一但趴到地上，全身骨骼失去原力保护，立刻会被彻底压碎，于是一边拼命支撑，一边求饶。

    就在他求饶数次无果，被压制得一口血都要喷出来的时候，恐怖压力才缓缓散去。这个时候，正好是丁士恒原力耗尽，眼看就要不支而亡的时候。

    他悄悄抬头，看到千夜就坐在不远处，意态从容，心中又是一惊。随后他又注意到，房间中的一阵竟是完好无损，就连他身下的地板都没有损坏，刚刚那沉重如山的压力，就似幻觉一样。

    刹那间的发现，让丁士恒彻底熄灭了把执法队搬出来的心思。就是执法队的总队长，恐怕也做不到千夜这般举重若轻。为了自己的一点私利，而招惹了千夜这样的敌人，到时候责罚是少不了的。

    他倒也光棍，当下千夜不发话，也就不敢起来，就那样跪在地上，连声道：“都是我那个该死的弟弟瞎了眼睛，等我回去后就把他另一只手也打断，再带来给大人赔罪。”

    千夜淡淡一笑，说：“你回去后不是带他来赔罪，而是带执法队的人来吧？”

    丁士恒额头见汗，道：“我的人在外面就有，可是带再多的人，也不够您收拾的。”

    “赔罪就不必了，我正好有件事需要你帮忙。”

    “大人请吩咐。”

    “帮我找一个人，一个老头，他叫崔源海，前段时间来到临港城的。”

    听到是这样一件事，丁士恒心中一松，道：“这件包在我身上！”想要在若大的临港城内找人，如丁士恒这样的地头蛇确实再合适不过。

    正当千夜要和他说些崔源海的特征时，忽然间整个房间都在晃动！

    ps:最近一周正职完全是忙惨了，最狠的时候一天六场路演，从下午三点一直到晚上十点。整个人精疲力尽，上次一更写完都是半夜三点多了。

    ps:很多读者在问外传的，实际上当时外传是和正传一起构思，两条不同的线。最后是选了千夜线作为正传。当时两条线都写了几万字，最终外传大约十多万字，由于编辑要求过半才能发，所以时隔一年多外传才和大家见面。这种已经写好初稿的东西，需要的只是再润润色。

    ps:外传手游已经上线，大家《永夜之帝国双璧》即可，以俺玩游戏多年的经验看，做得相当不错。另外俺的微信公众号里面有相应礼包，大家可以去领取体验。

    ...

    ...