 章六十五 惊变 下
    这是大规模的摇晃，不止是房间，整个旅店，乃至临港城都在剧烈晃动。房间的墙壁上噼噼啪啪地不断出现裂纹，天花板上也有灰尘扑扑而落。

    千夜扑到窗前，向外望去，在视野的尽头，临港城的贫民窟中，已经开始有棚屋倒塌。这种从做工到结构都极度粗糙简陋的棚屋，根本抵御不了大地摇晃的威力。

    “地震？”

    丁士恒却处变不惊，摇头道：“不是地震，只是地竜翻了个身而已，马上就过去了。”

    果然，大地的摇晃不过持续了几分钟，就渐渐停息。即使如此，整个临港城中倒塌和损毁的房屋也不在少数，不过绝大部分都集中在贫民区。

    其实临港城整体都是十分简陋，如果不是明确标识出来，千夜也难以分辨哪里是贫民区，哪里是正常市区。只有城主府所在的贵族区，才有些大城市应有的样子。不过地动一起，就明显分了出来，倒塌房屋大多在贫民区，城区罕有发生。

    大地震颤过后，人们即刻就忙碌起来。有的在清理废墟，有的在回收材料，还有人在救治伤员，一切井井有条，一片忙乱中又有着条理，显然类似的情况已经发生了多次，就连最底层的人也已经见怪不怪，并且知道如何应对。

    那些棚屋极为简陋，基本就是几根柱子和一个顶架，屋顶和墙壁都是薄木板制成，塌了的话也没有多大损失。即使被埋在废墟中，也很容易就被救援出来。这样的棚屋，用不了一天时间，就又可以盖好了。

    而千夜所在的这座旅店，以及周围一些明显要好得多的宅院，大多有钢铁结构支撑着，在这样的大地摇晃中大多只是产生了一些倾斜，一个三四级修为的人就可以将钢结构扶正，重新整固。至于墙壁和天花板的修整，那就是很简单的事了，普通人就能完成。此外，由于家具也都是最简单的式样，就是损毁了也没什么损失。

    摇晃过去后，很快就有侍者敲响了房门。他并没有进来，而是在门外说：“各位客人，请不要惊慌。很快就会有人～≥style_;修补您房间的破损，晚饭之前，一切就会恢复原状。”

    说完这番话，侍者又到下一个房间，挨个通知住客。

    此刻大地还在微微摇晃，千夜敏锐地发现，在部分裸露于外的泥土地上，地面如同水波般荡起了阵阵涟漪。虽然微不可察，但明显不是地震应有的样子。

    “地竜？那是什么？”对这个能够引起整个城市震颤的存在，千夜与其说是有兴趣，倒不如说是戒惧。

    这在临港城显然不是什么秘密，丁士恒毫不犹豫地回答：“那是传说中隐藏在大地深处的巨大生物。也有说是虚空巨兽，不过谁都没有真的见过。每隔一段时间，它就会翻身或是燥动，现在这次不过是轻微的翻身，如果是每隔数年一次的燥动，会持续几天的时间，那时大半个临港城都会倒塌。”

    千夜终于明白这座城市的建筑为何如此奇特，就是为了方便重建而设计的。而源头显然就是这头地竜的翻身和燥动。整座城市中，看来只有城主府和贵族区才是永久的建筑。其它的建筑，哪怕是使用了钢结构框架，也难以支撑数年一度的燥动。

    千夜双眼泛起蓝色，又望向城主府的方向。在真实视野中，整个贵族区的建筑上都泛着淡淡的原力光辉，被防护力场所保护着。城主府的光芒更是强烈，有一层光膜笼罩着整个府邸，居然修建了原力护罩。就是在帝国，这手笔也不算小了。

    看到这些，千夜对临港城主的实力有了重新认识。在中立之地，没有足够实力，可守护不了这么庞大的财富。

    这时城中许多人涌到了街道上，汇聚成道道人流，匆匆忙忙地赶往城外。

    “他们去干什么？”

    丁士恒道：“都是捕猎去的。每当地竜翻身时，都会有一些独特的生物从地下深处被驱赶上来。比如说虹鱼和刺鼠，只有在这个时候才能捕获。”

    虹鱼和刺鼠是临港城的特产，不光味道绝佳，而且多吃还能够增强对原力的感知，从而略微提高修炼速度，因此大受欢迎。并且对于魔裔而言，它们的美味几乎无可抗拒，是走私贸易的重要货物。

    除此之外，当地竜燥动时，还会有地下更深处的珍稀特种被驱赶到浅层地下，这也是捕猎它们的惟一机会。这时千夜就明白了为何数年就要重建一次家园，还有那么多人要在临港城定居。

    千夜又问了问临港城主要势力的分布，得到了全部需要的信息后，就让丁士恒离开。

    丁士恒不愧是临港城的地头蛇，第二天上午就又来到了旅店。一进房间，他的倨傲就全部消失，恭恭敬敬地站在千夜面前，目不斜视，对于旁边的夜瞳和朱姬视而不见。

    他带来的消息却让千夜双眉紧皱，说：“你是说，确实有个符合特征的老人来到了临港城，但在见过薛家的人之后，第二天就消失了？”

    “是，小人发动了手上所有的暗线，都找不到他的下落。有消息猜测......”丁士恒偷偷看着千夜的神色。毕竟对于他来说，薛家可谓庞然大物，涉及到这些大家族，哪怕是再简单的事都会变得复杂无比。

    “说吧。”

    “据说在那天，薛家的卫队有异常调动。所以有人猜测，可能是薛家把崔老给带走了。”

    千夜双眉微扬，道：“这个消息，有没有找薛家的人验证过？”

    丁士恒小心道：“这个......大人，以小人的地位，最多只能接触到薛家中下层的人。他们对此一无所知，所有有可能是薛家与此事无关，另一种可能则是此事在薛家也是机密，知道的人不多。如果是后一种可能，那小人实也无能为力。”

    千夜点了点头，说：“好，我知道了。你把薛家的位置告诉我，另外如果可能的话，最好弄一份薛府的地图给我。”

    丁士恒起身道：“小人这就去办。”

    傍晚时分，丁士恒已经把薛宅的地图送了过来。不得不说，这个地头蛇的办事还是相当干练。

    有了位置和地图，准备工作就已足够。夜深人静的时候，千夜和夜瞳就离开了旅店，消失在夜色中。

    薛宅自然建在贵族区，不过规模并不算大，只是前后三进而已。所谓的不算大，只是和其它城市相比，在临港城中却是不折不扣的豪宅。在贵族区，每座建筑都要配备能够对抗地竜燥动的原力阵列，哪怕是为了脸面，也不能让宅院出现损毁。所以宅子大了，原力阵列的消耗就会变得十分恐怖。

    在此之前，千夜就打听清楚了这座薛宅里居住的是薛家的一个旁支，并且有本家派驻的人手支援。薛家在城内城外有不少产业，都归由这里管辖。

    千夜站在不远处，打量着这座宅院。

    薛宅墙高门阔，很有帝国世家建筑的风范，就是规模上不及真正世家的十分之一，和赵阀那种形同小半个都市的府邸更无法相提并论。

    “进去看看吧。”千夜招呼了夜瞳，一跃而起，落在了院墙上。

    通过丁士恒，千夜知道此刻薛宅内战力最强者就是旁支的家主薛海洋。作为十三级的战将，保卫薛家在临港城的利益绰绰有余。

    此刻已是深夜，宅院大多数地方灯火熄灭，有几名守卫在来回巡逻，并且还布置了两名暗哨。这种守卫算是疏而不漏，大多数心怀不规的佣兵冒险者都无隙可乘。不过这当然奈何不了千夜，他一跃而起，无声无息地从一队守卫头顶掠过，进了后宅。

    夜瞳也在千夜身边落下，扫了一眼后宅，就向主宅正房指了指。

    千夜点了点头，来到房门前，手中红光一闪，吸血刃就将内里的门锁斩断，只发出极为细微的声音。不过这点声音已经惊醒了房中人，喝道：“是谁？”

    千夜推开房门，夜瞳则如闪电般冲进房内，将吸血刃搁在了床上男人的脖子上。

    床上的男人大约有四十余岁的年纪，刚刚撑起半身，就僵在那里。吸血刃极为锋利，还未真正接触，就在他咽喉处的肌肤上留下一道细细血线。

    床上还有一个颇为妖艳的女人，倒是没被惊醒，只是翻了个身，露出一身雪白丰腴的皮肉，居然什么都没穿。

    男人倒是有处变不惊，沉声道：“在下薛海洋，乃是薛家分支之主。在薛家老宅中也有任职。不知二位找上薛某，有何贵干？”

    千夜随手将房门关死，说：“薛先生，真是好定力，好胆量！既然这样，那我就不绕圈子了。我有个朋友，名叫崔源海，现在应该是在您手里吧？”

    一提到这个名字，薛海洋脸色顿时大变，镇定和从容彻底被惊骇所代替，失声道：“你们就是狼王要的人！”

    “狼王很是慷慨大方。如果不是他，我都不知道自己的脑袋值这么多钱。”千夜微笑道。

    薛海洋的心立刻沉了下去，再看看搁在咽喉处的吸血刃，脸上泛起苦笑，说：“你们两个，原来是血族。”

    千夜淡淡地道：“她是，我不是。不过这并不重要，薛先生，你是打算拖延时间吗？这毫无意义。”

    薛海洋苦笑道：“我知道，你们连狼王的儿子都敢杀，又怎会在乎我这样的小人物。崔源海确实来找过我，这件事太大，我上报给了主家。主家的答复是先把人暂时扣押，严加看管。”

    “那么人呢？”

    薛海洋变得更加无奈，低声道：“被劫走了。”

    ps：明日补更。

    ...

    ...