 章六十六 消息
    “被劫走了？”千夜的声音提高了一些，“你们可是薛家，谁敢劫你们的人？还是说，你觉得我就是那么好骗？”

    薛海洋苦笑，说：“若不是真的发生了，我也不敢相信。 事情是这样，当时把崔老请过来的时候很顺利，没有伤人，而且崔老那些设备让我都大开眼界。这样的一个人物，又和你们有关，我可不觉得自己这里能够保证他的安全，所以就派了最强的几个手下，带上崔老，混在一个例行商队里，想要把他送到本家去。”

    “然后呢？”千夜知道，薛海洋这算是持重的作法。就算当时没送走，等他知道了千夜在黑森林打出的战绩后，也会想方设法把崔源海送出去。

    “然后，这支商队在半路上被人劫了，一个活口没留。”

    千夜皱眉，问道：“谁干的？”

    整支商队被劫杀，作为在整个中立之地都有势力分布的薛家，要说一点线索查不出来，根本说不过去。

    薛海洋还在犹豫，但是喉上的吸血刃微微一动，就让他老老实实地说了实话：“残留的线索指向的是鲜血王座，而实际上，我怀疑是蛛帝和月光白魔鬼下的手。”

    千夜沉思不语。

    薛海洋的怀疑自然有其道理。鲜血王座是中立之地血族的大本营。和其它势力各族混杂不同，鲜血王座的高层基本都是高阶血族，王座之上的那一位多年以前显露出的就是大公爵级别的实力，但一直有传言说他其实早已晋阶亲王。然而，位阶还在其次，最重要的是，当世十大名枪之一的破碎流年就握在那一位的手上。有名枪在手，他甚至隐隐可与天王和大君抗衡。即使是张不周，相比之下声势也要弱了几分。

    然而鲜血王座的领地大多在中立之地的核心区域，对东海这块荒芜区域兴趣不大。蛛帝和月光白魔鬼的势力则都与临港城接壤，特别是蛛帝，与狼王素来不和，一直在与狼王争夺临港城的主导权。

    至于月光白魔鬼，可以说是各种异类和罪恶的大本营，即使在无法无天的中立之地，他们的名声也差到了极致。这样一个势力，里面收纳的都是最无法无天、桀骜不驯的恶徒，无论是谁都异常头痛。他们的行事风格也无从预测，什么事都有可能干得出来。

    也只有这种级别的势力出手，才能够悄无声息地将薛家一支重要商队杀绝，一个活口都不留。

    “里面有崔源海的尸体？”

    “没有。”薛海洋的话让千夜燃起了一点希望。

    见再也问不出什么，千夜冷笑道：“你们薛家倒是胆子够大，上次放了你们一马，不说知恩图报，居然还敢扣我的人。这笔帐该怎么算？”

    薛海洋脸色一变再变，最后叹了口气，说：“薛家的根基都在狼王的地盘上，我们不可能为了你们得罪狼王，把整个家族都搭进去。”

    千夜淡淡地道：“得罪了我，不见得比得罪狼王下场更好。”

    看着千夜平静的面容，薛海洋忽然想起了他在黑森林一带的杀戮战绩，不由自主地打了个寒战。不过他也算见过风浪的，此时还算能保持镇定，说：“我们也没想要害崔老，把他请过来时也是客客气气的，没受一点苦。这次商队被劫，我们薛家的损失最大，其实我们也是受害者。”

    千夜默然不语，只是静静地看着薛海洋。

    薛海洋知道靠言辞无法蒙混过关，一咬牙，说：“这次确实是我们有错在先，我在此代表薛家，愿意赔偿这次的过失！”

    “赔偿？！呵呵。”千夜冷笑一声，道：“不说老头和我之间的关系，一位能够制造七级原力枪械和特种子弹的大师，你准备怎么赔偿？”

    薛海洋脸色瞬间大变，“七，七级？”

    “没错。”

    薛海洋脸色变幻不定，懊恼道：“我早就该知道的，该死！那台设备根本就不是为中阶枪械使用的！我怎么就没有多想一想！”

    他定了定神，咬牙道：“家族里面一定有内鬼，认出了那台设备。否则的话不会这么巧，恰好是那支商队被劫！能够知道这个消息的没有几个人，我已经大致知道是谁了！”

    “把那个人抓过来，我要亲自见见他。”千夜道，然后示意夜瞳收了吸血刃。只要让千夜见到了人，就有把握让他说实话。

    薛海洋终于得以起身，第一件事就是把床上就要醒来的女人打晕，然后才下床穿衣。他隔着房门，沉声道：“来人，叫行三到偏厅等我，我有事要问他。”

    门外的守卫道：“老爷，薛队长昨天就离开了，说是有秘密任务，要出去几天。”

    薛海洋脸色立刻极为难看，重重哼了一声，道：“都下去吧！”

    等他回过头来，看到的是千夜冷若冰霜的脸，顿时心中一颤。

    “薛先生，你不会以为，我就是这么好打发的吧？你不妨想想，我为什么要在黑森林那么做？”

    在黑森林，有数以百计的佣兵和杀手变成了吊在木桩上的尸体，几乎成了当地一景，其中不乏名声在外的人。薛海洋也不是笨蛋，稍稍一想就明白了千夜的用意，勉强道：“立威。”

    “你知道就好。”言下之意，千夜也有拿薛家立威的打算。

    薛海洋一念及此，立刻道：“此事我薛家定会给您一个交待。我会全力追查崔老的下落，一有消息立刻会通知您。除此之外，这是一点小意思，不成敬意，还请您收下。我手头上仅有这么多，不过随后就会调集资源，以作赔偿。”

    薛海洋从床头暗格中取出一个精美木盒，双手捧到千夜面前。千夜打开一看，里面都是码放得整整齐齐的高品质黑晶，这么一盒，起码价值五万金币。

    “薛家倒挺有钱的，不过这还不够。”

    “这些当然不够，大头还在后面。”说这话的时候，薛海洋的脸色其实很不好看。

    千夜点了点头，向夜瞳使了个眼色。夜瞳伸指在吸血刃上一抹，刃锋上立刻泛起一层暗红色的诡异光芒，随即一刀刺入薛海洋的腹部！

    她出刀如电，同一时刻薛海洋又感觉到千夜身上升起一道恐怖气息，压得他一点不能动弹，眼睁睁看着吸血刃入体。

    一刀入腹后，夜瞳随即拔刀，没有继续下杀手。不过吸血刃虽然离体，但是薛海洋却感觉到一股如烈火般的力量留在自己体内，并且分化成数道，潜入四肢和内脏，就此蛰伏起来。

    薛海洋失声道：“血毒！古老氏族的血毒！”

    能够分辨出是古老氏族的血毒，他已经算是学识渊博了。不过正因如此，薛海洋此刻才会面如死灰，看着夜瞳的目光如同在看着魔鬼。

    普通血族所下的血毒还有办法化解，古老氏族的血毒却是以血脉力量为根基，比之普通血毒不知强大了多少倍，一旦发作，就算薛海洋原力再高几个等级都没有用。

    而血毒何时发作，以及能不能被收回去，就要看下手者的控制水准了。

    刹那之间，薛海洋似乎老了十岁，颓然跌坐在椅内。

    千夜对此自然不会有丝毫的同情，冷冷地道：“薛先生，我等着后续的赔偿。另外，接下来可能会有一些事情要麻烦你，还希望你不要拒绝。”

    薛海洋木然点了点头，看着千夜和夜瞳离去。

    在夜幕中，两人并肩疾行，夜瞳忽然轻声道：“崔老不是用来换赔偿金的。”

    千夜轻叹一声，“我知道。这只不过是让薛家提前预付的代价而已。不让他们狠狠地痛一下，就不会认真为我们办事。等老头找回来之后，哼！”

    此刻已是夜深人静，但在临港城中依旧有许多喧嚣热闹的地方。数量众多的酒馆大多还在营业，里面人满为患。许多人已经酒意上脸，不断吹嘘着白天的收获。这也是临港城独有的特色，每当大地翻动时，都会给城里的人们带来大量财富。

    千夜和夜瞳出现在一座酒馆的门口。这家酒馆位于一道幽暗小巷里，门口的灯光昏暗不堪，有种阴森感觉。即使在全城狂欢的时候，这座酒馆也显得冷冷清清。

    千夜抬头，向门口悬挂的一个生锈铁壶看了看，就和夜瞳走进酒馆。

    酒馆内有几桌客人，有的伏在桌上打着酒酣，有的凑在一起窃窃私语，不知道在密谋着什么。来回送酒的侍者都是些彪形大汉，并且个个身上都带着浓郁的杀气。吧台后面的男人双手撑在桌面上，如鹰一样的目光扫视着整个酒吧。他的双臂上密密麻麻都是纹身，线条是颇为罕见的暗红和紫黑色。

    千夜和夜瞳选了张桌子坐下，两人目光掠过吧台后男人时，都是微微一凝。他们都已看出，这个男人纹身用的颜料居然是血，各个种族的血，有人族，也有血族。

    一个满身是肌肉的壮汉来到桌旁，翁声翁气地说：“你们要点什么？”

    千夜将两枚金币放在桌上，说：“这里最贵的酒，两杯。”

    大汉一把将金币收走，狞笑着说：“抱歉，两个金币只够买一杯！”

    “我怎么听说是一个金币一杯？”千夜道。

    “涨价了。”

    “什么时候？”

    “就在刚才！”