 章四十六 猎杀
    一个少女忽然从灌木丛中钻出来，容貌普通，身材却窈窕婀娜，两条麻花辫垂在胸前。她一抬头就看到了千夜，顿时吓得跳了起来。当看清千夜的面容后，她才脸色复杂，轻声叫道：“千夜！”

    “米米！”千夜心头立刻浮上这个名字。

    此时千夜手中握着一把匕首，简陋、锋锐，血槽是仅有的装饰，那是惟一可以使用的武器。他还是少年，正在参加一场生死考试，规则简单而残酷，所有应试者只有杀掉另一名学员，考试才会结束。

    米米犹豫了一下，向千夜走来。到处都是不知从何而来的雾气，随着米米的步伐散开合拢，在冷冽如霜的月光里激荡起伏，宛若水流。

    她轻轻地说：“我很害怕！你会杀掉我吗？”

    “不会！”千夜很坚定。

    听到千夜的回答，米米明显松了口气，快步走到千夜身边，低低说：“我们一起对付其它人，通过考试的希望就会更大了。”

    千夜还在犹豫，忽然觉得腰间一凉！多年严酷训练形成的战斗本能立刻让他向前扑倒，紧接着几个翻滚，和偷袭者拉开了距离。千夜回头一看，却看到少女的手和匕首染满了鲜血！

    千夜又惊又怒，按着腰间的伤口，道：“为什么？！”

    少女面无表情，声音机械无波：“因为我想通过考试，因为我想要奖励！”

    面对步步紧逼的少女，千夜只有不断后退，血从他的指缝中不断涌出，压都压不住。

    米米猛扑上来，毫不留情地连续挥匕刺杀，瞬间挥出一片虚影，每一个落点都是千夜的要害。千夜神色一冷，握紧匕首，忽然不管她飞舞的刀刃，只全力向米米心口刺去！

    这一记刺了个空，浓雾突然疯狂涌动如退潮般散开。千夜发现自己正置身于孤悬半空的高崖上，从离地千丈的高度俯瞰谷底，一排一排黑线在蛇行。他能从蚁群般的队列中清晰地辨认出龙海、张静、阴影、申屠等教官。

    高崖上还有一个人，深衣广袖，那是帝国上层贵族的复古服饰。他站在走前一步就会跨入虚空的最顶端，衣袂猎猎向上飞舞，恍若下一刻就要乘风而去。

    宋子宁回过头来，笑容依然温润如玉，“千夜，你看，那是我的大道。”

    就在这时，所有的影像全都扭曲了一下，随即整个世界出现道道裂缝，立时化为无数碎片。千夜惊醒过来，睡梦中的一切依然还历历在目，真实得不可思议。

    洞外有动静传来，十分细微，夹杂在荒原呜呜的夜风中几乎分辨不出来。就是这个惊醒了千夜，他布下的一处共振器被活物经过触动，不过声音有点远，来人还有段距离。

    千夜悄无声息地走出洞口，爬到山坡上一架坠毁飞艇残骸的顶部，小心翼翼地向周围眺望。荒原的夜晚既安静又不平静，视野中一个不起眼的小点引起了千夜的注意。那是一个缓慢移动的物体，远远望去就象一头奇异小兽，借助地形在不断接近着。

    千夜立刻就认出那是一个猎人，而且是个伪装手段十分出色的猎人。他几乎都要和周围环境融为一体了。若说不足，那就是这个猎人还是有些心急，或许因为此刻是黎明前最黑暗的时段，大多数生物都会变得异常疲惫，所以他就移动得快了些。于是在千夜的黑暗视觉下，几乎等于大摇大摆地行进。

    荒野上遇到任何陌生人都是十分危险的。不提对方的猎人身份会不会是伪装，就算猎人之间都并不团结。绝大多数猎人喜欢单独行动，不光是为了自由，也是害怕从背后捅来的刀子。如果大型任务必须组队的话，也很少会让全然不知根底的陌生人加入。余英男那种风格的队长属于稀有生物。

    所以判断出这是一个猎人，千夜反而更加警惕。看着对方的前进轨迹，千夜忽然脸上有了杀气。

    把那个猎人的活动点用笔连接起来，会出现一幅无比熟悉的路线图，这就是千夜昨晚故意留下的点点痕迹。这本来是为飞鸟准备的。现在看来，这个独行的猎人显然也是追踪千夜而来。

    千夜缓缓爬下飞艇残骸，然后向预定的阵地潜行。

    片刻后，那名独行猎人已经到了千夜藏身的洞口，看来他野外追踪的能力也异常强悍。猎人此刻行动变得更加小心，一点点挪向洞口，没有发出一点声音。

    就在这时，猎人落脚处的一块石头突然发出啪的一声脆响。猎人立刻就不动了。

    这是一个示警用的小陷阱，在千夜专家级别的伪装技术下，把这个经验丰富的猎人也骗过去了。不过他输得不冤枉，如果这个猎人能看穿这里所有布置的话，会发现，一个半圆形的消息网把洞口保护在中间，每两个小陷阱之间只有三、四米距离。

    这时从山洞里传来千夜的声音：“什么人？”

    那猎人身体微微一震，然后当机立断地站了起来，语气正常地说：“是我，李伦哲，我们曾经一起出过任务。你是，千夜？”

    山洞里千夜的声音放松了一些：“是你啊，你怎么也会来这里？”

    “我正在出个任务，恰好路过，发现了你留下的一些痕迹，就过来看看。对了，千夜，我这个任务可能需要你的帮助，报酬可以商量”李伦哲一边说着，一边把平端在手里的原力枪枪口放下，轻松向山洞走去。

    就在这时，李伦哲垂在身侧的左手一扬，三颗手雷飞入山洞！

    山洞中突然亮起一道强烈闪光，余光甚至喷薄出洞口数米，然后是一声震耳欲聋轰鸣，大地摇晃了一下，最后则有一团浓浓烟雾冒出。

    闪光弹，震荡弹外加催泪烟雾弹，在三轮出其不意、首尾相衔的攻击下，山洞里不管有多少人埋伏，也会被暂时瓦解战力。

    李伦哲如猎豹般向山洞扑去，原力枪身的纹路全部点亮，已经充能完毕。他看也不看，直接就向洞里轰出一枪！然后手上又出现三颗手雷！

    这一枪不求精准，主在压制。假如千夜竟然能够扛过前面的袭击，想要发起反击的话，就会迎面撞上这一枪。李伦哲的攻击环环相扣，极为狠辣，务求一波击溃对手，已经有那么一点点黄泉训练营的风格。

    三颗手雷又扔进了山洞，但是李伦哲突然右后侧象是被重锤狠狠砸中，身不由起地飞了出去。而他则看到自己的右臂脱离了身体，在空中飞舞着。

    这是怎么回事？李伦哲又惊又怒，然后意识里就全是一片黑暗。

    千夜这时从洞外一侧站了起来，放下枪口还有炽热余温的屠夫，把昏迷的李伦哲拖进了山洞。作为三级枪械，屠夫的威力是普通一级枪械的四倍，再加上重型弹头加成，近距威力全开，一枪就重创了身为四级战兵的李伦哲。

    片刻之后，收拾好了外面战斗痕迹的千夜又回到山洞，拿出铜制的小酒壶喝了一口，然后一口酒全喷在李伦哲的断臂伤口上。李伦哲一声惨叫，顿时醒了过来。

    李伦哲挣扎了一下，顿时又是一声惨叫。他的手腕脚踝都被洞穿，钉在洞壁上。这么一挣扎，立刻就是阵阵撕心裂肺的剧痛。

    “看来你接的任务和我有关。”千夜悠然地说。

    “你你怎么会”李伦哲话说到一半，就看到千夜握拳的右手大拇指翘起指向左侧洞壁。那里突兀地伸出来一截弯曲的铜管，管口被加工过，裂成七八片薄薄的豁口向外翻着，另一端则深埋在洞壁中，不知通向什么地方。

    李伦哲恍然大悟，千夜就是利用这根铜管传声，让他以为人还在山洞里。

    李伦哲脸色惨淡，说：“我断了手，就算接回来战力也会大减，而且我也绝对付不起那么贵的费用。我想你也不会放过我的，所以别指望从我嘴里挖出些什么，痛快点杀了我吧！”

    “我确实不会放过你，不过杀你倒是不着急。我相信，过一会你就会把知道的都说出来。”

    当着李伦哲的面，千夜从背包里取出一个小皮袋，打开，露出里面一整排精密工具。都是些弯曲的小针，钩子以及形状奇特的小刀之类的东西，材质包括多种金属，那不是工业化的标准产品，而是手工制作出来的。

    但是李伦哲的脸色骤然变得死一样的白，他一眼就认出了那些是什么东西。

    这是刑具！成套的刑具！

    这种刑具越是精细复杂，件数越多，威力就越大。千夜拿出来的这套刑具数量多达几十件，而且看样子全部是自制，说明他本人肯定是个刑讯方面的专家级人物！

    千夜略有些遗憾地看着李伦哲，说：“这本来是我准备用来招待天蛇帮那些人的，没想到要先用在你身上了。”

    转眼之间，李伦哲的凄厉惨叫就在山洞中回荡不绝。

    李伦哲还是低估了千夜，千夜在刑讯方面的造诣已经突破了专家级，步入大师行列！

    黄泉训练营有专门的审讯课。一方面训练学员们对刑讯的忍受力和应对能力，一方面教他们使用各种刑罚和审问的技巧。其实这门课绝大多数时间，就是教官们在学员身上使用各种酷刑。因为只有自己切身反复体会过，才会知道每一种刑罚的针对姓和优缺点。当然，这顺便还可以让他们增强意志和对痛苦的忍耐。

    这门课程初开的时候，课堂上完全是一片混乱，有许多学员当场昏迷，然后被弄醒，再被折磨昏迷。而一年之后，课堂上就变得很安静了，只是偶尔会有人轻微地闷哼几声，再不会有人昏迷，甚至还有人一边承受着酷刑，一边和旁边人谈笑聊天。就这样，每个黄泉训练营的毕业生都算得上是刑讯方面的专家级人物。

    进入红蝎后，千夜又开始接触到精英军团级别的审讯技术，功力由此更进一步。

    李伦哲只坚持了三分钟，就把该说的不该说的全都说了出来。

    千夜不断变换问题的角度，反复来回过了几遍，直到确信他说的都是实话之后，才叹了口气，说：“男姐其实对你很不错的。但是你并不适合她。”

    “要不是因为你，她早就是我的了！如果我得不到，那谁也别想得到！”李伦哲突然歇斯底里地发作，拼命号叫。

    千夜摇了摇头，用屠夫对准了李伦哲的额头，说：“看在你也是个战士的份上，我就让你死在原力枪下。”

    山洞中响起一声轰鸣。