 章六十七 下落
    千夜看着大汉的眼睛，说：“我只有两个金币，却想要两杯酒，怎么办？”

    大汉笑容从狰狞变成了残忍嗜血，道：“那你一个金币都拿不回去，也没有酒。 ”

    千夜呵呵的笑了一声，眼中光芒渐渐变得锐利，道：“是吗？”

    这时吧台后的纹身男人用奇异沙哑的声音说：“黑狼，够了。”

    大汉眼中凶光一闪，吼道：“凭什么？”

    纹身男人脸一沉，道：“怎么，你连我的话也敢不听了？”

    “可他们明明是两个陌生人。”黑狼向千夜和夜瞳狠狠瞪了一眼，道：“算你们运气好，不过喝完酒最好快点滚！”

    黑狼几次三番的莫名挑衅已经让千夜失去了耐心，缓缓地道：“就你这点实力，找死吗？”

    黑狼的脸猛地胀得通红，眼中布满血丝，死盯着千夜，嗜血和疯狂尽显无疑。

    不过一只满是纹身的手搭在了他的肩上，手上寒气四溢，瞬间就让黑狼身上覆盖了一层冰霜。冰寒不光束缚住了他的行动，也浇熄了他的怒火。

    纹身男人把黑狼拉到身后，一只手将托盘放在了桌上。托盘中放着两大杯酒，不过看起来就是两杯最普通的啤酒。

    “这里所有人都叫我血衣，至于原本的名字是什么，连我自己都快要忘记了。年轻人，我应该怎么称呼你？又是谁介绍你到这里来的？”

    “我是赵夜，一个无名小卒而已。听丁士恒说，这里是整个临港城里消息最灵通的地方？”

    血衣说：“原来是那个吸血鬼。从他身上得到情报，恐怕你们花了不少冤枉钱吧。好吧，你们想要知道什么？”

    “一个人的下落，还有一个异种生灵的来历。”

    血衣笑了笑，说：“找人我还算擅长，不过异种生灵啊，我可不是什么大学士。先说说，你想找谁？”

    “薛行三，薛家的护卫队长，我想要知道他现在在哪里。”千道。

    听到这个名字，酒馆里一些人就变了脸色，黑狼的目光中又满是杀机。不过血衣神色不变，淡淡地道：“原来是薛家的人，这可不便宜。”

    “需要多少。”

    “三千......帝国金币。”

    这是个庞大的数字，以情报而论就更是如此。不客气地说，这个价格完全可以雇佣一个不错的杀手，直接把薛行三给干掉好几次。

    “果然，还是欺负我是陌生人，想要狠宰一刀？还是说，只是想让我知难而退？”千夜心中暗想。

    血衣注视着千夜，眼中有莫名的光芒。

    啪的一声，三块高纯黑晶放在了桌上，千夜道：“我买了。”

    除了寥寥两三人之外，整个酒馆里的人都站了起来，道道目光落在三块黑晶上，炽热如火。更有一些目光移到了千夜的背包里，三块黑晶就是从那里取出来的。

    “好，痛快！”血衣大笑几声，伸手抓住了三块黑晶。然而他没能把黑晶拿回来，因为千夜的手已经按在了他的手背上。

    血衣脸色连变数次，血上的图腾纹路色泽也不断发生变化，越来越深，到最后黑得发紫。酒馆中的人几乎都知道，这是血衣发动力量与特殊能力的表现。可是任由图腾纹路怎么变化，他的右手都无法动弹，更无法从千夜手下抽回。

    一层细密的汗珠从血衣额头浮现，他的目光中有愤怒、惊惧和不解。

    千夜忽然松开了手，血衣这才得以把黑晶取了回来。他向千夜深深地望了一眼，将黑晶慢慢收入口袋，说：“这里不是说话的地方，请跟我来。”

    千夜和夜瞳互望一下，就跟着血衣向后进走去。旁边的黑狼依旧用凶猛的目光盯着千夜，只是里面多了些谨慎。

    千夜忽然停步，站在黑狼面前，说：“我不喜欢你的眼神。”

    “那又怎样？”黑狼低声咆哮。不过和之前相比，这已经算是非常收敛了。

    然而众人眼前一花，黑狼的身体突然弯成了虾米，喉中嗬嗬作响，慢慢跪在了千夜面前。千夜收回拳头，微微俯身，伸手在黑狼脸上拍了拍，说：“下次在发狂之前，最好先选好对象！”

    黑狼似是傻了，全无反应，慢慢倒在地板上，整个身体都蜷成了一团。

    千夜不再理他，跟上了血衣。而由始至终，血衣都没有对这边望上一眼，好象黑狼根本不存在一样。

    酒吧里一片寂静，连窃窃私语的密谋者们都不再说话，低头喝着闷酒。

    将千夜和夜瞳领到一间不大的房间，再将房门小心地关好，血衣才松了口气，脸上显出歉意，说：“没办法，这个消息牵涉太广，我必须得小心，不能让任何人听到。”

    千夜点了点头，而夜瞳的目光则不断扫过天花板角落，屋角的垃圾筒之类的地方。她的目光每挪动一次，血衣的脸色就难看了几分，最后不得不说：“那些都是为了防止窥探的布置。”

    “看来你这里秘密确实不少。”千夜淡淡地道。夜瞳所看的地方，都布置着原力法阵，掩饰得相当巧妙。不过这种掩饰，自然瞒不过具备真实视野的千夜和夜瞳。

    血裔从旁边柜子里拿出一个残破的笔记本，从上面撕下两页纸，放在了桌上。

    那是两张空白的纸，上面什么都没有。但随着血衣一声低喝，身上就泛出一团淡红色的血雾。在血雾笼罩下，纸面上渐渐显现出了字迹。

    千夜饶有兴味地看着，这种记录和隐藏信息的技巧相当巧妙，而且几乎无法破解。只有指定使用者的血脉才能够解锁信息。当然，代价就是极为昂贵，能够对特定血脉起反应的材料，每一样都是天价。

    光是从这两页纸来看，就可以大致推断出血衣并不是漫天要价，而是确实值这么多钱。

    两页纸一页是关于蛛帝，一页是月光白魔鬼，记载的是几位重要人物以及军团的调动信息。这几条消息确实属于绝密的范畴，肯定有人愿意花大价钱来获取，不过千夜对于中立之地的势力之争一无所知，也没什么兴趣参与，所以看了也不明白是什么意思。倒是夜瞳在一旁看得很认真。

    等夜瞳看完，千夜问道：“这上面记录的东西，和我要找的人有关系吗？”

    血衣答道：“虽然没有直接的关系，但是有间接的关联，或者说可能性很大。比如说，蛛帝水晶蜘蛛军团的调动，就明显很不正常......”

    这时夜瞳忍不住哼了一声，哂道：“水晶蜘蛛？他的野心还真大。”

    “水晶蜘蛛是什么？”千夜对此一无所知。

    “那是永夜议会圣座的一员，蛛魔至高主宰的近卫军团，在整个蛛魔的地位中仅次于他的贴身亲卫。这头老蜘蛛，是把自己当成圣山主宰了。”

    血衣忍不住向夜瞳望了一眼，掩不住眼中的惊奇。这可是永夜相当级别的秘闻，不到一定阶层，根本听都听不到。不过他对中立之地的蛛帝倒是颇有了解，当下就说：“他不是有野心，而只是喜好吹牛而已，另外给自己添加各种头衔，也是一大爱好。”

    蛛帝的这些特点相当闻名，常常成为中立之地的谈资和笑料，也只有千夜这样初来乍到者才不知道。然而，抛开这些不谈，蛛帝本身的实力却是极强，放眼整个中立之地也罕有敌手，气焰更是强压了狼王一头。因此暗中取笑可以，公开场合，却没有多少人敢对蛛帝不敬。

    “水晶蜘蛛军团的调动，有什么含义吗？”千夜又回到了刚才的话题。

    “从调动时间看，这次调动还在狼王各个将军的调动之前。也即是说，看上去狼王想要突袭蛛帝，实际上蛛帝已经做好了战争准备。就算狼王不动手，蛛帝也会开战。”

    千夜心中凛然，无论帝国还是永夜，真正上位者没有哪个是省油的灯。而在更加动荡的中立之地，能够雄踞一方的都是真正的枭雄。只要一个不小心，就有可能被这些人吃得骨头都不剩。

    千夜又细读了一遍纸上的内容，记住了上面标注的几个强者名字，然后又拿起水晶白魔鬼的信息，问：“那这些信息呢？”

    血衣向纸上一指，道：“这个暗杀者军团，调动的方向和水晶蜘蛛是一致的。而这个，亵渎狂战，正在向临港城靠拢。这不可能是巧合，暗地里，蛛帝和水晶白魔鬼已经达成了某种程度的合作。”

    千夜想了想临港城的位置，皱眉道：“也就是说，这里快要成为战场了，是吗？”

    “战场不在这里，也会在附近。而薛家的一个商队，表面上运送的是周围一带的土产，实际上是供应狼王军团的一批能量原晶。薛行三，就是负责制定商队行进路线，以及布置防御力量的关键人物。”

    千夜终于明白过来。看来薛行三已经被对面收买，出卖了薛家。能量原晶是绝对的战略物资，是浮空战舰以及大型战争机械的动力源泉，也是大型原力阵列的必备核心。这个商队遭劫，对狼王的备战肯定是沉重打击，只不过崔源海运气不佳，恰好卷入到这么一场阴谋之中。而无论蛛帝还是月光白魔鬼，肯定不介意顺手接收一位能够造出七级枪械的武器大师。

    ps:今天还有一章补更。