 章六十八 临战
    不过到目前为止，这也只是血衣的猜测。 而且如果他猜对了的话，反而更加麻烦。无论水晶蜘蛛，还是暗杀者，都是军团级别的庞然大物，还不是目前的千夜能够吃得下的。

    但从另一个角度看，既然崔源海在枪械制造方面的能力已经暴露，那么反而不需要担心他的安危。无论哪个势力，只要没有发疯，就不会杀害这样一位大师。

    见血衣也不知道更多的消息，千夜也只有叹一口气，等待日后有机会的时候，再去寻找崔源海。

    这时血衣道：“还有一个异种生灵，拿出来看看吧，说不定我曾经见过。”

    千夜从背包里取出一副透明的虾壳，放在桌上，问：“你见过这个吗？”

    这是当初小朱姬捉来的那只大龙虾身上的甲胄。此前千夜也曾在小镇中问过几个人，不过无论是游历的佣兵还是过境的商人，都认不出来这是什么，就连听都没有听说过。

    然而一见虾壳甲胄，血衣却脸色大变，宛若见了鬼一样，连声音都在颤抖：“这是……梦魇军团！？”

    又是千夜从来没有听说过的名词，不过从血衣的态度看，就知道这个梦魇军团绝对不是什么水晶蜘蛛、暗杀者可比。

    血衣双手颤抖，片刻后才咬牙拿起了那副甲壳，仔细检查。细细看过之后，他的脸色灰败，喃喃地道：“没错，就是梦魇战甲，就是梦魇战甲。”

    千夜安静等候，片刻之后，血衣才渐渐平静下来。他将透明甲壳放回桌上，说：“这东西是从哪里来的，能跟我说说吗？”

    “偶尔得到的。不过梦魇军团是什么？”

    血衣定了定神，道：“梦魇军团是灾祸的象征，是毁灭的开始......”

    在一大段如同天灾预言般的话之后，血衣把所知全都说了出来。

    中立之地，不止是永夜和帝国的外来者之间进行征战，外来者和原住民之间的战争更是连绵不断。在漫长的历史中，梦魇军团曾经两次出现，都是在外来者和原住∫ǐng∫iǎn∫小∫说，.↘.↖< sarn:2p 0 2p 0"><srp paasrp">s_;<srp><>民的大战战场上。当时无数千奇百怪的生物突然凭空出现，有很多种类都是中立之地前所未见。哪怕是和已有物种类似，看上去也都似是被无形之手扭曲过，说不出的诡异。但是这些生物数量极多，如同海潮般自虚空中涌出，刹那间席卷了整个战场，就连最精锐的军团也无法阻挡它们的冲击，被瞬间淹没。

    当它们离开后，战场上根本没有留下任何生命气息。参战双方十余万大军，全都变成了尸体，就连灵魂都彻底消散。

    没有人知道梦魇军团是怎么出现的，也没有人知道它们是怎样离去。在死寂的战场上，它们惟一留下的痕迹，就是一些奇异的残破甲胄。

    梦魇军团消失后，一位擅长天机推衍的强者穷尽一生之力，终于看到了这场战争的一些破碎画面，这才发现了梦魇军团的存在。因为场面宛如恶梦，所以把它们称为梦魇军团。

    梦魇军团的出现，给中立之地带来的影响宛如天灾。两次大战中，无论外来者还是原住民都集结了最精锐的军团，以及数量众多的强者，却都毁灭在梦魇军团的浪潮中。

    虽然来到中立之地不久，但千夜也知道这块土地上处处都是凶险。每一位强者，都是开拓疆土的基石，是弱小平民的护翼。比如千夜最初踏足的小镇，如果没有铁熊这战将级别的战力，根本无力应对在荒野上游荡的凶兽，以及不知道什么时候就会发生的天灾。

    在中立之地，一位战将，就意味着一个新的小镇，意味着一片新的家园。

    历史上梦魇军团的两次出现，对外来者的打击尤为沉重，几乎令他们失去了四分之三的领地，不知道有多少普通人死在无法阻挡的凶兽和天灾之下。当时无数边缘地带都被放弃，生活在那里的人们都纷纷迁往核心地带。可是没有足够强者的庇护，这条迁移之路完全是由血肉铺就，最初出发的一百人中，最终抵达核心地带的不过寥寥数人。

    这条泣血之路上，苦难不分种族。无论人族，血族，狼人还是蛛魔，都是同样的受难者。狼人和蛛魔天生身体强悍，原本生存机会更高，可是中立之地的凶兽最喜欢的就是这种天生强壮的猎物，相比之下，弱小的人族反而不太吸引凶兽的注意。

    讲述完梦魇军团的历史，血衣难以平静，给自己倒了一大杯烈酒，一口饮尽，这才感觉好了些。

    “如你所说，上一次梦魇军团的出现还是几百年前的事，你怎么知道这就是梦魇军团的甲胄？”千夜说出心里的疑惑。

    血衣叹了口气，说：“梦魇军团第二次出现时，我的先祖当时就在战场上。现在在祖宅中，就有一块梦魇军团的战甲碎片。那是遗留在先祖尸体上的一块残片。”

    听到这里，千夜目光落在桌上的透明甲壳上，陷入沉思。如果梦魇军团真的如此恐怖，那么那只龙虾会被朱姬拿下，然后又被轻易杀死？

    血衣打起精神，说：“这套甲壳能不能卖给我？”

    “它有什么用？”在千夜看来，这套甲壳除了材质特殊，十分轻薄之外，并没有太多突出之处，防御力只能说是一般。所以一直以来，千夜没有把它当一回事，对那只有智慧的龙虾战士也没怎么放在心上，只当是只奇特生物。

    “梦魇军团普通战士的战甲本身没什么用处。不过它的出现，有可能预示着新的灾祸，我有一位长辈，擅长推衍天机，我准备拿给他看看，这是否预示着什么。”

    千夜iǎn头道：“即是如此，那就送给你好了。”对于这种跟莫名天灾有关的东西，千夜可不想过多沾手。

    血衣取出三块黑晶，送还千夜，说：“即是如此，那前面的情报就当是免费赠送。”

    千夜也不推辞，收了黑晶，和夜瞳离开了酒馆。

    回到旅店后，夜瞳问：“现在我们怎么办？”

    “先住下吧，按照血衣的说法，水晶蜘蛛和暗杀者很快会到附近。如果老头真是落在他们手上，作为随军的工匠肯定也会来到这里。到时候看看情况，再想办法救他。”

    夜瞳也没什么更好的办法，于是iǎn了iǎn头。

    千夜叹了口气，逃到中立之地，原本是想和夜瞳安安静静地生活，直到生命尽头。可是没想到，这里非但不是什么乐土，反而更加残酷和现实，生存环境也更为恶劣。

    “血衣那边不会有什么麻烦吧？”夜瞳有些担心。

    “这个人确实不简单，不过是个聪明人。在没有探出我们的底细之前，应该不会做什么不该做的事。”

    第二天的时候，千夜就发现临港城内的气氛正悄然变得紧张，街道上巡逻的执法队队员比以往多出不少，而且城卫军也在不断调动，一些重要路口都有人驻守。

    窗前一条街道的尽头，突然出现了一阵骚动，一队佣兵分乘两辆卡车，向着这边驶来。卡车上伤痕累累，布满了弹孔和爪痕，能够勉强开动已经算是奇迹了。卡车上的佣兵大多满身血迹，车厢里还躺着几人，动也不动，生死不明。

    他们毫不停留，卡车一直向着城主府的方向开去。城卫军本想拦截，但是车上一人出示了什么信物，就一路畅行无阻。

    这队佣兵途经之处，立刻引起不小的骚动。从人们的议论中，千夜知道了在这一带这支佣兵团颇有名气。他们原本有上百名精锐战士，可是现在两辆卡车上加起来也不超过三十人。而且在千夜的视野中，车上仅有一名战将，还只是刚刚晋阶的水准，他们那名十二级的团长不知去向。

    看这个样子，这个佣兵团已经被彻底打残了。

    没过多久，又有一些猎人和冒险者逃难一样冲进了临港城，他们人人带伤，甚至有的刚进城门，一口气就泄了，就此倒下，再也爬不起来。仿佛开了个头，陆陆续续有冒险者和佣兵猎人回城，个个都是一身鲜血。

    这可不是常见的景象。千夜双眉微皱之际，凄厉的警报声终于响了起来，回荡在整个临港城的上空。

    就在这时，房门敲响，门外有人道：“赵先生在吗？城主有请！”

    千夜一怔，打开房门，看到门外站着一名高瘦男人，气息说不出的锋锐。在他身后，还跟着数人。

    那名高瘦男人目光如剑，上下打量了一下千夜，道：“赵先生，城主听闻先生有大才，很是欢喜，想请先生到城主府一叙。”

    “是苏城主？”

    “正是。赵先生方便的话，这就随我去吧，城市日理万机，等久了恐怕不大方便。”高瘦男人有着隐隐的倨傲，望着千夜的目光中也有一丝敌意。

    千夜知道临港城城主姓苏，能够在狼王、蛛帝和月光白魔鬼之间保持独立，凭藉的不仅仅是政治手腕，个人实力也是超凡脱俗。据说他的原力修为已经迈过神将天关，因此才得以在三大势力中间周旋。

    这样一位东海的大人物，怎么会突然关注改名换姓的千夜？

    千夜略一思索，就道：“好，我这就去。”

    ps：终于补了一更，可还欠不少。

    ps:永夜新游戏刚刚上线，做得不错，大家有兴趣的可以‘永夜之帝国双璧’下载体验。微信公众号里有礼包。