 章 六十九 招揽
    叮嘱夜瞳看好朱姬后，千夜就随着一行人来到城主府，被引入书房。

    这间书房是深色色调，落地窗颇显气度，视野也相当的好，俯瞰全城之余，视野可以直达城外，望到那条大河的滚滚波涛。其实城主府本身并不高，能有这么好的视野，还是因为其它的建筑太矮。

    落地窗前，立着一个中年男人，身上穿着战斗服，只是在一些细节处才隐隐展露奢华，显示出独一无二的身份。而且身上的战斗服，也在提醒着周围的人，他不仅仅是一城之主，更是这座城市的最强者。

    当千夜走进书房时，中年男人转过身，一双略显狭长的凤眼上下打量着千夜，随即浮上笑容，道：“真没想到赵先生如此年轻，实在是让我感到惭愧。在你这个年纪，我还在为战将苦苦挣扎呢！”

    千夜施礼道：“苏城主过奖了。”

    此刻在近处细看，可见苏城主面目颇为柔和，留着精心修剪的短须，从上至下，虽然没有什么显眼奢华之物，但是每处细节都打理得一丝不苟，连发丝都没有乱的。如此仪容，若是放在帝国，已经够上朝堂标准了。

    千夜此前只知道临港城城主名叫苏定乾，其余就一无所知。此刻当面见了，能够感觉到他的原力气息颇为阴柔，流转不定，很有种水无常形的意境，但同时也有溟溟大水的厚重。能将灵动与厚重融为一体，这位苏城主显然也非常人。

    苏定乾向椅子一指，微笑道：“赵先生坐。”

    千夜礼让一番，等苏定乾先坐定，自己方才坐下，然后道：“未知苏城主相邀，是为何事？”

    从一见面起，苏定乾就显得十分热情，笑容也很真挚，显然是真的内心欢喜。[想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]不过这种人都是人老成精，内心里真正的想法如何，从表面上是绝对看不出来的。

    苏定乾道：“赵先生会领兵吗？”

    这句问得直接，千夜细想片刻，就说：“不大会。”

    千夜也不是有意隐瞒，他虽然是红蝎出身，但是始终未有真正率领⊕syle_;大兵团作战，对于通篇谋划布局也不擅长。过往战斗，他最擅长的就是以力破局。

    苏定乾一点也不失望，反而道：“不会领兵更好。不瞒先生，未来一段时日临港城面临动荡。在此时刻，若先生肯为临港城的守卫尽一分力，我苏某定不会亏待先生。”

    千夜并未立刻答复，而是问道：“苏城主如此抬爱，不知是为了什么？在下受宠若惊啊。”

    苏定乾哈哈一笑，道：“你看，我连这个都忘了。血衣暗中也为我办事，昨晚一见后，他对你推崇备至。我就在想，这样的人物，怎能不立刻见见？”

    千夜隐隐也有预料，象血衣这种人，明里暗里多半和城主府有着联系，实际上是城主的耳目，否则的话，他哪来那么多机密情报，又如何能被容得下。

    千夜平静道：“承蒙苏城主厚爱，我既然住在临港城，为此地出一分力也是应该的。只是未知动荡源头为何，敌人是谁，然后，我又能得到什么？”

    这几句话问得实在，苏定乾点头道：“动荡源头并不难猜，我们周围的三大势力又蠢蠢欲动，准备大战一场。而他们把战场选在临港城左近，显然不安好心。如果分出胜负，得势一方说不定兵锋一转，就要把我们给灭了。对我们临港城几种与地竜相关的资源，那些家伙可是垂涎已久了。”

    说到这里，苏定乾拍了拍手，当即就有一名侍从捧进来一个暗红色的漆盒。苏定乾把漆盒打开，放在千夜面前。

    盒内以红缎铺底，放着一块晶莹剔透的水晶，水晶里则有一缕淡淡烟气在来回徘徊。那道烟气变幻不定，时时会显化成一只甲虫，但旋即又会变成烟雾。

    每当它变幻成甲虫时，千夜就感觉头脑中似是滴入了几滴冰水，意识清明了少许。虽然不明白究竟有何功用，但是这只被封在水晶中的甲虫神异，却无须多说。

    “苏城主，这是......”

    “这是临港城最主要的物产，食梦虫。它只有在地竜燥动时，才会从地底深处出现。捕捉则需要战将级强者出手，才能把它们封在水晶里。这种食梦虫，据说可以补充灵魂力量，提升资质。以苏某多年经验，补充灵魂一说过于神异，无从验证。但是多多服食，确实会促进资质提升。甚至对于跨越神将天关，也不无助益。”

    千夜怦然心动。

    跨越神将天关什么的并未放在他心上，可是补充灵魂力量，却对夜瞳大有用处。在她的灵魂被消磨撕裂后，后面还不知道会有什么隐患，食梦虫这种宝物，自然越多越好。

    千夜并未掩饰自己的意图，见他心动，苏定乾微微一笑，将漆盒关好，送入千夜手中，道：“这只食梦虫，就算是预付先生的报酬。待动荡结束，还会有两只奉上。”

    这个开价，千夜自知难以拒绝，哪怕对夜瞳只有一点点效果，也是值得s;。

    不过千夜仍然踌躇，因为现在还不知道敌人是谁，另外要立下怎样的功勋，才能心安理得地拿到食梦虫。他可不会天真到以为在城里安心呆过整个动荡时期，也能够拿得到这种宝物。

    苏定乾道：“我不想介入这场战争，不过现在看来似乎不可避免。我们最大的敌人就是月光白魔鬼，他们的首领一直想要探寻临港城地竜的秘密。哼，有苏某在，岂会让他如愿？”

    千夜面色有异，道：“他们想要探究地竜？”

    先后参加过血战和浮陆之战，接触过天鬼与虚空巨兽混沌残骸后，千夜对于真正的虚空巨兽已经有了概念。光是从大地震动的范围来看，藏于地下的那只地竜多半也是虚空巨兽。它就算没到混沌那种恐怖程度，可也是虚空巨兽。这样的存在，大概翻个身就能压死成群的战将子爵什么的，说不定还没有感觉。

    当年的天鬼，布下的铁幕几乎遮蔽小半个大陆，最终，据说还是夜之女王和永燃之焰亲自出手，才把天鬼逐回虚空深处。

    那位月光白魔鬼的元首就算再强，也不可能是天王大君，连上位神将的可能性也不大。这点实力，去招惹虚空巨兽，不是找死吗？

    见千夜神色有异，苏定乾心中一动，问：“赵先生在想什么？”

    千夜坦然道：“我觉得，月光白魔鬼想打地竜的主意，纯粹是在找死。”

    苏定乾深有同感，用力一拍大腿，道：“就是这么回事！想我苏某执掌临港城已有数十年，从来不敢向地下深挖，还不是怕激怒了那头地竜？不过月光白魔鬼那些人都是疯子，不可以常理计之，他们干出什么事来都不出奇。”

    见千夜似还有些犹豫，苏定乾正色道：“赵先生，此战若你立下足够功勋，斩杀对方有名有爵之人三人以上，那苏某这里还有一部《丹心诀》，对跨越神将天关颇有助益，可以将上篇传给先生。只是先生需以原力立誓，未经允许，不能私自外传。”

    此话一出，房间内的诸人尽皆变色。《丹心诀》是苏定乾得以扬名的功法之一，仅次于主修的《浩溟篇》。修炼之后，将使修炼者跨越神将天关的可能性略有增加。尽管增加的不多，可是依然使人疯狂。众多强者早有自己的道路，不可能把多年修出的原力废掉，转修浩溟篇，可是丹心诀却能够兼修。

    只有苏定乾最核心的心腹，才会获传丹心诀，而且也仅有上篇。即使如此，也有大量强者愿意效力，以求获得传授的机会。这也是临港城得以超然于三大势力之间的原因之一。

    现在苏定乾居然直接许下了丹心诀，可见对千夜的看重。

    千夜也知道无法再推辞，于是起身施礼，道：“如此，就多谢城主了。”

    见千夜答应下来，苏定乾哈哈大笑，道：“好s;！现在就摆宴，一定要大醉一场！”

    不过现在局势已经颇为紧急，城外频频有各方军团活动，因此在手下诸将的劝说下，苏定乾决定将这场宴会推迟到战后举行。他派人送千夜回去收拾行李。既然千夜决定在临港城出战，那就不好再住客栈了。所以苏定乾另外命人将贵族区的一处小宅院清理出来，供千夜居住。

    等千夜离开，带他来的那名高瘦男人终于忍不住，问道：“城主，您对这个小子有些太厚爱了吧？这样的话，恐怕兄弟们会有些不服。一个十二级的战将，似乎还不值得您如此重视啊！他虽然年轻，潜力无穷，可将来等他成长起来，未必还肯为您效力。”

    苏定乾嘿的一声，缓缓地道：“你也跟我很久了，什么时候见我看错过人？这个赵先生，恐怕不仅仅是潜力惊人。”

    高瘦男人追问几句，可是苏定乾已不想多说，挥了挥手，说：“你去布防吧！记住我的话，不要去招惹赵先生。他有什么要求，都尽可能满足。”

    高瘦男子心有不甘，可是苏定乾积威甚重，已经决定的事，他也不敢多劝，只好离去。

    书房中只剩苏定乾一人，透过落地窗，正好可以看到千夜离去。看着千夜的背景，苏定乾呵呵一笑，抚须道：“连狼王的儿子都敢杀，我倒要看看你还有什么不敢做的。”

    ..