 章七十 临战前夜
    搬到新的住处时，城内的气氛已经显得很紧张了，街道上随处可见负伤的冒险者，大批城卫军占据了交通要冲，取代了执法队，以维持秩序。 毕竟执法队更能够发挥的地方是挖出些小罪犯，以及欺压平民,面对凶悍且嗜血成性的佣兵猎人就心有余而力不足了。

    这处宅院不大，仅有三个房间。然而因为是在贵族区，所以依旧价值不菲。至少负责护送千夜过来的卫队副队长眼中就满是羡慕。他也是战将，并且跟随苏定乾很久，但也只是在贵族区边缘弄了个住处，还没千夜这个大，原力阵列也差了一个等级。

    作为曾经的门罗王女，夜瞳对于中立之地所谓的奢华全无感觉，住在哪里都没什么差别。朱姬最近则正好处于沉眠期，整日昏昏沉沉，放到哪里都可以睡着。

    等到一切安定，把苏定乾的人打发走了之后，千夜就取出食梦虫，放到夜瞳面前。

    闻到食梦虫的气息，夜瞳就是双眼一亮，感觉身上莫名的轻松了少许。看到她的反应，千夜就不再迟疑，小心翼翼地敲碎了水晶，里面囚困着的烟气立刻如箭射出，就欲逃脱。它的速度极快，不过在千夜面前怎么逃得掉？刚刚脱出水晶，就被一道带着点点晨曦光芒的原力包裹，送到了夜瞳面前。

    夜瞳按照苏定乾提供的食梦虫使用方法，默运心法，然后张口一吸，将那缕烟雾吸入。

    食梦虫形态介于物质和虚幻之间，大多都是近乎没有实体的烟雾形态。吸入食梦虫后，夜瞳只觉得如有一道冰线入腹，瞬间化为无数冰点，散向全身各处。等冰寒消退，夜瞳感觉身上阵阵轻松，如同原本被粘着层层厚重蛛网，现在被剥离了少许。她的意识中，每个角落都在欢呼。

    “怎么样？”千夜紧张地问。

    “很好，对我有用。不过......”

    千夜打断了她，“有用就好！我会弄来更多的。”

    治疗灵魂伤势的海上莲生不知道什么时候才能弄得到，既然遇到了食梦虫，千夜就绝不可能放过。

    服食过食梦虫后，夜瞳忽然倦意上涌，转眼间眼睛就睁不开了，只来得及说一句好困，就沉沉睡了过去。

    千夜倒不担心，反而欢喜。血族习惯以沉睡来修复伤势，她现在的样子说明食梦虫的修复效果还要好于预期。

    把夜瞳放到床上之后，千夜就出了房间，在客厅中坐下，开始思考当下形势。

    食梦虫效果如此卓异，自是十分珍贵。苏定乾可不是天生的善人，而是独霸一方的枭雄，能够这么痛快地拿出食梦虫和丹心诀，不用想也知道，千夜要面对的敌人也是极为难缠。

    抚摸着已经空了的漆盒，千夜轻吐了口气，自语道：“这是为了对付狼王？”

    既然消息是血衣告诉苏定乾的，那么以他们的狡猾程度，多半已经猜到千夜在中立之地的身份，毕竟千夜要找薛行三，把所有的消息前前后后一对比，就能知道千夜实际上想找的是崔源海。知道了这个，也就能知道千夜和夜瞳就是狼王下重注通缉之人，以及他们在黑森林的战绩。以此而论，为了招揽千夜和夜瞳，苏定乾的付出勉强不算亏本，毕竟换来的是两个人。

    然而，以苏定乾这种人，怎会做只是不亏本的事？想必他下注是在千夜和夜瞳都还有隐藏手段，也有未来潜力上。不得不说，苏定乾确实眼光老辣。

    而且有这一层关系在，至少苏定乾可以肯定，千夜绝对不会投到狼王那一边去。

    不过苏定乾应该还不知道千夜和夜瞳在帝国和永夜的真正身份，如果知道的话，千夜相信他拿出的价码应该不止这么一点。

    苏定乾视为胜负手的丹心诀，反而对千夜没什么用处。有着赵阀多年积累下来的经验，千夜知道所谓神将天关其实取决于两处，一是原力的精纯。不同功法修炼出的原力属性有差异，精纯度也有不同。不够精纯的原力，根本无法凝晶，也自然成就不了神将。

    另一处关碍则是身体对原力的容纳。越是强悍的身体，容纳的原力就越高，也越能承担高级功法的反噬。

    古往今来，无数修炼者就是卡在这两大关卡上。修习过宋氏古卷后，千夜就知道，凝炼之后，原力往往十不存一。许多修行者即使有了凝炼原力的法门，可是修行速度不够快，往往到了老死，也距离神将有好大一段距离。

    其实到了今天，千夜也已经大致知晓宋氏古卷的问题，为何宋阀会放着如此宝卷，宁可看着家族衰落，也不去修炼。除了阴阳平衡这一几乎无解的要求之外，玄曜二篇对于原力的过度精纯也是一大问题。千夜通过兵伐诀修来的原力，往往要十几份才能凝炼出一份晨曦启明。各大门阀和帝室真正的核心功法修炼出的原力远比兵伐诀精纯，但是落到玄曜二篇手里，也得七八份才能凝炼出一份至精至纯的原力出来。

    问题在于，除非是赵君度、姬天晴、宋子宁这类人物，否则的话，以千夜判断，恐怕就是赵君弘这种天赋，若是修炼宋氏古卷，到七老八十的地步也积累不出足够多的原力，摸不到神将门槛。其它人就更不用说了，修炼速度更慢，终生无望神将。

    对千夜而言，古老血族的身体无比强悍，是以才能够将兵伐诀推到五十轮以上的境界，衍化出太上兵伐诀。虽不能说是前无古人，但是纵观帝国千年历史，能够做到这一点也不过武祖、张伯谦寥寥数人而已。

    太上兵伐诀修炼出的原力虽说不上如何精纯，然而却胜在量如涛涛大海，直是无穷无尽。千夜此刻修炼时产生的原力漩涡已能压裂虚空，一次修炼所得原力，是寻常修炼功诀的十倍以上。如此修炼速度，方能应付宋氏古卷的恐怖需求。

    日后随着千夜身体日益强悍，太上兵伐诀还能向更深一层推进。对千夜来说，这就是最适合他的功法，已经无需其它所谓秘传绝学。

    另外，血族也有自己的修炼法门，鲜血长河传承中也有许多秘法。不过血族还可以依靠吸纳精血进步，一直以来，千夜大战不断，体内积蓄精血始终处在满溢状态。

    但是普通血族转化精血过多，反而会逐渐令自身血脉变得不纯，所以也不能无限吸纳精血。有宋氏古卷在身，千夜却能吸纳转化海量精血，以战养战，提升血脉力量。

    正在筹思之际，院外响起敲门声，一名城卫军军官走进小院，将一叠文件交给千夜。其中有城卫军的军官证明，能够自由进出贵族区以及军事要地的许可，以及一份军功兑换的说明。

    对于千夜来说，前两样可有可无，临港城除了城主府之外，其实没什么要地，城墙都是十分低矮，也就能防防普通人。城墙造高了的话，不用等敌人来拆，地竜几个翻身就弄塌了。

    军功兑换上列了一长串珍稀物资，其中千夜最重视的食梦虫赫然在列！

    千夜向食梦虫一指，问：“这种食梦虫产量很多吗？”

    那名军官道：“食梦虫要到地竜燥动时才会出现，每次城里都是强者尽出，就连城主大人都会亲自出手，才能捕捉一些。好的年景能有几百只，不好的年景可能连一百只都不到。”

    千夜心中一松，说：“那倒还不少。”

    军官立刻摇头，“赵大人，这您可就错了！地竜燥动几年才会发生一次，最长的时候隔了十来年。您算算，这点食梦虫分摊到每年，也就几十只上下。这点份额，也不是我们临港城独享受，周围那三家每家都要分些，所以剩下来的就不多了。”

    说到这里，他看着千夜，欣羡地道：“赵大人一来就得到城主青睐，提前赐下了食梦虫，不知道多少人羡慕呢！这东西，吃了可是能成就神将的。”

    千夜看着夜瞳服食食梦虫，又听她说了些服食后的感觉，自是知道食梦虫在修补灵魂之外，可以略微精纯血气或原力，同时些微提升体质。它是能够提升跨越神将的机率，只是提升的辐度太小了些，如果一口气吃个几十只，或许会令突破神将多出一成把握。

    这也算不错了，只可惜就是苏定乾自己，都不能独吞食梦虫。

    若不是每只食梦虫提升微乎其微，它的价值绝不止如此。在军功兑换册上写的分明，每斩杀一名敌方战将或是子爵，就可获赐一只食梦虫。也就是说，每只食梦虫的价值，其实还抵不上一个战将。

    千夜心中默算一下，知道苏定乾对自己的期许，大致是斩杀五名以上的敌方战将，这样说起来就不算亏。明面上的帐是这么算的，实际上，若是自己能够大量剪除对方羽翼，让苏定乾可以专心应对敌方神将，对整个战局的好处可又不仅仅是几名战将了。

    千夜将文件收下，又和这名军官聊了几句，知道三方军团将于明日抵达临港城附近，今晚将是大战前得享清静的最后一晚。