 章七十一 现实
    战争的形势十分复杂，临港城名义上没有参战，只是运气不好，被选为战场而已。要看书 ·１kanshu可是谁都知道，在这种事情上没有真正的运气不好，只是不知道是哪一方在打临港城的主意，又或是三方都有这个想法。

    从势力上看，蛛帝和月光白魔鬼是异族，而狼王这边代表的却是人族。临港城中，人族数量占据多数，城主苏定乾也是地道人族。但在对千夜的任用上，却更似防着狼王多一些。

    直到现在，千夜也不确定敌人究竟是谁。在这场战争的态度上，苏定乾的态度异常强硬，把临港城周围一百公里都划为战区，无论哪个军团，只要进入这一区域，就会受到攻击。

    夜深人静，千夜整理好装备，就在院中静静地等待天亮。

    晨光照亮大地时，千夜离开了小院。城主卫队的副队长已经等在门口，亲自驾车，载着千夜向城门驶去。

    “赵将军，您在这个时候出城？不等到晚上吗？”既然千夜已经领了个城卫军的军官身份，这名副队长的称呼就从赵先生变成了赵将军。

    面对成建制的军队，借着夜色掩护猎杀是大多数人的选择。不过千夜对此并未回答，只是一笑而过。副队长也没有多问，战斗方式是强者的**，打听多了容易惹祸上身。

    副队长将千夜送到城外十公里，就驱车返回。

    临港城外，地势起伏不平，不过大多是低矮的丘陵和平缓谷地，少有险峻地型。就在城外，一条大河滚滚远去，直入东海。这样的地型，正适合大军决战。

    副队长离开后，千夜手一挥，身后的战地背包就消失不见，移入安度亚的神秘空间内。他取出地图，仔细看了看，见数公里外就有一个小镇，于是决定到那里去看看。

    几公里的路，对千夜来说片刻即到。?一 看书?? w?w w?·１?k?a n?s h?u?

    小镇颇具规模，大约居住上千人的样子。这里的房屋一样低矮简陋，连栋两层的建筑都看不到。地竜翻身引起的大地震动覆盖范围达数百公里，小镇显然在倒塌和重建之间不知经历了多少次轮回。这种规模的小镇，也不可能有钱修建防护建筑的原力阵列。

    当千夜走进小镇时，镇上正一片慌乱。许多人都收拾好了行李，从家里出来，向着临港城而去。也有的人则是散向其它方向。一名族长模样的老人正对着家族里几十号人说道：“这次大战明显就是冲着临港城去的。现在往城里跑，那不是往火坑里跳吗？那里有什么城防？城墙矮的我现在都跳得过去！”

    “可是城里有苏城主！”有年轻族人不太服气。

    “苏城主再强，那也只是一个人！狼王，蛛帝这些人难道比苏城主差了？再者说，苏城主那是登天的大人物，就算护得住临港城，可是眼中会有你们这些小兔崽子？这些大人物交手，你们靠近点都会没命。”

    年轻族人虽然还是不服，可是毕竟拗不过老族长，不情不愿地爬上了卡车。两辆卡车的引擎轰鸣着，艰难地驶出镇外，开向远方。能够弄到两辆车，看来这家人在镇上也算是大家族了。

    有些出乎千夜意料的是，坐在车上的大多是青壮男子，而老弱妇孺则是跟着卡车走路。

    千夜目光一扫，就现乘车的人大多有些原力修为，足以在城卫军中当个合格战士。而走路的则都是普通人，最多有一级的原力。

    稍稍想了想，千夜就明白了。这个家族是要让成年战士保持充沛体力和战斗力，以便应付远行路上可能的危险。而在必要时候，跟车行走的老弱都是牺牲的对象。

    从这一点上，就可以看出中立之地的残酷。壹 看书w?w w?·１?k anshu

    小镇的居民成群的离开，以躲避战乱。许多人在帝国是合格的战士，但是在中立之地，却沦为无助的底层。

    千夜从镇中穿过，透过匆匆来去的人潮，忽然看到在一道小巷深处倒着两个人。千夜心中一动，走入小巷。一进巷口，光线就变得暗了，难闻的气味扑面而来。

    两个人都是镇民装束，但现在倒在泥水中，动都不动。从他们身下，泥水已经变成深紫色，显然血已经流得差不多干了。

    从小巷的转角处，传出有些粗重的呼吸声，甚至快的心跳也清晰可辨。另外，在千夜感知中，隐藏着的那人全身血流加，显然处于极度紧张的状态。

    千夜装作一无所觉，迈过了两具尸体，走入转角。墙后隐藏的人一跃而起，手上匕狠狠向千夜腰眼刺去！这一刀又快又狠，毫不留情，显然要置千夜于死地。

    不过偷袭之人实力实在低微，匕堪堪沾到千夜的战斗服时，手腕就被千夜握住，随即腕骨即被捏碎。

    偷袭者一声惨叫，倒在地上，痛得全身颤抖。这人一身佣兵装束，腰腹间缠着绷带，还在不断渗着血水，另外身上还有几处大大小小的伤势。大伤口草草处理过，小伤口则还裸露在外。看来他受伤之后，根本还没来得及包扎。

    这个佣兵再怎么凄惨，千夜也无动于衷。对于想要杀自己的人，千夜素来不会留情。

    他伸手将佣兵提起，抵在墙上，问：“为什么想杀我？说，我让你死的痛快点。”

    佣兵脸色惨淡，向地上两具镇民的尸体指了指，说：“我以为你和他们是一伙的。我们的队伍好不容易才逃了回来，十几个人啊，就剩下我们三个。然后，这群王八蛋看我们重伤，想要抢我们的装备！老王和铁虎没死在战场上，却死在他们手上！”

    顺着佣兵的指引，千夜向小巷深处望去。在那里两个佣兵靠墙坐着，早就没了气息。在他们周围，还有五六具镇民的尸体，个个满身是伤，显然搏杀得异常惨烈。这些镇民没想到三个佣兵重伤之余还有如此实力，下手劫掠不成，反而把自己的性命都赔了进去。

    在千夜手上这个佣兵伤势过重，也活不了多久。他守在巷口，看样子是打算多拉几个人垫背。在这混乱时刻，也没有人会追究这件事。

    千夜心底叹了口气，对于中立之地的混乱又有了更新的认识。他手一松，将佣兵抛在地上，就向小巷深处走去。

    “等一下，救救我！”身后的佣兵叫着。

    千夜恍若未闻，继续向前。

    “你这么厉害，为什么不救我！”佣兵叫得凄厉。

    千夜依旧向前，已经快要走出巷子。

    佣兵脸上满是狠毒，吼道：“既然不救我，那你也给老子去死吧！”

    他用还算完好的左手抓起原力枪，对准千夜后脑就是一枪！

    千夜横跨一步，就让过了那颗原力弹。区区三级的枪，对现在的他来说度太慢了，就算不闪不避，原力弹也伤不了千夜。

    千夜拔出双生花，反手就是连续三枪，一枪将佣兵左手和原力枪一起轰碎，另外两枪则把他双腿击断。千夜身形一动，又出现在佣兵面前，说：“你就这样慢慢死吧。”

    当千夜走出小巷时，身后仍不断传来那佣兵的惨叫以及断续的咒骂。千夜不以为意，这种弱者的诅咒毫无意义，而且四肢尽断的痛苦也足够惩罚他了。但他心底也有一线迷茫，在中立之地，难道都是这样扭曲而又疯狂的人？

    小镇镇民的逃亡还在继续，时不时会响起枪声。人们以家族为单位聚在一起，若有另一波人靠近，往往会毫不犹豫地开枪。他们就象一个个狼群，互相展示着獠牙和利爪，在互相威慑和试探性的撕咬中保持着距离。

    千夜离开了小镇，前往下一个目的地。距此十公里之外，又有一个颇具规模的村落，那里有几百人。

    象这样的村镇，在临港城周围星罗棋布，处处可见。地竜翻身或是燥动时，各个地方都有可能出现从地下驱赶上来的刺鼠，所以各个村落小镇的人，大多靠捕捉刺鼠虹鱼的独特物产谋生。

    苏定乾划出的区域，其实在传统上都是临港城的领地，区域内的村镇要向临港城交税，以此换得保护，以及在领地内居住的权利。

    半日左右，千夜就巡视了数座村落。最外围的村落早已空空荡荡，村民都逃离了战区。还留在村里的，只有几个走不动的老人。靠近临港城的村子，偶尔还有些人，也都在准备逃走。

    在中立之地，神将级别的大战并不罕见，以往苏定乾就曾数次出手，与蛛帝狼王都交过手。临港城的然地位，那都是打出来的。神将交战，波及范围极广，普通人根本无法生存。如蛛帝、狼王这等人，可不会在乎下面的人族死了多少。

    在巡视村落过程中，千夜偶遇了一支佣兵队伍，他们在这座村落里‘休整’，补充物资就来自还没有来得及离开的村民。这个十人组成的佣兵队伍并没有遇到战斗，看来是专门寻找村落‘休整’的。他们看到落单的千夜，顿时如狼群现了绵羊，团团围了上来。

    片刻之后，千夜就离开了村落。而那支兼职盗匪的佣兵队伍，全都变成了尸体。

    第一天，少数的几场战斗，居然都是生在和人族佣兵之间。

    ...