 章七十二 奇特命令
    从领地的情况看，基本上可说十室九空，颇有一种大敌未至，但是已经自毁城防的味道。不过在中立之地，尤其是临港城，这却是普通小民的生存智慧。

    大敌一来，他们就如受惊的野兔，瞬间分散，隐藏在辽阔荒野的各个角落。也许有人倒霉地恰好躲在敌人的路上，但是大多数人能成功藏起来，而且避免了被敌人一网打尽的可能。至于家园，那种简陋的窝棚随时都能够重建。

    千夜此刻已经来到战区的边缘，再往前走，就离开了苏定乾划定的界线。不过这道界线对千夜的约束力很小，他继续向战区外缘靠近，以便掌握敌人动态。

    片刻之后，千夜登上一座山丘，这里是这一带的制高点，视野良好。

    千夜取出一个高倍瞄准镜，开始观察周围，特别是战区外的地域。同一时刻，他的身影出现在另一个瞄准镜的视野里。那双隐藏在阴影中的眼睛，正仔细地观察着千夜的一举一动。

    千夜观察了一会，就放下瞄准镜，向前方另一座山丘奔去。远方隐藏着的人也放下了望远镜。此人面若刀削，线条刚硬，赫然是临港城城卫军的副统领。他将望远镜交给下属，说：“这个赵夜行事倒是老到，说不定能给我们一个惊喜。”

    那下属哂道：“再老到不也只有十二级？能有多大的惊喜。这场战事，还不是要靠几位统领。”

    副统领眼中闪过阴沉，说：“这次或许没那么容易。他们这些人如果能够多干掉几个对面的人，给我们减轻点压力，也是好的。”

    下属吃了一惊，他很少看到这位副统领如此凝重。

    副统领转身向另一个方向走去，看样子是准备巡视防线，顺便观察几名新加入的战将表现。此次大战，苏定乾当然不止找了千夜一人，凡是在城中的战将，他基本都见过一遍。有不少人都接受了招揽。

    对这些独行强者来说，修行左右都需要资源，为谁卖命都是一样，只要拿得出足够的报酬，就当是一次寻常的任务。他们这一次站在临港≡↓style_;城一边，到了下次战争，或许就变成了敌人。

    千夜也是如此，参战的目的就是为了食梦虫。至于谁是谁非，没法分辨，也不需要去分辨。在中立之地，哪一方都有战斗的理由。

    在千夜视野中，一支侦察小队正在迅速移动，向临港城的方向奔去。这支部队大约有十余名战士，其中有两头颇有实力的蛛魔。相距数公里远，千夜也能看清他们盔甲上那水晶蜘蛛的标记。

    千夜轻轻跃起，身体轻得宛若没有一点重量，借着地形掩护，绕了个大圈，从侧后方向那支水晶蜘蛛的侦察小队追了下去。

    转眼间千夜就追到了不到百米，但是他刚想落脚时，却是一惊，整个人不坠反升，向前飘了一段，这才踏足地面。回头望去时，在千夜原本想要落脚的地方，多了一只手指大小的土黄色蜘蛛。如果千夜刚刚一脚踏下，就会将它踩死。

    这只蜘蛛的体色和周围环境十分接近，若是平时在野外见到，千夜也不会在意。然而过往经验告诉千夜，任何在蛛魔身边出现的蜘蛛都不能大意。蛛魔的仆蛛千奇百怪，各种功能都有，有些仆蛛甚至就是原本生活在当地的普通蜘蛛，只不过临时被蛛魔夺走了控制权。

    那只土黄色的蜘蛛望着千夜，复眼中似乎闪着智慧光芒，竟向千夜爬了过来。

    一看这个样子，千夜就知那是一只仆蛛，而且已经发现了自己。既然被发现了，那就不必客气了。扑的一声，千夜一脚将那只仆蛛踩死，拔出东岳，向前方不远处的侦察小队杀去。

    这场战斗结束得很快，队伍中两头蛛魔根本没有还手之力，一个照面就被千夜双双放倒。蛛魔都是如此，其它次一等的战士就更不用说了。没有战将坐镇的队伍，人数再多，在千夜眼中也是毫无用处。

    把整个小队放倒后，千夜踢醒其中一头蛛魔。这头蛛魔十分凶悍，一醒过来就咆哮着想要反扑。然而它引以为傲的力量在千夜眼中不值一提，东岳一拍，就把它重新拍回地面，八根节足再怎么刨动，都是动弹不得。

    这下它才认清形势，知道这个个子小小的人类实际上是他无力抗衡的强者。

    “你们是从哪来的？”千夜问。

    蛛魔指着盔甲上的徽章，道：“没看到吗，这是水晶蜘蛛！我们是蛛帝麾下最强的军团，敢袭击我们，你可要想好后果。”

    面对这头蛛魔的威胁，千夜失笑，道：“有什么后果，无非是杀人灭口而已。”

    蛛魔立刻省悟过来，脸色顿时变得极为难看，心底更是悔得要死。

    见它气势一降再降，千夜又问：“到这里来干什么？”

    “当然是来打狼王！”蛛魔脱口而出。不过在千夜平静的目光注视下，他的头慢慢低了下去，说：“我们是来侦察临港城的动向。”

    千夜点了点头，这还有点道理。前两个问题都有些明知故问，顺便可以看看它有没有说实话。第三个问题就比较关键了：“你们这次来，有什么特殊命令没有？”

    “什么特殊命令？”蛛魔显得有些茫然。不过在回答这个问题的时候，它身上原力有所波动。这种波动岂能瞒得过千夜？

    “你不想说也没关系，我一会问它就是。”千夜向昏迷不起的另一头蛛魔一指，然后道：“如果它老实说了的话，你应该明白会有什么下场。”

    蛛魔虽然生性凶悍，却也不是完全不怕死。它略一犹豫，就说：“上面还让我们留意各个人族的聚集地点，以及有多少人逃往了临港城。”

    “人族聚居地？是指村落和城镇？”

    “是的，还包括比较大的临时藏身地。”

    临港城周围的人也不都是分散，部分村落，或者家族会修建坚固的堡垒，在战时据险而守。这些堡垒往往建在偏远而又险峻的地带，打下来没什么用处，而且耗时耗力，所以战争时正规军团往往会放过这些小堡垒据点，等消灭敌军主力后，腾出手来慢慢肃清。

    不过千夜感觉这道命令有哪里不对。以他的看法，临港城周围这些村镇没什么价值，就是一堆不能再简陋的窝棚。这样的所在，就是占了能有什么意义？而那些堡垒据点，在军事上也没什么价值。若说这支侦察部队是为了收集地理情报，也说不过去。临港城除了一条大河之外，没什么特殊地型。另外收集这类情报也不需要一个小队，让速度快的风蛛单个行动，效率要高得多。

    正因为奇怪，所以千夜直觉这头蛛魔没有说谎。不过他还是把蛛魔打昏，然后弄醒了另一头。一番威胁恐吓之后，千夜从这头蛛魔嘴里得到了同样的答案。

    作为前线最下层的侦察小队，它们只需要执行命令就行了，不需要、也不可能知道为什么。千夜知道再也问不出什么，就把这头蛛魔再度打晕。

    远方，又有一双眼睛在静静地看着千夜。

    千夜眼中泛起隐约的蓝色，已有所觉。不过他的神情动作没有任何异样，把整个小队搜查一遍，将有价值的战利品搜刮干净，然后把从蛛魔身上翻出的几颗原力手雷绑在一起，放在了小队中间。

    千夜迅速离开，在他身后，猛烈的爆炸激起了一团浓密火云，翻翻滚滚地升上百米高空，声势浩大。

    城卫军的副统领放下望远镜，脸色有些阴郁。旁边下属皱眉道：“这个赵夜，也太胡来了！弄的声势这么大，生怕别人不知道一样。而且他就不知道抓几个活口吗？”

    副统领道：“他该问的都已经问出来了。另外，你没发现他为什么要这么做吗，看看他选择下手的地方。”

    “战场边缘，说不清在界线内还是界线外。不过这有什么关系？”

    “现在蛛帝一方明确宣布是我们的敌人了吗？”

    下属忽然有些明白了，吸了口凉气，说：“我们......”

    “我们不能主动攻击他们，至少现在还不能。所以赵夜这样做，即打击了对手，又清理了痕迹。至少现在，就是我看到了一切，也说不了他什么，因为没有证据。”

    那名下属眼睛一转，忽然道：“他刚才肯定问出一些什么。要不要追上去，让他把知道的都说出来？属下感觉，他问出的东西应该很重要。”

    副统领有些心动，但最后还是摇了摇头，说：“我们也去抓一个侦察队好了。”

    “舍近求远啊，大人！”

    副统领犹豫了片刻，未置可否，最后挥手道：“继续巡视。”

    奔出十余公里后，千夜终于感觉到身后窥探的目光已经消失了。他这才回头望去，自语道：“终于放弃了吗？那该轮到我了。”

    千夜的气息慢慢消失，逐渐变得与大地荒野无异，若非真正强者依靠感知扫描天地，就只有依靠肉眼来分辨千夜的存在。只不过欺骗眼睛的方法有很多。

    千夜加速潜行，快速向窥探传来的位置接近，然而那两头蛛魔的奇怪命令始终在他心中徘徊不去。

    ...