 章七十三 相持
    没过多久，千夜就发现了在荒野中隐蔽前进的两个人。 ○他们隐匿能力虽然一流，但是原力波动却无法瞒过千夜的视野。

    副统领并不知道行踪已经被千夜察觉，他打了个手势，带着下属隐藏在山丘后，等候着一队侦察兵。看服色，那应该属于狼王的部队，三名年轻狼人满身彪悍，警惕地看着周围。

    副统领的实力远远超过这些狼人，甚至没有出手，仅是下属一人就解决了这支小队，然后就是拷问。因为相距极远，千夜也不知道对方拷问出了什么，但能够看出副统领的脸色阴晴不定，显然不是什么太好的消息。

    就在这时，副统领似乎感觉到有人窥探，猛然转头，目光扫过千夜的方向。千夜纹丝不动，收敛气息。这个距离远远超过普通强者的视界，也就千夜这样拥有超凡视觉的人能够看得清楚。只要千夜不动，对副统领来说千夜就相当于远处的一粒砂子，根本分辨不出。

    副统领什么都没有看到，沉吟一下，拿出一个望远镜，又扫视了一遍。这个望远镜镜头闪着幽幽深紫光芒，显然不是普通望远镜。

    这类的设备，千夜以前也曾见过。它专门探测镜头的反光，用以在战争上捕捉对方的狙击手、侦察兵等。一个不小心，就会被捉出来。不过千夜此刻根本没用瞄准镜，完全是依靠自身超卓视觉远远观察，自然不惧。此前用瞄准镜侦察，只是因为知道有人跟在身后，所以装装样子，误导对方的判断而已。

    又是一无所获，副统领虽然有些不甘心，但还是收起了侦测望远镜，然后将三名狼人一一杀死，再布置了一个陷阱，就和下属离开。

    千夜此刻已经认出这是城卫军的副统领，看来应是巡视这一段的战线。自己作为外来强者，被提防是很正常的事。

    正在筹思要不要跟上去的时候，千夜心中忽然一动，猛地向侧方扑出。他刚刚离开原地，一枚原力狙击弹就落在他原本所在位置，在地面上无声无息地打出一个深不见底的小洞。

    千夜一惊，这一枪来得全无声息，原力弹将近临身时，他才有所感觉。而且威力不小，就是他被击中，也要受伤。

    千夜刹那间回身，望向子弹袭来的方向，但是只看到远方一个淡灰色的身影。他就如一抹扭曲的颜色，连种族都分不大出来，更不要说容貌了。那人一击不中，就向远方遁去。就在这时，千夜耳中传来一个尖细的声音：“挺厉害的啊，小子，我们慢慢玩。”

    那抹灰色身影一阵扭曲，就消散在大地上，不知道是用了什么秘法，完全从千夜感知中消失。

    千夜没有去追，而是回到原处，观察那个弹孔。

    弹孔深不见底，洞壁光滑，但是摸上去并没有炙热感觉，反而有种阴冷潮湿的味道。显然，这个人的原力属性异常诡异。能够无声无息接近并且狙击千夜的对手，上一个还是艾登，而且是迷雾森林中的艾登。

    看来狼王、蛛帝这些人也不是易于对付的，都在暗中派遣强者渗透。刚刚那一枪若是换成别人，恐怕已经重伤。

    千夜没有继续跟踪副统领，也未远离，而是停留在原地，收敛了气息，等待着夜色转浓。那诡异杀手多半想不到千夜没有走，如果他还要回来察看现场的话，那千夜也不介意还他一个惊喜。

    直到子夜时分，那名杀手都没有出现。千夜这才起身，随意选了个方向，小心潜行。

    远方突然传来一阵强烈的原力波动，显然有强者在那边交手。千夜加快脚步，迅速接近战场。如果有已方的人，那千夜也不会吝惜出手相助。此战临港城势弱，势必要尽可能的保存已方实力。

    当登上山顶后，眼前的战斗场面还超出千夜预料。数名强者率领着数十名战士战成一团，殊死搏杀。

    曾经跟踪千夜的副统领赫然在内，他一个人就牵制住对方一名伯爵和两名子爵，尽管处于下风，但也极为凶悍。而他那名下属则力战一名三等子爵，已把对方打得没有还手之力。在战局外围，双方数十名高阶战士也在血战，都希望全歼对手，能够给已方强者帮点小忙。

    从战局上看，临港城这边还略处上风，只要那名下属能够战胜对手，再为副统领分担一个对手，那就有可能大获全胜。当然对方也不是傻瓜，肯定会提前退走。

    千夜隐匿气息，慢慢向战场靠近。这时他忽然感觉到不远处有一点原力波动。在激战中，这点原力波动极易被忽略过去，然而千夜却记得这个气息，就在不久前，这人差点偷袭千夜得手。

    它隐匿能力极强，要不是在开枪前的刹那不可避免的泄露了气息，千夜根本没有察觉它的存在。

    在这决定战局转折的刹那，千夜当机立断，猛地向那杀手扑去！

    这下扑击千夜用了全力，迅若闪电，数百米距离一掠而至，这时那杀手原力弹刚刚离膛，缠绕着一层深灰色的气息，射向战场。

    这时他终于显露出一点形体，隐约是个人形，但是看起来仍象是一大团灰白色扭曲的颜料。

    然而眼看扑击就要得手，在千夜面前却突然出现一个身影，他如同旧时代中的骑士，一身深黑色的重型盔甲，只在眼睛处开了条细缝。这名古怪的骑士挡在千夜面前，喝道：“不破盾！”

    他双手一张，拉出一面原力护盾，上面那密密麻麻的纹路已在有如实质，显然防御力非凡。

    仓促之际，千夜扬起崔源海所赠的原力枪，一枪轰出，巨大的后座力让他的冲势都为之一顿。原力枪枪口喷出一团硕大火球，狠狠轰在骑士的原力盾上。

    轰的一声，重甲骑士也是退了一步，手中原力盾变得忽明忽暗，已在崩溃边缘，但是承受了千夜全力一枪，这盾居然没碎。

    千夜看得瞳孔微缩，心知这名骑士和魏破天一样，都是专业防御。魏破天好歹还有些进攻招数，他看起来无论秘技、装备还是天赋技能，都是放在了防御上。那面秘法号称不破盾，虽然夸张了些，不过也真的没被打破。

    骑士显然也被千夜的攻击力惊动了，看着自己手中闪烁不定的不破盾，不知心中在想什么。

    这时那团灰影也已起身，虽然看不到眼睛，却可知在紧盯着千夜，无形的目光如锐刺，刺得千夜肌肤都在微微作痛。

    千夜心有忌惮，这两人能力互补，一个精于刺杀，一个擅于防御，一起出动时，威力倍增。千夜估计，他们都是在十二级左右，但是能力极端，非常难以对付。如果不出底牌，恐怕没有机会把他们留下来。但是当着其它人的面，千夜又不想暴露太多实力，毕竟大战才刚刚揭开帷幕，对千夜来说也不是国仇家恨之战，只是当个佣兵赚钱而已。

    对面的两个诡异杀手似也顾忌着千夜的难缠，没有继续进逼。而另一端的战局还在绞着，灰影开枪时千夜正好扑击而来，那一枪就落了个空。

    两个杀手互望一眼，缓缓后退，同时向千夜身后指了指。千夜明白他们的意思，点了点头，也向后退。双方转眼间拉开了距离，各自隐匿。

    战场上此刻伤亡惨重，但是伤的都是些战士，双方强者只有些轻伤。他们也察觉了这边的变化，都无心再战，默契地逐渐停手，带着还活着的人离开战场。至于尸体和走不了的重伤者，都被抛在了原处。

    千夜在远方看着，心中颇为沉重。若在帝国，军中传统是尽可能抢回同僚的尸骨。而在永夜，因为家族血裔的关系，一个个部落也对族人的尸骨相当看重。可是在这里，尤其是现在，即没有多余战力搬运尸体，也没有足够手段压下尸体的味道。这样带着尸骸上路，很容易被半途截杀。

    千夜静静站着，收敛了气息的他有如荒漠中的一块石头。

    远方地平线上出现了一些影子，快速接近。队伍中一名狼人仰起头，闻了闻风中的味道，回头低吼了一声，就加速向战场跑来。他身后的人却放缓脚步，组成战斗队形，谨慎接近。

    这支队伍身上都有狼王徽记，大约百余人，竟有三名子爵，显然是一个精锐猎杀队伍。先赶到战场的狼人看着满地尸体，向周围望了望，挥手向左右一指，就各有几名狼人向远方奔去，前出警戒。

    那名狼人在战场中快速走了一圈，不时闻闻味道，翻找着什么。片刻之后，他发出一声低觉的咆哮，随即就有数十人走了过来，每人背起一具甚至是几具尸体，然后快速离去。那名狼人亲自带领十余名精锐战士在周围警戒。

    若是在迷雾森林，这样一支队伍千夜也就吃下了。但是现在周围虽有起伏，整体仍是十分空旷。要知道周围还隐藏着灰影那样的杀手，一旦被缠住，可就危险了。

    ps:......