 章七十四 秘库
    这支队伍的动向很诡异，战场已经被打扫过，双方的尸体上都没有什么有价值的东西，但是他们依然不辞辛苦地把尸体全部运走。请大家看最全！看前进的方向是打算撤退了，难道辛辛苦苦跑这么一趟，就是为了弄点尸体？

    千夜有些想要跟上去看看的想法，不过夜瞳和朱姬还在临港城内。虽然她们完全有自保的能力，但是千夜还是不愿意远离，以免帝国的事情再发生一次。

    中立之地异常诡异，还在帝国时，许多独一无二的资源就是来自中立之地。在这里，什么事情都有可能发生，到处都有未知的风险。现在战场上形势逐渐严峻，强者正在迅速增加，而且还有许多千夜从来没见到过的诡异能力。

    千夜不打算冒险，至少不打算为了这场战争而冒险。所以他放弃跟踪，想要选择一个好点的伏击阵地，看看会不会有什么猎物送上门来。

    千夜选择了一块有些突兀的岩石，就在它旁边的浅坑里潜伏下来，作好了伪装。这块岩石很是醒目，看到它的第一反应就是扫一眼，然后才去观察周围。这第一眼往往就不会看得很仔细，千夜就是利用这个心理误区。处于完全伪装状态，神将之下，已经很少有人能够觉察千夜的行踪。

    千夜并没有等多久，一名全身藏在披风内的身影就出现在地平线上。他行动极快，动作之间节奏分明，即使在谨慎行走时也有一种优雅风度。这是血族的典型特征，不过和夜瞳相处久了，看惯了真正上位血族的大气和优雅，千夜总觉得他的动作有些做作。

    对付血族是千夜的特长。这名血族对千夜的存在一无所觉，径自从他面前走过。千夜将一颗注入了血气的原力弹压入双生花枪膛，一枪轰中那名血族的大腿。

    两人相距还不到百米，双生花等级较低，射击时原力波动很小，所以那名血族措手不及，被一枪轰中。

    对于一名一等子爵，这不过是皮肉小伤，但是被偷袭使得他又惊又怒，拔出武器，盯住了千夜。他手中的武器十分奇特，似是巨剑，剑锋上布满了锯齿，和他刻意保持的优雅风格完全不一样。而在剑脊上，则镶着一根粗大的枪管，剑柄即是握把，也有枪机，居然是一把枪剑结合的武器。

    那名血族盯着千夜，特别是看到双生花时，眼中更是不屑，用咏叹调般的奇异声音说：“你居然敢偷袭勇敢且智慧的罗伯特一等子爵，我不得不佩服你的胆量、愚蠢以及......运气。这样一把枪，还是大陆制品，居然也能够伤到我，实在是让人意外。”

    双生花一看就是大陆制品，做工精湛，造型古朴，象艺术品更多于实用武器。它本身等级并不高，但是经过安度亚之手改造后，在中立之地并没有降低威力。这就相当于使它的实际威力提升了一级。千夜之所以用血腥曼陀罗打这一枪，就是知道能够让他受伤。

    罗伯特看起来很喜欢说话，尤其是在弱小敌人面前发表胜利宣言。他并不急于对付千夜，而是用独特的傲慢声音道：“匍匐在我面前，哀求并赞美我，我会考虑让你死的痛快点。你还有一个机会，如果能够写出足够华丽的诗篇来赞美我，歌颂我，那说不定我会让你活着......”

    话说到一半，他突然脸色大变，猛地捂住胸口，双膝跪地。

    “我，我这是怎么了？”罗伯特又惊又怒。

    “你才发觉不对吗？”千夜的声音中带着淡淡的讥讽。

    “你在原力弹中下了毒？不过，有什么毒药能够让身为贵族的我难过成这样？”

    血族对毒素的抵抗力本来就很强，整个永夜世界中或许仅次于蛛魔。不过对于血族而言，千夜的血气就是剧毒。

    罗伯特终于发觉自己无论如何都压制不住身体内那团如烈火般的血气，惊惧之下，挣扎向千夜爬去，叫道：“饶，饶了我！我可以告诉你一个秘密，一个能够让你成为中立之地王者的秘密！”

    千夜失笑，说：“有这样的秘密，你为什么不自己去当这个王？”

    “我没有天赋！”

    千夜在罗伯特面前蹲下，道：“说吧，你的身份，还有你来这里的目的，以及那些可能会让我有兴趣的事。如果让我感觉到你在说谎，那么你清楚那会是什么下场。”

    “我说，我说！但是你要饶了我！我，我是月光白魔鬼的人，隶属于暗杀者第十三小队。对了，这个给你，你一定要放过我！”

    罗伯特手忙脚乱地取出一个信封，递给了千夜。信封内有一张折好的纸，是幅手绘的地图，相当精美，在两个地方都有醒目的标记。

    “这是什么？藏宝图吗？”千夜冷笑。

    藏宝图这种东西，也就骗骗无知少年。别说里面会不会真的宝物，就算是有，光知道宝藏的地点有什么用？黑翼君王的宝藏内，还有安度亚遗留的一点意志，在留下传承后，又将千夜送到千里之外，以防追杀。如果有人误闯进藏宝地，那么等待他的就不是虚空闪烁，很可能变成原初之枪。

    而且千夜也不觉得，这个品味很有问题的罗伯特能够找到什么样的宝藏。

    罗伯特一颤，说：“这幅地图上标注的，是月光白魔鬼的两个秘库，都是一级的秘库。我是在追捕一个叛逃者时得到的情报，不过我没有能力去取。只要你把这幅地图献给蛛帝或者是狼王，哪怕是苏定乾，都会有巨额赏赐。”

    这样才有点道理，千夜暗自点头。只不过抢月光白魔鬼秘库这种事，千夜也只是想想而已。一旦事情败露，就会引来永无何止的追杀。

    “你到这里来干什么？”

    罗伯特答得飞快。他的任务也是搜集情报，并且顺带猎杀临港城的高手。作为月光白魔鬼的中坚力量，罗伯特其实实力相当可观，身为一等子爵，手上有过多次斩杀同级强者的纪录，甚至成功暗杀过伯爵。

    千夜自己就是血族伯爵，因此知道伯爵和子爵之间有着本质的差距，想要越级击杀不是那么简单。

    罗伯特甚至有信心在城卫军两个副统领手下逃生，只要不是遇到统领和苏定乾，他就不觉得自己会有危险。只是没想到遇到了千夜，而且被血气入体，所以一身本领根本没有发挥的余地。

    千夜反复盘问，也问不出更多的东西了。以罗伯特的地位，也不会知道真正的秘密。

    随后千夜又把他从上到下搜了一遍，发现他的身家倒是不菲，比永夜那边的血族子爵还要富裕些。看来杀手这行干得很是滋润。

    在一堆珠宝中，一个精美的漆盒引起千夜注意。从盒子里透出一种古怪的味道，千夜觉得自己好象在哪里闻到过。

    千夜一把扭断锁扣，打开一看，脸色当即一变，随即转为冰冷。

    漆盒内，放着一只人族少女的脚。它的线条相当纤细优美，显然生前的主人也是个美丽的人。只是现在，它放在盒子里，变成了收藏品。在脚踝的断口上，千夜还看到了齿痕。

    “这是血宴的食物？”

    罗伯特一惊，说：“你也知道血宴？这次宴会规格相当之高，主菜的精美更是前所未有。我要出任务，不能留下来参加整个宴会，所以就带了一点点心出来。这个点心很精美，我都舍不得享用。大人，您不会对这个也感兴趣吧？”

    在罗伯特看来，千夜也是血族，而且血脉力量极为强大。中立之地的血族中喜欢血宴的不多，但也不是非常罕见。如果千夜也喜欢血宴，那他活命的机会就大了。

    “我对你有兴趣。”千夜冰冷地道，同时手中的吸血刃刺透了罗伯特的血核。

    “大人，你......”罗伯特万万没想到是这个结果。他声音变得空洞，整个人也干瘪下去。在精血被吸血刃夺走之后，他再也压制不住千夜的血气，身体内部彻底腐烂。

    千夜哼了一声，将‘点心盒’扔到一旁，再度检视了一下罗伯特的物品。除了价值几万的财物之外，罗伯特身上最有价值的就是那把剑枪了。

    然后千夜迅速离开了原地，选择下一处战场。

    在潜行中，千夜总觉得情势有些诡异。无论水晶蜘蛛的侦察小队，狼王的猎杀部队还是罗伯特，都似乎另有目的，不象是在打一场单纯的战争。而苏定乾对千夜的热情也过了头，以千夜在帝国时的名望，还差不多。

    此刻临港城依旧城门大开，并不禁绝来往人群。临港城的城墙有和没有没什么区别，也就谈不上什么城防。城防更多是维持秩序的意义。

    城外原野上响起引擎的轰鸣，一支车队正飞速驶来，扬起的沙尘足有几十米高。城门处的守卫远远望见车队上的徽记，神色由紧张转为惊喜，叫道：“是二公子回来了！快去通知队长！”

    ps:明日加更。