 章七十五 惊遇
    车队由七辆越野车组成，车身上满是弹痕和血迹，看来刚刚经历了一场激烈战斗。?一 看书?? w?w w?·１?k?a n?s h?u?车队中每辆越野车几乎都把度提到了极致，象是在互相比赛，转眼间从城门中呼啸而过，冲进城里。

    刺耳的刹车声接连响起，七辆车不停地打着转，一一停在了城门内的一个小广场上。整个过程中没有一辆车碰撞，可见驾驶技术之精湛。

    打头越野车上跳下一个年轻人，向周围看了看，目光落在快步走来的中年人身上，立刻迎了上去，笑道：“怎么惊动了刘叔叔？现在战事渐起，您有那么多大事要办，哪用得管我这边？”

    中年人形貌威严，即是临港城城卫军统领刘道明，也是苏定乾之下的第一强者，距离神将仅差一步。

    看着年轻人，刘道明脸上有些无奈，更多的是疼爱，说：“现在局势不太平，你又不是不知道。这样到处乱跑，也没个消息，你父亲岂不是担心？”

    年轻人不以为然，道：“得了吧，老头子会担心我？我看他最近心思都放在大哥身上吧！再者说，我这次出去也是办正事的，结果很不错。大哥呢，他那边怎么样？”

    刘道明叹道：“你大哥在外周旋，想要引入外援。此事至关重要，你父亲多花些心思也是应该的。”

    年轻人微笑道：“刘叔不用担心，我可不会因为争位子坏了父亲的大事，父亲寿命还长着呢。再者说，不就是个城主吗，有什么好争的？将来我若成神将，这个位置不用争也是我的。现在大哥实力已经被我追上，再过两年，我看他还拿什么跟我争！”

    刘道明又叹口气，说：“越成，城主一位，关系着全城十万人的性命，不是光有原力修为就成的。”

    “我知道，您哪次见面不跟我说个十遍八遍的？”年轻人笑着说，一脸阳光。即使知道他没有听进去，刘道明也怒不起来。

    这年轻人是苏定乾的次子，也是天赋最高的一个。?要?看书 ?·１?k?a书n?shu眼见刘道明又要说教，苏越成忙道：“刘叔，我给你介绍个人。”

    一个全身裹在黑袍中的少女走到苏越成身边，直到这时，刘道明才注意到她。乍一眼看去，刘道明就感觉她身体有什么地方不对，比例有些不太协调。

    少女说不上好看，只是眉目端正，颇为清秀。但是一道截断眉毛的伤疤却让她的面容显得有些狰狞。见刘道明的目光在自己身上游走，少女淡淡一笑，隐藏在袍袖中的左手伸了出来，那赫然是把原力枪！三根枪管闪着青幽光芒，原力阵列的花纹从枪管一直延伸到袍袖深处。

    看到这支原力枪，就连苏越成手下那些人脸色都有些不好看，显是想起了一些不太好的记忆。

    少女将原力枪收了回去，向刘道明点了点头，就算见过了礼，说：“青月。”

    刘道明脸色凝重，说：“你是黑胡人？你到这里来，是代表你的族人吗？”

    “不，我只代表我自己。”

    青月的话让刘道明松了口气，但也有些失落。

    这时苏越成说：“青月是我这一次认识的好朋友。对了，她最近很需要食梦虫。我记得家里还有四只，刘叔陪我去取一次吧，我答应了青月，要送她三只。”

    “三只食梦虫？”刘道明脸色有异。

    苏越成向青月看了一眼，放低了声音，说：“刘叔，我办事您还不知道吗？这件事对我非常重要，不是白送，肯定不会让苏家吃亏。”

    刘道明皱眉道：“越成，你这段时间不在城里，有些事你不知道。为了这次大战，你父亲招揽了不少外来强者。余下的食梦虫中，就有三只许给了其中一个强者。”

    “什么？三只，还是给一个人？”苏越成睁大了眼睛，难以置信。?一看书 ??·１?k?a?n?s书h?u“我从小到大也不过用过四只！不行，这件事必须和父亲问个明白！走，回府！”

    苏越成跳上越野车，把引擎开到最大，如飞一般向城主府冲去。

    刘道明想要拦，手伸到一半，又收了回去，向青月深深看了一眼。青月双眉微皱，不知在想着什么。

    片刻之后，城主府中，苏越成从书房中走出，脸色苍白，显然这次会面结果不那么让人愉快。书房外的走廊中静悄悄的，一个人都看不见。听到城主的喝斥声，乖巧的人都躲得远远的，惟恐被迁怒。

    苏越成走出城主府时，车队已经跟了上来。看着座位上的青月，他勉强挤出笑容，上了车，说：“先回去。”

    回到居处时，青月的脸色变得更加苍白，隐隐可以看到下面细细的青色血管，如同脸是半透明的一样。两人在房中坐定用茶时，青月伸手去拿茶杯。她的右手也是隐在袍袖里，结果一下把茶杯碰翻。即使隔着衣袖，也能够听出碰撞声不似是血肉肢体。

    “又作了吗？”

    “习惯了。”青月眼神很平静，但是显然身上的痛苦已经达到忍耐极限，否则不会控制不住自己的手。

    苏越成咬牙，说：“对不起，父亲说食梦虫已经答应给了别人。最后一只要留着作为军功封赏。是我没用，答应你的事没有办到。”

    青月淡淡一笑，说：“一只食梦虫于事无补，必须三只方可。这么多年了，没有它，我不也过得很好？这件事并不影响我们之间的交易，二公子另拿它物抵扣即可。”

    她越是这么说，苏越成脸色变幻就越厉害。他猛地一拍桌子，怒道：“不行，我倒要看看，是什么英雄人物值得三只食梦虫！来人，跟我走！”

    千夜的居处不是秘密，反而因为丹心诀一事，可说人尽皆知。

    苏越成驱车直奔千夜居处，直接停在门口，就向里走。院门处有两名守卫，忙迎上来，道：“见过二公子。”

    “你们这是干什么？”苏越成冷道。

    一名守卫忙道：“大统领让我们守在这里，不许打扰了赵将军的清静。”

    “赵将军，呵！呵！那个赵夜在里面吗？”

    守卫眼见情势不对，忙说：“赵将军昨天已经出战了。现在里面就是他的夫人和女儿。”

    苏越成更是冷笑：“还拖家带口，这日子过的倒挺好！让开，我倒要看看这位赵将军，赵大人的如花美眷，究竟长什么样！”

    “这，这个......”

    “滚！”苏越成一声喝斥，两名守卫哪敢和城主公子硬顶，赶紧让开。苏越成推门而入。

    其中一名老成些的守卫眼见情势不对，急忙如飞而去，向刘道明秉报去了。

    苏越成走进院内，忽然有种换了天地的感觉，似乎空气都清新了不少，就连眼中看到的色彩也好象变得更加鲜艳。他不禁一怔，道：“还有这种好地方？”

    这样好的环境，就是城主府也差了一筹，怎么会拿来给外人住？苏越成心中疑惑，再仔细的看，见小院内空间其实颇为局促，加在一起也仅有三个房间而已，装饰也颇见简陋，仅有的几处雕刻装饰，手工也不怎么样，只是寻常匠人而已。

    这明明就是给城卫军中最下层将领和外来强者住的院落，一点没错。

    这时旁边忽然传来一个恬定声音：“这位公子，这里不就是你家的产业吗，怎么不认得了？”

    苏越成竟不知道旁边有人，顿时大吃一惊，猛地转身，看到侧面书房门口站着一个无法形容的女子。

    她的容貌只能说是普通，不能说好，也找不出坏。这样的女人，按理说苏越成见过就应该忘记，可是在看到她的时候，却不知怎的，怎么都挪不开目光。

    除了容貌之外，她的身材倒是极佳，无论比例还是线条都是完美，没有瑕疵。可是再好的身材，也抵不过容貌的普通。

    她穿着普通的衣服，有着普通的容貌，惟一不普通的，就是她这个人。

    苏越远忽然省悟，明白自己为何会失态了。是因为她这个人，她仅仅是在那里站着，就是一道风景，就能让人心跳加。

    “这，这位姑娘。”一向口才便给的苏越远竟然结巴起来，打了个招呼后就不知道该说什么。

    她向院中的椅子指了指，道：“苏公子请坐。”

    “好好，我坐。”苏越远依言坐下，还不敢坐得实了。印象中小时候父亲带他去见神将级的大人物时，也没有这么紧张过。到了现在，他怎么说也算是年轻一代有名的强者，怎么反而不如以前了？

    她也在桌旁坐下，说：“公子无须客气，这里本来就是你的产业。我们夫妻只是在此暂住而已。”

    “夫妻？”苏越远忽然觉得心中狠狠地痛了一下。

    “先生是赵夜，接受了苏城主的委托，现在正在城外征战。”夜瞳的声音恬恬定定，似乎没有什么能够让她心绪变化。

    “赵夜，赵夜。”苏越远念了几遍这个名字，才想起来这就是自己要找的人。他现在坐立不安，就连思想都慢了一拍，总是有莫名其妙的念头跳出来。听到夜瞳叫先生的时候，他心里忽然涌上浓浓的失落。

    。

    ps:想不出什么风骚的ps了。

    ...