 章七十六 梦魇
    苏越远勉强挤出笑容，说：“赵将军肯为临港城出战，实是城中百姓的福份，也是苏家之福。 ”

    说到千夜，夜瞳浅浅一笑，说：“他啊，就知道打打杀杀的。”

    “是吧，不过中立之地动荡不安，到处都有危险。只有强者，才能护得住家人周全。”苏越远觉得自己都不会说话了，内容空洞无物。

    “如苏城主那样的人物，才能叫作强者。”夜瞳说这话的时候，让人觉得理所当然如此，并不是刻意恭维。

    苏越远有种奇怪的感觉，似乎只有苏定乾这种级别，才会在她心中留下痕迹。

    两人又聊了几句，苏越远就起身告辞，离开院落的时候，简直如同逃离。

    迎面刘道明匆匆赶来，步履如飞，显然十分焦急。看到苏越远从院里出来，他不禁一怔，问道：“出来了？”

    “当然出来了。”苏越远脑子还有些迷糊，还回头看了一眼，确认院门就在自己身后。

    “这个，没发生什么吧？”刘道明又问，面色凝重。

    此刻正在战时，千夜又是苏定乾极为看重的人。一旦他在外出战，家里却出了事，而且还和城主府有关，那么外来强者势必哗然，再无人肯为苏家效力。

    这些自由身的强者以战斗为生，却不存在效忠于谁的问题，把他们推了出去，战场上就会在对面阵营见到他们。苏定乾大力拉拢自由强者，也是出于这个考虑，多拉拢一个，也就相当于少了个敌人，一进一出，可不是小事。

    见刘道明问得紧张，苏越远还有些莫名其妙，道：“说了几句话就出来了，能有什么事？”

    “没事就好。”刘道明松了口气。没有再问苏越远为何要到千夜宅院里的事。

    苏越远离开后，夜瞳安静地坐在院中，手中捧着本书，细细读着，仿佛这本书如果永远都翻不完，她就能一直读下去。这个样子，和在帝国时差不多。

    房间里，小朱姬打了个呵欠，终于从沉睡中醒来。她刚刚睡醒，眼神还迷茫着的时候，忽然感觉到什么，骤然坐起，头发都立了起来！

    刹那间，她翻身跃起，四肢着地，身体紧贴地面，摆出临战的姿态。在她小小的心灵中，感觉到冥冥中似乎张开了一双巨大的眼睛，正注视着她。那个存在无比高远，带着亘古的恐怖气息，只是淡漠地看过来一眼，就让朱姬几乎有无法动弹的感觉。

    小朱姬此刻一半靠理智，一半靠本能行事。正是源自本能的恐惧，令她有竭力想要逃走的冲动。

    这时夜瞳抬起头，淡淡地说：“醒了？”

    声音一起，小朱姬才如在噩梦中惊醒，回到了现实世界。她啊的叫了一声，从床上跳下，想要扑到夜瞳的怀里去。可是刚一落地，她的双脚就是一软，顿时摔倒，滚了好几圈，一时爬不起来。

    以小朱姬的身体强度，别说从床上摔下，就是从百米悬崖上掉下来也不会有事，怎么会一摔就爬不起来？

    “怎么了？”

    “没有力气了。”小家伙苦着脸道。刚刚和虚空中那双眼睛仅仅对视刹那，就耗尽了她全部体力。

    夜瞳叹了口气，似是无奈她的调皮，起身走到朱姬身边，将她提了起来，说：“现在可以了吧？”

    朱姬站得摇摇晃晃，随时都有可能摔倒。她抓着夜瞳的衣襟，说：“我好像......好像做噩梦了。”

    夜瞳在她面前蹲下，问：“哦？这是你第一次作梦吧？作什么梦了，说来听听？”

    朱姬想了想，说：“忘了。”

    “再想想？”

    小家伙努力回想，可是想了半天，还是苦着脸，说：“真的忘了。”

    “好吧。”夜瞳起身。不过朱姬拉住了她，说：“饿了。”

    朱姬前一天刚刚吃饱。她现在已经过了天天要吃的时候，一顿吃饱后往往要隔上几天，把食物中所有精华能量消化吸收，才吃下一顿。现在突然说饿，说明身体内储存的大半能量都消失了。

    夜瞳无奈地叹了口气，起身走向厨房。小朱姬欢呼一声，紧紧跟在她身后。厨房里堆放着大块的凶兽肉，品质相当高级。这里面有千夜出战前购买的，更多则是来自原本海边小屋的存货。

    按照小朱姬的吃法，每天光是伙食费用就要几百金币，一个月下来怎么着都要吃掉上万金币的食物。正常年景下，光是她自己，就能够吃掉远征军一个师的军费。这个小家伙，可真不是一般人养得起的。

    苏越远回到居处，一看到安静坐着的青月，忽然如梦初醒，张口结舌。刚刚发生的一切，宛若在梦中一样。现在回想，自己的行为都是如此古怪，完全不象自己。

    “苏公子，可是有事？你现在的脸色很不好看。”青月问。

    “不不，没事，我很好，很好！你先休息，我还有些事情要处理一下。”苏越远答道，然后又逃了出去。

    看着他的背影，青月眼中闪过一道不为人察知的阴郁。

    荒野中，千夜又擒下一支水晶蜘蛛的侦察分队。这次他并没有下手拷问，而是暴起突袭，顷刻间就结束了战斗，然后连战场都不清理就扬长而去，倒似是在躲着什么一样。

    当千夜走后，在远方，空中突然出现了一抹深灰色的影子，那名诡异杀手现身，专精防御的骑士在从无到有地出现。两人看着千夜远去的方向，一时无语。

    “怎么样？”骑士问。

    “还能怎么样？他从来没有在同一个地方停留三秒以上。这个距离，就算我瞄准了他，也射不中。所以根本就没有机会。”灰影杀手的声音非常奇异，声音不断扭曲，音调也忽高忽低，让人听了说不出的难受。

    骑士缓缓地说：“他应该发现我们了。”

    “不一定，更象是专业的谨慎。他本身一定是个非常不错的狙击手，只有狙击手才知道如何防止别人狙杀。”

    “你觉得，我不知道我们在跟踪他？”

    灰影很淡定地说：“他应该不知道。如果真的知道，他不会袭击这支侦察部队。在袭击过程中哪怕是出一点意外，就会给我出手的机会。你应该知道，我如果出手，他最多只有一半的机会避过。”

    骑士沉吟不语。

    灰影冷笑，说：“就算正面冲突，不是还有你在吗？他攻不破你的防御，只要你粘住他，我就有把握杀掉他。”

    骑士对自己的防御力很有信心，点了点头，说：“那好，我们继续追踪。不过你出手的时候，最好伤而不死。这个人很敏锐，说不定是个很好的新人人选。”

    “你什么都好，就是有一点，在你心里，组织简直比天都重要！”

    “组织是那位大人的心血！”

    “好了，好了，我不和你争。到时我下手留情就是。”

    两人再度隐入虚空，向着千夜所在的方向追了下去。

    千夜又出手突袭了一支侦察部队，但是这一次却没有那么顺利。这支不大的队伍居然是由一名子爵带队。这头蛛魔子爵是罕见的原生型子爵，也就是没有长出类人的上半身，完全就是一头大蜘蛛。他把自己伪装成一头仆蛛，直到千夜杀入队伍，才暴起伤人，一对锋利如刀的节足狠狠插向千夜的后背。千夜急忙闪避，却没能完全避开，被划到了后背。

    千夜闷哼一声，回身就是一枪。七级枪的巨大威力将蛛魔子爵轰得倒飞出去，两根节足脱离身体，远远飞出，插在地上。不过千夜也似受伤，没有继续追杀，而是转身就逃，迅速离开了战场。

    蛛魔子爵挣扎着爬了起来，叫来属下，草草处理了一下伤势。这种伤势对它来说并不致命，但让战力打了个折扣。他望着千夜离开的方向，眼中闪过恐惧。

    崔源海的那把枪有着这样那样的缺点，惟独不缺威力。一枪轰中的感觉，就象是中了一炮，连素来凶悍的蛛魔子爵都有了畏惧。

    蛛魔子爵想了想，就下令撤退。作为核心战力的他受伤后，这支部队的战力就少了一半，在这一时刻，可是极为危险的。它又伪装成一只受伤的仆蛛，混在队伍中，向远方退走。

    平安无事地走出十余公里，蛛魔子爵刚刚感觉安全一些，有所松懈。一颗缠绕着深灰色光芒的原力弹悄然飞来，钻入它的身体，准确地击碎了它的魔枢。

    蛛魔子爵瞬间全力无力，而队伍中其它战士仍是一无所觉，直到他轰然倒地，这才惊觉。

    骑士宛如幽灵般出现，手中依旧是那面不破盾。当这面原力重盾挥舞开的时候，锋锐的边缘就让它变成了恐怖的利器，没有哪个人能够挡得住它的切割，刹那间血肉横飞，整个水晶蜘蛛的侦察队全部覆没。

    面对骄人战绩，骑士却没有开心表示。灰影在他身边出现，说：“没什么大不了的，反正我们也跟丢了，不是吗？”

    骑士轻轻拍了拍双手，想把并不存在的血迹污秽甩掉。重甲手套发出刺耳的金属摩擦声，灰影忍不住叫道：“住手！别弄出这么恶心的声音！跟丢了又不是我的错，那是你的责任好不好！”

    骑士一言不发，绕着战场走了一圈，不破盾荡起层层光辉，将还没有死透的人再度分尸。

    灰影似乎妥协，说：“好了，不要再计较这个问题了。预定的时间快要到了，我们最好赶紧离开这个见鬼的地方。我可不想和那些东西撞上。”

    骑士终于被说服，和灰影一起，向着远方而去。