 章四十七 再见菜鸟（盟主更）
    千夜从山洞中走出，他的背包里多了几十公斤负重。包括一把二级原力枪，五颗原力实体弹，十几个金币，以及一些野外生存需要的装备和食物。

    当千夜离开一天左右，飞鸟带着他的手下出现在这个山洞外面。此时飞鸟已经显得有些狼狈，身上衣服脏兮兮的，还有好几处破损。

    那些天蛇帮众也一个个有气无力，还能够跟在飞鸟身边的只剩下六个人，其余的全都掉队了。此刻这些天蛇帮众早就没了出城时的嚣张气焰。

    当看到山洞内李伦哲的尸体时，飞鸟脸色骤然变得极为难看。他虽然为人骄狂傲慢，但不是傻瓜，很是清楚猎人之家这个号称年轻一代中最强猎人的实力。而且在野外，猎人的实力会得到充分发挥，就是飞鸟也不敢说能够一对一的收拾掉李伦哲。

    可是现在，李伦哲却死了，死状极为痛苦。

    飞鸟蹲下，不顾自己的洁癖，亲自动手把李伦哲的衣服全部脱去，然后仔细检视着每一处伤痕。越看下去，飞鸟的脸色就越是苍白。这是异常专业细腻的用刑手法！看到这种手段，飞鸟知道如果换了自己，恐怕连一分钟都熬不过去。越是象他这种变态嗜杀的人，心理就越脆弱。

    要是落在千夜手里，最好的办法就是立刻自杀。

    飞鸟的心中闪过黑狼的尸体，他缓缓站了起来，说：“收队！我们回城！”

    所有天蛇帮众都是松了一口气，立刻跟随飞鸟匆匆离去。他们越是追踪，就越是害怕。始终只能追逐，却无法摸到的敌人，一路上同伴们死状惊怖的尸体，让这些在暗血城里也横行不忌的天蛇帮众感到了真正的恐惧。

    千夜真的只有三级？这是所有人心里都浮上的疑问。

    此刻，千夜正站在数十公里外的一座山峰上，了望着周围的环境。他望向自己藏身山洞的方向，“那只飞鸟应该已经在回撤的路上了吧？只要他不是彻底的愚蠢或者疯狂。”

    千夜打开地图，上面已经标记好了几个地点。这些都是伏击阵地，构成重重防线，横在飞鸟回暗血城的路上。

    现在飞鸟锐气已失，又在荒原上连续追击了数曰数夜，他还是颇有能力的，比千夜预计的时间早了一个小时找到山洞，但那也意味着飞鸟的体力消耗极大。所以这一次千夜就不打算让他回去了。

    干掉了黑狼和飞鸟，天蛇帮所谓四大高手就损失了最强的两个，对天蛇是极为沉重的打击。

    就在千夜选择伏击地点的时候，忽然有所感觉，望向远方的天际。

    永夜大陆的暗季又被称为远地曰，夜晚的天穹幽黑空旷，世界之巅的群星格外遥远。此刻在寂寥得近乎荒芜的天空中，一点星光突然用力闪烁起来。

    随即星光由微弱变得越来越明亮，并且每一次闪烁都仿佛扩张了一圈。在千夜的黑暗视觉里，那点星光正在快速移动，向着这边而来。片刻之后，视野中出现了一艘小型的蝙翼浮空艇，艇身上还有火焰在燃烧。

    浮空艇摇摇晃晃，高度也不断降低，最终坠向大地，落到了山的另一边，片刻后就升起腾腾火光。

    千夜顿时一惊，浮空艇的外型如此特别，他绝不会忘记！那是红蝎军团专用的救生艇！当初他就是乘坐这种救生艇逃出了死局。

    没想到会在这里，又一次看到它。千夜已经注意到浮空艇上起火的部位不是机械故障，显然受到了外来攻击。连救生艇都被攻击，那红蝎这次行动的主战场情况可想而知。但是以红蝎的强大，不要说暗血城，在整个磐石领区域内活动都本该所向无敌才对。

    千夜心中一片冰凉，想起了那个神秘的黑袍人，以及来自群峰之巅的威廉。如果是遇上他们两个的话，那么即使有红蝎级队长带队，也无可抵抗。除非红蝎军团出动至少副军团长一级的强者，才可能有一战之力。

    千夜犹豫了一下，一咬牙，还是向救生艇坠落的地点赶去。哪怕有可能直面威廉这等极为强横的存在，千夜也决心冒险。在红蝎的时间虽然不长，但是红蝎军团却给了千夜许多东西，其中有一样，就叫做战友！

    至于飞鸟，千夜已经顾不上这种小人物了。

    千夜小心翼翼地奔行着，身体伏得极低，借助周围地形的掩护不断靠近坠毁地。他很快攀上对面的山顶，然后小心探头，向外望去。

    救生艇就坠毁在半山腰上，已经彻底被熊熊烈火吞没。有十几个血族战士组成了包围线，正在逼近救生艇。

    忽然从救生艇旁的乱石堆出射出一道红色光芒，瞬间把一个血族战士轰飞。但是其余的血族战士却开始加速，转眼间越过百米，冲进乱石堆，和一个高大的红蝎战士缠斗在一处。

    那名红蝎战士早已遍体鳞伤，七八名血族战士将他团团围住，如狼群困住了负伤的雄狮。

    当千夜望向战场时，那名红蝎战士动作忽然一缓。周围的血族战士大喜，纷纷扑上！

    而千夜则在心底大叫一声！

    他也是红蝎军团出身，自然知道这名高大战士想要干什么，可是这个时候已经完全来不及阻止。

    一道刺眼银光在战团中显现，所有血族战士都惨叫着捂住脸，踉跄后退。随后以红蝎战士为中心，又是一圈烈焰迅速扩散，冲击波将血族战士一个接一个地掀飞，而火焰却粘在血族身上，经久不熄。那些血族战士被烧得大声号叫，但翻滚了几下就全然没了声息。

    烈火中透着丝丝银色，这是掺杂了黎明原力的火焰，对黑暗种族有极大杀伤力。这种原力手雷威力巨大，然而价格昂贵，一般只配发给队长级战士。

    在爆炸的中心处，那名红蝎战士已经彻底消失了。他一次姓引爆了四颗原力手雷，也让自己尸骨无存。

    还剩下五名血族战士。他们当时在最外围，还没来得及扑上去，侥幸逃过一劫的他们显然被吓坏了，半天都不敢接近爆心，尽管那名红蝎战士已经在爆炸中彻底消失。

    就在这时，不远处突然传出一声轰鸣，闪耀的原力弹破空而至，轰飞了一名血族战士。

    余下的血族战士立刻分散，然后拉出错落的攻击队型向枪声响起的地方冲去。那是一片低矮的树丛。

    原力枪再次轰鸣，但是这一次的准头却有些欠佳，原力弹擦着一名血族战士的身体飞过。那家伙嚎叫了一声，行动一滞，似乎被原力余波扫到，但也只是扫到而已，这点伤害对于身体强悍的血族战士来说完全不影响战力。

    果然那名血族战士随即跟着同伴继续扑击，而另外两个血族则同样取出原力枪，瞄准了树丛开始射击。剧烈的爆炸声中，有一个小巧的身影从树丛中跃出，然后连续几个蛙跳，有点狼狈地避开血族的射击。

    千夜心中暗叫可惜，树丛中的家伙明显是个菜鸟，百米距离上居然会射偏，只能说太紧张了。血族速度奇快，面对血族，哪怕是低级别的血族战士，一般也只有远距轰出两枪的机会。

    不过既然这家伙是菜鸟，那么千夜就觉得，保护菜鸟是自己的义务。虽然他已经不再是一只红蝎。

    千夜的手指以恒定的速度压下扳机。原力弹一出枪膛，他就挪动枪口，根本不去关注结果。

    一名准备射击的血族战士被击中后背，直接轰飞！突如其来的制高点袭击让这些血族战士一阵慌乱，就在他们寻找敌人的时候，千夜的第二枪已经射出，击中了另一名持有原力枪的血族战士。

    最后的两名血族战士放弃了菜鸟，全都向千夜扑来。他们已经看出这个袭击者明显要厉害得多。

    千夜从射击阵地上站了起来，拔出短刀手斧，迎面对冲！对付两个仅有三级的血族战士，千夜全无压力，几记凌厉斩杀，就把他们砍翻在地。

    不远处，那个小菜鸟反应还算快，也跟着冲上山坡，平端起原力枪，不过还没来得及完成充能，所有的敌人就都躺平了。

    这是一个刚刚成年的少女，身材都没怎么发育完全，美丽的小脸中还透着稚气，大大的眼睛中全是惊慌。

    千夜向周围看了看，没有发现其它血族，随即向那只小菜鸟招手，说：“跟我来，马上要离开这里！”

    “可是我还要收集夏队长的遗物”小菜鸟带着哭腔说，声音又软又糯。

    “我们没有时间了！立刻走！”千夜不由分说，两步跨过去，一把抓住小菜鸟的衣领，强行把她拖走。

    小菜鸟回头望了一眼，眼中泪水忍不住就流下来，被千夜拖着踉跄奔跑。

    千夜一声怒吼：“不许哭，菜鸟！现在开始极限奔跑，两小时整！跟上我！”

    小菜鸟吓了一跳，恍惚间好象听到军团中的长官在下命令。她本能地把原力枪甩到背后，调整状态，急忙跟上了千夜。跑出一段距离后，她才有些迷糊地想，怎么这个突然出现的年轻人说话做事和红蝎如此之像？

    但是她一直没有找到机会把心中的疑惑问出来。千夜带着她东绕西拐，沿着复杂山势不断爬下攀上，虽然就极限奔跑来说运动速度并不算特别快，但是在山区环境下体力消耗却会激增。

    小菜鸟跑着跑着就累得小脸发白，不断喷着白气，哪还有能力说话？到后来她的眼神已经有些迷茫了，完全是凭着训练得来的本能强撑着跟在千夜身后不掉队。

    小菜鸟并不知道，就在他们离开不久，又有大队血族战士出现在救生艇坠落地附近。并且有一队高级战士一直跟在他们身后，被千夜带着爬山下沟，一直追踪了整整一个小时，才最终在连续趟过两条浅溪后被甩掉。

    千夜一直跑了两个小时，这才停下，说：“可以休息了，菜鸟！你有三十分钟。”

    小菜鸟立刻直接瘫在地上，勉强从背包中拽出水壶，喝了两大口，就以极大的毅力重新把水壶盖好。

    “可以用点兴奋剂，接下来我们还要继续赶路，这次是一个小时。”

    听到千夜的话，小菜鸟的脸立刻垮了下去。

    ps：两章7000字。

    这次长差辗转数地，真不舒服，俺又开始咳嗽了。

    不过看到前面4天，每天红票都过万，俺会和大家一起努力的。