 章七十八 蛇皇
    身为神将，又和地竜打了几十年交道，苏定乾自然清楚藏于地下的那头虚空巨兽有多么恐怖。    .      .   当年他稍作试探，就吃了个大亏，连地下都没能深入多远。自此他老老实实，再也不敢招惹地竜。

    刘道明顺势道：“我们不妨将计就计，就把这里先让给他们。想要探索地竜之秘，至少也要侯爵级别才行。等到他们在地竜那里吃了亏，我们再杀回来，说不定还可以干掉几个有名有姓的家伙。到了那时候，他们内部不平衡，势必会向我们妥协。”

    苏定乾眼中光芒闪烁，来回踱了几圈，终下定决心，道：“好！就这么办！不过怎么说都得先抵挡一阵，否则的话，不战而逃，得来的太过轻易，对方说不定会心疑有诈。”

    见苏定乾决定撤离，诸人都松了口气。苏越远想起一事，说：“守城一役，不妨把那些外来人都派上战场。他们拿了那么多酬劳，为临港城效死也是应该的。”

    苏定乾略一思索，即道：“也好！”

    此刻在城卫军军部，千夜刚刚交割了军功。军需官清点完军功凭证，不禁乍舌，说：“一名子爵级，二十一名高级战士！这才几天啊，赵大人，您可是真的把小人惊到了。您这次的情报也得算上军功。”

    “我比较擅长狙击，在这个阶段，你懂的。”千夜微笑道。

    战争序幕阶段，荒野上只是侦察部队，狙击手容易获取军功。因此军需官点头，“也对。接下来就不那么好打了，唉！”

    “有什么消息吗？”千夜问。

    军需官看看左右无人，压低了声音，悄声道：“我听说，这次那几家都联合起来了！你看到的那支大军，应该就是他们的联军！”

    千夜顿时一惊，他早有怀疑，现在终于得到证实。军需官官位不大，却是能听到许多机密的位置。

    “那现在要怎么办？这城可守不住。”千夜试探道。

    军需官苦笑，说：“我怎么知道？象我们这种小人物，就只有听天由命了。不过谁得城主不是当？总还是要用到我们来干活的，希望命不会太差。”

    千夜点头，颇有同感。

    就在这时，低沉的号角声响起，这是召集城中全部军官的讯号。片刻之后，又响起凄厉的警报声，城门缓缓合拢，临港城开始闭城，还没有离开的人，就只能留在城里了。其实刚刚离开的人不会有什么好结果，他们跑不了多远，就会被敌人的游骑追上。

    千夜匆匆赶往城主府，陆陆续续有人加入。这些都是受苏定乾招揽，加入临港城一方的自由强者。不过此刻大多数人脸色都不太好，显然都得到了消息。也有几人脸现嗜血之意，显然是想要借机大捞一票的狠人。

    片刻之后，千夜和自由强者们就到了城主府，在府外广场上，所有城卫军和执法队的军官们也都集结完毕。苏定乾从城主府冉冉升空，就此凝立空中，俯瞰下方，源于神将的威压如涛涛江水，滚滚而下，压得诸人透不过气，有些战力差的甚至两腿发抖，几乎站立不稳。好在苏定乾很有分寸，威压把握得恰到好处，没有让任何人出丑。

    苏定乾扫视全场，朗声道：“敌方已兵临城下，看似势大，实则外强中干。苏某多余虚话不讲，只希望诸位与苏某据城而守，和外敌决一死战！临港城三十年未曾失落，今日也绝不会失落。苏某不才，愿与诸位战至最后一刻，绝不先行一步！”

    这番话说的斩钉截铁，顿时让人热血沸腾，许多人当即呼喝起来，甚至发出战吼！

    眼见士气可用，苏定乾暗自点了点头。当下刘道明就站了出来，分配了防守任务。

    千夜跟随着一小队城卫军战士，前往自己分配到的区域。作为拿取酬劳最多的人，他理所当然被分配到了最危险的区域，即是正面承受大军冲击的位置。

    此刻千夜心中冷静，并未受到苏定乾鼓动。千夜过往见过不少神将，甚至有直接交过手。所以他很清楚，苏定乾看似说的慷慨激昂，实际上以他的神将修为，就是众人都死光了，也能突围逃走。

    临港城四战之地，城卫军其实战力甚强，调动迅速而有条理，片刻之后各个防区守卫部队都已就位，后方则是库房大开，小山一样的军火弹药不断送往各处阵地。

    以帝国和永夜的标准，中立之地几乎全民皆兵。此刻临港城内，如果有人愿意协防，也可以去军需处领到武器补给。如此一来，城中相当于凭空多了上万大军。苏定乾可谓大出血，此战足以把他十年积蓄消耗一空。

    军需处外，人流汹涌。不时有人拿着刚领的武具赶往城墙处。里面军需官忙得满头大汗，仅管把手边能找到的十几个人都叫来帮忙，可是他还是恨不得自己能够多长几只手。

    正在忙得不可开交之际，他面前突然出现了一个全身裹在斗蓬里的女人，只露出一双眼睛。她递过来一张单据，军需官接过一看，顿时吓了一跳。不过单据上有城主府的印记，他也不敢多问，跑回库房中，片刻后在两个手下帮助下，把一个大箱子抬了出来。

    箱子上还放着一挺多管火神炮。这门火神炮炮管比普通型号的粗了一圈，炮口镶有专门的冷却和坚固阵列，炮身上也满是原力纹路。这门炮专为力量强横的高手使用，整个临港城也不过两门。光是这门多管炮本身，就重达数百公斤。

    军需官已经把火神炮固定在了箱子上，很是贴心。把箱子放在少女面前后，他四下张望，却没有看到少女的随从在哪。正待开口询问之际，少女伸手右手，居然单手就把火神炮和下面的弹药箱一把提起，转身就走，轻松得就象是在提着一蓝菜。

    军需官顿时张大了口，几乎不相信自己的眼睛。下面的弹药箱可比火神炮重多了，少说也有几吨。少女居然提了就走，看她那略显单薄的身型，反差实在是太大了。

    等少女走远，军需官才想起，她的体型似乎有些不太协调。可是怎么个不协调法，因为被黑袍包裹，却又说不上来。

    青月走出军需处，把若大的火神炮连同弹药箱抛进载重卡车的车厢，正要登车，视线中忽然出现了一个女人。

    这个女人并不漂亮，却有着堪称完美的身材。奇怪的是，她行走在路上，却仿如空无一物，周围的人大多对她视而不见。青月眨了眨眼睛，果然在闭上眼睛的时候，那个女人就如消失了一样，根本感知不到。只有睁眼看时，才能看到她在行走。

    青月发现她的存在，是因为她身上散发着一种极淡的味道，才引起了青月的注意。味道尽管极淡，却是青月异常熟悉，甚至是渴望的味道。

    “食梦虫！”青月眼中终于起了波动。

    似是感觉到有人在注视着自己，那个少女转头向青月望了一眼，然后又向军需处走去，似乎青月就是个普通女人，丝毫引不起她的关注。

    军需官此时还没有从震憾中恢复过来，还在发呆，直到一只好看的手在他面前晃了晃，才回过神来。

    面前是个普通少女，面容平凡得只能勉强称为清秀。不过军需官突然有了兴趣，直觉告诉他，这个少女或许也能够给他带来惊喜。和刚刚的青月一样，这样的谈资可以让他一直吹嘘到老得走不动路。

    “我要一把狙击枪。”夜瞳道。

    “狙击枪？好吧，几级？”

    “都可以。”

    军需官想了想，到仓库里找了一阵，然后就将一把充满中立之地粗犷风格的狙击枪放在她面前，说：“这个能用吗？”

    旁边的助手吃了一惊，忙道：“大人，这个......”

    军需官一摆手，说：“你们闭嘴！”

    这把狙击枪竟是七级枪，因为出自中立之地，所以威力比大陆版的七级枪还要大得多。就是大陆版的八级枪到了这里，或许才与之相当。夜瞳手中那把阴影颂歌就要差得远了，而且因为夜瞳以血气而不是魔力驱动的缘故，威力还要再打个折扣。

    狙击枪枪管格外的长，一条蟒蛇缠绕在枪管上，栩栩如生。这条巨蟒不光是为了好看，实际上巧妙地把稳定和加速的原力阵列隐藏在蛇身鳞片内，构思十分精巧。枪身的金属部位已经摩挲得油光锃亮，显已使用多年。

    这把枪就是放在那里，也自然而然地透着杀伐之意，让人见之生畏。

    “这个，它有名字吗？”夜瞳把手放在枪上，微微沉吟。

    “蛇皇！怎么样，好名字吧？如果你能够用得了它，那么它就是你的了。”军需官豪气干云。

    旁边的下属们听了这句话，才放下了心，都在上下打量着夜瞳。可是在他们看来，夜瞳就是个普普通通的女人，属于见过就忘的那种，所以没人觉得军需官见色起意。