 章七十九 它就得这么叫
    难道说她是什么深藏不露的强者，被军需官看破了底细？他们又用狐疑的目光看着军需官，平时也没见他表现出什么过人眼力啊？军需官能够坐上这个位置，一小半是能力，一大半却是因为和苏家沾亲带故。

    军需官也弄不清自己为何会把蛇皇拿出来，似是一时的心血来潮。这把狙击枪看似普通，实际上是当年一位强者陨落后留下的武器，当年乃是大师之作，威力直指八级，而且属性非常全面均衡，是不可多得的佳作，和千夜手里那把除了威力其它一塌糊涂的七级枪完全不可同日而语。

    但在那位强者陨落后，这把枪竟然跌落了等级，威力大减，各种性能也都打了折扣，只能勉强列入七级。但是想要使用它，要求却是和当年不变。也即是说，至少要开得动八级枪，才能够用得了它。

    江湖传言，此枪傲骨天成，原主辞世后，不愿被凡夫操控，是以自封实力。这段传言当然不可信，不过这把枪入库之后，确实就此沉寂。

    能用八级枪的强者，哪怕只是开一枪就被抽干，至少也得是十五级以上。这种强者想要弄到把七级的好枪，也不是特别困难，谁还会来用这东西？

    一把威力勉强七级的枪，使用要求却远高于七级，因此其价值反而比普通七级枪低得多，顶多卖个六级精品的价钱。

    苏家年轻一代如苏越远等不缺资源，早早就有七级枪在手，根本看不上这种空有名气却不实用的东西。于是它才尘封至今，直到今日临港城面临前所未有的危机，苏定乾决定大开武库，全民武装，军需官才把它拿了出来。

    夜瞳手放在枪上，忽然间狙击枪一声清吟，声若凤鸣，枪身上所有原力阵列悉数点亮，再无一点遗漏！

    看到这一幕，哪怕是再不懂行的人也能知道，夜瞳完全驾驭得了这把枪。军需处场内场外，人人皆惊！震惊之后，又都换上了一脸恭敬，再不敢肆意打量夜瞳。一个能够驭动八级枪的强者，扫平他们这些连战将都不是的人不过是挥挥手的事。

    “枪不错。那么，谢了。”夜瞳说话一向简洁。

    “等等！”军需官大急。

    “嗯？不打算给我了吗？”

    军需官双手连摇，“不，当然不是！只是这把枪其实一向有些问题。我以前曾经见过几位大人试枪，当时此枪激活时，发出的声音明明雄浑粗犷，有如龙吟。不是这个声音啊？”

    夜瞳微微一笑，说：“在我手里，它就得这么叫。”

    直到夜瞳离去，军需官还在琢磨着夜瞳最后那句话。

    大战如期而至，过了子夜时分，那支诡异且恐怖的军团就到了临港城外。他们仅仅休整了几个小时，就发动了进攻，如同根本不会疲累一样。

    打前锋的依然是那种四足人身，身披重甲的战士。他们双手举着厚如手掌的巨盾，一步一步扎实无比地向着临港城推进。

    临港城内，突然亮起丛丛火光，随后异样的呼啸从空中传来，紧接着就是惊天动地的爆炸！

    临港城内的重炮率先开火，轰击进攻的先头部队。

    千夜半蹲在城墙上，观察着战局。这道城墙丝毫不能给他带来安全感，只能用来隐藏下身形而已。临港城的城墙更应该被称为寨墙，就是用一根根原木拼接而成。这种木质的墙壁，随便哪个四五级的战士都能劈开，更不用说对面那些一看就力大无穷的铁甲战士。

    爆炸的火光和硝烟还未散去，千夜心中就微微一沉。猛烈的炮击看似声势浩大，实际上被炸得飞起的铁甲战士却是少得可怜。只有临近炮击中心点的倒霉鬼，才会被炸起来一只两只。更多的铁甲战士只是被震得东倒西歪。

    第一轮炮轰过去，战场上陷入短暂的沉寂。临港城的重炮威力巨大，比帝国重炮有过之而无不及。然而代价则和千夜手中的原力枪类似，精度和射程不够，以及装填缓慢。

    当硝烟散去，城墙上顿时响起一阵倒吸冷气的声音。第一轮攻击的近千名铁甲武士，只有百余名倒地，而且大部分还在挣扎着爬起来。真正被炸死的，都是被炮弹直接命中，加在一起不过十余名而已。

    重炮都是如此，守军看看自己手上的原力枪，忽然感觉它是如此的单薄纤细。

    隔了将近一分钟，城内的重炮才再度轰鸣，炮火如暴风雨般砸在铁甲武士的队形中，烟尘再度掩盖了一切。不过这一次，没有人再对炮击结果抱以希望。果然，第二轮炮击也不过轰杀了十余名铁甲武士。最多再有一轮炮击，这些铁甲武士就会杀入城下。

    砰！一颗原力弹拖曳着光芒，划破黑暗，轰在一名铁甲武士的头上。这是一名守卫按捺不住内心的恐惧，忍不住提前开枪。不过他的枪法确实不错，而这些铁甲战士也比较迟钝，因此一枪命中。

    然而命中的结果却让人笑不起来。那名铁甲武士被打得仰天倒地，可是挣扎几下之后，居然又爬了起来！他的头盔被打得凹进去一个深坑，深色的血水顺着盔甲缝隙不断往外涌着，可就是这样，它依然跟上了队伍，而且几大步之后，步伐又变得和大队一致。

    这就相当可怕了，整齐军阵、汇合为一的步伐、乃至大地的震动，带来的都是令人窒息的压力。城墙上的守卫大多呼吸粗重，心跳明显加快。

    千夜参加过无数次生死大战，顿时知道不好。现在守军意志已经开始浮动，如果敌人下一次进攻再展示出出人意料的战果，那么守军士气有可能直接崩溃。

    千夜皱眉，握紧了手中的原力枪。直到这时他才想起，手中这把不是用惯的雷霆，也不是阴影颂歌，在百米距离上，崔源海的这把枪准头可不怎么样。

    敌方也看出了守军士气动摇，又是一声苍凉的号角响彻天空！

    昂昂昂！数声更加高亢入云的声音响起，直到城头上的守军震得耳中翁翁作响！

    三头战争巨兽扬起头，迈动脚步，小跑着向临港城发起了冲锋！

    如此体型的巨兽，哪怕只是小跑，速度也超过了敏捷的幽影豹。在它们面前，临港城无论城墙还是建筑，都起不了什么阻挡作用。千夜毫不怀疑，如果没人出手拦截的话，这三头巨兽完全可以横穿整个城市，留下三条巨大通道。

    枪声响起，很快连成一片。城墙上的守卫拼命开火，不断把弹药倾泻在铁甲武士身上。重炮也在轰鸣，但是一部分炮弹轰在铁甲武士阵列中，另一部分炮弹则轰向了战争巨兽。

    有一发炮弹打得格外准，直接轰在一头巨兽胸口，将悬挂在那里的护甲轰飞了一片，裸露出下面土黄色的皮肤。可是巨兽皮肤上除了留下一片黑色痕迹之外，根本没有受伤痕迹。那巨兽也没有停步，保持着不变的节奏，冲向城市。

    这记重炮直接命中，对战争巨兽来说就象是被蚊子叮了一口，全无影响。守军士气立刻再降一截。这炮命中，还不如不中。

    千夜心下叹了口气，将一发拳头大的子弹装填在枪里。他知道这一战不好打，可是没想到会这么不好打。

    此刻战争巨兽已经冲近了临港城，它背上的堡垒也开始喷射火光，里面的战士居高临下，拼命用火力压制城墙上的守军。一时之间，城卫守军被死死压在城墙上，死伤惨重。

    对面指挥者见局势有利，空中的浮空艇都在蠢蠢欲动。这些可都是老旧的货船，不是战舰。连货船都想参与对地压制，只有优势大到无以复加的情况下才有可能。

    就在局势行将崩溃之际，夜空中忽然响起一记龙吟般的长啸，声震百里，连三头巨兽的咆哮都被生生压了下去！

    临港城上方，突然出现苏定乾的身影，他手持一把长剑，剑锋燃火，宛若炼狱神兵。苏定乾一出现，战场上竟是静了刹那！

    苏定乾抬起左手，遥遥向着冲在最前的一头战争巨兽一指，那头巨兽立刻如同看到了天敌，惊得昂首咆哮，庞大的身躯生生刹住，竟似要原地转身逃跑。

    然而苏定乾已经遥遥斩出一剑。

    一道艳红如火的剑光瞬间跨越千米，掠过那头巨兽的脖颈。

    巨兽忽然发出歇斯底里的吼叫，将背后堡垒里的守卫都震得纷纷掉落。它这样一动，脖颈突然裂开，鲜血如瀑，狂喷而出，顿时在战场上下起一场血雨！

    这道伤口极大极深，虽然没能将巨兽枭首，可是也把它的脖子砍开了一半。这样的伤势，巨兽体质再强悍也承受不起。

    苏定乾一剑之威，竟至于此！

    临港城内外，顿时欢声如雷，守军士气狂涨，殊死搏杀，顿时将战绩稳定下来。

    一头战争巨兽被杀，明显也震动了对面高层。号角声随即响起，另外两头战争巨兽停下冲锋的脚步，纷纷向后退去。苏定乾也是见好就收，并没有追击，回到了临港城内。

    ps:还有力气ps