 章八十 面具
    然而苏定乾亲自出手，战局只是稍许好转而已。铁甲武士已经到了城下，临港城那木制的城墙在它们的重武器下无比脆弱，只几下就会被凿出一个大口子。

    转眼间城墙上处处缺口，铁甲武士们如黑色潮水，蜂涌而入。

    临港城城主府顶，苏定乾凭栏而立，注视着远方的战场，脸色铁青。此刻只有刘道明和苏越远陪在他身边，其它人都已经补充到前线去了。苏越远和刘道明就是整个临港城最后的预备队，不能轻易出动。一旦对方强者出现，还需要他们前去顶上。

    可是刘道明也就罢了，苏越远才十三级的战力却有些不够看。把他也算在里面，未免有些寒酸。可是苏定乾也没有其它办法，手中的牌都在这里了。自己这个最有天赋的儿子，多少也要照顾一下。

    看着城墙段段倒塌，三人脸色都极是难看。刘道明还沉得住气，苏越远却已忍不住，说：“父亲，要不要再出一剑？这样下去，守不住啊！”

    “急什么！”苏定乾斥了一句。

    刘道明向苏越远使了个眼色，止住了他下一句话。刚才苏定乾斩杀一头战争巨兽，已是极限。神将之间出手都有默契，对面也不是没有神将，数量还要超过已方。如果苏定乾肆无忌惮地出手，消耗原力，那对面的神将也不会再有顾忌，肯定会趁虚出手。

    现在苏定乾战力基本保持完好，不出手反而是最大的震慑，至少能够牵制对面一名神将和多名高位强者，甚至两名神将不是没有可能。

    只是神将之下的战局如果崩溃，那就没有办法了。

    遥遥相对的夜空中，悬浮着一艘造型华丽的浮空舰。这艘战舰即使放在永夜，也算是奢华的，上面很多装饰根本就是华而不实，原力阵列中也有许多是用在维护浮空舰表面光洁的。

    这艘华而不实的战舰，在整个东海却是极为有名，因为它是蛛帝的座舰。

    此刻蛛帝并不在座舰内，主位上坐着的是一名全身裹在白袍中，面戴淡金色魔鬼面具的神秘人物。指挥舱内还有几头蛛魔，各个气息深沉强悍，显非寻常之辈。他们都是蛛帝手下的大将，但对一个外人窃据主位不敢表露出丝毫不满。

    那位面具人就是和蛛帝齐名，月光白魔鬼的主人。没人知道他的名字，也没人知道他的样子，只知道他的代号是面具。但仅从月光白魔鬼的行事风格，就能够想象出他的性格。对于这样一位实力卓绝，又处于疯与半疯之间的强者，最好的办法就是不要去招惹。

    这艘战舰悬停在战场之外，并未接近。时时会有强者飞上战舰，将最新的战报送过来。大多数时候，面具人只是听个数字，毫无表示。他发出的惟一命令，就是调回两头战争巨兽。

    指挥舱内的一众强者都有些无聊，战局进展如预料般顺利，果然用战争巨兽逼出了苏定乾的一次出手。按照战前计划，假如苏定乾再出手的话，那么面具人就会带着他们出击，围杀苏定乾。

    这时指挥舱顶伏着不动的一只蜘蛛眼睛渐亮，说：“面具，现在战况如何了？”

    这只蜘蛛只有手掌大小，几乎通体透明，十分异样，说话的声音却老气横秋，对月光白魔鬼的首领毫无尊敬之意。

    面具人抬头，冷道：“老蜘蛛，你终于有空出现了吗？”

    透明蜘蛛哈哈大笑，说：“我得应付家里那些母蜘蛛啊，哪里忙得过来？我只有五个分身而已，还把一个放在你这里，对你算不错了。”

    这只透明蜘蛛一开口，指挥舱内的蛛魔们就俯身行礼，以示敬意。因为这个才手掌大小的奇异蜘蛛，是蛛帝的分身之一。它的功能是隐匿和远程通讯。它就相当于蛛帝的一双额外眼睛，所在之处，等同于蛛帝到了。

    面具似是知道蛛帝素来如此，哼了一声，道：“苏定乾已经出过手了。”

    蛛帝的声音也变得凝重，“他出手了？损失怎样？”

    “一头比格烈巨兽。”

    “哦，还好，还好。一头比格烈换个临港城，也不算亏。”蛛帝看起来还是很有些肉痛。

    面具哼了一声，说：“你如果在的话，谅他也不敢出手。”

    蛛帝道：“我在也没有用，他该出手还是会出手。我们又拦不住他逃跑，除非那头疯狼也在，还差不多。我可不跟你不一样，我的家底都在东海，可不想面对一个失去所有根基的疯子。”

    面具人沉默片刻，似也十分头疼，片刻后才道：“也对，有根基才有弱点。那就这样吧。”

    蛛帝道：“我看苏定乾也不会跟我们拼命，他多半想着让我们去探索地竜，好吃个大亏。等我们损失惨重时，他再杀回来。”

    面具人淡道：“如果没有那个的话，他这种做法的确没错，我们还真没有什么好办法应对。”

    蛛帝哈哈一笑，道：“好了，面具，我知道你这次贡献最大，放心吧，地竜之血该给你多少就是多少，绝不会少你一滴的。”

    说到地竜之血，面具人也气息微变，明显不那么淡定。他缓缓地道：“眼下之事，还是先把临港城拿下来再说。”

    蛛帝说：“反正只要往死里打，杀得那边损失惨重，苏定乾自己会跑的。这边没我什么事的话，我就先离开了，过会再来。一个小美人已经醒了，我得去补一课！”

    那头透明蜘蛛扬了扬前肢，算是告了别，然后就此趴伏不动，蛛帝的意识已然离去。

    面具人摇了摇头，以手支颌，陷入沉思。

    临港城防线上，此刻已是处处战火燃烧，千名铁甲武士损失还不到五十名，就冲入城内，和守卫对杀起来。一旦近战，城卫军的损失立刻直线上升，这些铁甲怪物身上的盔甲太厚太重，低阶战士很难击穿他们的盔甲，似乎只有四根象腿才是弱点。但是他们都有践踏技能，靠近他们四条腿几乎是送菜上门。

    千夜并未急于出手，而是一直在观察这些铁甲武士的弱点。在这处处混乱的战场上，他收敛气息后，就等同于隐形。铁甲武士的感知是弱点，有时和千夜擦身而过，也对他视而不见。

    观察片刻，千夜心中已经有数。当一头铁甲武士轰轰隆隆地从身边冲过时，千夜一跃而起，轻轻落在他的背上，原力枪枪口几乎抵在背甲上，然后一枪轰出！

    这时老头那把枪只提升威力的好处就显现出来，一枪几乎将铁甲武士的上半身轰穿。铁甲武士居然还能向前冲，但是身体已支持不住，上半身猛然折断，从躯干上脱落。即使变成这样，他还是在拼命挣扎着，不肯死透。

    千夜向它的伤口看了一眼，顿时皱眉。它内部构造十分奇特，内脏排布混乱不堪，好多脏器都说不清是干什么的，倒好象一个丝毫没有美感的人胡乱拼出来的一样。

    不过他的骨骼支撑结构没什么特殊之处，怎么能够负担这么重的盔甲？

    千夜看了一眼盔甲结构，忽然明白过来，这套重甲本身就是一种支撑结构，所以铁甲武士的受力点就是四条象腿，身体其它部位并不坚固，是靠盔甲保护。

    想明白了这一点，千夜心中就有了一些想法。他冲入数头铁甲武士中间，大海漩涡之力骤然发动，周围十余米内顿时万物承压。千夜现在对领域控制得已相当精细，领域范围可以不超过二十米。

    他周围七八头铁甲武士忽然之间象腿处发出沉闷的骨裂声，再也支持不住庞大的身体，轰然倒地。他们不知道痛苦，极为凶悍，依然想要杀戮。可是骤然增加的重量已经将它们的腿骨压碎，空自挣扎，怎么都爬不起来。

    千夜收了领域，收敛气息，向城内撤去。他的领域一闪而逝，又控制在小范围内，是以无人觉察到异样。

    这时铁甲武士已经开始突击城市内部，战局顿时变得错综复杂。这正是千夜最喜欢的局面，他迅速隐入阴影中。

    一头铁甲武士在狭窄的街道上走着，寻找着可能的敌人，并且攻击视野里的一切生物，不管战士还是平民。它刚刚经过一间房屋，板壁突然粉碎，千夜破壁而出，自铁甲武士身下掠过，同时对着他的肚皮就是一枪！

    铁甲武士肚皮处也是一处弱点，至少腹甲不够坚固，否则的话走路就成问题。薄甲和柔软的肚皮哪里经得起七级枪的蹂躏？千夜一枪几乎将他整个肚腹轰开，血和内脏如雨般落下。

    那头铁甲武士咆哮着，挣扎着，可是小山一样的身躯还是倒了下去，并且堵住了路口。另一头铁甲武士冲了过来，看到同伴的尸体，非但没有同情，反而激起了它的暴虐，重斧一挥，将尸体挑了起来，就欲甩到一旁。

    而这时千夜再次出现，瞬间自他下腹处掠过，枪声轰鸣中，这头铁甲武士走上了同伴的老路。