 章八十一 应该是她的
    这些铁甲武士身上没有任何有价值的战利品，甚至连点私人物品都没有，所以千夜看都不看尸体一眼，立刻闪入旁边的废墟，就此消失。要?看 ??书 ?·１书k?a?nshu

    此刻临港城内处处火光，枪炮声连绵不断。在铁甲武士全部突入城区后，对方的浮空船终于动了，在城下投下数以万计的军队，狠狠杀入临港城。

    然而，在帝国足以决定战局的一支部队，投入战场后并没有改变局势，反而使局面变得胶着。临港城内现在还有大量平民，但是在获得分武器后，所有平民都变成了战士，而且还是合格的战士。他们对付铁甲武士没什么好办法，但是后面投入战场的普通部队，却正中他们的下怀。

    千夜宛若幽灵，在城内四处游走，不断收割着铁甲武士的生命。在这复杂环境中，千夜攻击下腹的战法几近无解，一个又一个铁甲武士接连不断的倒下。

    在轰倒一头铁甲武士后，千夜习惯性地去取弹药。但是手伸出来时，里面却是空空如也。直到这时，他才现，老头临走前留下来的五十子弹竟然都打空了。这批子弹借鉴了火药武器的部分特点，以火药驱动，以原力伤敌。这样做的好处就是开枪时消耗的原力格外的少，而威力却不降低。否则的话，以千夜目前原力，也负担不起七级枪连开五十枪的消耗。

    千夜叹了口气，将滚烫的原力枪收进安度亚的空间，拔出东岳，继续搜寻铁甲武士。

    城内的铁甲武士实在太多，在千夜感知范围内就足足有七八只。千夜大步向前，连续撞穿两堵墙壁，刚好出现在一只铁甲武士的身后，然后运起东岳，一剑横削，立刻将那铁甲武士的两条后腿斩了下来。

    那头铁甲武士大声咆哮，竟靠前腿拖动身体，转身寻找千夜。千夜暗自摇头，这样的敌人实在难缠，除了腹部外，似乎没什么弱点，无论哪里受伤都依然能够战斗，生命顽强得已经不正常了。

    千夜又运东岳一斩，将这头铁甲武士腰斩，这才算彻底杀死了他。?要?看书 ?·１?k?a书n?shu

    此时千夜想起被自己领域一次压垮的众多铁甲武士，心中一动，出现在一头铁甲武士旁边，刹那间绕身一周，已将它四根象腿全部斩断。那铁甲武士身躯落地，无论怎样嘶吼，也无法挪动分毫。鲜血很快就在他身下汇成一滩，看来活不了多久了。

    有了切实战法，千夜即游走如风，东岳过去，一个个铁甲武士轰然倒地，徒然挣扎。

    片刻之间，就有数十名铁甲武士在千夜面前倒下。算来开战至今，少说也有百余名铁甲武士因千夜而死。

    千夜并不打算就此收手，跟着另一头铁甲武士绕过街角。他刚想扑上斩腿，忽然心生警兆，向旁边一个翻滚，闪到了旁边。

    在长街另一端，立着一个奇异的少女。她一身重甲，关节处居然有辅助出力装置，身后则背着一个硕大的金属背包，不时从里面排出团团蒸汽。

    她生得清秀，手中却提着一支大得惊人的多管火神炮，那奇异的外型一看就知道是特殊型号。这么大小的火神炮，往往是安在浮空艇上，用以对地面压制，甚至可以直接用在空战上。可是现在，它就被少女提在手里，对准了铁甲武士，炮管开始飞旋转。

    千夜暗叫不好，身体微微力，就挤穿了墙壁，躲到了屋里。果然，火神炮开始嘶吼，道道火流划过长街，狠狠抽在铁甲武士身上，无比壮观。铁甲武士再怎么皮糙肉厚，也架不住大口径火神炮的轰击，转眼间被轰得连连后腿。

    或许在它有限的智慧里根本不知道什么叫撤退，四足踏地，顶着火流也要冲锋。恰是这样，让它吃足了火神炮的威力。那少女的射击技术无比精湛，火流几乎集成一束，全部轰在铁甲武士身上，没有一射偏。

    整整轰击了十秒，这名铁甲武士胸甲头盔全被轰烂，连临死前的咆哮都不出来，就仰天倒下。一?看书w w?w?·１?kanshu

    火神炮这才停止嘶吼。长街上顿时响起一阵欢呼，还有人高叫道：“第八头！青月小姐威武！”

    还有人向着千夜躲藏的方向叫道：“那边的朋友，不用藏了！怪物已经被干掉了。你过来和我们一起吧，保护青月小姐去杀第九头怪物。”

    “对，反正你一个人也干不了什么。”有人应声附和。

    千夜顿时哭笑不得，他只是收敛气息，没有隐匿身形，反正铁甲武士的视角非常有限。可是没想到对面人多眼杂，就有人恰好看到了他。

    只是，保护那个什么青月去猎杀铁甲武士？

    其实开战到现在，时间并没有过去多久。能够干掉九头铁甲武士也算是相当惊人的度了。但是死在千夜手底下的铁甲武士，别说九头，恐怕一百零九头都有了。要是跟着青月，那临港城大概就真的守不住了。

    千夜索性不准备露面了，反正谅这些家伙也找不到自己。就算有人找得到，想来也不敢单独行动。这些家伙如果有胆，早就自己找铁甲武士去了，何必在这扎堆‘保护’青月？

    就在这时，人群中一片惊呼，另一头铁甲武士冲了出来。

    青月脸色也有些难看，她手中的火神炮炮管滚烫，恐怕打不了一百就会过热停机。可是没有三四百集射，根本杀不了铁甲武士。看来只有依靠身边跟着的这些佣兵冒险者拦阻对手，争取点时间了。

    见青月目光望来，这十来号人非但无人向前，反而个个往后缩。没人愿意和这种防厚命长、无畏无痛的对手拼命。

    就在这时，一道青色光芒划破长空，轰在铁甲武士的后颈处。铁甲武士的头颅顿时高高飞起！

    清澈透亮的枪声这时才从远处传来。

    铁甲武士无头的尸体晃了晃，居然没有继续挣扎，就此倒下，再也不动了。看着铁甲武士的尸体，众人都是有些恍惚。他们费了好大阵仗，辛辛苦苦才能干掉的铁甲武士，竟被人一枪干掉了？

    难道，是苏定乾出手了？稍有点常识的人，都知道这不可能。可若不是神将，谁能如此轻松地一枪干掉铁甲武士？

    等众人向枪声响起的方向望去时，那里早已空无一人，射手已不知去向。

    青月也在看着那个方向，暗自咬牙，“该死的，要不是在这个见鬼的地方，我怎么会出这种丑？”她的声音极轻，又是在嘈杂战场，没有任何人听见。

    千夜起先也是一惊，然后盯在铁甲武士后颈处，暗自想到：“原来这里才是破绽！”

    说起来他也算仔细肢解了好几个铁甲武士，可硬是没有找到这东西的要害在哪个地方。哪些脏器看起来都长得稀奇古怪，怎么知道哪个更重要一点？最后千夜没有办法，才想出了攻击肚皮和切腿的方法。

    可是这两种方法用过之后，铁甲武士还得挣扎好一阵才死，哪比得上这神秘射手惊艳一枪，干脆利落地就干掉了一头？

    些许细节中，足以看出许多东西。当那一枪轰来时，就连千夜也只是看到一个模糊的身影，可以分辨出是个女人。还没等他细看，身影已然消失。这种技术的狙击手，已经远艾登。

    幸好她是自己这一边的人。

    千夜重提东岳，从房屋中出来，感知了一下周围铁甲武士的分布，立刻选择背对自己的一头，笔直冲了过去。

    在撞破三层墙壁后，千夜冲入街道，如愿看到那头铁甲武士刚刚从面前过去，硕大的屁股正对着自己。不过千夜没有立刻动手，而是望向长街的另一方。

    青月从街角冲出，一个急刹，在地面上滑出数米才稳稳停住。当她停下时，火神炮的炮口刚好对准了这头铁甲武士，枪口开始旋转。她也看到了千夜，惊诧之余，立刻以严厉眼神示意千夜让开。

    猎物就在眼前，千夜哪里肯让？等她手中火神炮炮管加到能够开火的这点时间，千夜早就把铁甲武士的四腿切下，扬长而去了。至于青月是不是愿意对着一个重残的目标下手，那就不是千夜关心的事了。

    此刻东岳已扬起，原力正激荡，万事俱备，一剑挥出，千夜就要叫铁甲武士少两条后腿。

    然而异变突生，千夜眼角余光中亮起一抹青光！这青光是如此熟悉，让千夜血核就是猛地一跳！

    一颗狙击弹自天外飞来，正好命中铁甲武士后颈要害，一颗戴着铁盔的头颅高高飞起。

    千夜收势不住，东岳仍是挥过，切断了铁甲武士的后腿。可是这已经没有用了，可以说，在狙击弹离膛的刹那，铁甲武士就已经死了。

    千夜转头，向狙击弹飞来的方向望去，却只看见一个翩翩而去的背影。她竟是一枪出，就已转身，根本看都不看结果。

    见她背影远去，千夜放下心底的淡淡怅然，一跃而起，跳入相隔的街道。

    这时青月手中的火神炮才达到可以开火的转。这点平时看起来不长的时间，却已有两波对手在她面前上演了争夺猎物的好戏。

    关键是，这猎物本来是她的，本来就应该是她的。

    ps：祝我生日快乐。

    ...