 章八十二 意外损失
    青月咬牙，扣死了扳机，火神炮拼命轰鸣，用金属火流将铁甲武士的尸体撕得粉碎。这完全是泄愤式的攻击，根本就是在浪费弹药，可要是不这么做的话，她心中怒火完全无法发泄。

    千夜本能地躲到一堵断墙后，隐藏了自己。此刻他的心思不在激烈的战局上，而是在想着那神秘的女人。她每次出现都极为短暂，身影也是十分模糊，如果不是千夜目力惊人，根本无法发现她的存在。

    她的背影让千夜有一点熟悉感觉，但大部分是陌生。她给千夜的感觉，在表面的平静之下，骨子里却是傲视众生的淡漠。看着那道身影，会恍惚感觉是在看着另一个世界的强大生命。

    在临港城中，何时出现了这样一名强大的女性强者？在起初，千夜本能的想到了夜瞳，但旋即否定。她和夜瞳的气质完全不同，而且那手出神如化，简直可称神迹的狙杀技术也远在夜瞳之上，甚至可以说，能够碾压千夜平生所见的任何人。即使是赵君度也达不到这种境界。

    不管怎么说，她肯站在自己这一边就是最好的消息。千夜抛开杂念，目光锁定了不远处的铁甲武士。

    这头铁甲武士周围倒着十几具城卫军的尸体，没有战士的牵制，它的目标就变成了周围的平民。他在街区中横冲直撞，那些脆弱的建筑在他庞大的身躯前纷纷破碎，隐藏在房间中的平民们失去了藏身之所，暴露在他的目光下。

    这头铁甲武士发出嗜血的咆哮，战斧飞舞，将平民一个个切碎。它似乎对杀戮有着格外的喜好，即使人已经死了，也要再切几下。

    千夜脸色阴沉，这些怪物在脱离了战斗之后，才显露出杀戮本性。如果让他们在城内肆虐，那么可想而知，临港城失守后城内那些人族的命运。三大势力既然启动了这样的战争兵器，那就是根本没有打算接收临港城的平民。这和中立之地通常的战争可不一样。

    千夜身形一闪，已经站上了铁甲武士的背部，东岳刺入他的后颈要害，直至没柄。铁甲武士简短地发出一声号叫，就轰然倒下，这次没有挣扎。

    这一次，千夜不打算留手了。

    就在这时，夜空中响起苏定乾的清朗声音：“诸位，此役事关临港城存亡，对手没有打算给留守的百姓活路。请诸位与我协力死战，若是守得住临港城，那么苏某必不吝封赏，愿意倾尽宝库，以酬各位战功！”

    此言一出，临港城内在各处战斗的强者有不少就红了眼睛。苏定乾是一城之主，几十年积蓄何等丰厚，就算漏出一点，也够让这些强者再晋升一级，何况是要顷尽宝库？身为神将，这种公开许下的承诺，苏定乾是怎么都不会反悔的。

    千夜也是心中一动，食梦虫是他志在必得之物。而苏定乾肯拿出来，说明这还不是他宝库中最珍贵之物。地竜出产里，说不定就有比食梦虫更有效的修补灵魂之物。

    尽管知道此战凶险，可是为了食梦虫，以及修补灵魂宝物，千夜也决定放手一战。

    如千夜这般想法的人并不在少数，可以说每个自由强者都有几样久求不得的东西，大多数更是已经修炼到了瓶颈，需要更多资源、更多宝物，才能在强者之路上再进一步。而这种资源，也只能在神将的收藏中去寻找。

    所以明知凶险，许多自由强者却也都不再保留实力，放手血战。

    一小队城卫军战士匆匆从街口冲出，被千夜拦下。

    “跟我来。”千夜挥手向侧方一指，就当先冲了出去。那队城卫军战士稍一犹豫，就立刻跟上。在混战当中，能够依附在强者身边，自然是最好。

    穿过一片街区，千夜面前就出现了两头铁甲武士。他毫不停留地扑上，东岳如电突刺，已将两头铁甲武士斩倒。后方的城卫军战士一拥而上，在千夜指点下，用长枪刺入东岳斩出来的伤口，彻底覆灭了铁甲武士的生机。

    千夜一路奔袭，沿途收拢了不少离散的城卫军战士，身后转眼之间汇聚起上百人的队伍。这时再对上铁甲武士，千夜往往一剑重创，让它失去反抗能力，然后交给身后的战士们。

    铁甲武士生命力再顽强，被连捅几十矛之后，也只能变成尸体。

    这样一来，千夜又省下不少原力。随着他汇聚的战士越来越多，渐渐变成左右这一片城区的力量。而有众多追随者保护侧翼和打扫战场，千夜杀敌更加高效。遇到敌人步兵，千夜则会交给身后战士。只有遇上成建制的部队，千夜才会出手将对方杀散，然后追杀溃兵就是城卫军的任务。千夜自己，则是在战场上不断搜寻铁甲武士。

    片刻功夫，又有数十头铁甲武士成了千夜剑下亡魂。

    远方蛛帝的座舰上，面具人忽然站起，沉声道：“傀儡武士的伤亡怎么这么大！？”

    在他面前，一名血族军官伏在地上，刚刚汇报完最新的战况。面具人一怒，无形威压即刻落在他的身上，顿时将这名子爵压得趴在地板上，全身骨骼都在喀喀作响，根本说不出一句话来。

    仅仅凭借无形威压就将一名血族子爵压制得毫无反抗余力，指挥舱内所有蛛帝一系的大将眼中都泛起惊惧，对面具人的恐怖实力有了新的认识。

    见血族子爵说不出话，面具人才徐徐收了气息。

    血族子爵根本不敢运血气恢复伤势，即刻道：“小人不敢说谎，但是，傀儡武士的联系信号确实在大量消失。刚刚统计的结果，已经达到三百八十多名，而现在，现在”

    他没有说下去，但话里意思很明白，那就是隔了这段时间，傀儡武士的伤亡肯定更多了。

    指挥舱内鸦雀无声，站在这里的人谁都知道傀儡武士是月光白魔鬼的秘密武器，在攻城时他们的强大已经完全显现。原本预计此战最多损失两百个傀儡武士，可是现在战局才刚刚展开，离决定胜负还远着呢，傀儡武士的损失就超过了预计的两倍，这让面具人的心情怎么好得起来？

    面具人似也知道震怒无用，又坐了下去，闭目不语，片刻之后才道：“狼王的人呢？该他们出动了。”

    一名狼人脸色一变，道：“大人，这和预先的计划不符！您的傀儡武士还没有深入城区，他们可是不分敌我的。这个时候派军队上去，伤亡怕是会非常大。”

    那些铁甲武士除了同类不砍之外，只要见到活着的生命就会屠戮。所以在他们的阵列附近，没有任何其它军队。普通的步兵战士都由运输艇输送，等到这些杀戮机器深入城区后，才会进入临港城。

    听到狼人的话，面具人脸上的面具嘴角居然向上一弯，露出冷笑，缓缓地说：“老蜘蛛损失了一头战争巨兽，我的傀儡武士也损失巨大。你们死点战士又算什么？反正那些人族又不值钱，死了还可以拿来作肥料。”

    狼人将军嘴唇动了动，还想要争取一下。这时面具人转过头，目光透过面具落在了他身上，冷冷地道：“你们现在出动，我还可以不计较上的是人族还是狼人。要是你们一定要按原计划行动，那么第二狼人军团就不要闲着了，也给我进城去吧。”

    狼人将军要说的话全被堵回到肚子里，只得俯身行礼，说：“我这就去安排攻城。”

    第二狼人军团是狼王手下不多的精锐之一，里面主要军官都是由狼人担任，可以视为部落的两大私军之一。其余军团死多少人，狼王都不心疼，惟有第一第二两个狼人军团一旦出现大的战损，死伤的可都是狼王的族人。

    狼人军团再怎么精锐，毕竟还是血肉之躯，一旦靠近了月光白魔鬼的傀儡武士，照样会死伤惨重。所以尽管不情愿，那名狼人将军还是走出指挥舱，发下号令。

    一直在临港城外围徘徊的重载浮空艇开始不断降落，将数以万计的战士投放在战场上。这些战士如同潮水，一波波涌入临港城。

    城中千夜突然感觉压力增大，周围不断出现敌方战士，源源不断。好在周围一带的城卫军以及武装平民都被他聚集起来，形成可观战力，借助复杂地型形成了稳固防线。

    然而敌人的数量太多了，杀光一批还有一批，千夜好不容易组织起来的防线渐渐变得摇摇欲坠。几次千夜都是亲自出手，斩杀了对面领军的军官，这才稳住防线。

    就在千夜犹豫着要不要对这些普通战士大开杀戒时，侧方忽然一阵猛烈爆炸，楼房纷纷倒塌，一身动力战甲的青月宛若杀神，从废墟中冲出。

    千夜眼睛一亮，在这种战场上，高胡人就是不折不扣的杀戮机器，对付大量炮灰再合适不过。

    “这边！！”千夜叫道。

    青月也看到了千夜，以及他身后的防线，于是转身冲了过来，叫道：“我后边有麻烦，交给你了！”

    千夜一眼就看到了紧随青月而来的十几名铁甲武士。