 章八十三 不破盾
    这种东西似乎无穷无尽，杀了多少都还有更多出现。 ↗，千夜心中升起杀意，大步迎上。

    青月在旁边见了，不禁大吃一惊，叫道：“你要干什么？疯了吗？”

    成群的铁甲武士如同黑色潮水，向千夜涌来。乍一看去，气势吞天！

    然而千夜此刻战技已近大成，步伐忽快忽慢，轻轻巧巧就从前排铁甲武士的缝隙中钻了过去，站到了铁甲武士的中央。所有铁甲武士动作忽然停滞了短短一瞬，但在千夜、青月这等强者眼中，这一瞬时间已可做很多事了。千夜手中东岳忽如失了重量，飞舞不定，转眼间已斩下周围七八条象腿。

    千夜斩腿斩得十分考究，每个武士都只斩下一条腿，如此一来，这些铁甲武士虽然仍能战斗，战力却是大跌，连原本的一半都不到。即使是城卫军，也能依靠人多势众，慢慢泡制他们。

    在战场另一侧，青月看得眼中一凛，她旋即调整炮口，对着敌人阵线开始扫射。

    她这一侧攻过来的都是蛛帝和狼王麾下的军队，虽然数量众多，可大多是一二级的普通战士。对付他们，青月手中的多管火神炮就成了不折不扣的大杀器。

    随着炮管达到预定转速，在惊天动地的轰鸣声中，道道金属射流汇聚成火龙，横扫敌人的整个进攻面。火流之前，所有阻路的东西，无论是房屋还是血肉之躯，全都被荡平粉碎！

    转眼之间，火神炮的炮管就变得通红，青月虽然心有不甘，也不得不停止射击。在她面前，原本小半个混乱无章的棚户区已经变成了平地，断木残砖和肢体血肉混在一起，铺就了新的地面，化为特殊的坟场。

    青月手中这门火神炮是特制的型号，比舰载型还要厉害，普通低阶战士只要挨上一发炮弹，整个身躯都会被打得粉碎，根本没有全尸这一说。

    此刻对方的进攻阵线已经被挖空了一大块，仅仅一轮扫射，就在几百名战士死在火神炮下。这固然有火神炮威力巨大的因素，但是青月的高超射术才是主因。

    瞬间敌人的士气就降到了最低点，幸存者或是呆呆站着，或是转头就跑，这一轮的攻势就此止步。

    倾泻怒火之后，青月略有得意，转头向千夜那边望去，却只看到千夜远去的背影。在他原本所站之处，横七竖八地倒了一地的铁甲武士，全都少了一条腿，行动艰难。他们彼此碰撞，结果反而人仰马翻。

    在青月眼中，这些就是活靶，特别适合用火神炮屠戮。然而她却丝毫高兴不起来，把她逼得退避的众多铁甲武士，在千夜手下竟是不堪一击，连他的真正实力都没有逼出来。另外，杀戮这些半残的对手，也实在让人提不起精神来。

    “该死的！在你眼中，我就只能对付这些残废吗？要不是在这见鬼的地方，怎能让你如此看轻我！”青月咬牙切齿。

    这时她身边响起苏越远的声音：“青月姑娘，我来助你！”

    苏越远落在青月身边，向战场扫了一眼，顿时一惊。以他实力，当然不会对杂兵死伤多少而感到震惊，真正震动的正是那群还在挣扎着爬起来的铁甲武士。

    “那是何人所为？”苏越远脸现凝重。他观战至今，自然知道铁甲武士的难缠，纵然是他，也无法一下子放倒这么多的铁甲武士。

    “不知道！”青月显然不想回答这个问题，手中火神炮再度轰鸣，狠狠扫在半残的铁甲武士身上。

    苏越远倒也识趣，不再多问，提枪而上，将倒地不起的铁甲武士一个一个地戳死。等杀完这一地的铁甲武士，他也微微喘息。这些大家伙防御和生命力都极为惊人，就是倒在那里让人杀，都杀得十分困难。苏越远不清楚铁甲武士的要害所在，往往要两三枪才能彻底戳死一头铁甲武士，连杀十几只，对他来说也是个负担。

    那边青月已经打光了炮弹，后面跟随的众人立刻为火神炮更换炮管炮弹。借着这难得的空隙，苏越远看着一地铁甲武士尸体，又是一声轻叹，“真不知是何人如此厉害，居然能够将这么多的铁甲武士打到半残。”

    “不知道。”青月再次丢出一句**的回答。

    此时此刻，面具人用力一拍扶手，蛛帝的宝座顿时化为飞灰，就连脚下的地板也被震碎。面具人当然不会受影响，悬浮空中，依然保持着端然正坐的姿势。

    扑扑通通，指挥舱内一众蛛魔血族之类的倒了一片，都被他的怒意杀机压慑在地，只有实力最强的寥寥数人才能站立。

    “傀儡武士怎么会损失那么多！？”

    伏地的血族战战兢兢地道：“大人息怒！我，我也不知。只是失去联络的，确实已有七百。”

    “难道是苏定乾暗中出手？”

    面具人哼了一声，冷道：“不是他。他若是出手，瞒不过本座。”

    “那就是刘道明了。这老家伙一向狡猾，说不定藏着什么厉害手段。”

    面具人默然不语，片刻后方道：“即是如此，让各家的强者都杀进去吧！”

    此刻并不是强者出击的最佳时机，城内局势混乱，苏定乾一方熟悉地形，又有神将座镇本城，别的不说，光是能够遮掩气息这一条，就足以让临港城一方的强者占去不少便宜。是以一些身份特殊的强者，还没到出动的时候。此刻进城的，都是些炮灰和亡命徒之流。

    然而铁甲傀儡武士的惨重损失显然让面具人失去了耐心，一口气将所有将要出战的强者全都赶上了战场。在这个时候，没有人敢冒着触怒面具人的危险进行劝阻。

    片刻之后，指挥舱内的人就少了大半。那只水晶蜘蛛眼中又有了光芒，蛛帝的意识跨空而来，说：“面具，别冲动。”

    面具人哼了一声，冷道：“我想去临港城走一走。”

    “现在不是摊牌的时候，恰恰相反，不能逼得苏定乾和我们摊牌。我们要让他相信，占据临港城只是暂时的，他日后还有机会抢回来。如果现在就把他的下属子女杀光，只会逼出一个疯狂的神将，对我们没有一点好处。”

    “可是铁甲傀儡武士的损失......”

    蛛帝意味深长地说：“再大的损失也是有限，就算它们全都毁掉了，又比得上我们的大计吗？别忘了，这件事可是事关你我的晋阶。这一步跨过去，就是海阔天空。”

    面具人似是意动，哼了一声，缓缓坐下。他身下的椅子地板都已破碎，但是寒气涌动，凝聚成片片深色寒冰，化成寒冰王座，让他端然坐定。

    蛛帝也松了口气，说：“这样吧，我的战争巨兽也出动，多给他一点压力，免得夜长梦多。”

    面具人缓缓点头。

    夜幕下，再度响起战争巨兽昂昂的鸣叫，大地也随着两头巨兽的脚步在震颤。无数浮空艇冒着坠毁的风险降落在城墙边，潮水般的战士从舱内涌出，冲向临港城。

    城防转眼间就欲崩溃，在内城战斗的千夜感觉压力骤增，向城外的方向望了一眼。从这个位置，都能够隐隐看到两头战争巨兽的脑袋。

    “又出动战争巨兽了？”千夜心中有些阴沉，知道对方是打算一鼓作气拿下临港城，开始全力猛攻了。

    千夜纵身一扑，向着几头铁甲武士冲去。铁甲武士敌我不分，因此它们所在的地方颇为空旷。而另一方面，这种战争兵器明显是对方的主力。以千夜的经验，能够看出它们造价不菲。如果苏定乾不再出手，那么临港城肯定守不住，趁着混乱，肯定要多杀一些，好为以后减轻负担。

    千夜对付铁甲武士已是轻车熟路，领域一镇，然后东岳一挥，就能斩下一片象腿，把成群的铁甲武士打得半残，比一个一个的收割要快得多。而且这种半残的战争傀儡，事后也很难处理。

    转眼之间，千夜又收割了几十头铁甲武士。他正冲向下一处战场，忽然停步，上身更是诡异地向后一仰，堪堪避过了一枚缠绕着灰色雾气的狙击弹。

    在千夜前方，那名重甲骑士再度出现。他望着千夜，冷冷地道：“杀得痛快吧？”

    千夜向狙击弹飞来的方向望去，不出意料，并没有看到那道灰影。灰影狙杀技术一流，隐匿更有天赋，哪会轻易被人发现。但是可以肯定，他一定已经选好了新的阵地，隐藏在暗处，就等千夜露出破绽。

    “不用看了，他是不可能被你找出来的。你还没回答我的问题，今晚杀得痛快吧？”

    “当然痛快。”

    骑士向地上挣扎的铁甲武士望了一眼，尽管看不到神情，但从声音亦能知道他心中的愤怒：“好，看来傀儡武士大部分都损失在你手里。既然如此，那你今晚就不要想活着离开了。不破盾！”

    原力盾再次浮现，骑士双手持盾，不动如山。然而他忽然有些疑惑，看到千夜没有用那把威力惊人的七级枪，而是提起了那把毫不起眼的长剑。