 章八十四 斩杀
    以千夜展现于外的实力，能够得到一把七级枪算是运气好了。 …，现在放着七级枪不用，却想用一把毫不起眼的重剑对付自己？骑士心中冷笑，甚至将不破盾向外一摆，向千夜勾了勾手，说：“来吧，还等什么？”

    千夜没有立刻动手，而是回头望向侧后方。在那里，又转出一个人。此人满身精明干练气息，双手持剑，一长一短，显然长于近战搏杀。他显露出来的也是十二级原力，和骑士与灰影相当。和走极端道路的骑士与灰影相比，此人更为平衡，因此当他加入，三人组的实力再度提升，而且提升幅度远大于彼此相加。

    骑士此时显得胸有成竹，道：“只要攻不破我这面不破盾，你现在连逃都逃不掉。我若是你，现在就应该考虑投降了。以你的天赋和能力，在组织里取得一个好位置不是问题，将来也大有前途。”

    千夜并没有如他预料的那样紧张或者是挣扎，反而显出轻松神色。在野外相遇时，千夜一直感觉对方还有后手，现在看来，这个人就是底牌了。既然对方底牌已出，千夜就没什么可犹豫的了。他提剑上前，顿时把骑士的劝降话全都堵回了肚子里。

    千夜一动，那双剑战士也跟着动了，尾随在千夜身后，保持在十米距离。这个距离，对于他们这等实力的强者而言瞬息即至，如果千夜无法从骑士这边突破，那么就会被前后夹击，外围还有一个灰影在等候绝杀机会。

    骑士实在无法理解千夜的举动，从得到情报看，千夜只是受雇佣的自由强者，这样的人一般不会效死。在局面陷入绝望之时，自由强者投降的在所多有。难道千夜有把握脱身？骑士再向千夜手中长剑望去，仍是没看出什么特殊来，只是坚固点，重点而已。

    骑士皱眉，打算再作最后一次努力，“就凭你手中那把剑，也想打破我的不破盾？运重剑需要蛮力，老实告诉你，别说你只是个人族，就是血族伯爵，也打不破我的不破盾！”

    千夜倒是有些意外，这名骑士招揽他倒还真是不遗余力。千夜心中失笑，一步就到了骑士面前，东岳提起，就是简简单单的一剑斩下。

    只是东岳一动，竟起风雷之音！

    “不好！”骑士大惊，双手持盾，全身原力如同不要钱般拼命灌注，原力盾不光更厚更重，边缘处更浮起层层花纹，显然防御力更胜上次。只是从骑士盔甲缝隙中忽然透出一股血腥气，显然他为了挡住这一剑，已经是在拼命了。

    一声无法形容的闷响回荡在战场上，所有人心头都如被重锤砸了一下，说不出的难受。

    东岳在不破盾上停留刹那，然后轻轻弹起，划出一道优美弧线，再度斜指地面。这个姿势，简直是把对面的骑士不放在眼里。

    骑士静立原地，依旧双手持盾，竟是没退一步。然而他僵在那里，宛如一尊雕像，每个动作都显得如此艰难。他欲把不破盾放下，再看一看千夜。可是稍稍一动，不破盾忽然发出清脆的喀嚓声，碎成无数片，纷纷洒洒的落地，然后化为原力，散于空中。

    “你，你是血族名门，不，不止伯爵......”骑士每说一个字，都显得无比艰难。

    “我是伯爵。”千夜让骑士临死前多知道一些，以作还了招揽之情。

    “不，不可能......”骑士依旧站着，头却垂了下去。直到临终之际，他心中依然疑团未解。

    不过千夜也就能说到这个程度。骑士并不知道，世间除了名门血族，还有古老血族。

    骑士已陨，千夜回头，盯上了双剑战士。

    双剑战士顿时打了个冷战，才从震惊中惊醒过来。他也是经历过大风大浪的人物，本不该轻易惊动。可是正因为与骑士合作日久，他才深知骑士和他那面不破盾的防御有多可怕。可以说，只要不遇到侯爵以上的大人物，那面原力盾就是名符其实的不破盾。

    然而不破盾，却被千夜一剑劈碎！若是千夜将骑士斩得飞了出去，也就罢了，可是一剑落下，骑士竟然半步都退不了，一点也没能卸力，将澎湃大力生吃下去。

    这才是让他震惊之处，这一剑上附加的力量，大到了何等程度？

    “这，这怎么可能？”双剑战士失声道。

    千夜可不会给他太多时间思考，一剑横削，道：“没什么，力大剑重而已。”

    力大剑重，这是增加剑势威力最简单的法门了，可以说是个人就会。那把剑平平无奇，没有附加什么惊人能力，或许就如千夜所说，只是力量够大，长剑够重而已。

    可是能将骑士一剑斩杀的威力，这剑要多重，力又是多大？细细思量，双剑战士忽然出了一身冷汗。

    眼见千夜又是轻飘飘的一剑削来，双剑战士心胆俱丧，大叫一声，转身就逃。开什么玩笑，他的防御力还不如骑士的一只手，哪里当得起千夜一剑？都不用斩实在了，只要带到一点，他不死也是残废。

    然而千夜一步迈出，就已到了双剑战士身后，那一剑依旧向他的后腰斩去。

    “灰影，救我！”双剑战士情急之下，忍不住纵声高叫。

    在千夜侧后方，一道若有若无的影子浮现，依稀可以看到他手中的狙击枪。然而千夜此刻脚步忽快忽慢，他的枪口跟随千夜移动，却始终找不到射击的时机。千夜自己也是大师级的狙击手，自然知道如何规避锁定。

    就在这短短瞬间，双剑战士已经屡次遇险，被千夜杀得左支右拙，眼见东岳一斩无可闪避，他不得不挥动短剑格挡。

    双剑一触，剑士全身猛地一震，手中短剑居然没断，只是弯折得不成形状，已然废了。剑士眼中显出绝望，少了一把剑，更支持不了多久。

    眼见剑士生死悬于一发，灰影飘向千夜，竟是主动拉近距离。距离一近，自然更好命中，然而这却也让他自身处于危险之下。

    千夜眼中寒光一闪，沉喝一声，骤然舍弃剑士，扑向灰影。他这一扑迅若闪电，此时才展现了真正的实力。

    灰影剧烈波动，显然吃惊非小，他立刻掉头飞走，想要重新拉开距离。可就在这时，千夜又是一声沉喝，灰影周围空间即刻变得沉重滞涩，巨大的压力让所有东西都变形扭曲。两人之间的距离已经足够近，落入千夜的领域范围。在大海之力的镇压下，灰影也难以逃脱。

    转眼之间，无论剑士还是灰影都陷入死局。一直以来，因为有骑士抗住正面，他们得以肆意发挥自己攻击方面的优势，逐渐建立起虚幻的强大感觉。现在骑士一死，整个队伍瞬间崩溃。

    灰影拼命挣扎，却被压得逐渐实体化。千夜提剑走近，东岳一挥，就从他腰间斩过。

    然而灰影似是真的没有实体，千夜一剑斩过，他居然毫发无损，依然在挣扎着对抗领域压力。千夜感觉到他的反抗正越来越强，已渐渐适应了压力。眼见脱困在即，灰影向千夜发出尖细嘶吼，充满威胁意味。

    不过千夜毫不在意，东岳一震，剑锋上顿时燃起淡淡的绯色原力火焰。

    看到由晨曦启明原力化成的原火，灰影如同看到天敌，不断尖叫。看灰影的样子，千夜就知道晨曦启明正好克制他。不过就算晨曦启明没有效果，千夜还有暗金血气可以试。无论黎明还是永夜，总有一样东西克制他。如果两样都克制不了灰影，那怎么看都是天王之姿，怎会混成这个德性？

    灰影发出痛苦之极的嚎叫，一阵猛烈扭曲，最外一层灰影猛地炸开，借此机会，里面一个小得多的灰影如电扑出，脱出了千夜领域，迅速远遁。

    千夜没想到他还有这种招数，一时追之不及。如灰影这样的诡异敌人，如果被他逃了，日后还是个不小的麻烦。

    看着灰影远去的身影，千夜眼中寒光一闪，就欲使用虚空闪烁，凌空截杀。

    虚空中一道若隐若现的血线浮现，将灰影与千夜连在一起。就在虚空闪烁即将发动时，空中忽然响起奇异的清越啸音，一颗原力弹划破夜空，以不可思议的速度命中灰影。

    原本灰影并不惧怕实体攻击，但这颗原力弹对他来说仿若剧毒，射进体内就消失不见，然而那团影子却猛烈扭曲，同时发出凄厉之极的尖叫。

    轰的一声，灰影身上燃烧起淡淡血色火焰。以千夜眼力感知，都不知道那是什么火焰，只感觉隐约有些血气气息。但是血色火焰却把灰影整个点燃，烈火从内而外地喷发着，让他变成了一个人形火炬。

    烈火烧了整整一分钟，灰影才停止了嚎叫，倒地不起。现在他终于现出了实体，可是从里到外都被烧成焦炭，只能隐约看出是个人形，再也看不出本来面貌。

    灰影一死，剑士自然不是千夜的对手，狂奔百米后依然被千夜追上，一剑腰斩。

    斩杀剑士后，千夜才有余暇向狙击弹飞来的方向望去，那里自然空无一人。

    可是不知为什么，千夜有种感觉，这次出手的，还是那个神秘的女人。