 章八十五 论功行赏
    激战至今，战局已接近完全崩坏。城内处处都在燃烧着熊熊烈火，许多强者打出了火气，都飞上了天空，在空中激斗。而地面，则是普通战士在生死搏杀。两头战争巨兽已经到了城下，被刘道明死死拖住。可是谁都能看出，在两头攻城巨兽面前，刘道明也支持不了多久。

    斩杀骑士三人组，再消灭数以百计的铁甲傀儡，千夜可说为战局贡献了至关重要的一环。否则以骑士三人的实力，完全可以正面抗衡侯爵级的强者。但是千夜毕竟没有一已回天之力，无法对抗对面如潮水一般的军队，以及密密麻麻如蝗虫般的强者。

    千夜果断改变方向，向贵族区奔去。那里有苏定乾座镇，战火一直没有延烧到那里。不过眼下战局，打到贵族（)(）（）区是迟早的事，苏定乾受对面神将牵制，实是难以出手。在这种情况下，千夜要回到夜瞳和朱姬身边，不可能把她们的安危交到别人手里。

    但在小院外，千夜忽然感觉到院内似有一道陌生气息。在这个战火纷燃的时候，有谁会来造访？难道有了意外？

    砰的一声，千夜直接撞开院门，冲到院子里。

    小院中，夜瞳安静坐着，借着灯光，正在看书。枪炮声轰鸣不断的环境下，也难为她还静得下去，看得进去。

    看到夜瞳无恙，千夜心中一安，旋即四下张望，想要找出陌生气息的来源。这倒不是他多疑，而是那缕气息虽然若隐若现，但却让千夜心生凛然，体内血核都在微微震动，似是遇到了大敌。

    千夜现在已是古老血族的血脉力量，能够被暗金血气视为敌人，哪敢轻视？

    “你在找什么？”夜瞳放下书，问道。

    “我感觉，这里似乎有另外一道气息。刚才有什么人来过吗？”

    “没有啊，就我和朱姬。小家伙在里面睡觉。”

    千夜也有些无语，这种情况下朱姬居然还睡得着。外面战火已经烧到了天，院里一大一小两个女人却一个看书一个睡觉，日子过得轻松写意。

    虽然夜瞳说过没有人，不过千夜还是把小院里里外外找了个遍，最终一无所获。那缕气息更是消散得干干净净，一点痕迹都没有留下。

    “怕我藏男人？”夜瞳似笑非笑地道。

    “怎么会？”千夜连忙把感觉到陌生气息的事情说了。

    夜瞳思索着，道：“按照族内典藉记载，每个血族血脉在鲜血长河中都有其位置，越是靠近源头的第一滴血，威能就越是强大，也越会对下级血脉形成压制。你的血脉力量，应该不在我之下，同样是始祖级别。能够让你的血脉感到威胁，对方至少也得身具始祖血脉才行。不过整个血族的原生种就那么几个，扣掉那几个觉醒程度不够的废物，其实也就是我和爱德华了。”

    “会不会有其它的原生种存在？”

    夜瞳摇头道：“不可能。每个原生种的出现，对整个血族来说都是大事。要稳固原生种的血脉，需要举行好几个仪式。其中就有呼唤鲜血长河的一项。只要这项仪式举行，所有的原生种，以及公爵以上的大人物都会有所感应，所以不可能有不为人知的原生种。”

    这个解释十分合理，只是这个世界上什么事情都没有绝对，千夜依旧对那缕气息难以释怀。不过现在不是纠缠这个的时候，他向远方看了一眼，说：“收拾东西，把朱姬叫醒，我们准备撤退了。”

    “仗还没打完吧？”

    “已经快了，结果无可更改，很快苏定乾就会下令撤退了。”千夜道。

    话音刚落，临港城上空就响起苏定乾的声音：“敌人势大，今日我等暂时撤退。城卫军开道，各位客卿随行，本座亲自断后！道明兄，那两头畜生交给本座即可。”

    刘道明已陷入苦战，闻言连攻数招，随即飞入临港城。有他加入战局，临港城内的敌人立刻被各个击溃，城卫军们渐渐又聚在一起，向西面突围。

    各个自由强者也汇入进来，共同突围。千夜和夜瞳也在其列，小朱姬伏在夜瞳背上，眼睛半睁半闭，时刻都可能睡过去。

    血战一夜，攻城三方势力也是损失惨重，此刻见守卫退避，也不愿穷追，出城几里，就收兵返回。

    苏定乾凝立空中，徐徐后退，单人只剑，为大军断后。见了这个阵势，已方神将又未出面，自然没有人会来送死。

    这一退就退了一天一夜，一直走到两百公里外的另一座小城，才暂歇息休整。此次跟随苏定乾一同撤离的，只剩下千余名城卫军战士，至少都是二三级的战士，否则跟不上退伍的步伐。至于上万的平民，则只能留在临港城，等候接下来的命运。一般而言，无论是谁占据了临港城，都会把这些平民收为已用，不会随意屠戮。想要收集地竜出产，都是琐碎苦活，还要依靠大量的平民。

    休整之际，苏定乾将所有自由强者和将领都召集到一起。

    等诸人到齐，苏定乾清了清嗓子，道：“各位，临港城一战，敌人势大，我们暂时撤退只是权宜之计，一时一地一城一池的得失，又算得了什么？只要有城卫军效命，有各位相助，有我苏某人在，夺回临港城不过是早晚之事。”

    众人听得精神一振。千夜心中也暗自佩服，苏定乾能屈能伸，临港城一战失败，正是要收揽人心的时候，他立刻把自己的位置放到最后，自称也从本座变成了苏某人。哪个自由强者不是桀骜不驯之辈，见苏定乾以神将之尊，姿态却放得如此之低，立刻感觉面上大有光彩。

    苏定乾又道：“敌人外强中干，看似兵势浩大，实则矛盾重重。他们三家联手，岂能长久？别的不说，蛛帝和狼王就是对头，暗地冲突不断。至于月光白魔鬼，各位都知道他们名声如何，又有谁敢和他们真心合作？所以苏某料定，用不了多久，他们必定分崩离析！”

    分析有理有据，令人信服。这时有个壮汉问道：“苏城主，他们拼着这么大的损失也要拿下临港城，究竟是为了什么？以在下看来，这得不偿失啊！”

    这话就问得有些诛心了，千夜竖起耳朵，认真倾听。以此战损失，就是把临港城占上三五年，以弥补不回来。那些铁甲傀儡，一看就知道培养不易，却折损了近千头。说不定临港城内有什么了不得的秘密，不然他们何以如此疯狂？

    苏定乾坦然道：“还能有什么原因，不就是为了地竜？”

    “地竜出产年年都有，不够损失的吧？”

    苏定乾微微一笑，道：“在座各位，都是与苏某一起生死战斗过的，苏某也就有话直说了。以我看来，蛛帝、面具和狼王，为的无非是地竜之血。”

    “地竜之血！”一片惊呼响起，可是许多人脸上都显得迷茫。这地竜之血，听起来就知道是了不得的宝物，可究竟有何功用，是何样子，却是谁都不知。

    众人反应早就在苏定乾意料之内，他轻抚短须，微笑道：“想来诸位也不知道地竜之血究竟是何物。就是地竜长什么样子，也应该没人知道。”

    “是啊，难道苏城主见过地竜？不仿给我等详细说说，也让我等开开眼界！”众人都是一片热切。

    苏定乾笑道：“这地竜之血的消息，其实就是苏某放出去的。但是地竜究竟长什么样，苏某也是不知。”

    众人皆是惊讶，“啊，苏城主怎会不知？”

    苏定乾叹一口气，道：“惭愧的很，苏某前些年曾经尝试到地底探寻地竜所在，可是地下实在凶险，以苏某修为，还未接近地竜，就屡次遇险，当即知难而退，不敢再前进一步。这些年来，苏某修为虽然小有进境，可是思及当年遭遇，却仍是提不起勇气，再去地底一行。”

    众人面面相觑，没想到以苏定乾的实力，竟然连地竜的样子都没有见到。以在场众人这点修为，就是数量再多一倍，到地下去也是有去无回。

    有人试探着问：“那以苏大人所见，有谁都见到地竜本来面目？”

    苏定乾沉吟一下，道：“非是天王不可！”

    哪怕是再贪婪的人，此刻也熄了不该有的心思。随即就有人想到，苏定乾放出地竜之血的消息，显然不存好意。多半是打着将敌人诳去地竜处，借刀杀人的主意。问题在于，这是阳谋。就算知道凶险，但是那些修为到了瓶颈，前路已尽的神将公爵们，有几人能够抵御诱惑？

    或许蛛帝等另行备有手段，可是三个神将加在一起，也抵不了半个天王。他们进入地下，多半凶多吉少。

    此事论罢，苏定乾又道：“临港城之战已了，各位居功至伟。当时苏某曾说过，愿意倾尽库藏以酬各位之功。来人，端上来！”

    就有数人抬了几口大箱子到了房内，一一打开，顿时满室珠光宝气。里面有大量黑晶、血晶以及整箱的金币，也有各种修炼物资，以及打造原力武具的珍稀材料。

    众人都是识货的，一看箱内东西就能大致判断出价值，顿时眼睛都红了。