 章八十六 处境维艰 上
    “各位，这是临港城一战的酬劳，苏某所余之物，大半在此。领取酬劳之后，去留自便，苏某不会勉强。当然，愿意留下来，与苏某再打一番天下的话，自然欢迎！”

    这番话安了众强者的心，许多人就盘算着自己有多少军功，能拿多少酬劳。另外一些人则是对后半句话怦然心动。

    苏定乾向刘道明点了点头，后者即拿出一本册子，道：“临港城一战功绩统计如下，我这便一一宣读。诸位若有异议，还望尽早提出，否则的话，便以此统计为准，发放酬劳。”

    “自然依统领所言，我等没有异议。”

    “苏城主法眼如炬，岂会弄错？”

    “就是。”

    众人纷纷表明态度。前夜之战，苏定乾就在中央坐镇，神将感知何等厉害，战场每个角落都有覆盖。想要在他面前冒领军功，那可是不成。

    刘道明清了清嗓子，脸上微有异色，道：“军功第一，赵夜。斩杀重创铁甲傀儡四百余，斩杀白魔军团强者三人，小功若干。”

    “四百！”

    “怎么会这么多？”

    “老夫斩杀十几头，已是搏命了。赵先生这，这真是……”

    这份军功清单立刻引起了轰动，众人都知道铁甲傀儡的难缠，就是战将，想要斩杀一头也得费点力气，四百多个，就是站那不动让他们杀都没那份原力。

    众人对铁甲傀儡的数目震惊，却不刘道明的异色其实来自于那白魔军团的三名强者。别人只以为千夜斩杀了三名战将，虽然白魔军团的战将比其它地方的强点，但还是比不上四百铁甲傀儡震憾。然而刘道明却知道千夜的对手是谁。

    白魔军团的骑士三人组，是其中最精锐的小组，专门擅长围杀强者，曾经有过围杀十六级强者的纪录。就是刘道明自己对上了这三人，也会感到棘手。可是白魔军团的杀招组合，却折在千夜手里。此刻在刘道明心中，已经把千夜列为需要认真对待的对手。这听起来颇为滑稽，千夜展现出来的原力不过十二级，刘道明可是十七级的大高手，双方怎会在同一个层面上？

    给千夜的酬劳，就是三只食梦虫，外加一万金币的黑晶。

    见食梦虫尽入千夜之手，苏越远目光闪动，有心开口，可是在苏定乾积威之下，却终是不敢反对。而青月端坐不动，若神游物外，不知在想着什么。

    接下来，军功第二是刘道明自己，第三就轮到了青月。青月看起来气息微弱，原力修为平平，可是居然也斩杀了一名对方的强者，倒是出乎意外。至于几十头铁甲傀儡，在千夜四百战绩前已是黯淡无光。

    余下的强者各有封赏，酬劳比平时丰厚许多，顿时让他们感觉浴血死战物有所值。随着苏定乾露出招揽之意，当下就有不少人表示愿意追随。此刻苏定乾相当于推倒重来，现在加入麾下，份量可和坐拥临港城时不一样。说的实在点，现在加入，就相当于从龙。

    千夜拿到了食梦虫，感觉此间事情已了，就提出告辞。他对追随王者征战天下没什么兴趣，此刻就想和夜瞳找个安静地方，建个小窝，过过平淡生活。

    苏定乾大感惋惜，再三挽留无果，也只得罢了。临行之际，苏定乾持着千夜的手，叹道：“赵先生年轻有为，比我当年可强得多了。先生真的不考虑留下吗？等我将来老了，临港城就是你的。”

    千夜颇为意外，说：“苏城主说笑了，我可不懂得治理领地。再者说，越远公子这么出色，接您的衣钵完全不是问题，何必再找外人？”

    听了这番话，苏越远的脸色才算好看了些。

    苏定乾却叹了口气，说：“若是在帝国大陆上，越远算是足够出色，等我老了，接过这摊事业不是问题。可这里是中立之地，日日见血，处处凶险，他天资实力却还嫌不足了些。若我不在，群狼环伺，他哪里守得住这份基业？到了那时候，这领地城池，可就是套在他脖子上的绞索，越是丰厚，越是危险。基业交到你手上，你念着我的旧情，至少也能护得他一生衣食无忧吧？”

    千夜没想到苏定乾想得如此通透，仔细想想，实是极有道理。以苏定乾的修为，都守不住临港城，苏越远连突破神将天关都十分困难，哪里守得住基业？到了那时候，基业越大，他死得越快。

    不过千夜仍是道：“苏城主春秋鼎盛，将来还能更上层楼，现在何须着急？”

    几度推拒，苏定乾见千夜态度坚定，方不再勉强，亲自将千夜送出城外，这才回返。

    其余自由强者也没有不满之意，只看战绩，就知道千夜实力远在自己之上，当得起这份礼遇。

    小城没什么好东西，苏定乾送了千夜一辆还算新的卡车，并且备足了食水弹药。千夜和夜瞳登上卡车，一路悠悠然然开着，两天之后，在远方地平线上才看到城市的轮廓。

    这座城市距离临港城不远，名义是属于狼王领地，实际上却是处于半独立状态，鱼龙混杂。这样的地方正合千夜之意，也方便寻找崔源海的下落。

    如果崔源海是被蛛帝或者月光白魔鬼的人抓去，以他原力枪大师的身份，多半会随军调遣，进驻临港城。

    这座城市名为南青，颇有规模，大约有两三万人的样子。千夜在城门处缴纳了一笔费用，就畅行无阻地进了城。千夜随即找了处旅店，包下一间独立小院。

    安顿好之后，千夜就取出食梦虫，对夜瞳说：“现在就服了吧，免得夜长梦多。”

    “真的都要给我？你不留一只自己用吗？它可以增强灵魂的。”

    千夜摇头，“先把你的灵魂修补好才是正事。”

    “一百天都过了，我也没忘了你啊？”

    千夜感觉现在的夜瞳和以往似是有些不一样，可是又说不上哪里不同，似乎气质有些变化。见夜瞳递过来一只食梦虫，千夜又推了回去，说：“修补你的灵魂最重要。”

    夜瞳向千夜望了一眼，眼波深处似有莫名光晕流动，说：“你真的不要？可别后悔。”

    “当然不。”千夜觉得夜瞳说的简直莫名其妙。

    夜瞳不再多说，凝神将食梦虫吸入，就此闭目不动。片刻之后，她的身体渐渐变得火热，丝丝血气透体而出。这些血气都透着污浊不堪的味道，一离开身体就此化开。

    在灵魂受损后，夜瞳实力亦有所下降，体内血气不再如以往纯净。现在灵魂有所修补，原本血气中的杂质就被排出。

    千夜知道这个过程不能受到打扰，于是悄悄出了房间，将房门关好，自己就坐在门口，东岳横放膝前，闭目养神，静静等待夜瞳修炼完成。

    或许一次服用三只食梦虫有些过量，整整过了两天两夜，夜瞳才从房间里走出。

    看到千夜守在门口，她眼神略有波动，旋即平复。

    “感觉如何？”千夜问。

    “很好，非常好。只是想要完全修补灵魂，恐怕需要的食梦虫是天量。”

    “只要有效就好！食梦虫既然有渠道弄到，你放心，我总会有办法的。”

    夜瞳摇头，说：“食梦虫服得越多，效果就越差。所以想要完全修补我的灵魂，恐怕这个数字会非常惊人。而且，我有种感觉，当修补到一定程度时，食梦虫就会失效。”

    “不管那么多，现在有用就好。只有它还有效，哪怕是一百只，我也给你弄来。”

    夜瞳叹了口气，说：“傻瓜，恐怕需要不只一百只，你到哪里去弄？苏定乾手里也不过有几只。”

    千夜微微一笑，说：“这你不用管，我总有办法。”

    夜瞳欲言又止，最终只是叹一口气。

    “哼！如果不是栗风水，你又何需受这种苦！？他不过是台前的人物，后面肯定有军部大佬。这件事，没有结束！”想起往事，千夜依然恨得咬牙。

    夜瞳又是轻叹，说：“千夜，这件事就让他过去吧，我们现在不是很好吗？其实只有在中立之地，我们才能好好的在一起。”

    “若不把栗风水一系人马连根拔起，如何消得了心头这口恶气？只是一死，未免太便宜他了。”

    夜瞳露出倦色，说：“随你吧，我有些累，想休息会。”

    千夜送夜瞳回房，安顿她睡下，就出了小院，准备在城里转转，另外探听一下临港城之战的消息。

    南青城内到处弥漫着紧张气息，时时可见全副武装的战士调遣来去。在给一队战士让路时，千夜向一个路人问道：“为何如此紧张？”

    “这还用问吗？蛛帝和月光白魔鬼屯集了大军在临港城，离这里可只有几天的路。万一他们打过来呢？”

    “狼王不是和他们联手了吗？”

    路人哼了一声，说：“这你都不知道？我们南青城只是名义上在依附狼王，实际上什么都得靠自己。再者说，把临港城的苏定乾打跑后，那联盟还能维系多久？”

    千夜听后，深以为然，没想到随便一个路人，居然有这等见识。当下又多请教了几句。

    ps：今天太晚，加更会在明早。