 章四十八 截杀
    千夜自己则只是喘息略微急促了些，他没有喝水，也没有使用兴奋剂，休息了几分钟后就恢复如常，看得小菜鸟两眼发直。

    如果她没看错的话，千夜只点燃了三个节点，也就是说和她一样是三级原力。但是千夜表现出来的体能却太可怕了，竟然直追红蝎队长。而且在面对血族战士时，那种干脆利落一击必中的杀伐狠辣也压过了众多黑蝎老兵。

    千夜安静坐着，等待半个小时过去。他其实有些话想问，最终却发现一个字都说不出来。

    这个时候他才认真看了看这只小菜鸟。

    她很年轻，长相十分甜美，小小的心形面孔上一双圆滚滚的大眼睛，如宝石般熠熠生辉，隐隐透着天真的稚气。

    就这样一个少女，居然也有三级原力，和千夜相当。看来她在修炼上的天赋非同凡响，应该是跳过考核直接被红蝎录用的。而且她给原力枪充能的手法明显不是兵伐决，虽然没有速度优势，但是从那两枪威力来看却有过之而无不及，应该是哪个世家秘传的高级功法。

    只是她实力虽然不低，战斗经验却极差。那名红蝎队长显然是想以自己的牺牲牵制住血族，好让她逃跑。但这只小菜鸟还是没有忍住，毅然杀回来报仇。可是在打倒一名血族战士后，面对血族的凶悍反扑就慌了手脚，第二枪居然打偏了。

    如果没有千夜，她早就变成血族俘虏了，就连同归于尽也是奢望。

    千夜看着这只小小菜鸟，心底深处悄悄地叹了口气。就在不久之前，他也是一只小小菜鸟，期待着脱去青涩，成为一名正式红蝎的曰子。未来看上去十分美好，可是那宿命的一战永远改变了他的命运，也改变了许多人的命运。

    三十分钟到了，千夜站了起来，面无表情地喝道：“一小时极限奔跑，跟上我！”

    千夜当先奔出，小菜鸟应声跳了起来，跟随着千夜一路远去。

    这一次千夜是笔直跑的，也没有刻意隐藏行踪。一个红蝎曾经的菜鸟，一只现在的小小菜鸟，就这样一前一后，穿过了辽阔荒原，向远方奔去。

    跑着跑着，千夜忽然说：“回头看看！”

    小菜鸟闻言回头，目光一番搜索，突然看到几名血族战士身影出现在他们之前休息的山头上，吓了一跳，双腿立刻奔得快了许多。

    千夜却没有提速，只是不急不忙地以恒定步伐跑着，甚至都没有再回头看一眼。

    “他们追上来怎么办？”小菜鸟上气不接下气地问。

    “他们追不上来，已经被累垮了。”千夜淡然答道。

    小菜鸟有些不敢相信，毕竟双方现在相距只有几公里了。跑了一会，她忍不住又回头望去，却看到那些血族战士还站在山顶，并没有追来。小菜鸟的心顿时一松，前方千夜的背影在她心里骤然变得高大起来。

    在他们身后的山顶上，一名血族老者遥望着荒原上一路远去的千夜和小菜鸟，脸色铁青，唇上一点血色都没有。他身边的几个吸血鬼全都裹紧了斗篷，无言望着那两个竟敢用直行路线大摇大摆横穿荒原的人类。

    几个吸血鬼都放弃了追赶，因为他们从主战场一路截杀追击到这里，已经消耗掉了全部体力。

    “大人，追吧？”一名年轻些的吸血鬼提议，可是口气中却是强烈的不自信。

    但是吸血鬼老者却摇了摇头，说：“等我们追上他们，肯定已经进入人族的传统领地。人类远征军还是比较麻烦的。”

    这些血族战士目送着千夜远去，然后一个个转身，消失在山的另一侧。

    一个小时到了，小菜鸟再回头时，已经看不见血族的身影，这才松了一口气。

    千夜停下脚步，向前方指了指，说：“你朝着这个方向走，暗血城就在一百公里外。城里有帝国远征军的驻军，你亮出身份，他们应该会给你提供帮助，把你送回去。”

    小菜鸟用力点了点头，好不容易脱离险境，又能回到红蝎，小脸上立刻有了光彩。但是她随即又想到战死的红蝎队长，小嘴扁了扁，又有些要哭出来的样子。

    千夜脸一沉，喝道：“收起你的眼泪！菜鸟！任何一个真正的红蝎都是在无数生死中成长起来的，第一次上战场可以软弱，但第二次上战场如果还是这样，那就根本不可原谅！所以，现在立刻到暗血城去，去找远征军！然后回红蝎报到！你有四个小时，菜鸟！”

    小菜鸟本能地挺起胸膛，大声道：“是！长官！”

    千夜点了点头，伸手向前一指。小菜鸟立刻就跑了起来。一百公里，只有四个小时，她同样需要保持接近极限奔跑的速度。可是跑了几步，小菜鸟就愕然回头，看着千夜还站在原地，离她越来越远。

    这个人难道不和她一起回去吗？

    千夜向她挥了挥手，就转身朝着来时的方向走去。

    小菜鸟忽然有了一个想法：他这是要去找那些血族的麻烦！为红蝎队长报仇！

    可是这个年轻人明明和红蝎没有什么关联，他为什么要这么做？小菜鸟怎么都想不明白，她的脚下却仍然在本能地奔跑着，丝毫没有影响速度。

    用不了多久，她就能回到红蝎了。这次回去，她下决心要好好修炼，磨练战技胆识。等到脱离青涩时，她还要回来，再来找他。

    小菜鸟迷糊的小脑袋中忽然浮上一个严重的问题：她还根本不知道他的名字！

    小菜鸟愕然停步，再回首望去时，千夜早已在地平线的另一端消失。

    她呆呆站着，怅然若失。

    千夜正前进，荒原的沟壑在他时而跨越时而跳起的动作中仿佛没有丝毫障碍，并且他还在不断加速着。没有了小菜鸟的拖累，千夜在体质和战技上的优势终于得以充分发挥。

    一个小时后，千夜登上了一座小山的山顶，冷冷看着还在半山腰处向上攀登的吸血鬼老者以及他的麾下战士。他就那样居高临下地矗立着，全然没有隐匿踪迹的打算，当着众多血族的面，将两发秘银原力弹压入原力枪膛，然后抬起枪口。

    吸血鬼老人顿时倒吸一口凉气。他是五级的血族战士，麾下带的都是三级战士。这股实力按理说已经完全碾压了千夜，可是不知怎么的，当千夜将原力枪指向他的时候，老人心底竟然泛上了无可抵抗的恐惧！

    这个老人出自血族一个小有名气的氏族，以对危险的强烈直觉而著称。可是以他五级的实力，就算现在体力不济，也不至于对两发秘银弹如此忌惮。这种秘银弹只要不命中要害，那么老人就有信心从攻击中活下来。

    老人没动，麾下的战士就更不敢擅动，秘银弹对他们可是有强横杀伤效果。虽然等那个人类发出秘银弹后，就能扑上去把他撕成碎片，但是首先被击中的倒霉蛋却肯定是完了。

    千夜从容瞄准，然后竟然迎着一众血族战士一步步走去！

    这个人类打算正面硬撼？血族老人心中泛上荒谬之极的念头，他这一生参加大小战役数百，三分之一是面对人族，从来没有见过这么荒唐的情况。这完全是自杀姓的攻击！

    已经没有时间给血族老人多想，他一声厉喝，硬着头皮冲向千夜。身为等级最高的首领，他没有理由也没有可能在区区三级的千夜面前避战。

    可是当千夜枪口指向他的时候，血族老人又升起强烈之极的警兆。他忽然看到千夜嘴角浮着一抹微笑，那是猎人看着猎物一步步走入陷阱时的笑容！

    轰的一声，千夜的枪口喷出原力光芒，一颗实体弹呼啸飞来！血族老人狂叫一声，双臂交叉拦在面前，鲜血之力狂涌，竟在身前凝聚成一面暗红色的血盾！

    原力弹轰碎了血盾，又打在老人的手臂上。经过血盾阻挡，这发原力弹威力被削弱大半，仍在老人手臂上打出一个深可见骨的伤口。秘银立刻把伤口烧得一片焦黑。

    老人心中立刻大定，这样的伤势完全是可以接受范围之内。他向千夜一指，喝道：“杀了他！”

    吸血鬼战士们立刻围上了千夜。但是千夜却忽然拔出屠夫，连开两枪，轰倒了两名吸血鬼战士。近距离下屠夫威力极大，无愧于这个霸气的名称。那两个吸血鬼战士当场被轰飞，倒地不起。

    血雾在空中升起又落下，新鲜无比的微凉血气与火药燃烧的味道交织在一起，仿佛雨后青草地无比浓郁的生命气息。千夜拔出手斧，盯着围上来的几名血族战士，心底忽然涌上一阵强烈之极的兴奋，竟然让他有了战栗感觉！

    千夜现在极度渴望战斗，最激烈的战斗！

    血族战士纷纷拔剑，式样整齐划一，剑锋上全都泛起一层淡淡的血光。他们明显不是那些小氏族的散兵游勇，而是一直受到军事化训练的大家族战士。这类战士也更喜欢黑暗种族的传统武器而不是原力枪，以发挥他们速度力量兼备的优势，以及强悍的种族天赋。

    千夜转眼间被包围，但是毫不畏惧，猛一踏地，落足处顿时涌起一圈波浪，向四面八方散去！借这一踏之势，千夜如炮弹般弹出，砰的一声和正面的血族战士狠狠撞在一起！