 章八十八 身不由已
    “堂堂人族战将，岂能轻易下跪？”千夜道。

    田进双唇微微颤抖，不知该如何是好。米尔勃然大怒，喝道：“哪来的混蛋，敢插手我的事？”

    狼人子爵也盯住千夜，全身肌肉紧崩，作好了动手的准备，然后说：“你是血族？为什么要插手这件事？”

    千夜容貌确实倾向血族，另外南青城的人族早已习惯了息事宁人，忍气吞声，哪会有人冒着同时得罪狼王和蛛帝的风险来管这闲事？

    “我看着不顺眼，也就管了。”千夜冷冷地道。

    米尔狞笑道：“好啊，还真有比我更张狂的。去死吧，小子！”他话音未落，又是闪电般一斧向千夜斩下，居然又是偷袭。

    然而重斧斩到中途，却再也落不下去。米尔大吃一惊，这才看清千夜居然单手抓住斧刃，就让他全力一斧停在中途，不得寸进！

    米尔几乎不敢相信自己的眼睛，连运了几次力，脸都胀得通红，重斧都是纹丝不动，即斩不下去，也收不回来。狼人子爵则是瞳孔急缩，盯住了千夜手掌边缘流下的一滴鲜血。

    空手接下蛛魔子爵米尔的全力一斧，就只流了一滴血？

    千夜也看到了那一滴血，手上忽然发力，将米尔拉到了自己面前。米尔八根节足死死钉在地上，在地上犁出道道深沟。却依然无法抗拒斧上传来的巨力，被慢慢拉到千夜面前。

    千夜一拳轰在蛛魔腹部，这一拳力量是如此之大，不光轰碎了蛛魔的腹甲，整个前臂几乎都陷入他的身体！

    米尔连惨叫都发不出，如炮弹般倒飞数十米，连续撞毁了数栋房屋，这才停下。他伏在地上，节肢不断颤动，一时连爬都爬不起来。

    千夜向米尔一指，道：“给你个教训，以后低调些，说不定还能活得久点。”

    狼人子爵毛发倒竖，弓低身体，喉间发出威胁性的低吼，“你知道我们是什么人吗，就敢在这里动手？这里可是南青城！你还想不想在这里住了？”

    千夜冷笑，“我不管你们是什么人，那点背景吓不倒我。你可以让我在南青城呆不下去，但你们今后也别想出城了。只要你敢离开南青城，我就能让你变成尸体。”

    狼人子爵脸色数变，向田进一指，说：“为了这么点小事，就要得罪狼王？”

    千夜则道：“就为了这么点小事，你就要与我为敌吗？”

    狼人子爵深吸一口气，最后竟是忍下了这口气，道：“好！这件事到此为止，我再不插手。至于米尔会怎么做，我就管不了了。”

    千夜向他望了一眼，点头道：“聪明。”

    米尔这时才挣扎着爬起来，叫道：“你敢伤我，我叔祖绝不会放过你的。你就等着蛛帝的通缉吧！还有你，你叫田进是吧，很好，这次南青城要是不灭你的族，那就等着战争吧。到时大军一到，满城屠尽！”

    这个威胁实实在在，以南青城主的为人，倒真有可能把田进的脑袋给蛛帝送过去。

    千夜皱眉，缓缓地道：“还敢嚣张，你这是觉得我不敢杀你？”

    田进则是脸色忽青忽白，突然对狼人子爵说：“大人，此事和我无关，我根本就不认识他是谁。我看此人别有用心，想要挑拨我们南青城和蛛帝之间的关系。大人如果要拿下他，我田进不才，也会尽力。”

    千夜大是愕然，一时难以相信田进会这样做，自己可是刚刚给他解了跪地之辱。他更没有想到的是，田进为了表明心迹，从旁人腰间拔出一柄长剑，一剑就向千剑刺来！

    田进一边刺击，一边道：“实在对不住，但还是请你跟大人走一趟吧。”

    以田进区区十一级的实力，哪是千夜的对手。千夜随手握住剑锋，用力一抓，立刻把长剑捏成废铁，同时原力顺着长剑攻入田进体内，顿时震得他脸色苍白，差点又是一口鲜血喷出来。他勉强站稳时，千夜已上前一步，一把握住他的脖颈，将他提了起来。

    狼人子爵脸色一变，退了两步。他实力比田进强得有限，田进都被千夜一招制住，换了他上，最多不过多撑几个回合。

    千夜盯着田进的眼睛，一字一句地问：“为什么？”

    田进艰难道：“我有老小家人，他们全都在这南青城。我这也是身不由已。”

    “堂堂战将，军团副统领，就是这点出息？”

    “身不由已，身不由已。”田进似乎只剩下这句能说的话。

    啪啪两声，千夜狠狠抽了他两个耳光，然后将他抛在地上，喝道：“要不是你刚刚一剑没刺我要害，我早就斩了你!”

    千夜再向周围看了一眼，只见人们有的愤怒，有的惊愕，诸般神情，就是没有一个人准备站出来，个个都打着明哲保身的主意。千夜忽然觉得有些心灰意冷，只觉此事做得毫无意义，叹了口气，转身就走。

    狼人子爵目光闪动，但没有叫住千夜，也未派人跟踪。此时米尔也爬了起来，一向嚣张凶悍的他此刻却是反常的安静，同样没有阻拦千夜。刚刚千夜说‘你觉得我不敢杀你？’的时候，可是有着真真实实的杀意。

    米尔明白，若是他再挑衅，那千夜会毫不犹豫地杀了他。到时候千夜一逃，若大的中立之地，又到哪找他去？就算蛛帝最后抓到千夜，可自己也死了，怎么划得来？

    片刻之后，千夜回到旅店。夜瞳见他脸色有些难看，即问：“怎么了？”

    千夜一声叹息，说：“刚才冲动了一下，我们可能又得换地方了。”

    听千夜说罢事情经过，夜瞳微微一笑，说：“我还以为是多大的事，没有什么大不了的。这南青城里可没有神将，我们两个在一起，就算打不过，逃总是逃得掉的。如果他们真不识相，那大不了把黑森林的事情再重演一遍。你惟一的不是，就是对那个田进下手轻了，至少也要斩他一条腿才是。蛛帝和狼王不好惹，他不敢得罪，难道我们就好惹了？你这次心慈手软，下次就是无数麻烦。”

    千夜苦笑，“怎么说也是同族，也算有苦衷，下不了手。”

    夜瞳点头，道：“反正是小事，不重要。那我们慢慢收拾东西吧，我倒是觉得不用急，太急了的话，倒显得我们怕了似的。”

    千夜欲言又止，最后摇了摇头。他本想快些收拾，及早离开南青城，免得被人合围。如果不动用原初之枪，千夜自觉对上十五级有胜算，对十六级就要拼命了。南青城主可是十七级，手下应该也有十六级的强者。就算南青城主不亲自出手，只把头号手下派出来，千夜应付起来就吃力了。

    不过夜瞳坚持，千夜也就顺她的心意。只是千夜有些奇怪，近来夜瞳的性情有些变化，在很多事情上都有决断，不再如以往那样，事事都听千夜的。

    看到千夜有些勉强，夜瞳停下了手上的活，道：“千夜，这里是中立之地，你想要一个安定的生活，是要靠打出来的。以我的想法，根本就不要走，我们就在这里住着。只要南青城主不出手，那谁敢来，我们就灭了谁。就算南青城主亲自出手，我们先逃掉就是，以后日夜袭扰，看他如何应对。”

    “我只是不希望你冒险。”千夜叹道。

    “即使在门罗，我的保护期已过，也应该独挡一面了。”

    千夜略一思索，已有了决断：“那好，我们就住着吧。”

    南青城的城主府修葺得美伦美焕，占了整整四个街区，比临港城苏定乾的居住不知气派了多少。城主府后花园内，此刻气候温和，暖风习习，甚至没有狂暴的虚空原力，与外界天气截然不同。整座后花园居然都布置了改变气候的原力阵列，可说极为奢侈，比之帝国的世家大族也不差了。

    后花园凉亭内，一个发福的中年人躺在躺椅内，双眼微眯，似睡似醒。两旁各有一个美貌侍女在轻轻打着扇子，另外两名侍女则是候着，等待吩咐。旁边几桌上摆满了新鲜瓜果，赫然有不少帝国和永夜的特产。

    这些水果不远万里的运到中立之地，还保持着新鲜，早已价比黄金。

    这时脚步声响起，一个年轻人匆匆走来，在凉亭外站定。凉亭旁摆着张藤椅，里面坐着个干瘦老人，正自打盹。他眼睛微张，看了年轻人一眼，就又闭上睡去。

    这时躺椅中的中年人睁开眼睛，明显睡意未散，大大打了个呵欠，才说：“有什么大事，非得打扰我午睡？这么大个城市，我打理起来容易吗？连睡个觉都不成。”

    年轻人唯唯称是，可就是不走。

    这中年人即是南青城主纪瑞，他扭了扭发福的身体，打起点精神，道：“十二，说吧，有什么事？”

    这年轻人是他的儿子，排在第十二位。不过两人关系不似父子，倒象是上级下属。

    年轻人一脸恭敬，没有丝毫不满。他知道自己这位父亲有三十多个姬妾，六十多个子女，儿子就有三十五个，还有三个仍在娘胎里。自己若不努力，时刻有可能被别人取代了位置。

    他简明扼要地说了千夜与蛛魔米尔的冲突经过，就静候吩咐。

    纪瑞听完，脸色阴沉，重重哼了一声，喝道：“得罪了蛛帝特使，这是何等大事？这种事还用得着来问我怎么办，还不直接把人拿下，送给特使赔罪？真是废物！那个胆大妄为的家伙现在逃往何处去了？”

    年轻人低声道：“他没有逃，就住在城内四方旅店内。”

    “没有逃，哼，胆子倒不小，正好拿下！等等，没有逃？！”纪瑞坐了起来，满身肥肉一阵颤动。