 章九十 圣山上等你
    说罢，夜瞳伸出手指，在千夜胸口轻轻一点。力量不大，却不是现在的千夜所能抗衡，他扑通一声，又摔倒在地。这么一震，千夜勉强压住的大小伤口全部爆发，鲜血喷溅，顿时在地板上印出一个血色人影。

    伤上加伤，千夜连爬起来都是无比艰难。可是他挣扎着，一点一点挪动身体，扶着墙壁，终还是站了起来，然后慢慢横移，几次差点摔倒，终还是拦在了门口。

    从墙壁到房门，千夜擦出的片片血迹触目惊心。

    “你若是想死，我成全你。”夜瞳眼中丝毫看不到伤痛关心，只有冰冷。

    “夜瞳在哪？”

    夜瞳眼中又有了一丝波动，片刻之后，终于指了指自己胸口血核，说：“她在这里。如果你一定坚持那才是夜瞳的话。”

    千夜瞳孔中映出夜瞳的身影，而这一次夜瞳没有动作，任由自己身影变得清晰。然而结果却令千夜沉默，眼前的夜瞳身体没有变化，血气也没有变化，依旧是他深爱的那个女人。可是她的灵魂呢？她还是不是那个她？

    “这究竟是怎么回事？”

    “我觉醒了而已。你所认识的那个夜瞳，只是当我沉睡时候这具身体产生的本能。你明白了吗？”解释了这么多，夜瞳已是相当不耐烦，她眼中一寒，冷道：“我已经对你十分宽容了，如果再敢纠缠，你真以为我不会杀你？”

    千夜并不畏惧，道：“我们过去的事，难道都就此作罢？”

    夜瞳淡淡地道：“看在你血脉尚可的份上，过往那些纠缠我也没有吃太多的亏，就这么算了。”

    “你，究竟是谁？”

    这一句话似是激起了夜瞳沉睡的往昔记忆，她的气息骤然变得高远飘渺，深不可测，仅仅是透出的一缕威压，已让千夜难以弹动。

    “你只需知道，我原本的位置，应该在圣山之上。”

    “无论你走到哪，我都会去找你的！！”千夜用尽全力嘶吼。

    但是夜瞳抬手轻拂，一道无形力量已将千夜从门口移开，放到一边。

    但行将出门之际，她停下脚步，缓缓地说：“我在圣山等你。”

    然后夜瞳推门而去，瞬息不见。

    千夜坐在空无一人的房间里，忽然间感觉整个世界都空了，而且是那么的寒冷。

    天色渐暗。

    直到院外脚步声响起，千夜才从迷茫中惊醒。他想要站起戒备，忽然间脚步虚浮，差点摔在地上。他刚刚伤得极重，连内脏都有所损伤，若不是血核与原力漩涡分别有一定程度的晶化，坚固程度远超寻常，都有可能被伤到根本。

    南青城并不安全，知道有人过来，千夜定了定心神，取出一块珍藏的血晶捏碎，将内中源血吸入，血核的脉动立刻变得强劲，将源血能量转化为丝丝燃金之血，送向全身各处。燃金之血所过之处，肌体组织立刻高速修复生长。只是千夜全身上下无处不伤，燃金之血出了血核不远，就耗尽全部能量，变成了普通血液。

    不过恢复的少许伤势已经让千夜气息稳定下来，他换上一件衣服，再运起血脉潜伏，收敛了一切气息，来到院门前，静静等候。

    果不其然，敲门声响起。

    千夜一把拉开院门，顿时门外传来一声低低的惊呼。门外站着数人，为首一名黑袍裹身的少女，正是在临港城一同战斗过的青月。她完全没有感觉到门后有人，正要再敲，结果院门突然打开，这一惊非小。

    青月身后还有四人，其中两名老者气息深沉，隐隐约约可以看到六个原力漩涡，实力不低。另外两个也是战将。高胡人的战力远在同等修为的人族之上，这股势力已经可以在南青城内横着了。

    不过两名老者眼中也有骇然，他们也完全没有感知到千夜的存在。

    “青月？真是难得，请进。”千夜让开了道路。

    青月让两人在院门处守候，自己则带着两名老者进了小院。她一眼就从打开的房门中看到满地血迹，眼中立刻闪过戒备。

    “没事，一点小麻烦，已经解决了。”千夜显得很平静。

    在中立之地，见血实是正常，所以青月也就没再在意。她挥了挥手，两名老者即刻在院落四角放下四个钢桶，从桶中各升起一根合金长杆。随着原力阵列激发，长杆之间出现道道光幕，将整个小院内外隔绝。

    “这套东西很有意思。”

    “一点小玩意，可以隔绝声音和感知，防止窥探，当然也有限制，对神将级以上的就没有作用。”青月解释道，也是为了安千夜的心。而见千夜丝毫不动声色，任由他们布置，青月心底对千夜的危险又高估了几分。她可不知道现在千夜实际上处于重伤状态，想阻止也有心无力。

    见他们如此煞费苦心的布置，千夜知道必有要事商议，因此安静等着他们说明来意。

    待结界布置好，青月说：“我此来是想请赵先生相助，一探临港城的地下迷宫。”

    “临港城下？那不是地竜的巢穴吗？你想去虚空巨兽的巢穴冒险？”

    青月说：“我知道赵先生肯定以为我是疯了，若是在以往，地竜巢穴自然是禁地，就连苏定乾都无功而返，我们哪里敢进去。但是这次不一样，蛛帝和月光白魔鬼找到了一个方法，能够安抚地竜，让他忽略掉巢穴中的弱小者。但是神将级的强者依然会引起地竜注意，受到攻击。”

    千夜立刻明白机会所在，如果蛛帝、面具和狼王这些神将不能进入地竜巢穴，那么自然有了混水摸鱼的机会。不过即使神将们不能进入，三大势力麾下也是强者如雨，想要虎口拔牙，谈何容易。

    “地竜巢穴中究竟有什么，让你们如此看重？”

    “地竜之血。”

    听了这话，千夜很想大笑三声。

    所谓地竜之血，苏定乾刚刚说过这只是他放出去的消息，他根本连地竜是什么样都没有见过，哪里会知道地竜之血是干什么用的。当时青月可也在场，她该不会是把这段故事给忘了吧？

    青月却没有笑，郑重地道：“虚者实之，实者虚之。苏定乾老奸巨滑，正是用这种方法，让人们以为地竜之血根本就不存在。而实际上，获得地竜之血却不需要真正接近地竜。地竜之血的用途，也有隐秘流传。”

    “你怎会知道？”

    青月淡淡一笑，说：“我们高胡人天生擅长战斗，又重信誉，所以一直是佣兵的最佳人选。早在几百年前，我们一族的先祖就辅助一位神秘强者深入过地竜巢穴，不光知道了地下许多隐秘，还得到了一滴地竜之血。”

    说到这里，青月就没有再往下说。千夜知道她这是有意卖关子，就等着自己出言询问，甚至告知这个秘密都会变成一个谈判的筹码。

    不过千夜安静坐着，丝毫没有开口询问的意向。青月无奈，只得说：“地竜之血的主要功用，就是可以大幅强化使用者的血脉力量，提升资质，以往的瓶颈就不再成为瓶颈。若是运气好，甚至有可能以地竜血脉代替原本的血脉，从而一步登天。”

    “确实是无价之宝。”

    见千夜神色平静，丝毫没有吃惊的样子，青月忍不住道：“地竜之血对突破神将天关亦有帮助，我族那位先祖就是使用地竜之血，才得以成就神将。在他手上，我族一共创建了七个秘密基地，余泽延续至今。”

    “提升机率有多大？”千夜问。

    能够帮助突破神将天关的宝物并非绝无仅有，其价值高低主要还是看能够增加多少突破的机率。当然，不知有多少人卡在了神将天关这一步，对他们来说，任何一件有助于提升的宝物，哪怕机率再低，价值都难以衡量。

    “至少三成！”

    “三成！你确定？”千夜终于微微动容。能够增加三成机率，可是非常罕见，价值甚至高过了原晶。一块原晶只能让使用者得到一项神将级别的能力，却不是真正突破到神将。

    “别忘了，我族先祖使用过地竜之血，这是他留下的话。”

    “确实诱人。不过这等宝物离我实在太远，距离我突破神将还有很长一段路要走。”千夜恢复平静，然后笑了笑，说：“再者说，这样的宝物，就是得到了，也不属于我。我没说错吧？”

    “确实，地竜之血对于我们高胡人来说非常重要。不过若是能够得到，我们自然会给你足够的补偿。”

    “说来听听。”

    看到千夜平静态度，青月忍不住道：“你对地竜之血就不动心？”

    “离我太远，不如不想。”千夜淡淡笑道。

    其实地竜之血于千夜而言并非太远，而是根本没用。如果说血脉之力，千夜现在的古老血族并不比地竜之血差。而且这是他自己修炼得到，掌控自如，真论威力肯定要比外物的地竜之血强。

    至于神将天关，无数人卡在这一步，主要原因即是原力不够精纯，杂质太多，无法完成凝液化晶。有些人是服用药物过多，大多数人则是修炼法门等级不够，修炼出的原力驳杂不纯。想要精纯炼化原力，需要付出的心血甚至十倍于修炼之时。

    可是千夜黎明原力已经精纯到接近顶点，晨曦启明作为三大顶级黎明原力之一，它的存在几可视为精纯的代名词。现在千夜的原力漩涡已经小半晶化，未来凝液化晶，可说顺理成章。

    既然没用，千夜当然不会动心。