 章九十一 空
    青月眉宇间露出些许焦急，沉吟良久，似是下定了决心，说：“这样吧，如果你肯帮我，那么族中珍藏的食梦虫王可以送给你。”

    “食梦虫王，那是什么？”千夜心中震动，表面上却不动声色。

    “你既然需要食梦虫，那么想必更需要食梦虫王。顾名思义，食梦虫王是这一族中的王者，普通食梦虫能够增强灵魂，食梦虫王不仅在这方面的效力远超普通食梦虫，还有改善资质的效果。象你这样用过多只食梦虫，效果会越来越差。而食梦虫王却不会受此影响。”

    “这样丰厚的酬劳，用来请我，未免过头了吧。”

    青月叹了口气，说：“因为地下迷宫，是最适合你的战场。”

    “详细说说，我说不定会考虑。”

    “地竜巢穴其实异常广阔复杂，里面的怪物千奇百怪。它们能力诡异，数量众多，一旦被包围就是凶多吉少。这些怪物都受地竜意志驱使，它即使被安抚下来，对力量也是十分敏感。也就是说，修为越强，就越有可能引起地竜关注，那时等候他们的就是铺天盖地的怪物海。”

    “也就是说，类似于刘道明统领那样的人，其实是不能下去的？”

    “能下去，不过很危险，时时刻刻都要小心。如果我是他们，就不会下去。”

    说到这里，千夜就明白了，青月看中的就是他十二级的原力修为，却有远超修为的战力。在地下迷宫，这确实是独一无二的优势。只是高胡人当佣兵的历史已近千年，族内强者无数，何以一定要找自己？

    “这个酬劳太丰厚了，在外面能够找到战力比我强得多的人。为何一定是我？”千夜又问了一遍。

    “他们或许纸面上的战力比你强，但实际交手，死的一定是他们。”

    “你怎么就对我这么有信心？”

    青月声音放轻，说：“能在黑森林外斩杀几百名杀手佣兵的人，怎么评估都不过分。”

    千夜目光一凛，缓缓地说：“这个你也知道。”

    “你的样子虽然不同，但是战斗方式和风格不会改变，特别是那把剑。我们高胡人是通过战斗来认识人的。”

    这个答案让千夜颇为无语，不过当青月抛出食梦虫王这个诱惑后，千夜就知道自己别无选择。夜瞳第二次觉醒后，曾经半开玩笑半认真的说过，还需要一百只食梦虫。如此庞大的数量，说明她的灵魂创伤依旧极为严重。夜瞳觉醒后，拥有的是远超现在的境界和原力运用艺术，以及一系列恐怖的能力，她的身体并没有变化，仅仅是新晋伯爵的水准。然而这样的夜瞳，已是极为可怕，几可横扫公爵之下的一切存在。如果把夜之女王的血气压到伯爵水准，那么同样，不是公爵，连挑战她的资格都没有。

    这样的她，依然需要食梦虫，说明无可替代。

    明知危险重重，陷阱无数，千夜依然抬起头，说：“好，我答应你。不过有个条件，食梦虫王要先交给我。”

    两位老人脸上怒意闪过，不过青月抬起手，止住了他们，说：“可以，明天这个时候我就会把食梦虫王送来。”

    “好，我们什么时候出发？”

    青月还没有说话，整个院落突然开始摇晃震动，屋顶灰尘不断掉落，几片碎瓦也掉了下来。这是大地在震颤，和千夜在临港城感觉到的一模一样。

    只是南青城似乎没有经历过这样的震动，整个城市里一片混乱，尖叫和哭喊声此起彼伏。就在不远处，一栋楼房经受不到震动，墙体裂开一道大口子，慢慢倒塌。

    “地竜？”千夜脸色微变。这震动和他在临港城感觉到的很相似，而且随着震动，还有一种凶厉暴躁的意念不断从地心涌上。可是南青距离临港城近五百公里，震动都传到了这里，可见地竜的活动有多恐怖。此刻临港城内多半已是一片废墟，除了城主府之外，就是贵族区的建筑也难以幸免。

    青月并不惊讶，点头道：“就是地竜。他们的安抚祭礼已经开始了，通道最迟两天内就会出现。”

    说完这些，青月就起身告辞。院落中又只剩下千夜一个人。

    有过虚空浮陆的经验，千夜深知此次前往地下有多凶险。当年巨兽残留意志都是危险重重，何况是一头活着的虚空巨兽。不过为了食梦虫王，无论哪里千夜都愿意去，只要，只要让他离开这个院落。

    这里已经空了，已经没有她了。

    千夜仰望天空，默默想着：“就当是为你最后再做一件事吧。”

    天黑了，天又亮了。

    清晨时分，青月就又赶来，将一个木箱交到千夜手中。木箱由黑木制成，表面雕满了山川鱼虫。这些并不是简单的装饰，而是隐藏了一个精巧的原力阵列，可以把原力锁在箱内。

    千夜按照青月所说的法诀，启动原力阵列，打开木箱，看到里面放着一只手掌大小的食梦虫，通体近乎透明，体内有重重烟雾缭绕。从它身上，千夜感觉到一点生机，可是非常微弱，介于生死之间。

    “这是活的还是死的？”

    “这就是食梦虫王，一旦离开食梦虫后，很快就会死去。我族先祖用秘法把它封印，才能够历经数百年而药力不流失。”

    “还有食梦虫后？”

    “一个区域中的食梦虫其实都是一个族群，以虫后为首，有数只虫王，虫王只负责与虫后交/配。这次深入地下，如果运气好，说不定还能遇到虫后。”

    千夜更加心动，如果能够得到虫后，或许就不需要海上莲生了。

    等青月走后，千夜将木箱收入安度亚的神秘空间，唤醒朱姬。小家伙仍是睡眼朦胧，第一句就问：“夜瞳阿姨呢？”

    千夜心中一痛，说：“她有事离开了。”

    “哦，那你也要离开是吗？”这一刻，小家伙异乎寻常的聪明。

    千夜点了点头，说：“我要去个很危险的地方，可能要去很久。”

    朱姬双眼明亮：“我不怕危险。夜瞳阿姨说，我现在的年纪，应该独立战斗了。真正的蛛魔，天地之间都是我们的战场。”

    千夜只觉眼前一黑，问：“她什么时候跟你说这话的。”

    “就是昨天啊！”

    果然！千夜就知道再度觉醒后的夜瞳才能干出这样的事来。以前的她，可是很爱护小朱姬的。

    “她还做什么了？”千夜隐隐感觉，现在的朱姬有些太聪明了。

    “她，好象给了我一点东西，可我说不上来。”

    千夜叹了口气，不管怎么说，一个更加聪明的小朱姬是好事。他看着朱姬的眼睛，说：“还记得我们上次战斗过的那片黑森林吗？”

    朱姬用力点头：“记得！那里味道很特别，现在我自己也能找到那里。”

    “记得就好，你要到那里等我。我回来后，就会去黑森林找你。”

    “你要去危险的地方，可以带上我啊！我看这几天来的那些人，都不怎么强啊，经不住我踩几下的。”

    “那个地方太危险了，你还小，不能去。听话，去黑森林！”

    千夜板起脸的时候，还是很有威严的。小朱姬乖乖地点头。

    片刻之后，千夜收拾好行装，将小朱姬送到了南青城外十里。小家伙背着一个快要比自己还大的背包，用力向千夜挥手告别，然后就向旁边的森林走去。

    别离总是伤心，正当千夜即感伤又担心时，远处的小朱姬一声欢呼，一跃数十米，宛若飞鸟般扑入森林。

    森林中顿时鸡飞狗跳。

    千夜张了张嘴，一句话都说不出来。象小朱姬这样血脉强横的家伙，果然是不应该被圈养的吗？

    他忽然有些担忧，自地底归来后，小家伙不会玩野了吧？

    不过，还回得来吗？

    此时大地再次震动，比前次更加猛烈。地面上明显出现了一道裂痕，延伸了不知多远，光是视线范围内就有数十公里。南青城经受不住这样的摧残，轰鸣声中，一座炮塔竟然倒塌。城墙上也出现裂隙，然后轰轰隆隆地倒了一段。

    就在距离千夜不远处，一处地面突然塌陷，出现了一个深坑。千夜心中一动，跃到坑边，向下望去，只见大坑深不见底，坑底出现一个天然洞穴，幽幽深深，不知通向何处。看到这个，千夜就明白青月所说通道会在这几天出现的含义。

    不过地下迷宫无比复杂，这条通道还不知道通向哪里，千夜自然不会贸然下去探索。他跃上半空，极目远眺，果然在视野范围内就看到了数处塌陷而成的洞穴，都是通向地下世界的洞口。

    回到南青城后，千夜采购了一大批药品食物，武器弹药。尽管战乱时期物价飞涨，不过有临港城军功酬劳，有黑森林外掠杀数百杀手佣兵所得，千夜现在身家丰厚，自然大肆采购。光是原力手雷就买了数百个，把整个市场存货一扫而空。

    感知着安度亚空间内那一箱箱的原力手雷，千夜都忍不住为地下世界的敌人默哀。只要神将以下，原力手雷对他们多少有些威胁，对于普通战将而言就是巨大威胁。此次地下之行，千夜的敌人们怕是要做一场恶梦。