 章九十二 地宫
    不是没有人打算收购原力手雷，只是哪怕如南青城城卫军这样的势力，因为家大业大，要维持数千战士，开销极大，其实负担不起原力手雷这种昂贵东西。请大家看最全！￠￡，就算他们真要比身家，也真比不过掠夺了数百杀手佣兵财富的千夜。

    在千夜精心备战之时，在远方荒野上，青月正站在一座天然陷坑的旁边，耐心等待。片刻功夫，随在她左右的两名老者就从陷坑内钻出，道：“这里下去，就能通向地下迷客，大约方位在甲字十九。”

    青月道：“那我们就去接千夜吧，早点行动，也能多一分把握。”

    三人登上越野车，风驰电掣般向南青城赶去。驾车的老者忽然说：“小姐，有必要为了拉拢千夜付出那么大的代价吗？族里的食梦虫王仅有两只，都是先祖当年地底之行带回来的。”

    “千夜是最好的帮手。”青月淡淡道。

    “可是选他的代价，足以雇佣五六个同等级的强者了。”另一名老者也道。

    “那些人加在一起，也不及一个千夜有用。”青月显得异常坚定。

    驾车老者不再相劝，只是叹了口气，说：“小姐既已决定，我也不好说什么。只是那边的压力越来越大，没有经过那边同意就付出食梦虫王，恐怕将来会有麻烦。”

    青月说：“地竜之血比什么都重要。食梦虫王再好再贵重，可是解决不了我们眼前的危机，又有什么用。”

    另一名老者说：“那个赵夜答应得未免有些太痛快了，恐怕有诈，不得不防。”

    青月淡淡地道：“无妨，只要他到了那地方，我们就达到了目的。到了那个时候，他怎么想怎么做都不重要了。”

    “这倒也是。”老者点头。

    此刻千夜已经准备好了物资，回到了院落。他摆出茶具，学着夜瞳的样子给自己泡了一壶茶，然后坐下慢饮，安静等候青月上门。

    尽管茶的火候手法差得可以，不过千夜依旧体会到了独自品茶的那种安静与寂寞。以前自己日夜在前线厮杀，夜瞳独自在家时，想也是这样的寂寞吧？

    千夜忽然明白过来，其实应该多花些时间陪陪夜瞳的。可是现在她已离开，再想陪伴，已没有机会。

    夜瞳临行前展示出种种不可思议的威能，远远超出她目前的血气境界，并且将千夜压制得毫无挣扎能力。那无关乎力量，而是境界上的差距，不可弥补的差距。她离去时所留下的那句“我原本的位置应在圣山之上”，更是瞬间让千夜明白，若是她不愿意，那么他永远都不会找得到她。

    难道，就从此不见？

    她也留下了一个机会，让千夜登临圣山来找她的机会。只是这样的机会，有等同于无。

    千夜的手轻轻一颤，茶水泼出少许。这几日他过得如在梦中，甚至有些异样的亢奋，以避免想起她，想起院内已空。可是能够逃避一天两天，却不能永远逃避。迟迟早早，梦终是要醒的。

    就在这时，院门敲响，青月推门而入。

    千夜勉强打起精神，问：“找到通道了？”

    “是的。你应该作好准备了吧，我们现在出发。”

    千夜点头，随手提起战术背包。看到那个不大的背包，青月略觉诧异，“你就带这么点东西？”

    千夜拍拍东岳，说：“有这把剑就够了。”

    战斗方式是每个强者的最大**，青月不再多问，和千夜登车，向南青城外疾驰而去。

    当越野车消失在地平线上，南青城头，纪瑞才从城楼内转出，望着千夜离去的方向，若有所思。关中流站在旁边，皱眉道：“高胡人这一代的战女，和赵夜搅和在一起干什么？”

    纪瑞胖手一摆，道：“管他干什么，离开南青城就好。他们图谋越大，把局势搅得越乱，对我们就越有利。最好他们几家打得你死我活的。”

    “这倒也是，那样他们就顾不上染指南青城了。”

    纪瑞瞪了关中流一眼，道：“你啊，就知道打打杀杀的，还是要多学点谋略。现在水这么混，光是明哲保身怎么可以？我已经让人订了一大批军火物资，过两天就会到货。你和那几方里的朋友们联系一下，看看他们需要多少，价格上不需要客气！”

    关中流恍然大悟，没想到纪瑞这个时候还想着发战争财。不过想想也是，若不是如此，他也不会积攒下若大的身家。

    纪瑞又是叹了口气，说：“中流啊，这两天市面上的原力手雷都被人买光了，这么大的事，你也不留意一下。早点组织货源，可就是一大笔钱啊！”

    关中流一拍脑袋，道：“我这就去办。”

    “不用了，附近几个城市的原力手雷、子弹和炮弹都被我订光了。要是等你，这大把的金币早就跑到别人的口袋里去了。”

    关中流忽然想起一事，说：“前两天市面上的原力手雷还不少啊，怎么突然被人买光了，谁干的？”

    纪瑞向远方一指，“赵夜。”

    关中流倒吸一口凉气，“他买这么多原力手雷干什么？另外他哪来这么多的钱？”

    也难怪关中流惊讶，这么多的原力手雷，足够把他炸死个七八回。而且千夜展现出来的身家，不说比他多个几十倍，七八倍总是有的。

    纪瑞双眼眯起，道：“管他要干什么，反正越乱越好。我已经期待着那几方势力收到伤亡报告时的反应了。中流，去紧急订购一批护甲，然后卖给蛛帝他们。”

    越野车在荒野上一路疾行。旅程枯燥，千夜一路无语，青月也觉默无话。在这动荡时刻，乘坐浮空艇变得相当危险，指不定就会被人打下来。

    如是疾行半天，越野车才在一处天然陷坑外停下。青月跳下车，说：“到了。”

    千夜下了越野车，站在坑边向里面望了一眼。前日见过的一名老者正站在坑底通道入口处守卫。

    进入陷坑前，青月向越野车里扔了个手雷，将它炸成一团火球。其实这更加引人注目，不过千夜保持沉默。

    等几人进入陷坑通道，两名老者在入口处布置了数道陷阱，然后才道：“好了，可以出发了。”

    这几道陷阱，即使以千夜的眼光看，也十分阴险狠辣。高胡人数百年的佣兵生涯，积累下的战斗经验无比丰富。如果有人跟踪青月等人而来，那么在通道中多半会遭遇重创。所以青月才会炸毁越野车，目的就是把跟踪的人引进来坑杀。

    接下来，每隔一段距离，两名高胡老者就会布置几处陷阱，将这条通道变成名符其实的死亡通道。

    直到布下四五道封锁线，两名老者才感觉满意，和青月千夜加速向前。

    地下通道幽深曲折，到处都是岔路，条条地下暗流纵横交错，曲曲弯弯，不知通向何处。走了小半日，周围环境几乎一模一样，看得千夜颇为头痛，渐渐把握不住方向，只知大致还在向着临港城的方向走。

    领路的老者似有什么秘法可以辨认方向，一路走得甚快，遇到岔路也毫不犹豫。走着走着，他忽然停下，作了个备战的手势，然后收敛气息，慢慢向前摸去。

    四人都是战斗经验丰富，即刻借助地形掩护，缓慢潜行。没走出多远，就到了一处断崖前，前方更是霍然开朗，出现了一个巨大的地下空间。这处地下大厅足有千米方圆，高达数百米，远方岩壁崎岖不平，有无数暗洞通道。千夜立刻注意到几个明显不同的岩洞。

    那几个洞口颇为浑圆，高达数十米，比其它岩洞要大得多，明显不是天然形成，象是某种巨大生物所用的通道。

    青月压低了声音，说：“从这里开始，就进入地竜的活动范围，千万小心，不要万不得已，不要动手。”

    说罢，她当先领路，贴着悬崖慢慢滑下，两位老者紧随其后。高胡人都对身体都有改造，借助机械之力，一路攀援而下，行动中毫无声音。千夜最后一个下崖，他直接滑了数十米，然后伸手在岩缝中一抓，就止住坠势，随即再滑数十米，就到了崖底。

    两名老人隐隐动容，为千夜不经意间展现出来的强大身体力量感到震惊。光是展示出来的力量，已和他们经过机械强化的身体不相上下，而看千夜举重若轻的样子，肯定还隐藏了不少实力。

    落地之后，千夜目光落在一丛苔藓上，伸手捏下一块捻碎。苔藓厚而多肉，居然长得有一掌之厚。这样的苔藓在整个地下溶洞迷宫中到处都是。这种东西，以及蘑菇，就是地下生物群最基础的食物。它们生长得如此旺盛，说明整个地下迷宫中必定充满了生机。

    这可不是什么好事。

    千夜向那几个巨大溶洞指了指，问：“那是地竜的通道？”

    青月摇头，“当然不是，地竜哪有可能那么小。那只是它麾下附庸凶兽所用的通道。”

    千夜点头。在凶兽中，基本上体型就代表了力量。如此巨大的凶兽，难怪青月等人要小心翼翼。而这种巨兽还只是地竜的附庸，受制于地竜意志。

    几人避开了那几处巨大通道，继续向前。再走一段，千夜忽然感觉到一道无比庞大冰冷的意志扫过整个地下空间。不用青月提醒，他立刻收敛气息，将原力波动降低。青月和两位老者也瞬间收敛气息，变得如同三块石头。

    冰冷意志对千夜这种小虫子毫无兴趣，一掠而过，呼啸远去。

    ps：昨晚网站故障，这是补昨天的一更