 章九十三 血肉祭坛
    与那冰冷意志一触，千夜瞬间感觉如同置身辽阔冰洋，四周茫茫无际，到处都是风雪和狂浪。千夜的意志与之相比，就如一叶孤舟，随时可能倾覆。

    直到地竜意志远去，千夜才打了个寒战。在来此之前，千夜曾经预想过地竜的强横，可是没想到它居然会强到如此地步，已经接近曾经的天鬼，根本不是普通神将所能抗衡。这就是为何占据临港城数十年的苏定乾，空守宝藏，却怎么也接近不了地竜本体。

    冰冷意志虽然远去，可是依旧在洞窟内留下阵阵残余波动。这相当于地竜的眼角余光，一个不小心，还是有可能被地竜察觉。

    “走吧，从这里开始，随时都有可能遇到危险。”青月作了个手势，当先前行。

    接近地竜巢穴后，引路的就换成了青月，两名老者则死死收束原力，显露出些许紧张。到了这里，就正式进入了地竜巢穴，时时刻刻面对着地竜意志。一旦引起地竜注意，立刻就是灭顶之灾。这个时候，修为越高，反而越成负担，地竜可不会注意地上爬着的小虫子，但或是老鼠在巢穴中蹿来蹿去，那它可不会置之不理。

    走着走着，青月停下脚步，取出一个奇特的仪器。这具仪器表面镶着一个表盘，上面指针正在不住摆动。在表盘尽头，有一块醒目的红色区域。青月观察了一会指针摆动，见始终没有进入红色区域，终于松了口气，说：“地竜的情绪已经缓和，看来蛛帝他们已经成功安抚了地竜。”

    两名老者明显轻松了许多，不过依旧是如覆薄冰。

    “从现在起，就有可能遇上那边的人。”一名老者提醒道。

    躲避强者和躲避凶兽是两种不同的思路，比如这两名老者开始把一些小东西布置在不起眼的角落。这些都是报警装置，没什么杀伤力，却可以在有人经过时发出特殊波动，从而提醒布置者。当然，他们能够这样做，对方也一样可以。

    四人行进速度明显放缓，并且留意各个角落，观察是否有强者布置的陷阱，或是留下痕迹。

    越往前走，地竜的意志波动开始逐渐增强。每当它的意志掠过，千夜体内原力血气都是阵阵躁动。如果不是千夜原力极为精纯，血气品级绝高，到了这里就已经难以为继，要么运起血脉潜伏，要么就是被地竜察觉。

    包括青月在内，三名高胡人都死死封锁住自己的原力，只依靠机械的力量行动。这样在地竜感知中，他们三人的生命波动极为微弱，比如普通野兽都不如，自然不会关注。相比之下，千夜反而是血脉力量最明显的一个。

    再往前走了大约数公里，千夜已经感觉情况有些失控，如果不用血脉潜伏，那么就有可能被地竜察觉。不过血脉潜伏也算是千夜的底牌之一，在外人面前轻易不愿意使用。否则的话，以后有人对付千夜的人就会有针对性的布置，至少也会有所预防。

    正当千夜犹豫要不要使用血脉潜伏时，眼角余光忽然看到了一个有些不自然的小东西，立刻一把拉住青月，把她扯到自己身边。

    两名老者大惊，不过都控制着没有出手。只是那身长袍下，各有几个突起物对准了千夜。

    千夜伸手虚按，作了个冷静的手势，然后向前方一指。

    在他手指的方向上有一堆碎岩，其中一块毫不起眼的石头上伸出一根手指长短的细枝。这根细枝被漆成了石色，上面甚至还描有岩石纹路，乍一看去，几乎是个人都会忽略过去。要不是千夜有超凡视觉，一眼望去所有细节皆收眼底，也不会注意到这么一个小东西。

    普通石块上当然不会凭空生出一根枝条。一名高胡老者放轻脚步，小心避开枝条的指向，然后拿起石块。他顺着枝条的指向走去，走到通道的另一侧，再轻轻将石块放下。等他回来时，鼻息微微有些粗重，显然刚刚这番举动并不轻松。

    老者随即给千夜解释了一番。这块石头其实是个相当巧妙的报警陷阱，细枝指向的方向另有一个接收装置。这根枝条会不断射出一道原力，被另一端的接收装置接收。一旦原力讯号中断，那么接收装置就会爆炸，从而发出警报。

    和发射装置不同，接收装置经过完全伪装，不把石块一一敲开，根本不知道哪个是陷阱。所以老者选择移动发射端，挪出一条通道来，就算破掉了这个陷阱。

    听完之后，千夜也颇为佩服。这种警报装置构思极为精巧，一个不小心就会上勾。若不是千夜瞳术惊人，就连高胡人也会上当。

    不过警报装置的出现，也提醒诸人，这里已经到了蛛帝、月光白魔鬼等势力的活动范围。

    青月取出一根银色长针，伸指在上面一弹，在千夜感知中，一道人耳听不见的波动就射向四面八方。这道波动十分微弱，却异常有穿透力，竟能穿过不算太厚的岩壁。

    在几个方向上出现了回波，青月侧耳倾听。在她右耳处，戴着一个奇异装置，看来是专门接收回波之用。她向一处回波的方向一指，比了个有人的手势。

    四人即刻收敛气息，慢慢向那个方向摸去。没走多远，前方就传来隐约人声。

    那是一个天然形成的洞窟，门口站着两名守卫，正有一句没一句地聊着。

    其中一名守卫打了个哈欠，说：“无聊死了。老李，我们不会一个月都在这里守着吧？连个鬼影子都看不见。”

    “难道你想往深处去？”

    “至少不会这么无聊吧？”

    另一名守卫哼了一声，冷笑道：“你以为那是什么好差事吗？总管说了，探索地竜巢穴，能够有一半人活着出来就算不错了。我可是花了大价钱，总管才给安排了这么个位置。要不是看你分担了大半费用的份上，现在哪会和我站在一起。”

    高个守卫赔笑道：“总管不是你亲叔叔吗，不照顾你照顾谁？我就是跟着借借光。不过话说回来，天天守着这么一堆恶心东西，时间久了还真是受不了。”

    “能活着比什么都强！”

    高个守卫连连称是之际，忽然看到同伴双眼失神，无声无息地就倒了下去，同时自己腰间被锐器顶住，耳边一个低沉的声音道：“不想死就别动！”

    这名守卫本就不是什么刚烈之士，立刻老实举起双手，连连道：“我配合，一定配合！”

    他倒确实配合，连声音都压得很低，以免有惊动其它人。

    青月走到守卫面前，仔细盘问。不过这名守卫所知有限，他跟着大队进来不久，就被分配守卫这个洞窟，其它的一概不知。就是一起进入地下的队伍，也是许多队伍之一。

    见再也问不出什么，青月手中寒光一闪，亮出匕首，割断了守卫的咽喉。

    几人走进洞窟，想看看里面究竟是什么布置。刚走进洞窟，一股浓浓的血腥气就扑面而来。千夜双眉一皱，敏锐地感觉到这是非常新鲜的鲜血气息，而且十分浓郁，恐怕不是十个八个人的鲜血。

    他快走几步，进入洞窟，顿时脸有怒色。

    洞窟中央布置了一座石台，大约十余米见方，石台周围放置着数个金属阵盘，构成了一个覆盖整个石台的原力阵列。石台上，则是堆满了人族的尸体，怕有几百具。这些尸体都被切得细碎，而且切功很有讲究，能够将他们身体里的鲜血最大限度的释放出来。

    几百人的鲜血，已可浸出一个血池。但是在原力阵列的收束下，所有鲜血都没有流出石台范围，仿佛有一堵透明墙壁拦着。鲜血温度并不高，却不断沸腾，里面残肢碎肉不断翻涌。在血池中央，一道细细血线笔直向上，一直没入岩层，不知去向。

    青月和两位老人对望一眼，说：“原来如此。”

    “这是怎么回事。”千夜问。这个石台血肉祭坛让他看的十分不舒服，不由自主地联想起黑暗种族以人为食的血宴。他提剑上前，就要彻底掏毁这座石台。

    “不要！”青月急忙拦住千夜。

    千夜望着她，等待解释。

    青月说：“这座石台上的血肉祭坛是他们安抚地竜的关键，一旦毁坏，地竜意志就会受到刺激不仅是恢复正常，而且会比平时更加敏锐。那样的话，我们一个都别想活着出去！”

    “为什么？”

    青月向血池中央的血线一指，说：“你看，他们建立血肉祭坛，通过原力阵列凝练出鲜血精华，以此安抚地竜意志。只要血肉祭坛建得足够多，就会让地竜产生饱食的感觉。如地竜这样的虚空巨兽，一旦吃饱了，意志活跃度就会降低，进入半睡眠状态。只有这样，他们才有机可乘，有机会接近地竜本体。”

    千夜看着青月，意味深长地说：“你知道得真清楚。”

    青月双目低垂，不与千夜的视线接触，淡淡地说：“别忘了，我族先祖曾经探索过地竜巢穴，自然知道许多秘密，能够安抚地竜的方法也在其中。其实安抚地竜意志一共有三种方式，血肉祭坛只是其中之一。”

    “蛛帝他们怎么会知道这些秘密，难道也有高胡人辅佐？”

    ps：这是今天正常的更新。