 章九十四 激战
    青月神色不变，说：“当年进入地竜在巢穴的可不止是我族先祖。”

    千夜权作接受了这个说法，向血肉祭坛深深地看了一眼，就随着青月三人离开了洞窟。千夜忽然想到，一个血肉祭坛就需要数百人的血肉，那么多的血肉祭坛加在一起，要屠杀多少人，这些人又是哪来的？

    隐约间，千夜感觉临港城留下来的平民命运堪忧。

    四人继续向洞窟深处行进，再避过两轮陷阱后，其中一名老者终于不小心，踩到了地上的机关。砰的一声，一团刺眼光亮在幽暗的地下世界亮起，同时将高频波动远远传递开去。

    “准备战斗。”青月并不慌张，拉起衣袖，露出一直藏在袖子里的左臂。她的左手赫然已经改造成一支大口径的原力手炮，枪身呈现幽幽青色，原力纹路遍布整个炮管，做工极致精良。

    两名老人也脱去外袍，身躯上多处都有改造痕迹。一名老者甚至把原力动力炉植入身体，一经启动，全身各处的机械都开始运转，俨然一具人形傀儡。

    青月的眼中闪过一抹悲凉，轻声说：“我们高胡人生命有限，为了保持战力，所以等到年迈时，都会对身体进行更大的改造。”

    千夜点了点头，还没等他说什么，忽然间感知到侧方有数个原力气息正在迅速接近。

    “敌袭！”千夜向那个方向一指。青月等人战斗经验丰富，枪口立刻对准了千夜所指的方向。

    几名蛛魔战士刚从通道中冲出，迎接他们的就是三名高胡人的交叉火力。青月选择的是大口径手炮，而两名高胡老者刚是速射型的原力机枪。原力弹雨构成的火流威力远远超过普通的火神炮，如同火焰链锯，将几头高阶蛛魔战士切成碎块。

    后面的蛛魔战士收势不及，也是一头冲进交叉火网，自然步了同僚的后尘，转眼之间，十名高阶蛛魔战士就丧生在高胡人恐怖的交叉火力下。通道中响起一声惊天动地的怒吼，一把重斧飞旋着冲出通道，斩向一名高胡老者。

    那名老者左臂一横，手臂上弹出一面臂盾，护住自己。

    当的一声巨响，飞斧狠狠斩在臂盾上。臂盾上的原力光芒瞬间破碎，随即连盾面都四分五裂。高胡老者连退数步，身上机械助力的几个关节处甚至迸射出火花。他脸色一白，立刻喷出一口鲜血。

    飞斧也承受不起如此剧烈的撞击，竟是碎成了几块。

    通道中冲出一头极为高大的蛛魔，全身深色镶暗金的盔甲，华丽已极。他看到战斧碎裂，以及满地蛛魔战士的尸体，极为愤怒，死盯着四人，咆哮道：“你们都要死！”

    一记飞斧斩杀，就重创了一名高胡老者，这头蛛魔战力极强，绝不是普通的伯爵。

    然而青月并不慌张，对着蛛魔伯爵迎面就是一炮。她的手炮威力极大，堪比赵雨樱的开山。这一炮轰去，蛛魔伯爵也不敢小看，抓起挂在蛛躯上的一面重盾就挡在身侧。轰的一声，青月一炮把蛛魔伯爵也轰得侧移了一步。

    蛛魔伯爵大怒，刚放下盾牌，忽然眼前火光闪动，青月竟然又是一炮轰了过来。这一炮射得极为刁钻，几乎是贴着重盾上缘轰击蛛魔头部。蛛魔伯爵一声狂吼，本能地低头，结果被这一炮轰在头顶。

    他的头盔远远飞出，鲜血顺着面颊就流了下来，而且眼神迷茫，被轰得头晕眼花，不断摇晃着脑袋，低吼不断。不过它的身体着实强悍，皮糙甲厚，要害部位挨了这么重的一枪，居然看起来没什么大碍的样子，还能战斗。

    但这一枪明显激怒了它，稍稍从眩晕中恢复，蛛魔伯爵就摘下原力重机枪，枪口喷出长达数米的原力火焰，向着青月疯狂扫射。青月立刻闪避，行动极为灵活，在许多地方的行动都完全违背了物理规律，或者看起来不象类人生物。借助机械之力，青月的行动多了许多诡异难测之处，想要打中她可不是那么容易的。

    蛛魔伯爵咆哮不断，一边扫射，一边向着青月疾追。然而另一位高胡老者早就悄悄在地上布置了数道细细钢索，在幽暗洞穴内，不仔细看根本觉察不出来。蛛魔伯爵连续绊到数根钢索，庞大的身躯一歪，终于失去平衡，摔在地上。

    还没等他试图站起，一张金属大网就扔到了他的身上，瞬间将他束缚。无论钢索还是金属捕网材质都很特殊，极为坚韧，蛛魔伯爵奋力挣扎，只是勉强扯坏了几块网面，想要破网而出，还得挣扎挣扎。

    这时青月等人各自取出一个小圆筒，抛到蛛魔伯爵身上。圆桶一破，里面淡黄色的液体立刻猛烈燃烧，烧得蛛魔伯爵痛吼不断。他不断激发原力，试图扑灭身上的火焰。可是这种火焰接近于原力火焰，极难扑灭，温度又高。而且青月等人又取出原力枪，围着蛛魔伯爵不断轰击，不断击破他的原力防护。

    千夜见了，也抛出两颗原力手雷，滚到蛛魔伯爵腹下。

    轰鸣声中，蛛魔伯爵的身体被炸得弹了起来，热浪夹着碎石扑面而来，逼得青月等人不得不掩面转身。蛛魔伯爵结结实实地吃了两颗原力手雷，全身原力光芒顿时明暗不定，有熄灭迹象。青月等人立刻抓住时机，拼命轰击，转眼间将蛛魔伯爵打得千疮百孔。

    片刻功夫，蛛魔伯爵的吼声渐渐低沉，庞大的身躯也不再挣扎。

    这名战力原超同侪的真正强者，死得如此憋屈，真正发挥出实力的就只有开始时的飞斧一击。这场战斗也让千夜对高胡人诡异阴险且实用的战斗风格有所了解。

    “快走，很快他们的大部队就要来了。”青月急促地说。四人随即加快速度，向巢穴深处冲去。

    没走出多远，突然响起一个阴恻恻的声音：‘高胡人，终于等到你们了！’话声未落，四人侧方突然出现一道淡淡的身影，直取高胡老者。

    老者反应也是极快，瞬间和偷袭者交换十余招，不断怒吼，吼声中惊怒交织。战斗中，那道身影渐渐凝聚，看上去是个狼人，只是毛色淡得的出奇。它身躯不大，但速度极快，出手极为狠辣，招招对着要害而去。被它近身缠住，那老者明明修为高了一级，却也被杀得手忙脚乱，转眼间就添了几处伤口。

    青月、千夜立刻冲上围攻。四人一围，这头狼人伯爵的行动空间立刻被大幅压缩，形势转眼间就变得危急。

    然而它丝毫不惧，眼中闪动嗜血光芒，忽然一声长嗥，啸叫声远远传开，然后身上光芒不断闪动，体型增大，气势节节攀升，原力燃烧如沸！

    它一个合身冲撞，就将一名高胡老者撞得倒飞出去，它随即如影随形地跟上，就是一连串凶狠扑击，杀得老者险象环生。它几乎不顾自身，任由青月和另一名老者不断轰击，背后很快血肉模糊。

    就在这时，庞大而又冰冷的意志波动扫过了这片洞窟，但并没有离开，而是停留下来。

    青月脸色大变，惊道：“它疯了！？”

    这头狼人伯爵放开手脚全力死战，全无顾忌，终于引起了地竜意志的注意。周围洞穴中转眼间响起密密麻麻的沙沙声，听着让人胆寒。

    “你想要一起死吗？”青月向狼人叫道。在她看来，为蛛帝、月光白魔鬼效死是无比愚蠢的行为，实际上中立之地也没有多少人会这样做。

    狼人一爪插进高胡老者腹部，这才回头，狞笑道：“我整个部落都死在高胡人佣兵手里，只有我逃了出来。那时我就对着先祖灵魂发誓，一定要把所有高胡人都杀死，制成头骨图腾，插在先祖墓地，祭奠我的族人。你以为我不知道你的身份？只要杀了你，高胡人就完蛋了一半！”

    青月又惊又怒，没想到还会遇上这种事。不过高胡人世代以佣兵为生，佣兵和强盗有时候只是一线之隔。或者更干脆点，蒙上脸就是强盗，摘下面具即为佣兵。毁灭在高胡人手下的大小氏族部落不知道有多少，青月哪里记得住这狼人伯爵究竟出自哪个部落。

    地面突然砂石飞溅，一道黑影从地下冲出，闪电般扑向千夜。千夜双眉一皱，东岳一竖，妙到毫巅的拦住黑影。黑影直接撞在东岳剑锋上，立刻被切为两段。但是千夜的手也微微一震，可见这小东西冲力之大。

    黑影落在地上，显出原形。它形如蚯蚓，身上布满鳞甲，长约一米，头部全被一张大嘴占据，嘴里足有数百利齿。被切成两段后，它依旧在弹动挣扎，显得生命力极为顽强。

    这头异虫从地面射出后，居然有短暂浮空飞行的能力。它是绕过了青月，直扑千夜。