 章九十五 抛弃
    千夜心中微微一沉，隐隐感觉不对，持剑戒备。果然，地面不断破开，一条条异虫从地下飞射而出，纷纷向众人扑击。十条异虫当中，倒有五六条是扑向千夜的。

    这种程度的围攻还奈何不了千夜，千夜运剑如烟，剑锋只在身周米许处出没，将条条异虫斩落，不漏一条。

    然而这些异虫只是第一波的炮灰，谁都明白，真正厉害的攻击还在后面。但是狼人伯爵突然一声惨叫，被两条异虫咬在后背上，生生撕下两条背肌来！他只顾着尽快弄死眼前的高胡老者，结果一时不查，就被异虫重创。

    异虫力量如此之大，显然大出青月意料之外。她咬着下唇，眼看着大团异虫扑向受伤的高胡老人和狼人，一时下不定决心是否要过去救援。即使这名高胡老者被救下来，带着身受重伤的他，探索地竜巢穴的任务可说失败了九成。

    这时洞穴中突然一阵寂静，道道腥风突然出现，数头六足岩晶鳄从洞穴中爬出。它们一出现，所有人立刻脸色大变，千夜也是心中一凛。这几头岩晶鳄高达五米，身长数十米，每头都有接近嘉德伯爵的实力。关键是它们数量众多，还有大量异虫辅助，这就棘手之极。

    然而这还没有完结，在岩晶鳄之后，又缓缓步出一头浑身极厚重鳞甲，形如披甲犀牛的凶兽。它高达数十米，额前一大一小两根弯角长达两米，两只腥红色的小眼睛闪动嗜血光芒，死死盯着众人。

    一看到这头凶兽，千夜血核竟是不由自主地加快了脉动，燃金之血层层涌动，化为沛然大力，这才抵住了凶兽散发出来的威压。这头凶兽赫然已是侯爵级战力，明显甲厚力大，正好克制高胡人。

    它一出现，就盯上了始作俑者，从长角上射出一道深色光线，瞬间洞穿了纠缠在一起的狼人和高胡老者，在他们身上留下一个碗口大小的空洞。

    青月脸色剧变，这头凶兽异能竟是如此强大，那道墨色光线威力直追七级原力枪，根本用不了远程风筝战术。而且只看体型外表，就知道近战才是它的强项。这样一头凶兽，能远攻能近战，可说没有弱点。或许精神灵魂方面是它的弱点，可是高胡人中就没有擅长这方面的。别说战而胜之，就是它站在那不动让青月打，青月恐怕都杀不了它。

    青月当机立断，忽然抛出一颗银光闪闪的手雷。手雷一炸，先是刺眼欲盲的强烈闪光，然后是极致的剧响。千夜眼前瞬间一片亮白，随即双眼传来刺痛，不得不闭上眼睛，然后耳朵又被震得蜂鸣不已，一时间什么都看不见，什么都听不见。

    而且这颗手雷中还释放出极为狂暴的虚空原力，将周围空间中的原力搅得极为紊乱。这样一来，就连千夜都失去了对周围环境的把握。依靠着先前的记忆，千夜一跃而起，扑向最近的洞壁。跃扑途中，他撞上了不少异虫，不过依靠强悍的身体将异虫全部撞飞，顺利撞上洞壁，然后滑到地面。

    这时闪光手雷的效果慢慢散去，千夜恢复了感知能力。放眼望去，无数异虫被震得失去飞行能力，落在地上，都在拼命翻滚挣扎，有些明显发狂，开始互相啃咬吞噬。几头岩晶鳄不断东摇西晃，显然也是眩晕不轻。只有巨犀凶兽受到影响最小，但是一双小眼睛也是通红，不断流着眼泪。

    青月抛出的闪光手雷威力极大，措不及防之下，神将之下都要中招。而且它对感知的干扰是全方位的，不留死角，即使掌握了瞳术的千夜也无可幸免。

    此刻洞窟当中，青月和没有受伤的高胡老者已经不知去向。逐渐恢复了感知能力的异虫和凶兽少部分扑向重伤的狼人伯爵和高胡老者，绝大多数则是盯住了千夜。那头巨犀凶兽更是从鼻孔中喷出黄色烟雾，长角尖端又开始发亮。

    千夜放眼一望，已经明白是怎么回事。“原来被抛弃了啊，看来我是个不错的诱饵。”千夜自嘲地笑道。

    青月备下这样一颗闪光手雷，却没有和千夜说，显然打着关键时刻抛下千夜的主意。她千方百计找上千夜，自然也不怀好心，大量秘密都没有告诉千夜。只看异虫攻击时，一半都来扑击千夜，就知道青月招揽千夜，并不是因为他的战力。只是刚刚深入地竜巢穴就被逼入绝境，不得不用掉最后手段，恐怕也是出乎青月的意料。

    此刻数十条异虫扑在狼人和高胡老者身上，喀喀嚓嚓的咬啮声让人听了骨头发酸。转眼之间，它们就将狼人和高胡老者吞噬一空，不光骨头都没剩下，连护甲、机械、原力枪都不放过，最后只剩下几块最硬的超合金。

    面对如此绝境，千夜没有丝毫畏惧，眼中反而燃起有些疯狂的火焰。

    “来吧！”千夜伸手向巨犀一指。

    那头巨犀很有灵性，当即被千夜激怒，一声狂吼，即刻低头向着千夜狂冲。一路上碍事的异虫不是被撞飞，就是干脆被踩成肉酱。就连一头岩晶鳄都被撞得飞上半空，打着滚摔到数十米之外。

    千夜一声狂吼，竟反向巨犀冲击！

    冲到半途，他一挥手，数颗原力手雷成扇形飞出，猛烈爆炸即刻覆盖了百米范围。借着烟尘掩护，千夜高高跃起，避过了巨犀长角的挑击，随后在原力牵引下，身体违背常理地下落，落到了巨兽背上。千夜双手倒持东岳，用尽全力，向巨兽背脊插下！

    东岳入肉，千夜只觉如同刺在帝国最坚固的浮空战舰上。不，就是战舰的外装甲都没有这头巨犀的犀皮坚韧。以东岳之力，每前进几分都要消耗千夜不少原力。

    千夜连运了三次力，才把东岳刺入大半。这个时候，从剑锋传来的感觉，才似穿过了犀皮，刺到了肉里。这头巨犀的犀皮竟然如此之厚，超过一米，千夜几乎用了全力，才勉强刺透了它的皮！要知道东岳一剑之威，可以轻易洞穿帝国浮空战舰的装甲。

    青月等人要是不跑，这头巨犀光是凭借一身厚皮，就能碾压他们。只有威力全开的八级原力枪，才能轰开巨犀的防御。

    千夜拼命将原力透过剑锋源源不绝地送入巨犀身体，破坏着脆弱的体内组织。巨犀这才真正吃痛，狂吼一声，体表浮起一层深黄色的原力光芒，一道大力落在千夜身上，将他生生弹了出去。

    东岳抽离后，巨犀背上多了个碗口大小的伤口，一道血泉从伤口上喷出，在洞窟中下了一场血雨。

    那些异虫一见血雨，全都疯狂了，根本不理会千夜，拼命吞噬追逐着空中掉落的血滴。有些更是为了争抢一滴鲜血，开始相互厮杀。

    几滴鲜血落在千夜脸上，一滴更是溅在唇边。千夜舔去这滴鲜血，顿时觉得一缕热气直透腹中，居然体力微有恢复。难怪这些异虫都为之疯狂。

    不过巨犀体型实在太大，看似鲜血喷涌如雨，可实际上对它来说仅仅是皮肉小伤而已。

    千夜伸手在脸上一抹，将手心中的鲜血舔尽，然后一声怒吼，刹那间进入沸血状态，全身上下都隐隐透出暗金光芒，一时战意如狂！

    巨犀似是感受到了千夜的战意，也是咆哮回应，低头狂冲！

    千夜向侧方滑出十米，让过了巨犀威力最大的正面冲击，随即东岳斜斩，狠狠劈在巨犀甩过来的长角上！

    通！

    一声如同远古战鼓般的沉闷声音远远传开，被波及到的异虫全都四下抛飞，就连想要凑过来的岩晶鳄动作也为之一滞。

    千夜如同断线风筝，横飞数十米，狠狠撞在洞壁上，砸出一个大坑，然后徐徐滑落。

    但那头巨犀也不好过，也是横移了两步，用力摇晃着脑袋，发出痛苦低吼。它的长角根部皮肉出现几处裂口，鲜血渗出，不过长角本身依旧完好无损。千夜古老血族伯爵的体质，本就不比同阶凶兽差多少，东岳又是极为沉重的大杀器，如是全力一斩，巨犀也有些吃不消。

    千夜落地，猛地喷出一口鲜血。鲜血落地，竟腾起熊熊金色火焰，转眼间燃烧殆尽。此刻他体内燃金之血已经催发到极致，每滴血液中都蕴含着极大力量，一旦离体，即会燃烧。

    千夜看了眼东岳，见剑锋上竟然出现了一个小小的缺口！自东岳改造完成后，还从来没有损毁过。以致于千夜有时候都拿它当硬兵器用，挥斩砸磕无所顾忌。可是今日和巨犀长角一击，居然是长角没事而东岳有损。

    千夜取出一把血晶捏碎，把血气全部吸入，顿时精神一振，东岳直指巨犀，喝道：“再来！”

    巨犀哪里容忍得了这种挑衅，咆哮冲来，震得整个地下世界都不住摇晃，随时有可能倒塌。这次它冲锋时身上不断涌动土色光芒，千夜向旁边一闪，随即就被无形大力撞中，再次横飞出去。不过千夜身上也透出暗金光芒，抵消掉大半冲力，只飞出十余米就安然落地。

    千夜身影一闪，又到了巨犀身侧，一跃而起，东岳直插侧腹！这里的皮同样厚得惊人，千夜身在半空，无从借力，只是勉强刺透了厚皮，就无法再深入。不过这一次千夜送入的不是原力，而是血气。