 章九十六 厮杀
    巨犀突然发出惊天动地的吼叫，全身上下都被防御力场笼罩，瞬间将千夜弹开。 千夜尚在半空，巨犀就是一个甩头，长角已经挑到了千夜身下！它的长角尖锋处闪烁着淡淡幽光，千夜只看了一眼就不由自主地心生寒意，知道绝对不能被长角挑中。

    千夜一声暴喝，东岳抡圆，狠狠斩在长角上！

    摧枯拉朽般的震波再次出现，刚刚恢复一点的异虫虫群又被波及，再次落了满地。

    巨犀身躯摇晃，前肢一软，险险跪地。千夜则如炮弹般弹飞回去，再次深深嵌进洞壁。

    巨犀长角根部裂口更多更深，血涌如泉。而且它不断痛苦低吼，用脊背伤口去蹭洞壁，显然千夜送入血气让它极为难受。而千夜也不好过，连喷几口鲜血，气息迅速衰落。一人一犀完全是硬碰硬的搏命打法，转眼间就各自受伤。不过巨犀体型庞大，皮糙肉厚，这点伤完全可以承受，而千夜则是接近重伤，战力大受影响。

    巨犀盯着千夜，一声咆哮，吼声中居然带着讥讽和嘲弄，似是在讽刺千夜的不自量力。和它相比，千夜从体型上来说确实如一只小虫子，而且也没有正面抵抗它最强冲撞的能力。

    千夜终于从岩壁中挣脱，落在地上，东岳一振，再次指向巨犀。

    这头巨犀不仅仅能够放射毁灭光束，同时还身具冲锋和防御力场。在它冲锋时，身周数十米内会形成类似于领域的强大力场，将范围内的一切障碍全都撞飞。被冲锋力场撞中，滋味也不好过，就和被巨犀半力撞了一下差不多。千夜已经体会过这个滋味了。

    若是换了普通强者，想要避过正面冲撞，自侧面贴身攻击的话，就会迎头撞上冲锋力场，被弹飞出去。不过千夜身体强悍，东岳又极为沉重，所以冲锋力场才影响不大。

    见千夜居然还敢挑衅，巨犀双眼立刻变得通红，低头就向他冲了过去。只是这一次千夜没有闪避，静静站在原地，等候巨犀的到来。

    眼见千夜此刻已经避无可避，就算让开尖角，也会被冲锋力场拍到墙里去，巨犀更是加快了速度，冲锋力场全开，蹄声如雷，就欲把这只小虫子彻底撞成肉酱！

    一声轰鸣，整个地宫都在震动，碎石石柱纷纷掉落，地面也出现了凹陷大坑。巨犀大半个身体都深深嵌进洞壁里，活生生地开凿出一个大洞，只留了屁股在外面。

    如此猛烈冲撞，哪怕是神将也不敢正面硬接。巨犀这种凶兽先天身体素质实在太强大，又是在地下有限空间，威力无形中又被放大了三分。

    巨犀挣扎扭动，可是身体几乎全部嵌进洞壁，一时半会挤不出来。它每一下挣扎，都会引得整个地穴都在震动，碎石不断掉落。在巨犀感觉中，千夜本应被挤压成肉酱，但是却没有闻到他血肉的味道，就象仿佛凭空消失了一样。疑惑与愤怒中，它不断向外挤着身体，试图看看那只敢于挑战他威严的小虫子究竟去哪了。

    此时千夜悄然在洞窟的另一端出现，在最后时刻，他启动虚空闪烁，躲到了巨犀身后。

    周围还有成群的异虫，在它们眼中，千夜就是最美味的食物。千夜喷出的鲜血，味道甚至还要好过巨犀！当千夜一出现，数以百计的异虫就呼啸而至，更有不知道多少条异虫不断破土而出，偷袭千夜！

    而有十余条异虫，为了争夺千夜洒在地上的几滴鲜血，正自缠成一团，拼命互相撕咬，搏杀之惨烈，无以复加。看到这一幕，千夜心中一动，隐隐有了一个想法。

    无数异虫转眼间扑到千夜身边，当它们纷纷张开大口时，忽然感觉身体变得无比沉重，若有一座大山压下，噼噼啪啪地落了一地。随即千夜身周红光闪耀，无数血线激射，将异虫穿透。刹那之间，千夜周围十米地带就为之一空，数以百计的异虫全都变成了尸体。

    大海之力加上生机掠夺，正是对付个体弱小、数量庞大的虫群的无上利器。

    这些异虫生机血气都是极度旺盛，血脉力量更是异常强大，以品质而论都接近伯爵。如此高阶的血脉，让千夜一时间也有些消化不了，全身被包裹在鲜红的半透明血球内。

    当此时刻，千夜血核开始强劲脉动，每时每刻都把大量精血吞入，再泵出道道燃金之血。随着转化速度越来越快，血核的温度也越来越高，每颗晶粒都如同在燃烧。同时，宋氏古卷的玄篇也全力发动，将大量精血磨碎精炼，转化为纯净的黑暗原力，被血核吸收。

    如此双管齐下，千夜气息开始急速攀升，迅速接近巅峰状态。

    巨犀似乎感觉到危险，不断咆哮，明显加大了挣扎的力度，身体渐渐从岩壁中挣脱。

    千夜双眼一开，眼中顿时射出血色光芒！他提剑而起，瞬间飞至巨犀身后，东岳上燃烧起熊熊血气烈焰，一剑自巨犀尾巴下方刺了进去！

    再强大的凶兽，只要还是血肉之躯，这个部位都是弱点。巨犀发出惊天痛吼，顿时震得洞壁四分五裂，尾巴一扫，直接把千夜抽飞。

    发了狂的巨犀终于从洞壁中挣脱，猛然转身，死死盯住千夜，气喘声如雷霆咆哮，在洞窟中阵阵回荡。

    千夜敏锐发现，巨犀刚刚全力一撞受创不轻，额前长角更是血流如注。如此海量的鲜血更是让异虫虫群发狂，但是在巨犀的防御力场前，绝大多数异虫都是不得寸进。能够突破力场的一条岩晶鳄则是被巨犀一脚踏成肉酱。

    巨犀气喘不已，体力也是消耗巨大。身上多处伤口同时发作，终于让它的气息有所下降。虽然下降不多，但也让千夜眼前一亮。

    这一次当巨犀冲来时，千夜只是避过锋芒最盛的正面冲击，随即挥动东岳狂斩乱砍，和巨犀长角正面硬拼狠杀。双方刹那间连拼十余记，千夜全力催动燃金之血，血气疯狂燃烧，将古老血族的体质催发到了极致，居然勉强挡住了巨犀一轮猛攻。

    这可都是正面格挡！只要巨犀不借助冲势，当凭本体力量，已经无法完全压制千夜。

    狂攻之后，巨犀长角伤势更加严重，体力消耗巨大，不得不停下来喘息。而千夜情况则更加糟糕，全身上下不知有多少细小伤口，都是用力过度而导致血管爆炸、肌肉撕裂，体内血气更是消耗一空，而血核依旧在疯狂运转。

    “痛快！！”千夜一声长笑，顿时觉得多日阴郁去掉了大半。

    眼看千夜气息衰落，巨犀仰天长鸣，提前宣告胜利。

    然而千夜一声冷笑，不进反退，直接冲入一群异虫当中。这些异虫被巨犀所慑，已不敢接近它的周围。现在见千夜居然自投罗网，顿时整个虫群都疯狂了，扑天盖地地向千夜扑来，想要享用血肉大餐。对这些异虫子来说，千夜富含燃金之内的血肉是无上大补之物，只要吃得够多，就有可能当场进化。

    千夜哼了一声，大海之力瞬间发动，顿时将周围虫群死死压在地上，随后生机掠夺一扫，顿时将身周变成死域，而千夜自己则再度被血球包裹。

    连续两次使用生机掠夺，已经超出千夜身体负担极限，全身上下立刻出现无数细小创口，多处肌体组织也开始崩解。而异虫所提供的精血数量异常庞大，品阶极高，早就超出千夜容纳极限，所以才在体外形成了一个血球。如果慢慢消化，这些精血足够把千夜强升提升一级。此刻千夜用血核燃烧的方式转化精血，实际上颇为浪费，不过却能够在短时间内迅速弥补消耗。

    几个呼吸的功夫，千夜气息就开始止跌回升，身周飘浮的血球也变得透明了少许。

    巨犀这时才明白过来发生了什么，自然不肯给千夜机会恢复，头一低，长角上光芒闪动，一道道深色光束就向千夜射来。

    千夜身形开始不断闪动，每每在闪不容发之际避过毁灭光束。

    巨犀在射出毁灭光束前，长角尖端光芒会短暂闪烁，以积蓄能量。以千夜此刻战斗技艺，闪避毫不吃力。巨犀连连轰击，毫无功效，反而消耗了不少原力，气喘得更加剧烈，身周的力场也削弱了不少。

    见毁灭光束无用，它再度低头，发起冲锋。但是这一次千夜却不再和它正面交手，而是游走不定，避开锋芒。在闪避过程中，千夜仍在不断吸收庞大的异虫精血，血气迅速恢复。

    巨犀始终打不到千夜，渐渐焦躁，突然间原地跃起，四足踏地，顿时一道冲击波如同山呼海啸般席卷了四面八方！哪怕是岩晶鳄都被抛飞出去，狠狠撞在洞壁上，然后又被激荡回来的冲击波反复摧残，直接被折磨到半死。那些异虫更是不堪一击，纷纷在冲击波中爆成血雾。转眼之间，整个洞窟内为之一空，异虫全灭，只剩下几头半死不活的岩晶鳄。

    巨犀举头四顾，依旧没有看到千夜的踪影。就在这时，它的背部猛然感觉到一阵寒意！