 章四十九 小胜
    撞击过于猛烈，两个人几乎粘在一起！

    血族战士的长剑架在千夜左手的臂盾上，已经被撞得扭曲变形，剑锋反而割伤了自己。千夜再一声狂吼，全身用力一顶，终于把那血族战士推得踉跄后退！

    所有血族战士都愕然刹那，原本的合击阵势顿时失去作用。在正面角力中，他们居然输给了同级的人类？这简直就是不可思议！

    千夜等的就是穿透他们阵型的这一刻，推撞着面前的血族战士一直冲出几十步，才停下来。与此同时手斧闪电挥出，将来不及回剑格挡的血族战士由肩至胸从中劈开。

    千夜丝毫没有停顿，左脚向侧方跨出一步，旋身回转，身后疾冲而上的血族战士扑了个空。和那名血族并肩的同伴却与千夜正面撞上，沉闷的着肉声连续爆起。

    两人再次分开时，千夜倒飞而出，稳稳落地，血族战士却在原处委顿倒地。

    血族老者看得双眉紧皱，这个人族的体形甚至有些单薄，可是迸发出的巨大力量甚至还要超过这些精选的血族战士！而且对方下手极为狠辣，往往就是一击之中见生死。

    血族老者可不想再损失手下的战士，他反手抽出自己的佩剑，鲜血之力催动，剑身渐渐透明，蒸腾起氤氲红芒，传出隐隐啸吟。

    他示意部属们开始采用守势，然后就向千夜走去。可是刚一起步，突然阵阵虚弱感袭来，体内仿佛出现大洞，充沛的鲜血之力瞬间流失，手上无力得连长剑都再握不住，砰然掉落在地！

    血族老者大吃一惊，低头看去，脸色忽然间变得苍白无比，失声惊呼！

    以血族的强悍体质，他手臂上的伤口原本应该收拢止血，可是现在非但没有合拢，反而更加扩大了。伤处的血肉翻卷，不断渗出黑紫色的血水，而且肌肉正在以肉眼可见的速度腐烂掉落！

    血族的鲜血都是鲜红的，而且充满了强大的生机。但是伤口处紫黑色的血水却满是腐臭死亡的味道。

    一闻到这股味道，老人头脑中就是一阵眩晕。他转眼间就明白了，失声叫道：“毒！剧毒！”

    血族老者晃了一晃，已经站立不住，一头栽倒在地。

    围攻千夜的血族战士顿时大惊，有人想脱离战圈奔过去查看，有人刚刚改变守势，这时急急忙忙想要攻击。

    一片混乱中，千夜沉喝迸发，抓住每一点空隙楔入、爆起、闪掠、移位，刹那间已经连斩两人。

    转眼之间战斗结束，千夜把全部血族战士斩杀，自己身上也多了数道伤口。这些血族战士一旦拼起命来也很麻烦。

    千夜身上的伤口火辣辣的，不断冒着血水和白气，深处的血肉则象被烧焦了一样呈现出炭黑色。

    这批血族的长剑都蚀刻了原力阵列，能够让黑暗原力透过剑锋伤害对手。千夜的伤口就是被黑暗原力所伤。以千夜过去的经验，这种伤势最是麻烦，不把黑暗原力清除干净，那伤口就无法愈合。而且黑暗原力滞留的时间越久，伤势就会越沉重。

    伤口很痛，可是这种痛楚却在刺激着千夜的神经，让他变得越来越兴奋。千夜只觉得自己身体内的血液都要沸腾了，强烈的饥渴和兴奋交织在一起，让他有种要抓狂的感觉。

    血族战士的尸体倒了一地，鲜血不断溢流，浓浓的血气冲天而起，缭绕在千夜的鼻尖。千夜下意识地深深一吸，然后立刻就知道坏了！

    鲜血的味道刹那间点燃了他的意识，体内全部的血气都开始沸腾！

    强烈的饥渴转眼间成为压倒一切的意志，而当千夜屏息不住，再吸入一口浓浓血气时，就象是渴了许久的人突然喝到了一口甘美的水，又如同从没有碰过女人的小处男第一次进入心爱女神的身体，那一瞬间的满足和快感，顿时让千夜低低地呻吟了一声。

    千夜直接扑到一个血族战士的尸体上，张大了嘴，就要向他的颈侧咬下！

    然而千夜的意识深处，还有一个声音正在不断大叫着，想要阻止他。这个声音很微弱，但异常的顽强，无论是饥渴还是快感，都没能把它彻底压制下去。

    就在这时，千夜鼻端飘过来一缕腐臭味道，一下子就败坏了他的胃口。千夜霍然抬头，看到那血族老者不知何时站了起来，双手持剑，颤颤巍巍的想要斩落！

    千夜一言不发，弓身弹起，直接撞入血族老者怀中，一把握住他的脖子，直接将人提了起来！

    此刻千夜身内血气沸腾，金、紫两色血气甚至如飞鱼出水般，不断从血潮中冒头，这让他的身体力量再度激增。

    在这个黎明原力消耗得只剩单薄一层的世界中，黑日自虚无中影影绰绰地现出一个轮廓，仿佛下一刻就会突破屏障，而原力共鸣依然传递了过来，牵引着嗜血的冰冷和暴虐席卷过每一个角落。

    千夜不假思索，左手一发力，喀嚓一声就捏碎了血族老者的颈骨！他缓缓松手，看着血族老者的尸体落地，心中激烈亢奋的情绪才得到发泄，渐渐冷静下来。

    这个血族身上正散发出越来越浓的腐臭味道，千夜蹲下，把他的尸体翻过来，然后就看到了上臂处的伤口。此时伤口已经彻底腐烂，露出白森森的一截臂骨。而老人的肌肤下也开始出现不正常的大块青紫色，他的嘴里正不断往外渗着血，血的颜色也是青黑色的。

    血族老者太大意了，仗着强横的身体防御硬挡千夜的原力弹。然而千夜手制的原力弹中都蕴含着一丝血气，对黑暗种族特别是血族杀伤力巨大。尤其是当沸血变成修炼的一部分之后，效果日益明显。

    千夜压下吸血的渴望，开始检索战场，浓郁的血气依然散发出富含能量的味道，就像美食当前却不能大快朵颐。自那次狼人图腾任务后，千夜已经意识到，由于自己的血族体质，吸血可能会成为最有效的恢复药剂，但是他仍然控制自己不去吸食，不管是哪个种族的。

    这些血族战士所使用的长剑都是做工优良的精品。剑身上所蚀刻的原力阵列是专为黑暗原力所设计，用黎明原力驱动的话威力会打个折扣，但是拿到黑市上去，价格仍然会比普通武器高出很多。

    这些长剑每把至少可以卖出十个金币。只不过在暴风骤雨般的狂猛战斗中，过半长剑都被双方相撞的巨大力量扭曲损毁，完整的只有两把。

    而老人所用的长剑式样华丽，做工精美，更是精品中的精品。千夜试了试这把剑，当他混有血气的原力输入后，剑锋上顿时亮起一抹浓浓的血色！这把剑在千夜手中，居然威力比在老人手里时还强。

    不过千夜又掂了掂，却觉得剑身轻飘飘的实在没什么份量，马上就有些不喜欢了。他把长剑归入剑鞘，继续在老人身上搜索，又找出一把二级的原力手枪，以及一个装有十几枚水晶币的精致皮袋。老人身上还有套皮制胸甲，这也是蚀刻了原力阵列的精品。

    这种好东西千夜自然没有放过的道理，快手快脚的就给剥了下来。至于血族战士身上的护甲都没有原力阵列，千夜就看不大上了。

    千夜最后盘点了一下战利品，原力枪共有六把，除了老人所佩是二级，其余都是一级原力枪。水晶币大约有五十几个，然后就是一套胸甲和三把原力长剑。最后再把所有血族的吸血獠牙敲下，战场就清理完毕。

    千夜看着塞得鼓鼓胀胀的背包，第一次发现杀戮和抢夺来钱如此之快。以往在红蝎时，战利品都会由军团统一回收处理，战士们则按战后军功评定获得功绩积分。那时各项训练学习，乃至修炼的辅助品都需要消耗大量积分，所以千夜一直处于身无长物的状态。而大量的积分则陆陆续续变成了他自身实力的一部分。

    现在有了这些战利品，千夜又可以换取些资源，特别是那些可以加快原力修炼的各种珍稀药品。他虽然修炼兵伐诀的进境之快，已经达到了兵王级别，但也别忘了他现在修炼出的原力可是要供应两份使用。一处自然是黎明原力，另一份则是用作喂养血气的食料。

    血气带给千夜的是天翻地覆般的变化。瞳术夜视和血族体质都是非常实用的能力，而且身体的强横也让千夜修炼兵伐诀的进展获得质的提升。

    既然血气已经成为身体的一部分，千夜也只能认了。

    快速清理完战场，千夜向着山那边红蝎救生艇坠毁的方向望了一眼，把升起的浓烈感情压下。小菜鸟是最后一个幸存者了，而从血族老者带着的小队看，肯定有实力强大的氏族在附近活动。

    千夜是本着要为红蝎战士复仇的激烈心情找上了这支血族小队，最后仗着一些小幸运全灭了对手，自己也受了不轻的伤。这让他也稍稍冷静了一些，红蝎的任务从来不会是简单的对手，以他现在的力量也只能做到这样了。

    千夜最后扫视了一下战场，就转身离开，奔入荒野。他走后不久，山峰上就陆陆续续出现了十余个血族战士。