 章九十七 浴火之躯
    千夜再次使用虚空闪烁，在它上方出现，随后如流星般撞击在巨犀背部，东岳狠狠刺入上次的剑伤中，原力狂猛冲击，顿时血肉横飞！

    二度冲击，巨犀背部立刻出现一个恐怖的伤口，粗如井口，里面全是破碎血肉。 还没等巨犀感觉到痛苦，千夜背后浮现光翼，原初之翼发动，一根羽毛自双生花中飞出，没入伤口！

    原初之枪入体，伤害何等恐怖。巨犀伤口内血肉一阵翻涌，随即如火山爆发般喷射出来，一直冲到洞窟顶壁。巨犀仰头狂吼，四蹄不住踏地，踩得大地碎裂，显然痛苦已极。

    千夜眼中闪过疯狂，忽然合身冲入伤口，竟钻入巨犀体内。他不顾残破身躯，拼命催动血气，在巨犀身体中央发动了生机掠夺！

    生机掠夺发动，千夜瞬间感觉如同熔岩般的鲜血滚滚涌入，身体几乎被撑得炸开！

    巨犀的精血蕴含着可怕的能量，完全不是异虫可比，吸收转化的速度也慢得多。可是生机掠夺一旦发动，就不可控制，特别是在巨犀体内，四面八方都是巨犀血肉，血线射向哪个方向都是一样。

    海量精血无可阻挡地涌入，瞬间令千夜血核都胀大了数倍，他体表肌肉寸寸爆裂，鲜血激射而出。道道血线一离开千夜身体，立刻猛烈燃烧，但旋即被巨犀鲜血淹没。

    此刻无法形容的痛苦几乎占据了千夜全部意识，他颤抖着，用最后一线清明拼命催动宋氏古卷的玄篇，尽可能的炼化精血。可是以玄篇炼化精血仍然太过缓慢，以往一身满溢的精血需要炼化近一月之久，现在哪里来得及？

    血核似乎意识到了危机，也在拼命脉动，血肉中蕴含的晶粒一颗颗开始爆炸，以对抗精血的压力，同时燃烧涌入血核的精血，将之转化为燃金之血，再送出血核。只是这一刻，送出血核的燃金之血就真的是在燃烧，海量原力无处可去，只能化为火焰。

    燃金之血就如同流动的火，所到之处将千夜的血肉全部点燃，然而庞大的生机和能量又刺激新的血肉疯狂生长。但新生血肉也被烧尽，然后再出现新生血肉。

    如是反复几次，再度新生的血肉终于抵抗住燃烧之血的灼烧，不再点燃。随着能够抵抗住血火灼烧的血肉越来越多，千夜的身体状态终于开始稳定。

    然而这时痛苦已经渐渐淹没千夜的意识，血核的负担也达到了极致，而巨犀如流动岩浆般的精血依然无穷无尽。千夜的身体渐渐膨胀，即使古老血族的体质，也难以抵抗如此巨量的精血灌注。

    在这生死时刻，黑之书再度浮现，它的封面化作一片虚无，将过量精血悉数吸入。黑之书就如无底深渊，无论多少精血灌注，它都没有分毫反应，只是沉默吞噬。随着灌注精血的增加，其中一张书页开始慢慢点亮。

    原初之翼也在汲取精血，但是它的容量有限，凝聚出一根新的光羽后就蛰伏不动，再也无力吸收更多。

    有了黑之书的吞噬，血核终于撑过了最危险的时刻，转化与涌入渐渐平衡。压力一去，千夜顿时支撑不住，失去了意识。

    巨犀体内，无数精血在千夜身周汇聚，化为一颗巨大血球。这颗血球完全是实体，和异虫那血雾凝聚的血球截然不同。

    终于，巨犀四足一软，庞大的身体轰然倒下，眼中光芒渐渐暗淡。

    整整一天一夜过去，千夜才从沉睡中醒来。周围全是最深沉的黑暗，感知很难延伸，一出身体就举步维艰。千夜本能地想要呼吸，口鼻被似乎被什么东西堵住，吸不进一口空气。

    千夜尝试活动身体，各个部位的知觉仍在，只是全身上下被什么东西束缚住，丝毫动弹不得。

    千夜并未惊慌，慢慢试图催动血核，准备从困境中脱身。刚刚的尝试，让他发现束缚身体的力量并不怎么强大。

    意识一接触到血核，千夜顿时怔住。此刻血核已经完全变了样子，在中央部位是一簇晶体，血肉包围着这簇晶体生长，形成了新生的血核。血核比过去大了整整一圈，占据了半个胸腔。属于人族的心脏被挤到旁边，只占据有限空间。

    这样的血核，要如何运作？

    千夜的意识一触，血核立刻有了反应，缓缓脉动，身体各部位也渐渐有了力量。千夜运力一挣，周围立刻喀喀嚓嚓响成一片，束缚松动。他再度运力，顿时将束缚物震成片片碎片，恢复了自由，感知也能再度延伸。

    周围依旧是黑暗，浓郁之极的血腥气扑鼻而来。千夜感知一扫，就明白自己还是在巨犀体内。束缚着自己的是已经凝固的鲜血，它们化为血球，将千夜牢牢地封在里面。

    千夜一跃而起，试图突出巨犀尸体。他一发力，整个人即刻如炮弹般飞射出去，轰的一声撞在穹顶上，半个身体都嵌了进去。千夜撞得头晕眼花，不过眩晕仅是片刻就散去。他用力一挣，周围岩壁纷纷碎裂，让他重获自由。

    千夜又是一怔，这岩壁感觉异常松脆，简直是一碰就碎。可是和巨犀战斗时明明不是这样。地下迷宫的岩石都坚逾精钢，就是巨犀的全力撞击，也不过撞出个几十米深的大洞，洞窟并未塌陷。如果岩壁是这样松脆的话，那么巨犀一撞，至少深入数百米，整个地宫都会崩塌才对。

    千夜浮在空中，怔了片刻，随手一剑向洞壁刺去，东岳立刻没入洞壁，直至没柄。千夜脸有异色，连刺数剑，终于明白洞壁并没有变化，仍是极为坚硬，只是自己的力量忽然暴增，强了几近一倍，这才会觉得岩壁异常松脆。现在东岳在手里，真是轻若无物，让千夜颇不习惯。

    在洞窟中岩，巨犀尸体倒伏在地，不过仍在散发着淡淡威压。几条幸存的异虫正在啃咬着它的尸体，只是巨犀躯体太过庞大，它们拼命啃吃，也不过吃缺了小小一角。

    在几条异虫的旁边，还有数个白茧，里面潜藏着浓烈生机。白茧内的气息和异虫有些相似，但更加强悍凶横。看来是异虫吞噬了巨犀血肉后产生变异。在白茧旁边，还有数颗拳头大小的虫卵，上面布着点点金星，从里面散发出的气息，也远比寻常异虫强横。

    千夜徐徐下落，站到巨犀尸体上。在感知范围内，巨犀血肉内蕴含的原力已经流失得七七八八，现在只相当于普通凶兽。庞大躯体内，更是感知不到多少精血气息，看来它血肉精华都被那一记生机掠夺给掠取过来。

    想想昨日一战确实疯狂，只有疯子才会想出用原初之枪开路，再钻到巨犀身体内施放生机掠夺的战法。可那时的千夜确实是疯了，自夜瞳突然离去后，他就疯了。来到地竜巢穴，本就带着三分自毁而来。

    想要登临圣山，难度何止于登天？与其给他这个机会，还不如干脆拒绝。

    不过或许是经历了太多苦难，难得有点好运气，疯狂之后，千夜抓住了一线生机，挺过了精血爆体的危机，在昏睡中重塑了身体和血核。依照古老血族的标准，在伯爵阶段就是燃金之血逐渐改造血肉肌体的过程。依照最终改造程度的不同，有微光、蕴炎、流金、浴火等种种境界，每种境界之间相差极大。想要进一步晋阶侯爵，至少得有流金之躯，方能承载那庞大的力量。

    等燃金之血将全身内外改造完毕，身体强度会跃升到全新的高度。在上古时代，血族同样以身体强悍著称，丝毫不比蛛魔差。在燃炼精血的过程中，千夜全身血肉大都反复重生数遍，最后诞生出的新血肉已经能够经得到血火焚烧，可谓强悍已极。在鲜血长河的传承记忆中，千夜所成就的名为浴火之躯，即使以古老血族的标准，这也是最强横的身体之一。

    此刻千夜血气再晋一阶，达到实力伯爵的标准。等到身体内部一些死角也逐渐被燃金之血改造，就会晋阶嘉德伯爵。现在千夜身体大部分已是浴火之躯，晋阶嘉德伯爵只是时间问题。

    花了点时间适应了新的力量后，千夜望向下方巨犀尸体，东岳挥出道道剑气，转眼间将巨犀尸体分解得七零八落。那几头还在进食的异虫也被千夜顺手收拾了。

    巨犀全身精血几被千夜吞噬一空，身体内部已经没有什么极具价值之物。当然，它的血肉、骨骼和一身厚皮若是放到外面，依旧价值不菲，可是千夜没有办法把小山一样的巨犀尸体运出去。

    不过巨犀还留下一件无价之宝，它的长角。这只长角在与东岳的对决中丝毫无损，反而把东岳磕出了好几个小缺口。要知道东岳可是集宋赵两阀之力才铸造出来的神兵，居然拼不过一根长角，可见它的材质是多么的超凡入圣。

    长角根部和头骨相连的部位布满了裂缝，和千夜对拼，巨犀也不是毫无损伤。它的头骨可远没有长角坚固。千夜挥动东岳，沿着长角根部挖凿，整整费了半个小时，才将整根长角取下，收进了安度亚的神秘空间。

    获得这根长角，此次地下之行其实已是物有所值，更不用说千夜还由此获得了古老血族最顶级的体质。