 章九十八 铭记
    千夜目光又落在那些异虫化成的虫茧虫卵上。请大家看最全！地下异虫的凶悍给千夜留下深刻印象，没有进化前，它们的扑咬就能伤到狼人伯爵，现在再度进化，还不知道会变得何等凶悍。千夜将虫卵收入安度亚空间，又想办法腾了点空间，才勉强塞进一个虫茧。等离开地下，想必有很多人会对这些异虫有兴趣。

    收好战利品，千夜回想在失去意识前的经历，依稀想起似乎又是黑之书在关键时刻汲取了大量精血，才让千夜免于爆体而亡。印象中，黑之书似乎又生成了一张新的书页。

    千夜调出黑之书，凝神翻开，果然，此刻的黑之书扉页上多了一行字：第二章，铭记。

    翻过第一页后，在千夜面前就出现一张新的书页。这张书页通体为暗红，又透着隐隐金色，色泽说不出的柔和纯净，最精纯的精血气息扑面而来。这张书页中居然存储的都是精血，而且是最顶级的精血。以体量而论，大致和千夜本体所能存储的精血相当。

    千夜意识一动，一滴精血就从书页中浮现，落入血核，然后被缓缓转化，变为千夜自身的力量。

    这页铭记能够存储大量精血，而且在存储过程中已经重新凝炼过。如此纯度的精血，已不太需要玄篇精炼，可以直接投入血核燃烧，化为燃金之血。在战斗之时，有了这张‘铭记’，千夜的血气相当于翻了一倍，续战力极大提高。

    这头巨犀堪称移动宝库。当然巨大收获下也有巨大风险，如果不是千夜有自毁之心，选择堪称疯狂的决死战法，他其实拿巨犀没什么办法，最多伤到它，代价却是自身要冒生命危险。正常情况下，千夜应该选择逃跑而不是战斗。

    至此，千夜收获丰厚，然而此行还未到结束之时。他望向地竜巢穴深处，眼中光芒一闪而逝。既然来了，既然战力大进，那自然要好好探索一下地竜巢穴，看一看传说中的地竜之血究竟是什么样。

    说不定，还能再度和青月‘偶遇’。

    千夜和巨犀的一场大战堪称惊天动地，蛛帝一方的人马自然不会不知道。可正因为声势浩大，他们反而要尽可能地避开战斗之地。

    没有谁愿意面对巨犀这种恐怖凶兽，而且在异虫海和数量众多的岩晶鳄面前，人数再多也没有用处。只有千夜这种孤身战斗的强者，才令异虫和岩晶鳄全无用武之地，反而变成了累赘。

    有巨犀死后余威震慑，其它同等级的凶兽暂时也不会接近。只有当巨犀气息全部消失，它们确定这片区域重新变成了无主之地，才会来争夺。

    在庞大如迷宫般的地下世界中，千夜自然分辨不出方向。不过他感知敏锐，却可以依靠地竜意志扫过后留下的波动强弱，分辨出哪里是地竜巢穴的核心。只要向着那个方向走，就不会有错。

    一路走来，千夜又发现了两座血肉祭坛，另外还有几处战斗痕迹。看留下的痕迹，应该是蛛帝与月光白魔鬼和地竜军团之间的战斗。战斗规模不大，他们遇到的最多也就是岩晶鳄这等级别的凶兽。

    可以看出，蛛帝一方的强者打得很克制，也很有技巧，依靠高超战斗技艺和良好配合击杀地下凶兽，没有动用过于强大的力量，因此并未惊动地竜。

    如果不是狼人伯爵在战斗时无限制地提升原力，引起了地竜注意，那头巨犀也就不会出现。

    一路上倒是没有再看到青月留下的战斗痕迹，看来她确实对地下世界异常熟悉，成功避开了战斗。

    此时距离千夜初入地宫已经过去一整天，无论青月还是蛛帝，进度本应领先许多，不过根据他们留下的痕迹看，前进的速度并不快，甚至可以用非常缓慢来形容。

    越是靠近地竜本体，就越是凶险。一旦引出几头类似于巨犀那样的侯爵级凶兽，恐怕一支部队就会全灭。

    千夜走了小半日的功夫，忽然停下脚步，目光落在旁边石柱上。在一道天然岩缝里，隐藏着掩饰得相当巧妙的陷阱，看功能主要是报警。

    站在石柱前，千夜露出一抹冷笑。这应该是蛛帝和月光白魔鬼一方留下的警报，既然有警报陷阱，而不是杀伤陷阱，说明附近应该就有他们的人在，或者是有需要守护的重要地点，例如血肉祭坛之类。

    千夜将周围地型尽收眼底，略一思索，就在几个重要位置各埋下几颗原力手雷。等布置妥当，千夜回到石柱旁，在警报陷阱前一站。

    砰的一声，陷阱猛地炸开，发出一阵极为刺耳的尖锐啸音，远远传递开去。在寂静的地下世界，这道声音足可传出数十公里。

    片刻功夫，周围就响起极为轻微的脚步声，十余名高级战士将各处通道出口全部封锁，然后响起一个傲慢且略显得意的声音：“终于捉到你们了，高胡战女。你的狡猾真是让我钦佩！”

    高胡战女？千夜瞬间想到了青月，看来她在高胡族中的地位比想象中还要高，在这个以战斗为生的民族中，战女或许相当于其它氏族的圣女。

    只不过对方布下陷阱想要捉的是青月，却把千夜围了进来。

    一个面色苍白，身材瘦俏的男人走进洞窟。他的打扮十分年轻，但若是细看，则可以看出脸上有掩饰不住的风霜气息，以及纵欲过度的痕迹。除此之外，他的实力却是相当强悍，十五级的原力放在整个中立之地也是不俗，在不能纵情发挥实力的地竜巢穴中，这正是最适合的修为，再高的话反而会影响发挥。

    高胡族中不是没有十七级的强者，但是青月就只带了两名十五级的长老，而且在战斗中这两名长老并没有充分发挥作用。

    这个男人放眼一望，却没有看到青月和高胡长老，洞窟中只有千夜。他怔了一怔，问道：“青月那个小贱人呢，她去哪了？”

    “不知道。”

    这男人脸色一沉，冷笑道：“给脸不要！一会落到我的手里，希望你也能如此硬气，始终告诉我什么都不知道。”

    此时他身后一人凑了过来，说：“这不是赵夜吗？有人看到他和青月一起离开的南青城。”

    “赵夜！”苍白男子脸色大变，双眼刹那间布满了血丝，咬牙道：“你就是赵夜？”

    千夜不动声色，说：“是我。”

    “好，好，很好！就是你在临港城里杀了四百多铁甲傀儡。不过那没什么，反正铁甲傀儡是月光白魔鬼的军团，跟我毫无关系。可是，你还杀了灰影！”

    那名可以化实为虚，转换为灰色阴影的杀手并非死在千夜手里。不过现在千夜已经知道，当晚那个神秘的女人多半就是夜瞳，也只有她圣山级别的境界，才能够以有限的力量，用出如此出神入化的狙杀。

    “是我。”千夜冷冷地道。夜瞳杀的，就相当于他杀的。

    “好，很好，非常好！你可知道灰影是我什么人？”

    千夜哈哈一笑，道：“我连你是谁都没有兴趣知道，更不需要知道那个什么灰影和你之间的狗屁关系！”

    “好，好！”男人气得脸色铁青，右手慢慢抬起，比了个割喉的手势。当他的手划到终点的时候，就是动手之时。之所以做得这么慢，就是想让千夜多体会一下临死前的恐惧，如果再能垂死挣扎一下，那就更好了。

    千夜果然不肯放弃，取出一把弱得让人难以相信的四级小枪，然后对着角落开了一枪。

    枪声一响，男人只觉头脑微微一晕，旋即恢复正常。他一怔，随即冷笑：“能够让本座有点头晕，确实非常了不起。可惜这只是一把四级枪，再怎么提升也是威力有限。本座怀疑，它是否能够蹭破本座的油皮......”

    下面的话被突然而起的轰鸣打断，爆炸一个接着一个，冲击波更是从四面八方而来。在有限的地下空间，原力手雷的威力彼此叠加，再被洞壁反弹，瞬间增加了不知多少倍！

    恐怖的爆炸席卷了整个洞窟，十余根支撑岩柱全被摧毁，乱流和冲击波中碎石乱飞，每颗都如同炮弹，即使高阶战士被打中也是头破血流。

    男人的身影在冲击波中东倒西歪，身上原力光芒亮了又灭，灭了又亮，战袍更是化为片片蝴蝶，彻底损毁。他的原力护罩被连续摧毁数次，已是一次比一次弱。

    风暴和火焰如同持续了一个世纪那么久，才渐渐平息。好不容易才挺过劫难的男人放下护住头面的双手，刚刚松了口气，就看到两颗原力手雷蹦蹦跳跳地滚了过来，恰好停在自己脚下。

    “不！！”在凄厉的叫喊声中，他被炸得飞起，狠狠撞在洞窟穹顶，然后重重摔落。

    尘烟慢慢散去，蹲跪在地，以东岳插地稳住身体的千夜动了动，抖掉身上泥尘，站了起来。他活动了一下身体，走到男人面前，用东岳在他身上点了点。

    男人一动不动，早已生机消散。被二十几颗原力手雷集中轰炸，他早就耗尽原力，最后两颗手雷无从抵挡，终于变成了尸体。