 章九十九 地下之秘 上
    千夜放眼一望，洞窟内一片狼藉，大量岩石垮塌，灰土泥石中露出一些断肢残躯。连身为首领的男人都被炸死，那些手下又怎能幸免？

    千夜将男人的尸体翻过来，他的战甲已经粉碎，身上最有价值的就是一把七级原力枪。这把枪造型华丽复古，枪把上镶满了宝石水晶，极尽奢华之能事。不过细看一眼，就能看出它的枪管粗大，结构简单，依然是中立之地的风格。

    在枪柄上，众多细小纹路勾勒成两个字：春雨。

    枪的名字有点意思，不过当千夜输入原力，激活了枪上的原力阵列后，就发现这把枪的性能并无太多出众之处，原力阵列并没｜｜｜｜有比崔源海留下来的那把枪复杂多少，而且有限的功能中还包括了一个弱得不象话的防护罩。

    在千夜看来，这么弱的一个护罩与其说是保护持枪者，倒不如说是给持枪者加上一圈闪亮光环。说白了，这纯属一个耍帅装逼的能力，除了浪费中立之地原力阵列为数不多的宝贵位置外，就没什么大用。

    这把华而不实的枪，在千夜眼中也就值个材料价。当然，光是上面镶嵌的材料，就足够买一把上品的七级枪。这把枪本身就相当于附送的。

    随手把‘春雨’扔进安度亚的空间后，千夜又翻捡了一下杂物。这个男人身上带的大多是些香水饰品之类的东西，只有原力实体弹还算有点用处。不过一个金属徽章突然光芒一闪，吸引了千夜的目光。

    这个徽章不知是用何种金属制成，质感厚重，正面是一个狰狞恐怖的生物，就连千夜也认不出是什么。背面则刻着几行小字：白魔鬼军团第二战队队长，胡安。

    看不出来，这个华而不实的家伙官位居然不小。月光白魔鬼两大主力军团之一，就是白魔鬼军团，而军团长则是由面具兼任。这家伙能够独自率领一个战队，应该有些真本事。只可惜他应该是以速度战技见长，身体并不强悍，在千夜设下的原力手雷饱和轰击下窝囊战死。

    某种程度上，这个胡安死的也不冤。为了把他牵制在原地，千夜也没有移动，几乎和他承担了同样多的伤害。只是胡安死了，千夜却没什么事，这就是差距。

    把玩了一会这个徽章，并没有发现什么，千夜正准备扔掉的时候，徽章上突然亮起一片电光，冲出千夜之手，悬浮在空中。徽章上的电光越来越亮，勾勒出一个身披深灰长袍，面目隐藏在兜帽中的男人。

    仅仅是虚幻的影像，也让人感觉到他那如深海般的威严。

    影像有了生气，罩帽下的双眼射出暗红光芒，盯着千夜，缓缓地道：“我是白魔鬼军团的副军团长昆布雷。你胆敢杀我的人，胆子很大。”

    在这一刻，千夜有种被毒蛇盯上的感觉，明白这个影像并非死物，而是借助这枚徽章的一种通讯手段。如此高明手段，就是帝国精英军团中也非常罕见。

    影像的目光如有实质，刺在千夜脸上，继续道：“等等，在你的面具下，我看到了另一副面容。你以为，这样简单的伪装就能瞒得过我，昆布雷？现在，你有两个选择，一个是在我面前自杀，这样你还能有个痛快的结局。而另一个，就是我亲自捕捉你，那个时候，等待着你的将是无尽折磨”

    “无聊的威胁。”千夜伸手握住了徽章，一下捏成了废铁块。

    临港城外数十里之处，已经立起了一个巨大兵营，只看规模就能容下近万兵马。此刻中军一座大帐突然迸射出强烈电光，转眼间电化为火，将大帐烧成灰烬。

    烈焰闪去，显出一个身披灰袍的男子，正是通过影像和千夜说话的昆布雷。他全身上下电光缠绕，时时会飞射出一道数米长的电火，显然就是这电火把大帐烧毁。只是他身下的座椅和面前的桌案却是毫发无损。

    “混蛋！”昆布雷重重一拍桌子，霍然起身。

    “大人息怒！”一名身着银灰甲胄的年轻女人劝道。

    “不杀了那赵夜，别人还以为我奈何不了他！”昆布雷眼中都闪着电光。

    年轻女武者双眉一皱，道：“大人，以您的修为，恐怕不宜进入地竜巢穴。”

    昆布雷冷道：“本座身为神将，难道对力量的控制还不如那些废物？”

    女武者却不退让，依旧拦在昆布雷面前：“我不是质疑您的能力，而是提醒风险。其它人如果引起地竜注意，还可能被忽略过去，但是您却不会。地竜一旦发现有神将级强者接近，立刻会从安抚状态下清醒，到时候我们几年的准备都会变成泡影。面具大人也不会放过您的。”

    提到面具，昆布雷浑身电光忍不住波动了一下。他哼了一声，道：“难道就这样让那小子嚣张？”

    年轻女武者淡然道：“当然不会，我会亲自去解决他。至于那个高胡女人，还需要她为我们引路，就让她多活一会。”

    昆布雷一惊，道：“你要进入地竜巢穴？”

    “有何不可？”

    “这，如果你出了什么事，这让我如何向面具交待？”

    “他不可能照顾我一辈子。再说，在我和妈妈一个人四处流浪的那些年，不也这样过来了？”

    对于这个话题，昆布雷不愿意多谈，犹豫片刻，终于点头道：“也好，不过千万小心。那小子很狡猾，他带了不少原力手雷。”

    女武者傲然道：“您忘了我的特殊能力了吗？兽群、部队、傀儡，就算他带着五十颗原力手雷，也应付不了这么多的部队。何况，他背得动五十颗手雷吗？”

    昆布雷点头道：“说得也是。不过除了阴谋诡计之外，那小子的战技也相当厉害，你还是万事小心。”

    女武者脸色木然，说：“说到战技，我在地下格斗场呆了五年。我不认为会有人战技比我更强。”

    昆布雷身周电火又是一阵跳动，长叹一声，道：“总之，一切小心。”

    女武者点了点头，转身离去。在营地中央，赫然有个通向地下的陷坑。她纵身跃入，转眼间消失在重重地下迷宫中。

    女武者离开后，昆布雷仍然余怒未歇，自语道：“一群废物，也想染指本座的地竜之血？不过，那小子滑不留手，倒有些不好对付来人，拿纸笔来！”

    随从早就奉上纸笔，昆布雷在桌案上铺开一张白纸，提笔作画，寥寥数笔就勾勒出一个栩栩如生的人像，赫然是千夜原本的样子！

    昆布雷将画像交给随从，吩咐道：“通缉这个人，五万金币。”

    “是，大人。”

    “等等，等这次行动结束了，再决定是否发通缉。”昆布雷忽然想起，若是一会就把这小子杀了，岂不是白发通缉？然而若是如此放任，又让他有种说不出来的不安。

    思前想后，昆布雷终于下定了决心，写下一封短信，小心封好，叫进随从，说：“把这封信送到霜雷神殿，交给那位大人。”

    听到霜雷神殿，随从脸色登时一变，显出畏惧，问：“哪位大人？”

    “当然是雷霆之鞭！以最快速度送达。”

    随从领命而去。昆布雷缓缓坐定，冷笑道：“杀了她最心爱的弟弟，我看你还怎么活？如果有神将能够接近地竜，那就只有她了。”

    地下深处，千夜清理完战利品，就继续向巢穴深处走去。原本在地下不辨方向，不过胡安的出现正好给千夜指引了方向。他来的地方，就是巢穴所在。

    不知在曲曲弯弯的岩洞中走了多久，千夜视野骤然开阔，眼前出现一片巨大空间。地下洞窟从这里开始迅速扩大，地面一路延伸向下，以千夜的目力也看不清尽头在哪里。只是眼前所见，从地面到穹顶最大的跨度已经超过千米，数根百米粗细的巨柱挺立，支撑起整个地下世界。

    地面并不平坦，而是起伏不定，也有断崖矗立，大大小小的洞穴星罗棋布，不知通向何方。空中飘荡着点点莹光，那是类似于孢子的东西，散发着和体型不相称的光芒，宛若无数星火。幽暗的光芒映照着地下世界，神秘而深邃。

    在千夜面前，比较有探索价值的通道就有十几条，分成上中下三层，每层都有五六个探索方向。面对如此局面，千夜顿时有些不知所措。

    不过此次地下之行，千夜其实只是为了排解心中压抑，并不在乎有没有收获。何况击杀巨犀后，收获已经足够巨大，就算现在离开，也是不虚此行。

    目光在众多通道口扫视片刻，最终落在中层一个最小的通道上。这条通道外还遗留有战斗痕迹，说明蛛帝的人是走的这里。另外这条通道的高度只有十余米，最多能够容纳岩晶巨鳄的活动，不会出现巨犀。

    千夜举步就向这条通道走去，走了两步忽然想起，为何一定要跟着蛛帝和月光白魔鬼的人走？他们人多势众，相应的更容易引起地竜注意。反而千夜自己有血脉潜伏的隐藏天赋，又是单身一人，更容易潜入地竜巢穴的核心。就算再遇到巨犀，千夜也不是躲不掉。就算躲不掉，自己实力大涨，生机掠夺可以再次使用，原初之枪也积蓄出一发的情况下，再次战而胜之也非难事。