 章一百 地下之秘 中
    主意已定，千夜再次扫过所有的洞穴通道，终于选定下层最大的一座通道。这条通道高近百米，洞口有明显碰擦痕迹，明显是有巨兽出入。月光白魔鬼的普通战士可无法隐身，一旦被巨兽察觉就是死路一条，自然不会选这里。

    然而这条通道倾斜向下，通向地底更深处。以常识推断，地竜巢穴藏身地下深处的可能性更大。所以千夜毅然选择了这条通道，纵身而入。

    走进巨兽通道，才能够感觉到地下世界的神奇和恢宏。这条通道本身就相当于一座巨大的地下洞窟大厅，而且长得看不到尽头。通道地面，零星散布着一个个浅坑，并且还有纵横交错的数道沟渠，里面流淌着有些粘稠的液体。

    千夜贴着洞壁迅速前进，走着走着，忽然感觉通道中央的浅坑有些不对。过去仔细一看，这才看出这一个个数米直径的浅坑居然都是脚印，巨兽脚印！从形状看，这个巨兽还不同于曾经遇到过的巨犀。

    如果浅坑是脚印，那么那些沟渠又是什么？它们怎么看都不象是天然产物。

    不知走了多久，通道转了个弯，再度倾斜向下。在转角处，又出现了两个小些的洞口，不知通向何处。

    路过洞口时，千夜忽然听到了微弱的轰鸣。没错，那不是自然的声音，而是原力枪的轰鸣。那种独特的声音频率，千夜不会听错。

    千夜心中一动，就向战场方向潜行。这个时候的战斗，多半是蛛帝和月光白魔鬼的战队遭遇了地竜军团的兽群。这可是个机会，无论哪一方战败，千夜都可以出手收割。现在他只希望月光白魔换的战队不要败得太快，削弱不了兽群的实力。

    千夜快速穿行，连续冲过数个转弯处后，眼前骤然开阔，熊熊烈火将整个地下大厅照得通亮。

    这座地下大厅高达数百米，中央是一座数十米高的高台，一道瀑布从高台上洒落，汇入下方的河道中。河流曲曲弯弯，在洞壁处隐没，变为地下暗河。

    高台另一侧，赫然是个象营地、又似巢穴的建筑。在外围垒着一圈石墙，拱卫着里面一个数层楼高的蜂巢。蜂巢中时时会飞出一只异虫，扑落在石墙上，加入守卫部队。

    千夜没有看错，这些巨虫就是在守卫石墙。它们伏在墙顶，借助一块块巨石掩护，不时喷出一团团浓黑的毒汁。

    巢穴外，则是蛛帝和月光白魔鬼的人马，数百名精锐战士借助地形组成稳固战线，将巢穴围住，利用精准的火力点杀一点点清除着石墙上的巨虫。

    双方正规军式的攻防顿时震惊了千夜。蛛帝那边也就罢了，关键是看着一只只小牛般的巨虫在认认真真的守城，实在让人意外。这些巨虫生有厚重背甲，就算被原力枪击中，也不过是破裂一片甲壳，流些虫汁出来。对生命力极为顽强的虫族来说，这些不过是皮肉小伤。但是小伤累积得多了，它们也会承受不住，翻下石墙，变成尸体。

    在战场中间，还有数以百计的异虫尸体，和曾经袭击千夜的那些异虫一模一样。异虫尸体大多断成数截，显然是在冲锋时被击杀。

    失去了近战兵种，光靠那些喷吐毒汁的甲壳巨虫防守，防线自然漏洞百出。不过甲壳巨虫的毒液威力巨大，一名蛛魔战士不小心被喷中，顿时惨叫倒地，身体被毒液迅速侵蚀，转眼间就消失小半。未命中的毒液则会挥发成毒雾，许久才会消散。毒液喷得多了，自然而然的形成一片毒雾地带，逼得蛛魔和月光白魔鬼战士不断后撤。

    但是双方战果对比明显不利于虫族，巨虫不断被击杀，而虫巢补充速度跟不上损耗，防御火力和毒雾都在渐渐稀薄。

    以千夜看来，这道毒雾威力也不算很大，黑暗种族大多有惊人的毒素抗性，完全可以硬闯毒雾，杀到城下。那时这些看上去只是甲厚，会喷毒液的巨虫肯定守不住防线。

    如此简单的道理，蛛帝一方的人不可能不懂。但他们始终稳扎稳打，一点点消耗对方的兵力。除了用兵稳健之外，恐怕多半还是在顾忌着什么。

    千夜慢慢后退，选了个更好的位置，沿着洞壁攀援而上，登上了一处平台。这座小平台高达百米，居高临下，正可以将整个战场都收于眼底。

    随着巨甲虫一只只损失，巢穴明显加快了喷吐甲虫的节奏。可惜再怎么快也是速度有限，弥补不了防线上的损失。巢穴似乎也感到不安，开始不断蠕动。虫巢上也有几处伤口，蠕动之时，不断有淡银色的汁液从裂口上涌出。

    就在这时，千夜血核突然强劲脉动了一下，差点让血脉潜伏失效！

    千夜一惊，立刻压制了血核的异动。但是刚刚那一瞬间，千夜明显感觉到在虫巢中有着什么，让身内血气产生了极为强烈的吞噬冲动，如同饕餮遇到了美味。这种源自血脉本能的渴望，鲜有在千夜身上出现。

    暗金血气可是经过玄篇提炼，血脉本质极为精纯，以夜瞳的原生种都要略逊一筹。能够让暗金血气也产生渴望的东西，让千夜也有了兴趣。

    不过越是渴求，就越要冷静。刚刚血核异动时，一名佩着月光白魔鬼标记的指挥官瞬间向这个方向望了过来，感知相当敏锐。好在千夜此刻是在距离地面百余米的高处，贴近窟顶，位于他视线之外，没有被发现。

    有这样的强者座镇，又是兵力雄厚，仍是不急不忙的慢慢推进，让千夜越发确定这座虫巢不简单。月光白魔鬼的强者明显在等待着什么。

    千夜从来不缺耐心，安静看着。

    此刻随着巨甲虫越来越少，虫巢的防线已经摇摇欲坠。月光白魔鬼的强者终于按捺不住，挥手向前，麾下战士们跃出防线，开始冲锋。

    毒雾果然效果有限，除了寥寥数人在毒雾中倒下，大部分战士都成功穿越毒雾，扑向虫巢。冲在最前的战士实力明显超出同侪，身法极为灵活，将巨甲虫喷吐的毒液全部避过。有他们牵制，后方的战士压力大减，转眼间就冲到了虫巢城下。

    虫巢的蠕动明显加快，突然顶部裂开，一道淡银色身影冲天而起，然后在空中一个转折，闪电般扑向城下战士！

    “等你很久了！”那强者哈哈大笑，身影一闪，已冲到城下，挥出一张巨网，罩向那道银色身影。这张巨网闪耀着金属光泽，上面缀满了利刃和倒钩，赫然是件凶器。

    巨网落处，不光会罩住那银色身影，还会把几名月光白魔鬼的战士一同罩在网内。这些战士一旦被网住，不死也是重伤。然而他们的性命在那强者眼中显然不如银影重要，宁可错杀，也不放过。

    巨网落下之际，银色身影竟又是一个转折，身法堪称灵动之极。可是它究竟慢了一拍，眼看着要被巨网罩住。

    就在这时，洞窟中突然响起原力枪的轰鸣，一颗拳头大小的火球掠过半个洞窟，轰在那强者的背上！

    这一枪威力极大，那名强者当即被轰得飞起，猛然喷出一口鲜血。巨网瞬间失去了控制，偏向一旁，将十余名月光白魔鬼的战士罩在其内，却让银色身影逃出生天。

    洞窟另一侧，青月的身影若隐若现，左臂的原力枪枪口又亮起光芒。但还没等她补上一枪，耳边忽然响起一个轻柔而又冰冷的声音：“等你很久了！”

    青月忽然转身，枪口对准侧方阴影，就是一枪轰出。那里一块岩石突然动了，幻影破碎，一个身着银甲的女武士现出身影。她重剑一横，就将原力弹弹开。

    硬撞了青月一枪，她只是上身向后一仰，小退半步。以实力而论，显然要远远超过刚刚指挥战斗的强者。

    “果然是你！我就知道你会来！”青月咬牙道。

    “当然，能够干掉高胡战女的机会，我怎会错过？”女武士淡道。

    青月怒道：“你手上沾了太多高胡人的鲜血，我们部落绝不会放过你的！”

    女武士放声大笑，“笑话！你们高胡人干的坏事还少了？多少小部族灭绝在你们手里？你也好意思说这种话！”

    青月脸色一沉，哼了一声，枪口光芒闪动，正要开枪，忽然间似是感觉到了什么，转头向千夜这面望来。

    千夜倒是一怔。他原本准备出手，结果血脉潜伏刚刚收起，就被青月察觉到了气息。她的感知也太敏锐了些，完全和过往认知不符。

    青月反应极快，一枪轰出，同时把两颗原力手雷扔在脚下。女武士挥剑斩开原力弹，正要冲击，猛地看到原力手雷出现在身前，禁不住大骂一声，不得不后退闪避。

    轰鸣过后，一块巨石从洞窟顶坠落，附带无数沙石泥土，烟尘四起。

    等到烟消尘散，早就没有了青月的踪迹。千夜倒是看着青月遁入旁边的通道，问题是两人各处洞窟一侧，想要追杀她的话需要跨越整个战场。而且青月也展示了极高的隐匿和速度，她提前逃走，千夜也没有把握能够追踪到她。

    女武士脸色铁青，重重哼了一声，没有继续追击，显然也觉得追不上青月。