 章一零一 地下之秘 下
    此刻战场上又是一番局面，那道银色身影逃过一劫，来回穿梭如电，不断自月光白魔鬼的战士中掠过，所过之处鲜血喷溅。请大家看最全！△↗，只是顷刻之间，数十个高级战士就死在它手下。

    那名强者被青月偷袭重伤，速度大减，怒吼着追在银色身影之后，可是无论速度还是应变都差了一层，怎么都追不上。

    女武士剑眉一扬，身体弓起，忽如炮弹般射向银色身影，一剑就将它从空中斩落！

    一动手，女武士的原力修为就无法掩饰，五处原力漩涡在千夜的真实视野中熠熠生辉。在千夜看来，她的原力精纯度只能说是尚可，勉强有望突破神将。这说明同帝国顶级世家门阀相比，她所修炼的功法要逊色一筹，然而这一扑一斩时机把握得妙到毫巅，原力运用炉火纯青，战技已近大成。仅就战斗艺术而言，已站在和千夜、赵君度同样的高度。

    那名月光白魔鬼的强者明明是侯爵，相当于人族十六级，但在实际战斗中反而不如她耀眼。

    银色身影落地，终于显出原形，原来是大了一号的异虫，通体银光闪闪，另外两根前肢也格外锋利。它中了女武士迎头一剑，身上只有一个细细的伤口，落地后拍拍翅膀，居然又飞了起来。光是这身体强度，已经超过普通的装甲合金了。

    银色异虫飞起后，突然一个转折，绕着那名强者一个飞旋，顿时鲜血飞溅，那强者后背上顿时出现一个长长伤口。他本能反击，却被银虫避过。但是银虫避过这一击，却闪不过女武士的剑，刹那间连中三剑，被斩得不住翻滚。

    它骤然飞上高空，急速拍打翅翼，道道无形震波远远传递开去。女武士脸色一变，道：“不好，它在呼唤虫群，我们撤！”

    那强者心有不甘，道：“只差一步了！”

    “凯末尔，你不听我的命令吗？我们已经打光了这个巢穴，只要回头一击就可以了。现在立刻撤退！”

    见女武士声色俱厉，凯末尔纵是不甘心，也只得召呼幸存战士，迅速退走。

    片刻功夫，大厅中就响起嗡嗡的振翼，无数异虫从各个通道口飞来，汇聚在虫巢周围。那头银色异虫此时才飞落，钻入虫巢。

    数以千计的异虫落在巢穴上，爬上爬下，不断从口中吐着粘液，修补巢穴。另外的异虫则散布在战场上，吞噬着尸体。它们不分敌我，只要是血肉就吞噬，转眼间就将尸体打扫干净，然后又飞回到巢穴上，进行修补。

    如此庞大的虫群，难怪那女武士要退避，如果留下的话，即使她战技通天，也难免被虫海淹死。也只有身怀大海领域和生机掠夺这等群战杀器的千夜，才敢打虫群的主意。

    看着如此众多的异虫聚集在不大的区域，千夜心中一动。如果这个时候扑出去，领域之力和生机掠夺一放，就可以灭掉八成的异虫，而掠取的精血足可以支持他晋阶嘉德伯爵。

    不过千夜随即否定了这个想法，上次和巨犀一战的战果还远未消化完毕，现在根本不需要更多精血。且若是再遇到巨犀那样的巨兽，生机掠夺将是绝杀杀招，绝不能轻易用掉。

    但是眼前机会不容错过，千夜筹思片刻，就有了决定。他取出两箱原力手雷，将手雷取出，整齐摆在面前，然后深吸一口气，出手如电，二十余颗手雷瞬间被抛出，在空中构成一个完美的半环形，刚好将巢穴包在其中。然后又是十余颗手雷抛出，在内部又构成了一个半环，最后则是数颗手雷，封住了顶部空间。

    转眼之间，数十颗手雷就构成了一个完美的包围圈，从天到地下，毫无遗漏。

    轰鸣声中，外圈手雷先行爆炸，而内环手雷则稍迟刹那。就是这瞬息的差别，让内环手雷的冲击波被外环顶了回来，更多地轰在虫巢上。刹那之间，众多原力手雷的爆炸汇聚成一道恐怖的烈火龙卷，直冲穹顶！

    无数异虫在爆炸的瞬间就被撕碎，残骸更是被高温的原力火焰点燃，化成火流的一部分，喷向天空！

    下一刻，整个洞窟大厅中如同下雨般，噼噼啪啪掉下无数异虫残躯。直到火雨过去，虫巢才显露出来。

    此时的虫巢外壳整个被剥去，露出里面如蜂巢般的通道。虫巢周围的异虫则被一扫而空，只有寥寥几只幸存。

    虫巢外壳一去，千夜的血核再次异动，又感知到了那道令他无比饥渴的气息。

    千夜再不犹豫，一跃而起，凌空扑向虫巢。

    那头银色异虫又从虫巢中钻了出来，可惜它还没来得及高飞，一道剑光就跨越数十米，斩在它身上。

    寂灭斩！

    它一声凄厉尖叫，身躯立刻被斩开小半。纵是身躯坚硬，也当不住东岳挥出的寂灭斩。

    凌空一击重创银色异虫后，千夜身体舒展，扑向虫巢，然后顺手又向银色异虫挥出一记寂灭斩。

    银色异虫拼命翻滚飞腾，好不容易才避开要害，但是虫躯上还是多出一道伤口。它顿时往下一沉，尽管拼命振动翅翼，可是却不能阻止下坠之势。

    千夜没有补刀，而是高举东岳，整个人如流星坠落，贴着虫巢飞降，东岳则自上而下，将虫巢整个劈开！

    虫巢发出吱吱嘎嘎的呻吟，居中裂开。虫巢内部的通道都有一米多高，可供人族弯腰前进。在虫巢中部，散布着许多孵化室。现在孵化室中绝大多数虫卵已经孵化，只残留了一地的卵壳。看来在刚刚的激战中，这座虫巢已经耗尽了战争潜力。

    虫巢底部则是一个小池塘，里面涌动着淡银色的液体。看来这里就是那只银色异虫的栖身之处。

    千夜纵身跃入池塘，池水泼溅在战斗服上，顿时冒出阵阵青烟，显然腐蚀性极强，就连专门强化的战斗服也抵挡不住。不过千夜毫不在意，他的身体其实比战斗服强了太多。果然，池水蚀穿了裤子，却奈何不了千夜的肌肤。

    池塘不深，只不过是齐膝而已。千夜走到池塘中央，看到池底静静躺着一颗银球。让暗金血气产生饥渴的，就是这颗银球。

    千夜俯身捞起银球。银球一入手，他的手顿时往下一坠。千夜吃了一惊，这颗银球不过拳头大小，可是竟重达数百公斤！

    银球并不坚固，握起来颇为绵软，有些类似于果冻，手感又有些象是水银。握在手中时，千夜掌心感觉到丝丝刺痛，如同被细针扎刺。

    千夜把银球换到右手，再看左手时，掌心上已多了一层银色。这颗银球的侵蚀之力不知比池水强了多少倍，连千夜都有些抵抗不住。

    它似金属而又不是金属，千夜从来没有见过这样的东西。可就是它引动了暗金血气的饥渴。

    还没等千夜仔细研究，忽然间他感到后背一凉，浓烈杀意让他的头发都根根飘起！

    千夜想都不想，东岳反手就是一剑！这一剑根本不守自身，只斩对手，凭的就是上古血族的强悍体质，要以伤换伤。

    偷袭者咦了一声，万万没想到千夜居然是同归于尽的打法。她不得不回剑格挡。两剑相交，她手中剑锋忽然翻转，贴上了东岳，极为巧妙地将东岳带偏，随即又是一剑直刺千夜后心！

    这时千夜已经顺着剑势转身，见偷袭自己的正是刚刚退走的女武士。此刻她的长剑随着千夜的转身，已指向腰肋，剑锋上竟幻起一把巨剑幻影，显然是门厉害杀技。

    千夜对她刺来的一剑看也不看，手腕一抖，东岳又向她当头斩下。她这一剑就算能把千夜刺穿，自己也会被东岳斩成两半。

    女武士忽然闪退十米，拉开了和千夜的距离。她也是极为果断，眼见偷袭不成，立刻收手。

    “放下地竜之血，饶你不死！”

    千夜掂了掂银球，说：“饶我不死？我凭什么相信你的话？”

    女武士冷冷地道：“我是月光白魔鬼之首，面具的惟一女儿克劳迪娅。我说让你活下去，你就能活着离开这座地底巢穴。”

    克劳迪娅身量颇高，几和千夜不相上下，面容英挺，双眉如剑，眉目之间满是锐利杀气。此刻千夜表面轻松，实际上心中已经把她视为不可小看的对手。刚刚双剑交击时，东岳如同陷入沼泽，行进变得十分困难，而且不断被忽左忽右的力量牵引。要不是千夜**强悍，凭借无可匹敌的力量一斩到底，当场就会露出破绽，落入下风。

    不过克劳迪娅的杀气之下，其实也隐藏着异常的凝重。她的尾指在微微颤抖，格挡千夜反手一斩时，她只觉千夜的力量如火山喷发，汹涌而至，瞬间把她震得双臂发麻，血气翻涌。如果不是果断收手后撤，再多拼两剑，她都怀疑自己还能不能握得住剑。

    千夜上下打量着克劳迪娅，说：“可我为什么要把这个东西交给你呢？”

    “放下地竜之血，它不是你这种卑贱的人类配得上拥有的！”一个严厉的声音从侧方响起。那名月光白魔鬼的强者凯末尔也去而复回。

    他一出现，大批战士也随着冲入洞窟，将千夜包围在高台下。

    还未等千夜说话，凯末尔忽然狞笑，喝道：“用不着废话，杀了他！”然后抬手向着千夜就是一枪！