 章一零二 意外之客
    所有战士也都端起原力枪，向着千夜猛轰。数颗手雷也悠悠飞起，落向千夜的方向。

    连续不断的爆炸几乎淹没了一切声音，被千夜斩成两半的虫巢终于经受不起折磨，轰然破碎，不断倒塌。

    “住手，都住手！”克劳迪娅的声音穿破了重重轰鸣，回荡在洞窟内。

    “都住手吧。”隔了一会，凯末尔才下了命令。有了他的命令，那些战士这才停止射击。

    克劳迪娅大步走到凯末尔面前，厉声喝道：“为什么不等我的命令就开火？我已经快要说服他投降了！”

    “他只不过是个卑贱的人族，没有任何价值”

    凯末尔话未说完，就听啪的一声，克劳迪娅一记耳光甩到他的脸上，冷冷地道：“我没有心情听你那套种族优越论。你别忘了，在这里我才是指挥官。下次再敢擅作主张，我就让父亲杀了你！”

    凯末尔摸着自己的脸，眼中如欲喷火，低声道：“我是纯血贵族！你为了一个卑贱的人族，竟然打我？”

    克劳迪娅冷冷地道：“你的血脉也没有高贵到哪里去，连十二古老氏族的边都沾不上。我打你不是为了他，而是为了你不听我的命令，明白了吗？”

    凯末尔面容扭曲，慢慢恢复正常。他退后一步，躬身行了个夸张的鞠躬礼，说：“明白了，我和我的部下，将完全服从您的命令。”

    站直之后，他回头喝道：“你们这些废物，都站着看什么，还不快去打扫战场？”

    克劳迪娅哼了一声，径直走向虫巢。她不认为刚刚那阵集火轰击能够奈何得了千夜，反而是给他制造了逃跑的良机。所以她没有浪费时间去察看千夜下落，而是检查虫巢。

    虫巢已经倾塌，底部池塘中堆满了巢穴残骸。她蹲在池边，伸手指沾了沾池水，只听嗤的一声，一缕青烟冒起，指尖处已经多了一小片焦黑。

    克劳迪娅皱了皱眉，撕去焦黑的死皮，然后血肉蠕动，转眼间生出新的肌肤。她看着池水，神色变幻不定。

    凯末尔走到她的身边，问：“有什么不对吗？”

    “不，没什么。”克劳迪娅回过神来，此刻她脑海中回想的，都是千夜将那颗银色的地竜之血在手中抛上抛下把玩的样子。

    凯末尔对她的冷淡早就习以为常，自去指挥战士们清扫战场，寻找有价值的东西。只是偶尔目光掠过克劳迪娅背影的时候，眼中才会闪过一丝阴冷。

    此刻千夜正在通道中疾行，远离了克劳迪娅和凯末尔。月光白魔鬼精锐部队的集火射击很有水准，不光攒射千夜，还不断射击周围，封锁他的逃跑路线。只是这种程度的集火对于千夜而言没什么用处，他硬抗了两发原力弹，就翻过高台，借通道离开了洞窟。原力手雷爆炸所产生的烟雾和火浪反而成了他的掩护。

    一口气奔出千米，估计追兵一时赶不上来，千夜这才有时间查看手中的银团。按照克劳迪娅的说法，这就是地竜之血了。可是如果手中的地竜之血只是一‘滴’的话，那么完整的地竜该是何等可怕，它又要重到什么地步？

    这滴地竜之血，如果被普通猛兽吞入腹中，就会直接穿破肠胃，要了它们的性命，就算千夜也不敢直接吞入。他的身体确实强悍，但是现在真正强化的也就是血肉，骨骼还未彻底强化，内脏就更是脆弱了。

    如果不能吞的话，那该怎么‘服用’这滴地竜之血？

    看着这颗银光闪闪的地竜之血，千夜开始犯难。就这么多握了一会，手心中就刺痛和麻木兼而有之，说明血肉被侵蚀得厉害，不能久握。

    思索的时候，千夜忽然感觉到地面和洞壁都在微微震动，数个震源正从远方向着这边快速接近。

    地竜之血！

    千夜立刻明白，恐怕是地竜之血引来的怪物。这滴地竜之血藏在虫巢深处时，并无气息外泄。月光白魔鬼攻击虫巢，让它出现裂口，才让千夜感知到了它的气息。现在地竜之血气息外溢，不用说，被它引来的怪物肯定又多又强。

    可是不知为什么，地竜之血无法收入安度亚的空间。收不能收，吞又不敢吞，总不至于捧着它到处跑吧？在地下世界，千夜再怎么自大也知道自己肯定跑不过土生土长的兽群，早晚会被它们堵到。

    感觉到地竜之血还有不断侵蚀自己血肉，千夜当机立断，发动了生机掠夺。果然，这个基于血气而生的强大能力一旦激发，立刻就锁定在地竜之血上。无数血线射出，穿入地竜之血，瞬间将它化为无数银粒，吸入体内。

    刹那之间，千夜感觉吸进来的不是血，而是一粒粒火！地竜之血一入身体，因为本身的重量，立刻压裂了周围的血肉，逐渐向下沉去。哪怕是燃金之血淬炼过的血肉，也抵挡不住地竜之血的侵蚀。

    好在暗金血气猛然发动，同样分化无数，分别扑向每个地竜之血的微粒。两大血脉立刻以千夜的身体为战场，开始疯狂搏杀。

    千夜没想到会出现这种情况，强忍痛楚，迅速逃离。

    地下通道四通八达，宛然一个巨大迷宫。千夜不知逃出多远，好不容易才算摆脱了追踪的兽群，找到一个幽静的洞窟，得以喘息。

    此刻他体内战况已经告一段落，所有地竜之血都被吸附到血核附近，又化成一个银色血团。而暗金血气则紧紧缠绕着它，慢慢吞噬吸收。只是地竜之血极为坚固，吞噬的过程慢得几乎无法察觉。要隔上许久，才会有一丝地竜之血从血团上剥离，被暗金血气吞噬。

    大约休息了一个小时，千夜体内暗伤愈合过半，初步恢复了战力。现在他大致明白了蛛帝、月光白魔鬼和狼王为何会联合在一起，宁可和苏定乾开战，也要占据临港城。

    地竜之血的血脉力量异常强大，而黑暗种族大多尊崇血脉力量，其晋阶都是依靠血脉的提升强化。如果得到地竜血脉，并转化成自身的力量，对黑暗种族而言就相当于天赋资质的提升，意义之大，无以复加。甚至不排除有惊天秘法，能够以地竜血脉代替自身原本血脉，从而一举扫清通向公爵的所有障碍。

    当然这只是理论上的可能。千夜已经亲身体会过地竜之血的恐怖，以暗金血气的品阶都只能慢慢消磨。一般黑暗种族所谓天才，吞入地竜之血，恐怕不是提升而是自杀。

    如果一座虫巢中有一滴，那么地竜之血的数量似乎应该很多。只是想要打下虫巢也没那么容易，那种通体银色的异虫王者就极难对付，更别说它还能呼叫援军。

    异虫最可怕之处就在于它们的数量，数千只一拥而上，恐怕神将都得退避。然而对于携带了整座南青城存货手雷的千夜来说，最不怕的就是这种个体弱小却数量众多的敌人。

    千夜起身，继续向巢穴深处搜寻。地竜之血这种宝物，哪怕自己用不上，也绝不能落到敌人手里。

    地下世界幽暗而深邃，不知有多宽广。千夜已经失去了方向，只是一路尽可能向地下深处探索。但是走着走着，地势开始起伏不定，时上时下，慢慢的，千夜连所处的深度也难以把握。

    穿入一条通道时，千夜忽然看到了一点跳跃的火光，隐隐听到人声。声音极为微弱，如果不是他感知敏锐，仍是难以察觉。听到人声，千夜第一个反应就是检视周围，看看有没有预警陷阱。

    仔细搜索之下，果然找到了数个陷阱。千夜小心翼翼地避过，慢慢潜行接近。在地下世界，几乎任何活着的东西都是敌人。

    在一座不大洞窟中央，建起了一个临时营地。营地内燃着数座篝火。火堆十分高大，让整个洞窟都暖意融融，但是火光却十分幽暗，就如几点烛火一样。

    看到这几堆篝火，千夜双眉微扬，颇为意外。

    营地内大约有几十人，战士们以三人为一组，戒备着营地周围。他们大多是月光白魔鬼的高阶战士，然而里面有几个特殊的人。他们身着深色长款战斗风衣，衣领高高竖起，和头盔一起，几乎把整张脸都藏在阴影里。

    虽然风衣上所有的军衔标记都已摘去，不过前不久千夜刚刚和他们打过交道，怎么会认不出军部几大枢机处专属行动部队的装束？突袭军部驻地的时候，千夜可是放倒了不少同样装束的对手。

    随着夜瞳离去，帝国，军部，赵阀，这些名词似乎都随风而去，离千夜越来越远。可是现在，在中立之地，竟然又见到了帝国军部的人，而且是秘密行动队的高手。

    千夜收敛气息，隐藏在营地边缘，打算看看帝国军部的人出现在这里，究竟想要干什么。

    这时从营帐中走出一位老人，脸上的皱纹如同沟壑，干瘦的身体似乎随时都会被风吹倒。他走到营火前，伸手烤火，不知在思索着什么。