 章一零三 伟迹
    老人身上的衣袍普普通通，看不出任何特殊之处。请大家看最全！不过没有特殊之处，正是他最特别的地方。营地内的人衣着泾渭分明，要么是军部的人，要么是月光白魔鬼的战士，只有这个老人毫无特色。

    一个三十出头、面容阴沉的男人走到老人身边，说：“卫老，我们已经在这里等了整整一天了。时间拖得越久，地竜就越有可能恢复。所以可能的话，还是尽快行动吧。”

    老人淡然道：“我教给你们的安抚地竜之法，比你们原有的版本可要有用得多，只要按我的方法去做，自然不会有事。除非哪个家伙想不开，非要去招惹地竜，那是谁都没办法的事。不过话又说回来，想要招惹到地竜，也不是那么容易的事。”

    中年男子道：“是，卫老说得对。不过总是夜长梦多，在这里呆久了不是好事。我们还在等什么呢？”

    “时机。”卫老老神在在地说。

    中年男人的脸色有些尴尬，硬着头皮道：“这个，究竟是什么时机？”

    卫老没有回答，而是问道：“安道夫，你平时是个很有耐心的人，怎么现在这么着急？难道说，安抚地竜的事情出了岔子？”

    安道夫犹豫了片刻，终于说：“血肉已经不多了。按照仪式的消耗，恐怕最多再支持三天。”

    卫老淡淡地道：“没有血肉，多杀些人不就有了？”

    “可是临港城里的人已经杀光了，俘虏和奴隶们也都填了进来。附近一带，已经找不到人族了。”

    “那就往远点找。临港城周围还有好几个人族的城市吧，比如说南青城。三天时间，可以干很多事了。”

    安道夫无奈道：“那可是张不周的地盘，我们的手伸不到那里去。”

    “那个什么狼王不就是张不周的人吗？让他想办法。”

    “可是......”

    老师似笑非笑，“既然是合作，那他当然要做贡献。他的地盘上那么多人，少个几千上万人不会有人注意的。如果连这点小事都办不好，还要他干什么？还是说，安将军打算把自己的族人贡献出来？老夫早就说过，用血族祭祀比人族效果更好。”

    安道夫脸色变幻，最好无奈道：“那就按您老的吩咐，继续等吧。”

    他招来三名手下，吩咐道：“你们回去，把卫老刚刚说的话带给昆布雷大人。”

    三名战士没有耽误，离开了营地，迅速远去。

    办完了这件事，安道夫又凑到卫老身边，道：“卫老，您说的时机，究竟指的是什么？”

    卫老淡然一笑，道：“时机到了，你自然知道。这可是一场大机缘，只要办得好了，帝国自然不会食言。等幽州行省的领地划归面具阁下，以你的功劳，分封个半郡之地，也不是什么难事。”

    安道夫喜形于色，说：“全仗卫老栽培。不过西陆嘛，似乎贫瘠了些?”

    卫老眼中闪过不易觉察的讥讽，缓缓地说：“和秦陆越陆相比，西陆确实荒芜贫瘠。然而那只是表相，实际上西陆物产丰富，各类矿产更是数不胜数，有数种矿产更是战争不可或缺之物。之所以不够繁华，乃是因为永夜视此为必争之地，百年来战火连绵不绝的缘故。”

    说到这里，卫老顿了一顿，又道：“若非看重此地潜力，赵阀堂堂千年传承，当年怎会抛下帝国腹地基业，转战边荒？如果不是你们在此事中不可或缺，又出了大力，怎可能让你等染指西陆之地？”

    “是，是。卫老放心，面具大人已经下了决心，不光会在现在出力，等到围剿赵阀的时候，我们也会出兵。”

    卫老呵呵一笑，道：“先把这件事办好再说。等到那件东西到手，灭掉赵阀也就是弹指间的事，倒是不用面具阁下操心了。说到战事，以老夫看来，你们军队诡异有余，正气却差了，若是在正面战场上遇到赵阀大军，怕是不济事。”

    安道夫脸色忽青忽白，被人如此当面奚落，确实难以忍受。不过老人似乎给了他极大的压力，再怎么愤怒，也不敢说出口。

    营地中气氛凝重，老人却是全不在意，烤暖了手，就回到营帐休息去了。

    营地外缘，千夜却是听得心绪起伏。没想到帝国军部的手居然伸到了中立之地。听那卫老所言，军部此行是为了对付赵阀，其中一项关键就在这地竜巢穴里。

    想到赵阀，自然也就想起过去。千夜心中暗自轻叹，随后杀意升腾。卫老和这些军部的人，既然来了，那就别想活着回去了。至于赵阀的安危，千夜并不如何担心。传承千年的大家族，雄踞两省之地，底蕴无比深厚，想要扳倒可不是那么容易的。

    思虑已定，千夜悄悄后退，选了处隐蔽所在潜伏下来，耐心等候。

    没过多久，通道中响起阵阵脚步声，一队战士从另一个通道中走出，来到营地。随后一名军官捧着一个提箱，送到了安道夫面前。安道夫打开提箱一看，顿时脸有喜色，来到老人的营帐前，说：“卫老，又弄到一颗地竜之血。”

    卫老从营帐中走出，点了点头，道：“有三颗地竜之血，已经足够了。正好时机已到，我们这就出发吧。”

    安道夫急忙下令，营地中一阵鸡飞狗跳，片刻后就收拾完毕，整装待发。

    其中一座营帐内，是个长方形的箱子，外面用罩布包裹得严严实实，看不清是什么东西。这个箱子足有三米长，需要六名高级战士抬着才能前进。看那些高级战士吃力的样子，这个箱子至少也有几万斤重。

    安道夫仅在营地里留下十人驻扎，其余人马全部随行。

    卫老手持一幅地图，当先而行。地图上时时闪动原力光芒，看来是件秘宝，不仅仅是普通的地图。每到一处岔路，卫老就会看看地图，然后选定一条通道，当先而行。

    上百人的行军，怎么都会留下痕迹。千夜只要远远坠着就不会被甩掉。不过为防止对方采用分兵之计，千夜冒了点险，始终跟在能够远远看到卫老的距离上。只有这样，才能保证不被误导甩掉。

    队伍一路深入，整整走了大半天的时间，中途只停留休整了一次。算算距离，离开始的营地至少有上百公里之遥。此刻千夜早就失去了方向和深度，只能跟着这支队伍一路深入。

    沿途数次遇到地竜麾下的巨兽虫群，都由安道夫率领部下清理。这一百多名战士俱是精锐，至少也有八级水准，战力极强。就是一波十几头的岩晶巨鳄，也没能在安道夫手下撑过十分钟。他展示了强悍战力，手中黑剑锋锐无比，即使以岩晶巨鳄的防御，也当不住黑剑，多数被一剑洞穿。他麾下战士几人结成一组，也能与巨鳄抗衡，两组联手，就能围杀晶鳄。

    由始至终，卫老都没有出手。看他那淡定从容的样子，这些巨兽虫群根本就没放在他眼里。

    第二次休息后，队伍明显加快了推进速度，许多分岔路口都是快速通过。如果不是千夜隐匿追踪的本事极为了得，说不定就被甩掉了。

    再度走出通道后，一个辽阔世界赫然出现在千夜面前。

    这是一个无比巨大的空间，穹顶已经超过千米，隐没在云雾之中。一根根百米粗细的巨柱顶天立地，支撑起这片神奇的地下世界。大地起伏不定，数道河流纵横交错，低洼处则散布着数座湖泊。

    地下空间没有日月，却有着淡淡的光芒。洞壁和石柱上的苔藓都在散发着五颜六色的光芒，地面上的树林枝叶也亮着荧荧光辉，共同照亮了这片宛若仙境般的世界。

    如此美丽世界，自然少不了危险。千夜一眼就看到了中央土丘上那小山一般的身影。那是一头形似岩晶巨鳄的生物，只是比普通晶鳄大了十余倍，超过百米的身躯覆盖了整个山顶。它的背上生满了一丛丛晶簇，在光芒映照下异彩流动，说不出的幻丽。然而这些晶簇硬度极高，远超帝国给战车飞艇配备的装甲合金。如果被这些晶簇划一下，恐怕浮空战舰都会被切个大口子。

    这头晶鳄，光是甲壳厚度恐怕就超过一米，还不算上晶簇。千夜心下估算，怕是普通的七级原力枪都奈何不了它的晶甲，只有八级枪才能洞穿。但八级原力枪论威力足以轰穿战舰，岂是一般人用得了的？

    晶鳄这种生物平时行动笨拙，但在捕猎的瞬间却是行动如电。而且这头晶鳄不知活了多久，说不定可以归入古鳄的范畴，多半有几项普通晶鳄没有的能力，非常棘手。

    不过千夜现在是隐藏在暗处，晶鳄再怎么棘手，也自有卫老、安道夫去操心。

    千夜继续观察，发现在两侧靠近岩壁处，各有一个虫巢，而且比自己见过的虫巢要大得多。在虫巢内爬进爬出的异虫体型也比普通异虫大上不少，体表都带着淡淡的银色。看来这两座虫巢中多半也有地竜之血。

    虫巢内有地竜之血，那么晶鳄领地巢穴中说不定也有地竜之血。而巨犀这种巨兽，肯定也和地竜有关。若真是如此，那岂不是地竜用自己的血养活了这么多的虫族兽群？

    这可有些奇怪了。虚空巨兽绝不是什么善男信女，怎么可能用自己的血肉来奉养这些东西？

    千夜目光再望向远方时，忽然全身一震。在大地的尽头，缭绕雾气的深处，居然矗立着一座巨门！

    千夜揉了揉眼睛，仔细望去，终于确定自己没有看错。

    在地下世界的另一端，就是立着一座巨门，高达数百米的巨门。虽然隐隐约约的看不清楚，不过可以确定，这肯定是人工造物，而非天然生成。

    在这地下世界，从未有人存在的迹象，怎会突然出现如此宏伟、堪称奇迹的巨门？