 章一零四 岂能不等我
    地下世界的宏伟景象，同样震慑了卫老和安道夫。他们屏息静气，良久才吐出一口浊气。

    一直以来，始终不动声色的卫老也长叹一声，道：“如此景象，实是老夫生平仅见。不亲至此地，怎能想得到世间竟有如此奇景！”

    安道夫忽然一怔，指着远方，连手都在颤抖，“卫老，您看！那，那是不是门？”

    安道夫和卫老的目力明显不如千夜，卫老凝神看了片刻，方道：“应该是了。”

    安道夫此刻心中震憾，不亚于千夜，惊道：“地竜也会造门？”

    卫老抚着长须，片刻后方道：“以你所见，地竜是什么？”

    “这个”安道夫本想说地竜不就是地竜，可是话到口边才反应过来，答案怎会如此简单？一直以来，他对地竜的认识都仅限于种种传说，谁都没有真正见过地竜。甚至于地竜究竟长什么样，是否存在，都没有确切答案。

    安道夫心思转动，反问道：“难道卫老见过地竜？”

    卫老道：“老夫没有见过，不过有人见过。”

    安道夫大吃一惊，试探着问：“您是说几百年前的那次探索？”

    “当然不是。是帝国七十年前的一次探索。”

    安道夫再度吃惊，帝国居然不声不响地探索过地竜巢穴，而且似乎还见到了地竜本体！他恍然道：“难怪卫老知道如何安抚地竜，而且还能够对古法加以改进。”

    卫老道：“你等坐拥古法，却不思进取，几百年未有寸进，安抚法门依旧粗陋不堪，错漏百出。凭此法想要安抚地竜，嘿嘿，如果不是中立之地孤悬域外，怕是早就变成帝国囊中之物了。”

    安道夫陪笑道：“帝国繁华，那是人人都羡慕的。不然的话，我家大人怎会如此出力？还不是为了能够在帝国得到领地。”

    卫老点了点头，略显自得。他一挥手，道：“走吧，先到门前看看。如果老夫所料不差，门后就是地竜巢穴，我们要找的东西也会在那里。”

    望向前方，安道夫脸现凝重，道：“可是，这条路似乎并不好走。”

    路确实不好走。岩晶巨鳄盘踞在大地中央，两个虫巢封闭了左右，其余地面则是游曳着诸多异兽飞禽。而且这里和其它地方不一样，视野开阔，一个不小心，弄不好就是招惹到所有的怪物。

    “老夫自有办法。”卫老当先举步，安道夫无法，只能让所有人跟上。不用他命令，战士们就摆出战斗阵型，小心翼翼地向前。

    卫老倒是没有吹牛，他举出一本书册，翻开一页。书页上顿时射出淡银色光芒，将整个部队都笼罩在内。

    远方隐匿的千夜看到这一幕，不禁轻咦一声。在他的感知中，卫老这队人身上都透出少许地竜气息。如果不是亲眼所见，仅凭感知，千夜会以为是个兽群在行动。

    这个掩饰方法倒是神奇，尤其虫类很多不是靠视觉，而是靠其它方式感知猎物的，多半会被蒙骗过去。

    卫老也不敢托大，远远避开了中央的岩晶巨鳄。这头巨鳄实力恐怕已经远远超越了侯爵级别，虽然似在沉睡，但是一旦惊动了它，那整只部队多半要全军覆没。

    既然知道了对方的目标也是另一侧的巨门，千夜就没必要跟随他们行动。他运起血脉潜伏，收敛气息，沿着岩壁向巨门潜行过去。

    这条路线上最大的障碍就是虫巢，千夜也早有计较，在身上涂抹少许巨虫汁液，压住气味，然后沿着岩壁攀援而上，直达穹顶，在洞壁和穹顶交界处攀行，就此越过了虫巢。虫巢距离穹顶还有数百米，异虫则大多在地面或是地下潜行，少有飞空的时候。因此千夜无惊无险地越过了这道障碍，来到地下世界的另一侧。

    他早已选好潜伏位置，就是最靠近巨门的一根石柱。这根粗达百米的石柱上有不少缝隙石台，都是隐藏的好地方，而且居高临下，可以将局势一览无余。

    千夜一人行动，自是迅捷得多。等他在石柱上找到一处藏身之地，并且顺利藏好之时，卫老、安道夫等人才走了三分之一，还没有越过中线。

    有了余瑕，千夜就观察巨门。

    从近处看，这两扇巨门更是堪称伟迹，每扇门宽数十米，高数百米。门面上镌刻着山川猛兽，线条粗纩，却异常传神，蛮荒苍凉气息扑面而来。这些雕刻不知出自何人手笔，凹陷处最深可达一米，那这两扇巨门的厚度可想而知。

    巨门色彩斑驳，边缘处爬了一些藤蔓，不知道多少年没有开启过。千夜也不知道它的材质是金属还是木石，然而能够造得如此巨大，材质想必非常坚硬。否则的话，光是自身重量就能将其压碎，而现在巨门线条笔直，丝毫不见弯曲，可见一斑。

    这样的巨门，恐怕都不是神将能够推得开的。或许只有力能移山填海的天王大君才能够凭借蛮力开合。而现在的千夜就更不行了。

    千夜沿着门边观察，却没找到机关或传动装置的痕迹。就算有动力系统，经过几十上百年的沉寂，恐怕也难以使用。如果不凭借外力，千夜根本打不开这道巨门。他反复思索，或许把带来的原力手雷都用上，说不定能够在门上炸开个缺口。

    不过用手雷炸，肯定会惊动卫老和安道夫。在不知道门后有什么的情况下，千夜抢先进门，未必就是好事。一念及此，千夜决定耐心等待，看看卫老如何开门。等他开了门，如果能够偷偷溜进去自是上策，就算混不进去，那时再动手也不迟。

    心有定计后，千夜就耐心等待。

    走上一段，卫老手中书册光芒就会变得暗淡，这时他会翻过新的一页，就又有光芒笼罩全队。他们走的路线曲折，为了光芒稳定，速度也不能太快。如是等走到巨门前时，卫老手中书册已经翻到了封底。他收起书册，长出一口气，已是额前见汗。这一路走来，虽是有惊无险，但对心神也是消耗巨大。

    卫老不急研究大门，而是盘坐，开始调息恢复。安道夫虽然心急，也只能安排人手布防，为卫老护法。

    安道夫的安排很有意思，借助巨柱的掩饰，两名狙击手爬上巨柱，一直攀到百多米高，才隐藏下来。一人用望远镜不断观察周围，另一人则架好了狙击枪，封锁了队伍后方。

    看着这个布置，似乎是在防备有人自后偷袭。千夜想了一想，就恍然明白，看样子是在防备青月。

    青月在偷袭凯末尔的时候，展现出极高的潜行隐身能力，原力修为也远比过往强大。一直以来她都在隐藏实力，甚至当高胡一名长老被狼人伯爵重创时，也没有放下伪装，心机可谓极为深沉。如果不是克劳迪娅隐藏在后，青月早已偷袭得手。不过她偷袭得手也没有用，有千夜隐匿在侧，最后虫巢里的地竜之血还是会落在千夜手里。

    千夜此刻的位置比两名狙击手高出百米。他们做梦都想不到头顶上会藏得有人，此刻正全神惯注地观察。如果青月偷袭，那么他们就是后手。

    两名狙击手布置到位后，安道夫松了口气，耐心等待卫老恢复。辽阔的地下世界一如既往的安宁平静，岩晶巨鳄的呼吸声如同风的呼啸，悠悠回荡。

    时间一分一秒的过去，就在整个世界似乎会永远持续下去的时候，千夜忽然看到洞壁处的原力出现了一丝扰动。这点波动对于庞大的地下世界而言，实在是太小，以致于它移动了数十米，才被千夜察觉。

    那团原力扰动大约有一人大小，沿着洞壁缓缓移动，逐渐接近。

    不用说，这多半是个潜行中的高手。当千夜有意注视的时候，居然什么都看不到，那里空无一物，只是偶尔景物边缘会有些模糊。别说不经意的看，就是有意观察，一不小心也会忽略过去。

    果然是高手！

    千夜由衷赞叹，如此潜行，已近炉火纯青，几乎不可能察觉，只有多多布下陷阱，以静制动，才有可能把她抓出来。

    距离卫老等人数百米时，那潜行者就蛰伏不动。她一停下，连原力扰动都停了，完全从千夜的感知中消失。

    千夜下方，那两名狙击手依旧在观察着，瞄准镜不止一次掠过那潜行者的位置，可是全无所觉。

    不过已经知道了她的方位，千夜胸有成竹，知道潜行者多半就是青月。她也和自己一样，等待着卫老等人开启大门。别的不说，这两扇巨门光凭材质和重量，就足以难倒神将之下的所有人。

    卫老修为不显，千夜都看不出他的境界。安道夫则是侯爵级别的血族，实力雄厚，但肯定对巨门毫无办法。

    这时远端通道中，突然出现一队人马，为首的正是曾经和千夜有过短暂交锋的克劳迪娅。

    克劳迪娅一出现，那潜伏者周围原力立刻起了一点涟漪，显然心情难以平静。这点涟漪转瞬即逝，埋伏的两名狙击手一无所觉。实际上，他们还不知道自己已经被发现了。

    远端突然响起有若雷鸣的大笑：“如此好事，岂能不等我？”