 章一零五 暗中下手
    笑声轰轰隆隆，不断在洞窟内回荡，蕴含的恐怖原力震得千夜耳中都嗡嗡作响，潜伏者也不由自主地气息起伏，露了点痕迹出来。不过这个时候所有人的注意力都被笑声吸引，无人注意到有人潜伏在侧。

    安道夫脸色大变，向克劳迪娅望去，见她也是一脸愕然。卫老这时缓缓张开双眼，道：“不怕惊动了地竜，所有人都死在这个洞窟里吗？”

    他的声音中正平和，并不如何响亮，但是瞬间传遍整个地下世界。话声一起，那大笑就变得不那么刺耳了。

    “哼！所有人都把你这老头吹得神乎其神，本座正想看看，你究竟有没有本事安抚地竜。”

    空中响起一阵阵雷电之音，以惊人的速度越过地下世界，出现在巨门前。

    这是一个女人，身材高大，身披深青色战甲，背后一双金属翼骨尤为引人注目。翼骨骨架上，爬着道道电火。不仅仅是甲胄，她的发梢眉角都时时放射着电火，令人惊叹。其实她面容极美，只是满身雷火，让人只感惊惧，难有喜爱。

    她几乎是笔直穿过若大的地下世界，声势异常浩大，却没有引动岩晶巨鳄以及异兽虫群。

    安道夫、克劳迪娅和凯末尔都向她行礼，道：“非常荣幸，能够在这里见到卡萝尔阁下。”

    卡萝尔一声冷笑，毫不客气地道：“荣幸？你们心里都在大叫倒霉吧！都巴不得我死在半途，好少个人分东西。”

    安道夫忙道：“怎么会？有卡萝尔阁下在，我们接下来任何行动都会增加不小成算。只是，以您的修为，实在是太冒险了。”

    “我既然敢下来，就不怕死。”

    卫老哼了一声，道：“匹夫之勇。”

    卡萝尔盯着他，双眉越扬越高，说：“好你个老头，等从这里出去，我一定会好好领教一下你的本事。”

    卫老缓缓地道：“尊敬的雷霆之鞭阁下，你若真有心约战强者，那不妨随老夫到帝国走一走。不需帝室四阀出手，仅是军部之内，就保证令你满意。”

    卡萝尔再是自大，也不敢说能够打遍帝国军部无敌手。到了她这个层次，自不会睁着眼睛说瞎话，那只是自降身价而已。

    她冷冷地道：“帝国强大，那是谁都知道的。不然我们这些人也用不着躲在中立之地这种险恶之地了。”

    眼见气氛越来越僵，安道夫忙打圆场，说：“卡萝尔大人，您到这里来，想要寻找什么呢？”

    卡萝尔道：“我要一滴地竜之血，权当我此行的路费。另外，我需要找一个人，他现在也在这地下巢穴。”

    她伸指一弹，一片电光射出，在空中勾勒出一个人的相貌。千夜顿时大吃一惊，卡萝尔居然画的是自己，而且是原本的样貌！自到中立之地，他少有以真面目示人的时候，在临港城内始终有掩饰面容。她是怎么知道的？

    卫老也是大吃一惊，道：“千夜？他也在这里？”

    “我不知道他叫千夜还是什么，这个人杀了我的弟弟，我绝不会让他活着离开地下！”

    安道夫点了点头，说：“他既然也在地下，那我们一定会协助您搜捕。不过现在正是关键时候，我们先行打开这道大门，取得最终收获，您看如何？那个什么千夜如果侥幸没死在兽群嘴里，那么多半也会找到这里来的。”

    克劳迪娅也道：“地下世界如此庞大，处处凶险。就算我们没找到他，他也不太可能活着离开。”

    卡萝尔沉声道：“好，就这么办。老头，需要我帮你开门吗？”

    卫老看了她一眼，淡淡地道：“此门可不是靠着蛮力能开的。”

    卡萝尔脸色顿时一沉。不过她眼光不差，只是扫了一眼，就大致推断出两道巨门的重量。哪怕门后没有任何栓锁机构，想要开门，也超出她的极限。

    她当即退后一步，道：“好！那我就看看老头你的本事。”

    卫老也不多话，走到巨门前，双手按在门上。和巨门相比，他比一个蚂蚁还要渺小，却偏偏做出要推门的样子。

    卡萝尔满脸冷笑，等待着结果。

    卫老口中不断念颂着意义不明的咒语，缕缕原力随着声音扩散，覆盖在整个巨门上。在千夜眼中，这些高低起伏的音节令巨门周围的原力都起了共鸣，并且层层叠加，如海潮般越积越高。

    这是极为高明的秘法，看得千夜精神一振，仔细观察，努力记忆一切细节，留待日后用心揣摩。如果会用此法，那么即使不到神将，也能够做到调用身周辽阔天地的原力，发出惊天动地一击。

    此法耗时费力，中途亦不能受打扰，然而作为能够让修为不到之人发出神将一击，依旧价值巨大。安道夫、克劳迪娅等人也在凝神观看，卡萝尔脸有不屑，可是眼中却有隐隐的震惊。不过他们没有千夜的真实视野，难以洞察原力细微变化，再怎么看也领悟不了多少。

    慢慢的，卫老调动的原力已经覆盖了整座巨门，令巨门开始微微震动。他的音调陡然高昂，巨门上无数凹陷花纹开始绽放光芒，一个个符文不断浮现。

    巨门的震颤越来越强烈，在轰鸣声中，缓缓开启。

    透过一线门缝，隐约可以看到后面似也是个辽阔世界，只是景物扭曲模糊，有些看不清楚。

    震惊之余，卡萝尔的脸色有些难看。

    这种依靠符文阵列开启的巨门，也同样依靠阵列锁死，如果不是卫老掌握了开启之法，就是三个卡萝尔也打不开这道大门。

    随着巨门的开启，整个洞窟都在震动，异虫们有些焦躁不安地爬行，兽群和岩晶巨鳄却依然安静。新世界的清新气息透过门缝喷薄而出，竟有一线阳光透入，照亮了幽暗的地下世界。

    卫老已经收手，满脸疲惫，气息也弱了许多。他静静坐下调息，不去看门后的新世界。而安道夫等人望着巨门之后，一个个目瞪口呆，已是呆了。

    卡萝尔身后金属翼骨张开，骨尖处电光四溢，说：“我先过去看看。”

    安道夫等人默契地让开道路。现在在场诸人中以卡萝尔实力最强，远超余人，由她当先开路，是稳妥做法。

    在千夜的角度，看不到门后究竟是何样的世界。但是从透入的气息看，似乎不如地竜巢穴这样危险。他又看了一眼潜伏者，见她气息起伏不定，显然内心正在反复挣扎。但是有了卡萝尔这个变数，无论潜伏者是不是青月，都明显不敢动手。

    卡萝尔可是货真价实的神将，哪怕青月偷袭得手，至多能够伤到她，但肯定会被随后的反击杀掉。

    青月不敢做的事，却不代表千夜不敢做。

    眼见卡萝尔凝聚原力，走向巨门，再耽误片刻，她就会穿门而去。

    千夜当即下定决心，先是拾起两颗石子，挥手射出，撞在下方两个狙击手的后脑处，顿时让他们晕死过去。消除近在眼前的隐患后，千夜强行逼出一丝地竜之血，粘附在一颗原力手雷上，然后用力掷向依旧沉睡的岩晶巨鳄。

    原力手雷飞过千米，地竜之血的气息外溢，顿时令沿途的凶兽虫群起了骚动，岩晶巨鳄也有所反应，动了动尾巴。

    这时卡萝尔发现异状，回头一望，正看到原力手雷快速下坠，落向岩晶巨鳄的脑袋。她一时大惊，失声叫道：“不！！”

    然而相隔如此之远，她再是反应如电，也来不及阻止手雷掉落。

    轰鸣声中，原力手雷正正好好在岩晶巨鳄的头顶炸开，炽烈火球瞬间弥漫，然后升腾而起。这一刻就看出岩晶巨鳄的恐怖，原力火焰只覆盖了它小半个脑袋，而冲击波中，那丛丛晶簇根本就没有分毫碎裂，连道裂痕都没有。

    原力手雷直接命中，而岩晶巨鳄却是毫发无伤。

    它终于睁开了眼睛，或许爆炸和烈火不足以让它重视，但是那鲜明纯正的地竜之血，却让它彻底清醒。

    岩晶巨鳄庞大身躯原地一转，两颗琥珀色的眼睛就盯上了卡萝尔。

    “该死！为什么是我！”卡萝尔高声尖叫，手在腰间一抓，就多了条布满尖钩倒刺的金属长鞭，电火瞬间爬满鞭梢。

    此刻她长发根根飘起，已无瑕抓出那个始作俑者，因为自岩晶巨鳄盯上她的瞬间，如山般的压力就令她几乎无法呼吸。

    克劳迪娅极为果决，喝道：“我们先进去！”她飞身而起，刹那间投入巨门，消失不见。

    安道夫、凯末尔也想随她冲入巨门，却慢了一步。见有人已经冲进巨门，岩晶巨鳄骤然暴怒，猛地向前踏了一步，发出惊天动地的咆哮！

    它如此一踏，整个地下空间都在震颤，安道夫和凯末尔脑中一晕，身体骤然向下一沉。他们挣扎着继续前飞，堪堪到了巨门前，地下却突然出起一道原力风暴，撞在两人身上，把他们撞得飞了出去。随即一道原力屏障升起，将巨门牢牢封住。

    卫老也站了起来，脸色凝重，道：“不干掉这头畜生，我们都别想进门。”

    安道夫和凯末尔无奈，回到阵位上。卡萝尔回头喝道：“老头，有什么本事就都拿出来吧！你我联手，先把这个大家伙干掉再说。速战速决，那边还不一定有什么危险呢。”

    卫老忽然苦笑，说：“恐怕不是那么容易了。”