 章一零六 出击
    岩晶巨鳄的咆哮仿佛军令号角，整个地下世界瞬间沸腾，无以计数的异虫从地下钻出，化作虫云，涌向巨门。一头头小号的晶鳄则从湖水中浮现，成群结队地汇聚而来。两座虫巢开始蠕动，不断喷出一团一团的异虫，而洞壁上突然破开许多孔洞，也在向外喷吐异虫。

    谁都没想到，这里居然还有一个隐藏的虫巢。多出一个虫巢，就意味着几百头异虫，数十头功能不同的精锐，以及一头甚至是几头如银色异虫那样，能够和十四五级战将对决的王虫。

    转眼之间，兽群异虫汇成潮水，汹涌而至！

    这一下，连卫老也难以淡定，更顾不上抓捕暗中勾引岩晶巨鳄的千夜。他越过安道夫，直接对战士们在连连下令，迅速布置出一个防御阵形。

    这个阵营十分古怪，漏洞颇多。安道夫想要出言，然而又顾忌卫老颜面。可这是事关生死的大事，颜面哪有那么重要？

    犹豫之际，虫海兽潮已经冲到面前，这时再调整阵形，也已来不及了。

    卫老又取出一册古卷，快速翻动，口中念念有辞。古卷书页上光彩流转，每一页都有不同，道道光芒射在阵营不同的位置上，居然在呼吸之间布下了一个大阵！

    刹那之间，位于大阵不同位置的战士均有提升，有的身前凝聚出一面原力盾，有的则是被提升了感知和反应速度，还有些干脆是原力枪上闪烁光芒，被直接提升了伤害。

    大阵一成，防御阵形所有短板即刻被弥补，相互之间攻守配合俱佳，防御得滴水不漏。随着卫老一声断喝，无数原力弹化成道道火流，瞬间就在兽群中挖出一块空白。兽群虫潮的攻势顿时为之一滞。

    然而这一小块空白，相对于整个兽潮而言可谓微不足道。虫潮转眼间就把空白填平，又山呼海啸般扑向对手。

    转眼之际，卫老等人就被重重包围，百余人构成的防御阵营如同孤，被浪潮不断扑击。尽管兽群攻势涛涛，防御阵形却也坚固无比，前排战士纷纷抽出战刀长剑，在原力护盾的保护下将凶兽一片片斩断，后排战士则拼命向纵深射击，削弱敌方攻势。

    但是虫潮和兽群数量实在太多，杀掉一波还有一波，而高级战士们却支持不了多久。

    这时一道电光瞬间映亮了整个地下世界，卡萝尔一声叱喝，冲天而起，手中七米长鞭挥出，向着前方狠狠一击！

    无数电火汇聚出一条雷龙，蜿蜒爬行，刹那间延伸百米。不计其数的细小火球在雷龙中升成，又化为道道黑烟。在雷电的恐怖威力下，无数异虫直接被焚成焦炭，凶兽也外皮焦黑，有的甚至通体燃成火球，只有极少数实力强横的晶鳄，还能继续爬行，但速度也慢了一截。

    卡萝尔一出手，就在面前清出一道百米长，十米宽的空白地带，神将之威，果然非同凡响。

    岩晶巨鳄勃然大怒，深吸一口气，身躯迅速鼓胀，然后对准卡萝尔一喷，数颗晶体飞射而出，迅若闪电，瞬间就到了卡萝尔面前！

    卡萝尔脸色大变，雷鞭回守，直接圈住了这些狭长如箭的晶体，然后发力一震，雷火四溢，大部分晶体都被震得粉碎，但有两颗晶体竟脱出重围，射向她的心口！

    卡萝尔脸色铁青，含胸收腹，就准备硬抗晶箭一击。就在这时，一面原力光盾突然出现，挡在晶体之前。砰的一声，晶箭和光盾同时粉碎，爆炸的气浪让卡萝尔长发翻飞，身上全是晶粉。

    和重创相比，狼狈点根本不是个事。卡萝尔带着劫后余生的惊惧，叫了一声：“谢了，老头！”

    “这头大家伙的实力在你我之上，千万不能大意。”卫老的声音依旧不疾不徐。

    战况愈加激烈，并且胶着。卡萝尔绕着岩晶巨鳄不断飞舞，雷鞭一鞭鞭向下击去。而岩晶巨鳄全身晶簇似乎都是武器，根根晶箭化为箭雨，不断攒射卡萝尔。

    卫老不断给卡萝尔加持各种增益，令她速度更快，雷鞭威力更大，而三面原力光盾始终绕身飞舞，为她挡去闪避不及的晶箭。一旦原力光盾破碎，卫老又会补上一面。

    在众多加持下，卡萝尔的战力提升了几近一半，一时之间和岩晶巨鳄战斗相持不下。

    卡萝尔飞得极为灵活，岩晶巨鳄十箭当中倒有九箭落空。她也打着消耗岩晶巨鳄体力的主意，攻势减少，只是勾引对手发射晶箭。

    然而岩晶巨鳄的身躯俨然是一座小山，想要把晶簇发射殆尽，恐怕不是几天几夜的事。先被耗死的肯定是卡萝尔。

    对战局有了基本判断，千夜又分了点注意力在潜伏者身上，防止她突然搅局。前后几次受惊，导致气息外泄，已经让千夜确定潜伏者就是青月。

    此刻青月正向洞窟的另一侧移动，远离战场，丝毫没有插手战局的打算。这是明智之举，此刻的战斗已经不是她能够搅局的了。神将之战，光是余波就有可能置她于死地。

    安道夫和凯末尔都加入战局，他们战力强悍，宛若中流砥柱，支撑着整个防御阵营。

    千夜也不急于出手，继续耐心观察。整个战局的关键还是卫老，有他在，几乎人人实力都大幅提升，连卡萝尔这样的神将实力都能提升近半，实是可怕。现在卡萝尔一人就牵制住岩晶巨鳄，而安道夫和凯末尔则趁机大举斩杀实力不俗的凶兽，至于普通凶兽行和异虫，则交给高级战士们清理。

    整个战局井井有条，一时之间兽群一方死伤狼藉，有些空白地带甚至来不及弥补。照这样下去，再过一会虫海就会被清理得七七八八，那时安道夫和凯末尔两大生力军就能够加入围攻岩晶巨鳄的战场。

    千夜却安坐不动，静候发展，因为卫老手中那本古卷，已经没有几页了。

    卡萝尔也意识到危机临近，叫道：“老头，你还行不行？这头大家伙皮太厚，我耗不过它。”

    卫老依旧是淡定从容，“无妨，老夫还有手段。”

    他将还剩下数页的古卷收回怀中，又取出一个古制信封，从里面抽出一张信纸，上面密密麻麻的不知道写着什么。卫老先是正了正衣冠，这才将信纸郑而重之的打开。

    这么一耽搁，卡萝尔身上的增益状态已经消耗了不少，被晶箭射得十分狼狈，根本没有还手之力，忍不住怒道：“你还在磨蹭什么？我死了，你也别想活着出去！”

    卫老沉声道：“圣人之物，岂能轻慢。”

    此刻他手中信纸竟泛起耀眼金光，强横无匹的原力气息四下弥漫，这下连千夜都是惊疑不已，难道真有什么圣人之物？千夜也算见识不少的了，可是却从来没有听说过这种东西。

    卫老向岩晶巨鳄一指，信纸化作金色闪电，瞬间飞射千米，没入岩晶巨鳄头部。

    岩晶巨鳄一声凄厉鸣叫，上身猛地仰起，几乎人立起来，双爪乱抓乱挥。它背后突然炸开，一丛丛晶簇带着血肉离体飞出，掉落在地。转眼之间，岩石巨鳄背上就多了个数米方圆的恐怖伤口，几乎深不见底。

    那页信纸从伤口中飞出，已是光芒不再，变成一张普通信纸，随即化为青烟，湮灭无际。

    千夜看得目瞪口呆，实是难以相信一页信纸上居然附加了如此恐怖威力。这张信纸若是射向千夜，早就把他炸成碎肉。

    卫老有如此手段，卡萝尔也是大惊，望向他的眼神中少了桀骜，多了几分戒惧。那页信纸若是落在她身上，也会令她重创，而且它还是如此快法，卡萝尔也不敢说自己就一定能躲得过去。

    岩晶巨鳄受到重创，痛苦咆哮中凶性大发，忽地合身向卡萝尔扑去。卡萝尔立刻闪退，避过这一击，未料巨鳄口一张，突然喷出一颗数米大小的晶球，如炮弹般向她轰来。

    卡萝尔这下终于闪避不及，被晶球带到一下，整个人立刻如断线风筝般飞了出去，直到百米外才勉强稳住身形，忍不住喷出一口鲜血。

    卫老也禁不住色变。岩晶巨鳄这颗晶球如果是对准防御阵喷的，可是无人能挡，瞬间就能把大半战士给灭掉，安道夫和凯末尔能不能躲得掉还要看运气。好在岩晶巨鳄狂性大发，只盯着战力最强、离自己最近的卡萝尔打，才让众人逃过一劫。

    “这畜生实力大损，已经无力封锁门户。我们先进去，卡萝尔阁下再牵制它一下，然后进来。”

    对卫老的布置，众人都无异议。卡萝尔伤得不算重，对付岩晶巨鳄自保之力还是有的。有她吸引注意力，其它人才有进入巨门的机会。

    只是想要平安撤退也不是那么容易，周围还有无数兽群虫潮。在卫老布置下，整个队伍一边抵御敌人冲击，一边缓缓向巨门移动。打到这个时候，已经开始有战士伤亡，安道夫和凯末尔身上也都带了伤。

    战局虽然艰难，却仍在卫老掌控之中。他不光增强已方，也开始不断布阵，削弱兽群实力。往往一片光芒过去，凶兽异虫身上就会染上深黄光泽，有如陷进泥沼，动作变得十分迟缓。

    安道夫临战经验异常丰富，他随即下令，尽量击伤而不是击杀凶兽。受伤的凶兽往往狂性大发，不分敌我，四处攻击，反而阻挡了后面凶兽的道路。

    眼看局势一如卫老所料，即将全身而退，进入巨门，千夜终于感到时机已到，如飞鸟般一跃而起，凌空掠向卫老等人。