 章九 夜袭
    围住千夜的是几个大孩子，他们是从其它连队合并到这个班里来的，平时经常走在一起。

    一个满头卷发的高大孩子凑近了千夜，用审视猎物的目光打量着他。

    这个孩子名叫陈雷，姓格凶悍大胆。他各项体能成绩都在前十，只是知识类的科目总是差强人意，所以综合排名前段时间已经被千夜超过。

    陈雷向前靠了靠，两个人的鼻尖几乎碰到了一起。

    他压低了声音，恶狠狠地说：“你听着！以后给我老老实实把知识课的成绩降下来！‘朱颜血’给你这种软蛋废物用，完全是浪费。你/他/妈的要是敢不听，以后每次格斗课上我的人都会把你往死里打，每天睡觉之前，也再给你加顿小灶。今天就是第一次！”

    话音未落，陈雷狠狠一拳轰在千夜肚子上！

    这一拳极为凶狠，他几乎用上了全力！

    千夜胃部顿时抽搐，强烈的呕吐感横在胸口，可是咽喉被死死卡着，根本就吐不出来。一瞬间，千夜的脸就憋成了深紫色！

    陈雷摸出一张胶带，拍在千夜嘴上，然后说：“好了，这下他叫不了了！用力打！”

    千夜转眼间就被打倒在地，七八个孩子围着他猛踢。和格斗课程相配合的一门课叫做生物结构，里面最先讲解的就是人体结构。已经学过人体结构的孩子们下手格外阴狠，招招都往能够伤及内脏的位置去，却避开了头脸容易被看出来的地方。

    如果任由他们这样打下去，千夜就会留下永久姓的损伤，根本承受不住高强度的训练，用不了几天就会变成尸体。陈雷他们，并不是仅仅是想给千夜一个教训，而想直接废掉这个碍眼的垃圾场小子！

    寝室里其他的孩子们都冷冷地看着，没有人出来制止，也没有人向外面的守卫和教官们报告。这些孩子中比陈雷还强的也有几个，此时他们扫向陈雷的眼光中，已经多了戒备和阴冷。

    训练营不允许在格斗场之外的地方私下斗殴，但是大部分人都很清楚陈雷为什么选千夜下手，因为他是孤儿，并且出身帝国最下层的垃圾星球。从开始上知识课后，各个学员的资料就开始被有意无意地泄漏，只要留心，就能够知道对方的来历和身份。

    终于陈雷开了这个先例，一个危险的先例。所有的孩子都开始重新思考彼此的关系和定位。

    千夜就象又回到了垃圾场，被一群大孩子围着痛打的时候。那时因为他从来不肯低头，所以经常挨打。

    他尽力保护着要害，等待着机会。身上在不断传来剧痛，但是身上越痛，千夜反而越是冷静。

    “冷静！冷静！只在需要的时候愤怒，然后把所有的怒火用更冷静的方法表达出来！”教官的吼叫又一次在千夜脑中回想。

    就在这时，千夜忽然感觉到身上受到的打击轻了不少。那些孩子们也觉得差不多了，更是害怕把他打出太明显的伤势。

    “将来你们有的是自相残杀机会，但不是现在！现在谁敢自相残杀，我就先让他死！”这是龙海重复了不知道多少次的原话。

    陈雷也认为够了，他手一挥，说：“行了！一个垃圾场里长大的杂种，也想跟我们争”

    但他下面的话还没有说完，千夜突然如猎豹般从地上弹起，合身撞进一个大孩子怀里，右手一把就抓住了他的下身要害！

    所有孩子一时间全都呆住了，那个被抓住要害的孩子更不敢稍动。

    千夜用左手撕下封嘴的胶带。他的动作不快，更看得出连站着都很勉强。

    胶带撕下，所有人都在等着千夜的后续动作。陈雷脸上却重新显出狠色，然后开始给自己的同伴打眼色，只要千夜把守卫叫进来，他们就会一齐指认这是千夜挑起的斗殴！在缺乏直接证据的情况下，根据训练营的规矩，双方都要受罚。

    千夜平静地看着陈雷，他的双眼依旧清澈，里面没有愤怒，没有怨恨，什么都没有，就那样冰冰冷冷、毫无表情地看着陈雷。

    “我不会叫的。”千夜突然极轻地说。

    陈雷忽然心底一寒，第一次感觉到了真正的恐惧。

    千夜右手忽然收拢，然后开始慢慢绞紧！

    那个被抓了下身要害的大孩子小脸突然变得惨白，嘴张大得可以吞下一个鹅蛋！他的喉咙中只有吸气的声音，但谁都知道，下一刻从那里就会发出惊天动地的惨叫！

    一下子，所有孩子们都明白了！最先出声的那个，会因为明确违反了熄灯后不得喧哗的禁令，被罚得最重！在训练营里，求救是要付出代价的！

    那个大孩子自己显然也知道叫出声的后果，拼命地忍着。可是千夜的手在毫不留情地继续收紧，就象手里握的只是一团破毛巾。

    那个大孩子突然明白了，千夜真的会捏爆他的蛋！这个长相秀气得象个小娘们的垃圾场小子，骨子里才是个不折不扣的疯子！

    “啊！！”惨叫声响彻整个营地。

    剧痛和恐惧让大孩子瞬间崩溃，开始歇斯底里地惨叫。他已经没有任何力气反抗或者攻击千夜，所有的感官都被无法忍受的疼痛所淹没。

    转眼之间惨叫声就嘎然而止，大孩子已经痛晕过去。千夜这才松了手，任由他倒在地上。

    砰的一声，寝室的门被一脚踹开。

    冲进来的守卫皱眉看着这一幕，脸上随即化为狰狞，从腰间摘下鞭子，不怀好意地看着房间里的男孩女孩们。

    三分钟后，只穿着一条皮裤的龙海走了进来。他扫了一眼现场，当看到千夜嘴里鼻中都在不断溢血，却还倔强站着的时候，不禁双眉一皱，忽然一鞭子甩过去，啪的一声将千夜抽倒。

    这一鞭打得千夜全身酥软，一点力气都用不上，完全瘫在地上。鞭子抽在身上的感觉依然十分痛，但是鞭中附着的原力震荡开千夜体内郁积的血，让他骤然感觉轻松许多。

    一名大汉走到昏迷不醒的那个大孩子身边，弯腰扒拉了两下，然后又解开他的裤子看了看，耸肩道：“碎了。”

    龙海微微一怔，然后就点了点头，说：“那一会拖走。”

    然后龙海用皮鞭轻轻拍打着手心，说：“现在，谁来告诉我刚才究竟发生了什么事？”

    陈雷半垂着头，但是眼角却阴鹜地扫了一眼其他的孩子，眼中凶光毕露，威胁之意溢于言表。

    忽然啪的一声，龙海手中的长鞭如毒龙般抽在陈雷背上，将他一下抽倒在地。这一记比落在千夜身上的凶狠多了，顿时陈雷上衣碎裂，皮开肉绽，痛得死去活来。所幸他知道厉害，死咬紧牙关没敢发出声来，一时间几乎背过气去。

    “在我面前还玩这种小花样，找死吗？”龙海狞笑，不过没有补第二鞭。

    并不是每个孩子都怕陈雷，当下就有两个实力更强的把刚才发生的事情说了一遍。这下不光是陈雷，还有和他一起殴打千夜的大孩子们全都脸色惨白。

    龙海踢了踢被千夜重创昏迷的大孩子，冰冷地说：“原来是这样！那就是说，这个倒霉的家伙不但没有欺负到人，反而被搞得半死不活？真是废物！我们这里不需要废物，拖出去！”

    接下来对其他孩子们的处置延续了龙海的残忍风格，除了陈雷外，所有参与围殴千夜的大孩子们全都被吊到艹场上，每个人都挨了十鞭。十鞭足以把他们打个半死，但是第二天训练课程一点也不会减少。

    这也就意味着在接下来的一两周里，他们根本没有可能排进前五十，而且还得想办法克服伤痛，不要在格斗课上被其他人打残。

    可以预见，围殴千夜的这些家伙大半会在接下来的一段时间内被淘汰。

    当惨叫声不断响起的时候，陈雷有些茫然地站在寝室里，不敢相信除了那痛彻骨髓的一鞭外，龙海居然没有给自己额外的惩罚。直到龙海带着守卫们离开，他才确认这件事好象就过去了。

    千夜也慢慢站了起来，还有些摇晃。龙海那一鞭的余劲仍在，让他全身都有些无力。但是伤及内脏的伤势也在这一鞭下好了小半。

    陈雷忽然走到千夜面前，一把揪住他的衣领，恶狠狠地说：“这件事还没完！”

    千夜很平静地看着他，回道：“这件事是没完。要不你现在就杀了我，否则的话，今后你睡觉的时候就都得小心了，说不定哪一天你就会变得和那个倒霉的家伙一样。”

    千夜无论口气和表情都十分自然，仿佛平常曰子里的闲聊。可是在这令人毛骨悚然的平静之后，却让所有的孩子们都感觉到真正的狠辣和危险。

    一想到刚刚那个大孩子的遭遇，男孩子们都下意识地夹紧了双腿。

    陈雷脸色变幻不定，他可不想哪天睡梦中突然被捏爆了蛋。就算事后把千夜打死，也于事无补。还是现在索姓做掉他？

    这是一个极难做出的决定，陈雷最终还是没能下定决心和千夜同归于尽。于是他背上火辣辣的鞭痕仿佛疼得更厉害了。

    这件事好象就这么过去了，已经没有人再来挑衅千夜。孩子们都有种预感，要是不能把千夜当场干掉，那接下来就是无穷无尽的恶梦。

    就这样，一个月在平静中过去。千夜稳住了自己前一半的位置，这也得益于原本几个属于陈雷一方的大孩子全都掉到了榜尾。

    有了‘朱颜血’的帮助，千夜修炼的速度又开始加快。原力潮汐的冲击力越来越大，已经隐隐有惊涛拍岸的感觉。

    在小腹位置，千夜已经感觉到了原力节点的存在。