 章五十 鹰击
    为首的血族是个中年男人，他一身黑色的长风衣，衣领和袖口上绣着血色蔷薇的图案。他的脸色格外苍白，双瞳则是宛若红宝石般的纯净艳红。

    这赫然是一名有爵位的上位血族！

    他看到了一地的血族战士尸体，身形一掠，闪烁几次后就出现在血族老者的尸体旁。当发现所有血族战士的吸血獠牙都被敲下取走，他脸上顿时掠过一抹狂怒，重重地哼了一声！周围草木突然诡异地倒伏又弹起。

    他深深吸了口气，分辨着空气尚未散尽的味道，然后就盯住了千夜离开的方向。不过他的脸上闪过疑惑，“奇怪！怎么会有上位血族的味道？这种味道这种味道”

    他举步就要追下去，然而就在这时，极远方的天际处突然闪过几点火光，片刻后方有隐隐雷鸣传来。

    一艘黑底红纹的飞艇燃烧着从空中坠落，数艘狰狞巨舰突破云层紧追其后，银白色的光芒一波一波地持续击打在不断下坠的飞艇身上。

    前方的飞艇明显是血族风格，艇身上的血色蔷薇和这名上位血族身上的装饰一模一样。他脸色当即一变，随即远方又响起尖锐的蜂鸣，一声比一声尖锐。

    中年男子双瞳中血气翻涌，怒道：“这些卑鄙龌龊的人类！就知道依靠数量取胜！哼！”

    旁边一名血族少女说：“伯爵大人，这是紧急召集的命令，我们需要在规定时间内赶到！”

    中年血族又哼了一声，犹不甘心地再向千夜逃离的方向扫了一眼，才朝着蜂鸣声响起的地方赶去。十余名血族战士簇拥前后，倏忽远扬。

    千夜此刻正在荒原上狂奔，完全顾不上隐藏行迹。就在刚才，有一道极为强横的意识先后两次扫过了他，并且将他牢牢锁定。如此威能，千夜知道遇上了完全无法抗衡的敌人，惟有全力逃离。

    好在那道意识似乎遇到了什么事，又或者对弱小的千夜不感兴趣，忽然退去，然后就再也没有出现过。可是千夜却丝毫不敢停留，全速狂奔上百公里，直到逃进帝国远征军的控制区域才算松了口气。

    短暂休息之后，千夜又向暗血城赶去。最近荒原上好象发生了什么大事，黑暗种族的上位强者不断现身，而人类帝国的红蝎军团也出现在这块区域。一场巨大的风暴漩涡正在成型，现在的荒原上已经不适合猎人活动了。

    这个时候离开磐石领也不是个好选择，公共交通艇恐怕已经停航，地面更是危机四伏。千夜准备依附着暗血城蛰伏一段时间，闭关潜修精进一下原力。只是不知道那只迷糊得有些可爱的小菜鸟顺利回去了没有。

    即使荒原上正风起云涌，暗血城也依旧四门大开，霸气无伦。不过千夜现在却是知道了，面对黑暗种族那些可怕的上位强者，关不关城门都没什么区别。

    当千夜整理好衣装准备进城时，正好遇到大队远征军正源源不绝地开进暗血城。

    这支绵延无际的队伍足有近万战士，上百辆战车拱卫着中军，而高高飘扬的帝[***]旗赫然属于一名少将。此时，他正站在指挥车上，负手而立，军姿挺拔，神态威严。虽然他的头发已经斑白，但是一身杀气浓得如有实质，一看就是杀人如麻的狠人。

    看来远征军终于对荒原局势作出了反应，大举增强暗血城的守卫力量。千夜等了整整半个小时，待远征军全部入城后，才混在人群里面进城。

    城中远征军军力骤然翻倍，顿时打破了平衡格局，各方势力都小心翼翼地收敛了活动。就连几大帮派的小混混们都在街面上看不到几个了。

    千夜当然不会再回自己那栋房子，他避开了南塘区，在东湖区靠近贫民窟的地方找了个小旅馆住下。然后就前往玄铜街千夜一走进阿一枪械，就随手锁死了店门。

    老头阿一正戴着一个多用途眼镜，观察着手中一块残破的金属片。听到动静一抬头，看到走进来的是千夜，他脸色立刻显得有些难看，说：“怎么又是你？”

    千夜这次做了全套易容，不但面容改变，还在衣服里动了点手脚，让体型也看起来大不相同，可还是被老头一眼认了出来。

    千夜现在也知道了这个老头并不是简单人物，不过对他的观感却怎么都好不起来，也就无法以尊重的态度对待。

    千夜靠在柜台上，点燃了一支烟，说：“怎么，有生意也不想做？”

    “天蛇现在恨不得拆了你！你杀掉他那么多手下，不仅黑狼死了，还把飞鸟给吓了回来，那个小子还从来没听说过害怕谁。现在绝杀令如果再没个结果，天蛇可就声望扫地了。所以他已经把赏金提高了十倍，你的脑袋现在整整值一千帝国金币。而且天蛇还放出话来，谁敢和你交易，那就是天蛇帮的死敌。你说，我还怎么敢做你的生意？”

    老头一口气唠叨了一大堆，然后千夜就淡淡地说：“我手上有血族武器。”

    “拿出来看看，全部！”老头脸上表情刷的一下就换了。

    看着一爷那张笑得春花绽放的老脸，千夜只觉得阵阵无力，实在不知道该说什么好。他默默打开背包，拿出五把一级原力枪和两把原力长剑放在柜台上。

    一爷只扫了一眼，立刻全身一震，失声说：“血蔷薇家族的制式手枪！这两把长剑也是战队制式武器。难道你干掉了一个血蔷薇的小队？!”

    “这不重要。”千夜并不打算和一爷说太多，他现在已经对这个老人有所戒备。对方的眼力太好了，本来就能看出许多蛛丝马迹，如果再从自己嘴里露出片言只语，恐怕会被发现不该被知道的东西。

    一爷定了定神，拿起一把原力枪，仔细地看着，一边喃喃地说：“这个做工，没错，是血蔷薇的氏族军团。嗯，这里还有一个记号是三年前的作品。”

    一爷十指忽然灵动飞舞，瞬间就把这把原力枪拆成零件，然后又在几秒钟之内完全装了回去。这一系列动作，看得千夜都有些眼花，心中对一爷的戒心又多了几分。

    把手中原力枪放下，一爷深深看了千夜一眼，说：“血蔷薇的小队长至少也是五级战士。他配备的应该是二级原力枪和原力剑，你不打算拿出来吗？”

    千夜双眉扬了扬，虽然已有心理准备，却还是暗自惊讶于一爷的博学多识。不过他只是淡淡地说：“在你这里卖不出好价钱。”

    “只有我这里才能吃下你手上那批货。如果你拿到其它家去卖，几分钟后就可以看到天蛇了。”一爷冷冷地说，威胁意味十足。

    千夜对一爷的不善口气毫不在意：“我也可以等等再卖，甚至干脆自己用。而且说不定过段时间，天蛇就会突然发生点什么意外。这个世界变化很快，不是吗？”

    一爷双眉一皱，忽然说：“我给你上层大陆市价的两成！”

    “三成。”千夜回道。

    “两成五！但是接下来三个月里，你每个月给我弄一瓶酒和三包烟，要特殊加料的那种。”

    “两成七。我直接给你五十毫升那种特殊兴奋剂原液，主力军团级别的。”

    “成交！”

    千夜这才从背包里拿出那把二级血族原力枪和原力剑，以及一堆从杂兵身上收获的零碎东西，全部堆在柜台上。千夜又掏出两个钱袋，哗拉拉把上百枚金币和水晶币堆在柜台上。

    这时柜台上堆着的东西价值已经接近一千帝国金币。千夜把它们往前一推，紧盯着一爷，说：“我要一把鹰击！”

    一爷眼角一阵抽动，缓缓地说：“这些可不够弄一把鹰击。”

    “你总会有办法的。我只要八成新的。”

    “五成新！”

    “不行，至少七成，绝不能再低了。鹰击不能太旧。”

    一爷轻轻用手指着柜面，说：“行家啊，小家伙！我都对你有些好奇了。”

    “那并不重要，至少没有生意重要。”

    “你怎么知道我能弄到鹰击？”

    “感觉。”

    一爷呵呵笑了起来，片刻后才说：“三天后来拿货吧。”

    千夜没有多说，直接把还剩半包的烟放在柜台上，然后就出了阿一枪械。

    鹰击是帝国主力军团的制式远程狙击枪，属于四级原力枪。这个等级的枪械只会配发给中校级别以上的军官。远征军虽然也被列入主力军团，但是因为私下规模膨胀得厉害，因此只有上校才能配到鹰击。

    虽然远征军中的制式武器通过各种渠道源源不绝地流向黑市，但是四级原力枪，特别是威力巨大的远程狙击枪依然极为稀少。一方面是来源受到限制，另一方面民间并没有那么多阻击手能够使用。

    远程狙击枪不同于普通原力枪，它们必须足够新，才能够保持精度。六成新以下，精确度就会直线下降。而且鹰击这种等级的枪械配件几乎无法单独搞全，也没有办法用民间手工制品来替代。

    千夜原本也没有抱太大希望，如果没有鹰击，那么一把三级的‘探针’也勉强对付。可是这个最早以坑蒙拐骗形象出现的老头竟然有这种渠道，不光能够消化得了那么多的血族武器，还能够弄到七成新的鹰击。

    千夜在修炼中过了三天，又换了一副样子，来到了阿一枪械。

    一爷直接扔过来一个破旧的帆布包，包面上还蹭着大片机械润滑油的污迹。千夜打开看了看，里面装的全是各种零件。

    此刻店里还有几名客人，千夜若无其事地拿出一个零件仔细看着。