 章一零七 还等什么
    还是卡萝尔感知最为敏锐，猛然回头，目光锁定了空中飞掠的千夜。可是岩晶巨鳄在侧，哪容她有分神机会？一大片晶箭连绵射来，顿时逼得她手忙脚乱，身上又多了一处伤口。

    整个防御阵形中，卫老是最为关键之人，似松实紧，无论哪里出了状况，都要及时弥补应对。他始终没有直接对敌出手，全靠调整已方状态或是削弱敌军某些方面来影响战局。

    如此战法，原力使用效率极为高效，能够久战，就是战上一整天也不是问题。但另一方面，则是相当耗神，容不得半点错误。

    是以以卫老修为，居然没有在第一时间发现千夜出现。直到卡萝尔出声示警，他才有所警觉，向空中望去。

    千夜取出崔源海所制原力枪，背后双翼展现，在原初之翼的加成下，这支枪的威力已经接近七级巅峰。

    千夜对准卫老，就是一枪轰出，枪声如雷，千夜被后座力顶得上升十余米，可见这一枪的威力！

    枪口火光乍现，卫老脸色就变了，这还是入洞以来他第一次失态。他抛下手中书册，又从怀中取出一个古制信封，闪电撕开，顿时一道红色光罩浮现，将他整个人护在其内。光罩上，隐隐可见有无数符文流转。

    但是护罩还未稳固，枪弹已至！

    在狂暴轰击下，红色光罩骤然一亮，随后轰然崩碎，原力枪弹也随护罩崩解。但卫老却并不好过，脸色一白，一口鲜血就喷了出来，处处原力法阵顿时变得摇摇欲坠，整个队伍死伤骤然增多。崔源海舍弃一切花巧，只追求威力的设计，在这一刻终于体现出价值。

    此时千夜已处危机之内，安道夫和凯末尔舍弃形势不妙的部队，双双冲天而起，夹击千夜。而卫老则又从怀中取出一个古制信封，从内里抽出一页信纸。这是他取出的第三个古制信封，前面两个一个重创岩晶巨鳄，另一个则防住了千夜的绝杀一击，这第三个无论是何功用，都必是石破天惊。

    战场另一端，卡萝尔则是一声尖叫：“是你！”

    她不顾岩晶巨鳄的威胁，隔空挥出一鞭，电火如蛇，蜿蜒射向千夜。卫老也同时弹出手中信纸，这次是一道银光，切向千夜胸腹之间。银光不若金光那样迅速，但它一出现，千夜就有种被锁定的感觉，自己稍有动作，银光也会相应变动。

    只看卫老挥出信纸时的郑重，就知这道银光难以轻易摆脱。

    在这千钧一发之际，千夜忽然露出带着讥讽的笑，身影闪烁了一下，竟就此消失！

    卡萝尔惊呼：“他要进门！”

    卫老急忙转头，只看到千夜的身影在巨门处一闪，就消失在门内。

    空中银光失去目标，茫无目的地飞了数圈，落入到一群晶鳄中间，随后银色光晕无声无息地扩散，覆盖范围内的一切凶兽异虫同时失去了生机。

    卫老只叹了一声“老夫的霸道之章！”，就又是一口鲜血喷出。

    众人的攻势全都落空，战局瞬间恶化。卡萝尔连中数根晶箭，惊怒之下底牌连出，这才避免了杀身之厄。卫老精神萎靡不振，连出两记杀招，消耗不小，另外千夜那一枪给他的伤害也比表面看起来要大得多。

    仅是片刻功夫，战士们就死伤惨重，安道夫和凯末尔不惜原力血气，戮力死战，这才稳住局势。但两人身上各添了不少伤口。

    卫老终于缓过一口气，开始加持状态。只是现在能够加持的状态不光少了很多，效果也大不如前。高级战士们也就罢了，在关键时刻，他们原本就是当炮灰牺牲的。但是缺少加持，卡萝尔独斗岩晶巨鳄就变得极为吃力，屡次遇险。

    此刻他们距离巨门不过几十米远，这短短路程，现在却如千里之遥，不知何时才能抵达。

    穿门而过时，千夜眼前瞬间如万花筒般，全是斑斓色块。他知道这是空间变幻，惊讶之余收敛原力血气，不令一丝气息外泄，以免干扰空间转移过程。

    转眼之间，千夜就出现在一个新的世界。

    刺眼阳光从天空洒落，让习惯了地下世界幽暗环境的千夜忍不住眯起眼睛。在他脚下，一道缓坡徐徐延伸，直到远方。坡上绿草如茵，占缀着星星点点的野花，宛若绚丽华毯。

    远方有树林，有绝峰，有湖泊，有河流。若不是极目远眺就是漆黑虚空的话，这里完全就是人间仙境。

    千夜回头一望，两扇巨门凭空立在自己身后，半开半掩。千夜此刻站在一座山丘丘顶，巨门就那样突兀地立着，从门缝中，可以看到另一端地下世界的依稀景象。

    在山丘另一段，地势徐缓下降，直到陆块边缘，再往前就是无尽虚空。

    在千夜脚下，居然是个孤悬虚空的陆块，不过方圆百里。按常理说，这么小的陆块是不会产生天然防护，让生命存续的。但是现在千夜站在这里，却能够自然呼吸，不觉压力。

    千夜抬头，在远方虚空深处，可以看到一块悬浮陆地，再往远则有更多星星点点的陆块。那里就是中立之地，而他脚下站着的，应该是中立之地边缘处的一个孤岛。

    这里视野异常开阔，放眼望去可以将大半地域收于眼底。不过千夜看了几遍，都没有找到克劳迪娅的行踪，不知她藏到了哪里。

    就在这时，忽然响起一记如同远古战鼓般的沉闷声音，整个孤岛都随之震颤。当听到这记鼓音时，千夜全身一阵酥麻，气血翻涌，说不出的难受。

    一瞬间，千夜的目光就落在了远处的那座绝峰上。声音就是从那里传来的。而在千夜耳中，那声音不是鼓声，而是心跳！

    能够震动整个孤岛的心跳。

    千夜不再犹豫，立刻向那道绝峰奔去。如此恐怖的心跳，除了地竜，恐怕不会有其它存在。在整个孤岛中，绝峰也显得异常突兀，卫老他们的目标多半就在那里。

    千夜全力奔行时，速度快得异乎寻常，在身后拉出道道虚影，转眼间跨过广阔的缓坡草地，冲入森林。对于身怀血脉潜伏的千夜而言，森林是绝佳隐匿地点，能够遮蔽视线的树冠枝叶，会把千夜不能隐形这惟一疏漏弥补掉。

    当千夜在森林中潜行，慢慢接近绝峰时，山丘上的巨门终于有了动静。一阵光波涌动，卫老、卡萝尔带着十几名战士冲到了孤岛上。

    他们人人带伤，卡萝尔背上还插着两根晶箭，手中雷鞭只剩下半截，鞭梢不知去向。卫老的胡子头发被烧焦大半，衣袍破损，露出半条干枯大腿。

    安道夫和凯末尔也活了下来，不过气息微弱，安道夫更是少了一条左臂。余下的战士情况则是好得多，大多是轻伤。不过初时过百人的部队，现在只剩下十一二人。这些战士仅仅是运气好，才活了下来。高级战士实力有限，一旦重伤，根本无力跟随大部队穿越巨门，全都变成了虫群的腹中之物。

    冲出巨门后，卡萝尔随即转身，全神戒备，叫道：“卫老，能不能把门关上？”见识过卫老多个手段后，卡萝尔的称呼不知不觉从老头变成了卫老。

    卫老苦笑，“老夫现在哪有那个力气？”

    “那就准备战吧！”卡萝尔果断地道。

    等了一会，巨门中却没有动静，无论晶鳄还是异虫都没有出现。紧张戒备的众人这才松了口气，卡萝尔道：“看来那些东西没法穿过这道门户。这算是好消息还是坏消息？”

    “好坏各半。不能把它们引过来消灭，也就意味着我们也回不去了。”卫老道。

    卡萝尔收了身上电光，落在地上，说：“卫老，现在怎么办？这里有回去的路吗？”

    卫老又是苦笑，道：“门后世界，老夫也只是知道个大概。怎么知道能不能有路回去？只有走一步看一步了。”

    “你们帝国不是有人来过这里吗？你怎么会不知道？”

    卫老显得有些尴尬，咳嗽几声，道：“帝国是有人探过地竜巢穴。这道门户也和那人有关。只不过，此人在帝国地位特殊，纵是我等也不能随意打扰。是以关于此地之事，老夫也是道听途说居多，门户后更是只知道一鳞半爪，具体如何，还得细探。”

    卡萝尔能够修炼到神将级别，自是聪明人，一听就明白卫老所属的势力和那人多半不对付，此次行动多半是瞒着对方的。说不好听点，搞不好还有窃取对方成果的嫌疑。只看这道伟迹般的巨门，就可以想象那人的惊天神通。得罪了这样的人，可是生死悠关的大事。所以问到这里，下面就不必再问了。

    “刚刚那个千夜，和你说的那人有关吗？”

    “当然无关。实际上千夜在帝国闯下涛天大祸，罪不容诛。帝国已决定派出诛杀队伍追杀他。无论是谁，现在都护不住他。”卫老道。

    卡萝尔笑容狰狞，“既是如此，那呆会谁也不能跟我抢！他杀了我惟一的弟弟，我要让他在雷霆中尝尽痛苦，永世不得解脱！”

    卫老点头道：“老夫两篇圣人之章都因他而废，自是不会放过他的。”

    “那我们还等什么？”

    ps:好久没ps了，还等什么呢？当然是加更了。明天劳动节，加更。