 章一零八 问心路
    卫老却不焦急，道：“无须心急，此地孤悬虚空，他怎么都逃不掉。我们先休息一下，恢复状态后再行探索。”

    众人都无异议，静坐休息。片刻之后，有所恢复的卫老、卡萝尔等人就向山峰进发，安道夫则带着数名战士留守巨门，以防虫潮突然出现。

    和地下世界的危险重重相比，孤岛不光景色秀美，而且安静得出奇，甚至让人觉得它实在是太安静了，静得让人心慌。是以当那震动全岛的心跳再次响起时，那些身经百战的战士都被惊得失声惊呼。

    卫老却脸有喜色，道：“看来那东西就在这里了。”

    “究竟是什么，到现在还不能说吗？”卡萝尔道。

    “等到了就知道了。”卫老依旧不肯明说。

    卡萝尔面带冷笑，也不多问，静静跟着队伍向前。

    众人很快来到森林边缘，继续向绝峰前进。卫老不疾不徐地走着，似乎根本不急于探索。卡萝尔居然也不再飞行，落在地上，老老实实地走路。

    虽然卫老和卡萝尔都没说原因，不过凯末尔看到他们的样子，也打消了飞起来看看的想法。两个神将级的人物都在地上走，他贸然飞起来，不是找死又是什么。

    此刻千夜已经到了绝峰脚下。从这里向上望去，山峰比看起来的还要险峻，而且高度也远远超出预期，顶端完全隐没在云雾深处，少说也有千米。

    这座孤岛上的空间十分奇特，许多地方都有违常理。无论森林还是绝峰，千夜都隐隐感觉到空间有扭曲迹象。只是关于空间结构的知识实在过于高深，还不是现在的千夜所能领悟。即使神将，大多数也只是对空间一知半解。

    孤岛上种种特异之处，不象是天然形成，倒似是人为之作。可要真是有人布置，那布置之人的手段实可谓惊天动地。

    走到绝峰前，千夜眼前景物突然变幻，原本笔直竖立的绝壁上，竟然出现了一条山道，盘旋向上，直通云雾深处。

    这和巨门有些相似，虽然千夜只是向前跨了一步，但是已经身处不同空间。当山道出现时，整个绝峰骤然扩张，大了何止十倍。

    如此异象，让千夜也有些犹豫。峰顶上不知有什么危险，但可想而知，一旦真有危险，绝不是现在的千夜所能抵挡。

    在一无所知的情况下，这就是无谓的冒险。最好的办法是等卫老、卡萝尔等先行探路，然而绝峰下无处隐藏，再回头一看，森林中树冠摇曳，卫老等人已是离得不远。现在折返，很有可能被当场截住。卡萝尔战力惊人，而卫老手段诡异，谁也不知道他的口袋里究竟还藏着多少古制信封，回头等于死路一条。

    千夜一咬牙，踏上了山道。帝国军部和他实有深仇大敢，军部想要的东西，那千夜就要去抢。

    登上第一阶台阶时，千夜眼前景物再次变幻，上方数十米外就隐没在浓浓云雾中。此地的云雾和东海的雾气有些相似，对感知的屏蔽异常强大，以千夜的感知，也只不过能够深入十余米。在远的地方，就是一片模糊。

    当站在山道之时，千夜终于清清楚楚地感知到了峰顶的生命气息。这倒不是千夜的感知有多强大，而是那生命气息实在太过庞大，赫然超过万米方圆，几乎遮蔽了天空！若说它是深海，千夜自身的生命力就只是一汪池塘。那震动孤岛的心跳，就是发自峰顶。

    千夜略一迟疑，就举步向上。若峰顶盘踞的就是传说中的地竜，那么千夜即打不过，也逃不掉。既然已经走到了这里，那么一线生机，就在于地竜不会关注他这只小虫子。到时千夜隐藏在地竜旁边，安静等候卫老和卡萝尔的到来。地竜再如何托大，也不会容许神将轻易接近。

    卫老手段神秘，也就罢了。卡萝尔却是满身电火，想隐藏也隐藏不了。就算他们真有办法隐匿气息，千夜也会出手偷袭，逼得他们动手。到时候地竜苏醒，在神将和千夜之间会关注哪一方，不言而喻。

    往上走了一段，千夜忽然发现身体沉重少许。他微微一惊，反查已身，发现在峰顶恐怖生命能量的影响下，自身生机活力都在本能地萎缩，就象弱小兽类在遇到凶兽时，会被吓得全身瘫软一样。但是在这种生命能量的压制下，肌体都会逐渐坏死。如果抵抗不住压制，真会死人。

    再向上走了几阶，压力越加明显，千夜不得不加快血核脉动，才能激发身体生机，不在气息压迫下萎缩。千夜心下有些骇然，这才登了十几级而已，论高度仅仅数米。这要是接近峰顶，压力又该大到什么程度？

    不过卫老等人已经走出森林，来到峰下。现在想要退后，已是不可能。千夜咬牙，继续向上攀登。

    “是他！他在那里！”卡萝尔眼力最佳，一眼就看到了千夜。此刻千夜正在绝峰上向上攀登，距离地面不过数十米。

    这个距离，对于神将而言实是触手可及，卡萝尔一鞭挥出，电火化蛇，就向千夜射去。身在半山，千夜避无可避，惟一生路就是主动跳下来，自行送到卡萝尔面前。

    千夜回头一看，见数道电蛇飞射而来，也是一惊。不过他一咬牙，取出东岳，准备硬接卡萝尔一击。卡萝尔早就在和岩晶巨鳄之战中受创，实力大降，硬接的话也不是没有机会。

    电蛇飞到中途，忽然一阵扭曲，随即以诡异的轨迹飞向四面八方，轰射到绝峰山体上。但诡异的是，有一条电蛇明明射在千夜脚下，炸得山石迸碎，但是烟尘过后，千夜脚下的山道依旧是好好的，根本没有损毁。

    千夜一怔，随即想起自己走时山峰和登上台阶时，先后两次感觉到空间变动，看来自登上山峰时起，双方就不是身处同一空间。一念及此，他顿时心下一安，加快脚步，开始登山。

    攻击失手，卡萝尔也是大感意外，随即恼羞成怒，喝道：“我就不信，还奈何不了你这个小辈！”

    她雷鞭上电火汇聚，从鞭梢延伸十米，威势惊人。

    卫老忽然道：“等等，这里空间有异。我们和他实际上不是处于同一个空间，或者有一层差异。不要浪费原力了，如果不和他身处同一层空间，再怎么攻击也打不到他。”

    “不在同一空间？”卡萝尔一怔。空间级别的伟迹，实际上已经超越了神将级别。虽然卡萝尔身为神将，可是中立之地毕竟贫瘠荒芜，与传承悠久的帝国不可同日而语。是以她也所知不多，在这方面眼光远不如卫老。

    “那现在怎么办？难道任由他上去？”

    卫老眯着眼睛，看着不断向上攀登的千夜，说：“我们也上去。只要追上了他，自然就能把他拿下。”

    “那还等什么？！”卡萝尔咬牙切齿，已是急不可耐。不过再怎么急切，见识过地下空间的诡异后，她也不敢擅自行动，事事要听卫老指令。这里凶险实是无以复加，若无卫老，根本用不着地竜出手，仅仅是那头岩晶巨鳄就能要了她的性命。

    卫老凝视千夜身影，直到他绕过山峰，消失在另一面，才说：“我们可以上去了。”

    卡萝尔强忍着追问的欲望，跟随卫老登上山峰。前后两次的空间变幻，顿时令她脸色微变，嚣张不再，代之以凝重。如果这座绝峰上的手段也是人为，那布置此地之人一身神通可谓惊天动地，动动手指就能捏死她。

    沿着台阶走了几步，卫老开口解惑：“果如老夫所料，此峰布置手段半是天成，半是人为，玄妙处实是鬼斧神工。我等此刻和千夜仍是不在同一层空间，也即是说，就算我们与他擦肩而过，也根本无从下手。”

    卡萝尔愕然，“那怎么办？”

    卫老淡淡一笑，道：“此路凶险，在于有进无退。一旦退后，就有可能遇到重重空间，运气好还能走得出来，运气不好就有可能永远在无尽空间内绕圈子。所以想要脱身，就只有向上。”

    “可是上面有什么？”卡萝尔望着峰顶，眼中有一丝紧张。此刻她登上阶梯，就感觉到了峰顶那恐怖之极的生命气息。

    “当然是地竜。”

    “地竜？！过去送死吗？”卡萝尔大惊。她此来只是想追杀千夜，同时看看能不能入手一滴地竜之血。再如何狂妄，她也不会以为自己能够挑战地竜。这种级别的虚空巨兽，接近就是死。

    “自然不会送死。或者原本是送死的，经过那位布置之后，死局也变成生地。我们能到峰顶，自有好处。”说到这里，卫老呵呵一笑，“老夫此行，可不是为了送死而来的。”

    “究竟有什么好处？你若是不说，那我可就不走了。”卡萝尔终于失去了耐心。

    “最大的好处，于帝国霸业有用，但于你等就没什么用了，所以知道不知道，都没什么差别。到时候见到了，你自然明白。当然，如果助老夫取得了那样东西，那么帝国军部自然不会亏待你。帝国虽大，始终求才若渴，以卡萝尔阁下的修为，想要在帝国裂土封候，也非难事。”

    裂土封候这四个字，顿时让卡萝尔心动不已。不过她仍有所顾虑，说：“如此一来，岂不是要听帝国调遣？我现在在霜雷神庙过得自由自在，何必要受约束？”

    ps：劳动节第一更。话说，这个节.....