 章一零九 天不容情
    卫老呵呵一笑，道：“中立之地穷山恶水，岂是久居之地？到了帝国虽然会受些约束，但那可是百世的基业，能够留传子孙后代。 到时候卡萝尔阁下就是开族始祖，这岂能一样？别的不说，就说那些普通后裔，在中立之地能活多久？”

    卡萝尔暗自点头。就算是她，也不能保证将来后裔个个都有修炼天赋，而中立之地原力波动剧烈，对于普通人来说环境格外苛刻。如果修炼不出原力，寿命就会相当短暂。所以无论强者还是弱者，都把繁衍和家族延续放在相当重要的位置上。

    卫老又傲然道：“在中立之地称王称霸，和在帝国分封一方，岂是一样？”

    这话也有道理。中立之地毕竟地广人稀，有价值的人或地方不多。在这里称王，确实比不上帝国膏腴之地的一座小城当个城主。

    “好，我就帮你这一回。”卡萝尔下定了决心。

    卫老点了点头，抬手向上方一指，道：“如果老夫所料不差，这段阶梯名为问心路。由此一路向上，越是走得高，压力越大。这压力与原力修为有关，修为越高，就越是难以前行，所以才叫问心路。意为能走多远，取决于一颗强者之心。”

    顺着他手指的方向，众人隐隐约约看到一块石碑，立于云中高处。石碑上隐约写的有字，内容却看不清楚。就连卡萝尔也不知道上面写的是什么。不过走到面前，不就看清楚了？是以她毫不迟疑地大步向前，沿着山道开始攀登。

    所谓强者之心，无非是意志。能够修成神将，卡萝尔的意志自是坚硬如钢，怎会惧怕这种考验。反而是凯末尔等人需要小心。

    众人一路攀登，渐渐绕过山体。卡萝尔一马当先，若不是为了等后面的人，早就绝尘而去。卫老依旧是不疾不徐，然而速度也是不慢。走到这里，几名高级战士就显出吃力，不过他们紧咬牙关，一步一步向前挪动，渐渐就开始掉队。

    卫老轻叹一声，道：“你们能够跟我到了此地，也算有缘。老夫且再帮你们一次，至于能否登顶，就看你们自己的造化了。”

    说罢，他取出古卷，翻到最后数页，挥手间数道光芒落在这些战士身上，顿时令他们感觉全身一轻，庞大如山的压力减轻小半。作完这些，那册古卷已是光芒尽去，仅封底还有些余微光。

    几名战士又是感激，又是惊惧，跪下谢过卫老，又默默地跟上。

    有了问心路这道关卡，就算带来千军万马也是无用。再加上前面地下迷宫，以及看守巨门的岩晶巨鳄等等关卡，即使带了整个军团进入地下，最终也只有寥寥数个最强者能够冲击绝峰。

    走着走着，峰顶依旧隐没在云雾之中，山道象是永远到不了尽头。而下方也渐渐泛起雾气，地面只是依稀可见。再攀登一段，恐怕回头望去就都是云海了。

    卡萝尔终是忍不住问道：“卫老，当年那人究竟是谁？”

    能够布下问心路这种手笔，此人手段实是令人惊惧。

    “此人名讳，老夫不敢、也不愿多提。你只需知道，他在整个帝国都是顶天立地之人，这就够了。”

    话说到这里，也就差不多了。帝国就那几位天王，此人必是其中之一。

    卡萝尔不再多问，只是由衷感慨，忽然道：“等这次事了，我跟你去帝国。”

    卫老大喜，道：“卡萝尔阁下有此决断，实是帝国之喜。老夫担保，帝国必会裂土封候，虚位以待！”

    卡萝尔却是叹一口气，说：“领地财富什么的，也不是那么重要。只是我原本以为，自己距离巅峰已不遥远。今天才明白，原来我距离真正的众生之巅，仍是遥不可及。卫老，我只希望到帝国后，能够拜见几位天王，得到一点指点。”

    卫老抚须笑道：“此事说难不难，说易却也不易。老夫不敢担保每个天王都能见到，但是至少得到其中一位指点，绝无问题。”

    卡萝尔点了点头，继续向上，又走一段，她忽然皱起眉头，说：“奇怪，怎么还是看不到千夜？”

    她这么一说，众人才想起千夜并没有先走多久。他们已是全力追赶，可是绕了山体数圈，居然一直没有看到千夜。这岂不是说，千夜速度丝毫不比他们慢，所以双方始终隔着一座山峰。还有另一种可能，那就是千夜速度远超众人，此刻已高高在上，有云雾遮掩，自然看不到。

    包括卡萝尔在内，都自然而然地将第二种可能排除。走过这一段，所有人都发现，其实还是修为越高，表现相对就越好。压力并不能抹平所有差距，最终能否登顶，还是取决于修为。

    几名高级战士有卫老加持，表现已不比凯末尔差多少。也就是说，怎么都应该比千夜强些。所以如果千夜的速度能够他们持平，已经属于超水准发挥。

    卡萝尔抬头，卫老所指的石碑依旧在云端，似乎距离并没有拉近。但是石碑前似乎多了个人影。她大吃一惊，再仔细看时，只见云雾涌动，连石碑都看不见了。

    此刻千夜正站在一座十米石碑前，出神地看着。碑面上刻着龙飞凤舞的几个大字：“恨天不容情，人力有时而穷，徒呼奈何！姬问天。”

    这几个大字铁钩银划，肃杀寂寥之意扑面而来，刹那之间，千夜眼前天地都已消失，代之以地天一线的苍茫荒野，一望无际。荒野中央，一个青衫大袖的男子正仰天长啸，一时八荒震动。

    幻觉顷刻间消失。这不是有意布置的幻镜，而是碑上留书之人一身原力震天动地，不知经过了多少年，留书之时意境尤在，让千夜心有所感，这才产生了幻觉。

    以千夜意志，又非有意布置，石碑留字仍能让他产生幻觉，实是可怖可畏。千夜默念着：“姬问天，姬问天？”

    这个名字似乎有些印象，但又非常模糊，千夜也不记得自己究竟在哪里听说过。不过姬是帝姓，姬问天难道是帝室中人？

    一想到帝室，千夜忽然想起，现如今帝国公认的第一强者指极王，似乎名字就是姬问天！只不过指极王名气太大，身份也尊崇至极，因此很少有人敢直呼他的姓名。久而久之，世人只知指极王，却不知姬问天。

    这块石碑竟是指极王所留！

    千夜心中震动，更加好奇峰顶究竟是何物，当年又发生了什么，才令指极王这种强绝一时之人也扼腕叹息，恨已身无力。

    他望向峰顶，更生一探之心。既然指极王留下这座石碑，那么通向峰顶之路考验的性质更多过磨难。至少从石碑留字的意境看，并无杀机。

    峰顶仍在云雾深处，千夜继续攀登。越过石碑之后，压力陡增，千夜只觉全身虚乏无力，身上负担却越来越重，如同担了千钧重担。如此压力，普通战将已是寸步难行，但千夜动念一催血核，加快脉动，燃金之血所过之处，立刻点燃熊熊生机。千夜精神一震，大步攀登，步履如飞。

    此刻在下方，卡萝尔和卫老依旧保持着同样的速度，继续攀登。凯末尔脸上则不复刚开始时的轻松，变得有些凝重。偶尔抬头望向头顶不远处的云层，眼中会掠过一抹阴霾。

    被卫老加持过的高级战士此刻显得十分吃力，并且拉开了距离。有两个人明显抗不住压力，走得越来越慢，渐渐和大部队拉开了距离。还能够坚持的战士们状态也都不太好，有的脸色苍白，有的汗出如雨，也有人不断使用秘法激发身体潜力。谁都看得出来，他们已经接近极限，登顶已成为遥不可及的梦想。

    卫老终于回头望了一眼，说：“实在坚持不了就原地休息。如果你们运气够好，那么在成功之后，这条问心路可能会消失。”

    他并没有说运气不好会怎么样，那个结局十分明显，并不需要特别提醒。

    不过这时却有个战士大着胆子道：“如果我们停下来休息，会怎么样？”

    “问心路自然需要一鼓作气。此地威压无处不在，纵使停下来休息，也会时时侵蚀你们的原力。所以你等只有一次休息的机会，而且休息之后还能不能站得起来，老夫也不知道。”卫老难得地耐心解释。

    战士们都是大惊失色，咬牙苦撑，再无人谈休息之事。不过意志力总归是有尽头，走着走着，又陆续有人开始掉队。

    有了开始，掉队的战士就越来越多，等到最后两名战士软倒在地时，凯末尔不得不接过他们抬着的箱子，负在背上，继续攀登。只是此刻他额前见汗，明显也不轻松。

    卫老长叹一声，道：“这问心路拷问的不只是本心坚定。所谓地竜压制，其实是我们身体生机的自我抑制。能否维持身体活力，一半看自己，一半则是平日积累。那千夜论原力修为不过十二级，却能走到这里，你等就不羞愧吗？”