 章一一零 无归路
    凯末尔脸上血色上涌，又羞又怒。他身为血族侯爵，相当于人族十六级强者，论修为和千夜完全不是同一个层级。现在千夜在问心路上遥遥领先，根本不知道走到了哪里，凯末尔却开始露出疲态。正如卫老所说，无论意志还是平日身体修炼上的积累，他都远不及千夜。

    心思一乱，凯末尔顿时感觉背上的箱子变得更加沉重，如小山般压在背上。他气息一个不稳，一只脚突然陷入地面，差点摔倒。

    卡萝尔忽然退后，出现在凯末尔身边，伸手将箱子提了过来，单手托着，说：“还是我来拿吧。”

    凯末尔又是惭愧又是感激，躬身道：“多谢卡萝尔阁下援手。”

    卫老则摇了摇头，说：“只会依赖血脉力量的家伙，就是救下来也没什么大用，肯定走不到尽头。”

    卡萝尔道：“他毕竟是我们中立之地的干将，我亦是中立之地的人，不能见死不救。再者说，既然千夜如此狡猾，那么到时候多个帮手也是多份保险。”

    卫老也不和她争辩，淡淡地道：“本来若他倒下，老夫会接手此物。但现在既然是你要帮他，那老夫就不会插手了。”

    “也不需要你的帮助。”卡萝尔顶了回去。

    凯末尔脸色阴晴不定，跟在两人身后，望向卫老的目光时时锐利如刀，而卫老却似全无所觉。

    此刻千夜领先三人大约两圈，可是峰顶依旧隐没在云雾里，不知有多深远，山道也一成不变，盘绕向上。若不是卫老等人跟在后面也在攀登山道，千夜都要怀疑是否陷入幻境，这座山峰实际上永远也不能登顶。

    走到这里，千夜也不再轻松，血核强劲脉动着，全身上下血燃如沸，身周可以看到暗淡金色火焰升腾。这已接近这副身体的全力，如果再增加压力，暗金血气就会开始消耗。一旦到了需要消耗暗金血气之时，千夜距离力尽倒地也就不远了。

    到了这个时候，千夜不得不放缓脚步，以便减轻体力消耗。而在身后，卡萝尔和卫老依旧在匀速前进，逐渐拉近了距离。

    片刻功夫，卡萝尔和卫老也站到了石碑前。看到碑文上的字，卡萝尔没有多少异样感觉，但看到落款时却失声惊呼：“指极王！！竟是指极王！”

    当她看着石碑的时候，卫老也在看着她。见她阅读碑文时一脸平静，卫老摇了摇头，叹道：“可惜，还是无缘。”

    卡萝尔满心惊讶，问：“什么无缘？”

    卫老道：“指极王当年书这碑文时，满心寂寥，一片悲凉，尽数化在这几行碑文当中。如果能够有所感悟，收获自不会少。不过这是缘份，强求不来的。”

    卡萝尔登时愕然，“这样也行？”

    卫老道：“指极王威能通天，这又算得了什么？只不过是随手之作，权作指点有缘后辈罢了。话说回来，我人族天王哪个不是手段无穷？和永夜那些只靠着天生血脉、除了吃就是睡的家伙岂能相提并论？”

    卫老这一番话说得狂妄，凯末尔身为血族，自是不服气的。不过他也算有些见识，仔细想想，却知卫老说的没错。论血脉力量、论身体天赋，四大黑暗种族各有所长，任何一族都比人族要强。然而人族天王在战场上，手段众多，战力不在永夜大君之下，这亦是公认的事实。

    事实上，如武祖、太祖那样强绝一时的霸者，均曾力压同时代任何一位大君，就是圣山上那些超然存在，在他们面前，或也要略逊三分。

    卫老积威之下，凯末尔也不敢反驳。不过听说从碑文中有可能得到好处，他顿时心头一热。那可是源自指极王的好处，他一个小小血族侯爵，血脉还不怎么古老，哪里比得了指极王万一？若是道左相逢，指极王一根小手指就捻死他了。所以不等卫老提醒，他就自行站到石碑前，睁大眼睛左看右看，生怕错过了哪怕是最小的一道裂纹。

    可是他都快把眼睛瞪出来了，也没从碑文上看出点什么来，更没什么特殊感触，只是觉得山高风大，身上有点冷。

    卫老看了他一眼，眼中尽是嘲讽，却没有阻止。卡萝尔自也不甘心，同时盯着碑文猛看。

    终于，卫老咳嗽一声，道：“这等领悟之事，是强求不来的。开始时没有心得，那多半就是如此了。”

    卡萝尔毕竟是神将，心志坚定，虽然心有强烈不甘，仍强迫自己把目光从碑文上挪开，继续向峰顶攀登。凯末尔仍是不死心，又磨蹭片刻，直到卡萝尔和卫老快要在山道转角消失，才如梦初醒，赶紧追上。

    不过这么顶着地竜威压疾跑，血气消耗格外剧烈，等到他追上卡萝尔和卫老，脸色已是一片灰败，气息不匀。光是这一顿跑，至少就得少爬一圈。

    卫老已经懒得看他了，只当凯末尔不存在，自顾自往前走。卡萝尔则托着沉重货箱，稳稳走着，尽显雄厚实力。

    转眼间双方又绕着山峰攀登数圈，卡萝尔距离千夜已只有一圈差距。偶尔转角之际，双方已能互相望见。只是山峰特殊，彼此看上去触手可及，却身处不同空间，无从攻击。卡萝尔自不甘心，连连尝试以雷鞭抽击。可是漫天雷火过后，除了浪费原力之外，没能给千夜造成一点伤害。

    屡屡受挫之后，在这诡异之地，她也不敢随意耗费原力。万一走不上顶峰，那玩笑可就开大了。现在形势很明显，双方都要登上峰顶，才能真正相遇。在半途中无论做什么都是白费功夫。

    卡萝尔丝毫不担心自己不能登顶，只要别犯愚蠢错误就行。就算自己因为受伤实力受了影响，有卫老加持，也能走到最后。她现在只担心千夜坚持不到最后。

    如果不能登顶，那么多半会死在半山腰上，直到登顶者破局，才有生还可能。在卡萝尔心中，如果千夜死在半途，那就太便宜他了。

    发现卡萝尔奈何不了自己后，千夜也就恢复镇定，以自己既定的步伐向上攀登，稳健之极。他的速度虽比卡萝尔略慢，但也慢得十分有限，双方又绕了三圈，彼此距离才拉近到小半圈的程度。

    到了这个时候，峰顶的地竜威压已经大得难以抵挡，就连凯末尔也支撑不住，如同步履蹒跚的老人，半天才能往前挪一步。他已经掉队，再也跟不上前面人的脚步。只是一股求生意志支撑着，才让他没有立刻倒下去。不过看他的样子，最多再支撑两三圈。

    千夜回头望了一眼，在凯末尔身上略一停留，就望向卡萝尔和卫老。看着卡萝尔时，千夜的目光是漠然。他此前和卡萝尔从来没打过交道，也没有特殊感触。既然卡萝尔想要报杀弟之仇，那也很简单，双方各出手段战过就是。

    然而卫老却是不同。他来自军部，统率的也是枢机处精锐，只是不知道卫老和栗风水究竟是何关系，从实力来看，卫老比栗风水只强不弱，地位也应在栗风水之上。

    现在双方陷入死局，千夜想要活命，必须除掉卫老，更不用说还有军部这层深仇大恨在。

    千夜向卫老深深望了一眼，就继续攀登，只是这次速度加快了少许，恰好和卫老的速度一致。

    饶是卫老心机深沉，也不禁双眉微扬，眼中隐隐透出精光。他提一口气，脚步加快了少许。一步迈出，卫老猛然惊觉，竟在不知不觉中被千夜带动了节奏。难道在内心深处，已将千夜当成大敌不成？

    所有觉察，卫老即恢复沉静，又回到了原本的速度。卡萝尔略感诧异，问道：“这样我们岂不是永远追不上那个小子？”

    “地竜威压会越来越强，不会和现在一样。再说，以你我修为，还怕耗不过一个小家伙？”

    卫老说的在理，卡萝尔也就不再坚持，保持着和千夜同样的速度登山。千夜始终在她的视线内，无形中也相当于给千夜施加压力。如果双方一直是这个距离，那等登上峰顶，空间隔离消失，卡萝尔一记雷鞭就能抽碎千夜。

    可是又攀登整整一圈，千夜的速度却从未变过，就似身后的卡萝尔和卫老根本不存在一样。到了现在，就连卡萝尔也不由得暗自佩服千夜，单论意志，她还真未必拼得过千夜。现在行有余力，只是因为修为胜过千夜太多而已。

    忽然之间，卡萝尔心头浮上一个想法，回头问道：“你说，那个千夜不会从指极王的碑文中领悟了什么吧？”

    这个问题换来的是卫老罕见的沉默，片刻之后，他方道：“十有八九。”

    卡萝尔啊的一声惊呼，看着千夜的眼神就非常复杂了。能够从指极王所留碑文中有所领悟，这等天资实是惊世骇俗。就算卡萝尔自视绝高，也要甘拜下风。

    再登一圈，云雾忽然淡了许多，隐隐露出峰顶的轮廓。眼见终点在望，无论千夜还是卡萝尔都是精神一振，只有卫老面容阴沉，偶尔会向千夜望上一眼。

    峰顶看似不远，实际上还要在环峰山道上再绕个十几圈。而当三人再登一圈后，忽然云消雾散，露出上方一片晴空。

    然而晴空一现，地竜威压骤然增强，空中竟有丝丝缕缕的灰气如雨飘落。威压竟是已化为实质！