 章一一一 空的世界
    卡萝尔手一沉，重箱晃了一晃，差点脱手。 她面容凝重，身上突然跳出几缕电火，游走全身，这才稳住。如此威压之下，还要照顾手中货箱，即使身为神将，她也有些吃力了。

    远本感觉不远的峰顶，在灰雨降临后，突然间似乎变得异常遥远。

    望着空中纷纷洒洒飘落的灰色雨丝，卡萝尔一声低喝，雷鞭上射出数百道细小电火，击向灰色雨丝。漫天电火看似杂乱，实则分成数层，前后有序，一波消耗一波跟上，攻击连绵不绝。从这一击中，就可以看出卡萝尔对雷电的绝佳控制力。

    灰色雨丝已是化为实质，看似纤弱，实则坚韧无比，一道电火仅能将它削弱少许，要连绵五六道电火才能彻底湮灭一丝灰雨。漫天雷火过后，灰雨仅仅是薄了数分，然后后面的雨丝就填上了空白。

    这个结果让卡萝尔脸色异常凝重，她完全没想到灰雨威力大到这个程度，想要用雷火抵消灰雨的想法就此破灭。换个角度看，这实际上就是她的雷霆原力比不过地竜威压。输给地竜并不丢人，只不过最后这段路更加不好走了。

    就在卡萝尔苦苦支撑之际，卫老又是一张书页飞出，落在货箱上。原本重愈万钧的货箱立刻轻了大半，让卡萝尔暗中松了口气。用出这章书页后，卫老脸色灰败了几分，皱纹也显得更深了一点。

    卡萝尔抬头望去，本想看看千夜是不是已经趴在地上，或者至少步履艰难，可是没想到千夜虽然停下脚步，可是却站得笔直。他仰望峰顶，不知在想着什么。

    地竜威压化作的丝丝灰雨，毫不留情地打在千夜身上，如针般刺入肌肤，激得他微微颤抖。

    卡萝尔有些意外，又有些失望。千夜能够坚持到现在，可说完全出乎她的意料。看看身为血族侯爵的凯末尔，此刻就已经被甩得不知去向。

    然而看千夜的样子，应是已经到了极限，就算能再往前走一小段，也绝无可能登顶。

    无论差十圈还是只差一圈，哪怕只是差了一步，只要没有登顶，就都是一样，惟有化为半山腰处的枯骨。

    这关键的一步，跨过去了就是整个世界，跨不过去就是一无所有。所谓一步天堂，一步地狱，不外如是。

    可惜千夜惊才绝艳，却还是少了时间成长，终是难逃倒在黎明之前的命运。

    有那么一个刹那，卡萝尔忽然有种冲动，想要忘记仇怨，索性放过千夜算了。这样的人，不应该在这个世界的残酷中凋零。

    可是她终是从幻梦中惊醒，知道这个想法也只是想想而已。就算她能放下，现在也帮不了千夜。两人看似触手可及，实际却是相隔两个世界。能够帮助千夜的，只有他自己。

    卡萝尔和卫老没有停步，而千夜站立不动，双方逐渐接近。

    卡萝尔忽然有些好奇，千夜此时究竟在想什么？

    她和千夜逐渐接近，从十米，再到触手可及。山道狭窄，再往前一步，就会撞上千夜后背。卡萝尔下意识地想要停步，可是神将级的反应力瞬间让她明白，双方实际上身处在两个世界，纵使穿身而过，亦不会有所交汇。他们的命运是两条平行线。

    思绪总是快若闪电，而时间永远滚滚向前。茫然之际，卡萝尔已经穿过千夜，踏上了新的山道。

    穿身而过的刹那，千夜就如水中泡影，真实而又虚幻着。

    卫老也越过了千夜，头也不回，埋头登山。似乎天上地下，再无什么事能够让他动容。若这真是一条问心之路，那么他的道路，就是宛若枯禅的死寂和干枯。所有的生机和活力，早在久远的岁月前消失。

    千夜依旧站着，仰望天空，不知在看着什么。

    卡萝尔忽然回头。她说不清楚为何要回头，只是突然有种很强烈的冲突，想要回头看看。若是不看，或许会错过什么。

    在她视线触及千夜的刹那，千夜的气息忽然变了，变得亘古、孤寂、冰冷和荒芜。那无法形容的寂寞，几乎让她窒息！

    此时此刻，千夜眼中看到的，不是这一方的大地和天空。他又看到了那地天一色，已经死去的世界，以及站在世界中央的人。他站在那里，就仿若充塞整个天地。

    如此气概！

    当他放声长啸之时，千夜忽然明白了那一刻他的心境。那是空，整个世界都空了。

    恍惚之间，千夜分不清自己与那个人的界线，只知道自己的心又在抽搐的痛着。

    帝国已远去，兄弟、朋友和战友都已远去，当她也离开的时候，千夜的世界就空了。这个世界没有天，没有地，没有光，也没有黑暗。当所有都失去之时，千夜不知道自己是否还存在着。

    忽然之间，卡萝尔就看到了一个空旷的世界。那不能称之为世界，只是一片茫然的空白。

    她全身一震，猛地回到了现实，不由得又惊又疑，不明白发生了什么。可是直觉告诉她，那就是千夜此刻心中的世界。

    卫老忽然抬头，望向卡萝尔，目光锐利如刀。不过还没等他看出什么来，就心有所感，同样回头望去。

    千夜双眼恢复清明，尝试着向前走了一步，顿时招来更多的灰色雨丝，顿时全身一颤。

    卡萝尔双眉一扬，她知道此刻千夜身体已经达到了极限，再也无法支撑。说实话，此刻千夜身体强悍程度已经不在她之下，甚至可能还有过之。但是她有神将级修为，可以用原力护住自身。而千夜就只能靠身体硬抗。

    或许下一步，千夜就会摔倒。

    千夜再度抬头，灰色雨丝纷纷扰扰地落在脸上，有些刺痛，又有些微凉。

    他忽然仰天长啸，啸声清越穿云，在整个世界回荡。忘情之际，千夜浑然不知，这一刻他和那苍茫世界的身影已合在一处，难分彼此。

    啸音一落，千夜又向前走了一步。这一步迈出，灰色雨丝明显增多，让他身体如有千钧之重，再难向前一步。纵使千夜古老血族实力伯爵的身体，强悍程度已不在人族神将之下，但是走到这里，业已到了这具身体的极限。

    距离顶峰还很遥远，当千夜晋阶侯爵时，或许才可以只依靠身体力量登顶。

    不过千夜除了有血气，还有黎明原力！

    随着一个个原力漩涡启动，道道绯红带金的原力喷薄而出，在千夜身周回旋，俨然一个微型的绚丽星河！星河中，点点星光扶摇而上，直冲灰雨。

    转眼之间，星光湮灭，而灰雨也大片消失，能够落到千夜身上的只剩下小半。千夜举步向前，步步坚实，身躯也不复颤抖。

    卡萝尔大惊，卫老也为之失色，原本混浊的双眼中精芒外溢，死死盯住千夜身周的绚烂星河。

    颗颗星光，实际上是无比细小的晶粒。但晶粒再小，也是凝聚成实体，比之灰雨的实质化更胜一筹。一颗晶粒，往往会冲掉两三丝灰雨，方会消失。

    以原力品质而论，千夜不光凌驾于卡萝尔之上，甚至隐隐有超越地竜之势。不过灰雨只是地竜威压的实质化，和地竜本体还隔着一层距离，是以千夜和地竜本体相比，或许只是强上一线。

    然而这个结论也足以令卫老深深震惊。就整个世界而言，真正的世界宠儿并不是天生血脉力量强大的魔裔，而是虚空巨兽。它们从一出生时起就处在整个世界的顶点，可以直接运用更高阶的虚空原力，而且原力天生精纯，绝大多数强者一生修炼，也达不到它们天然的高度。

    和灰雨的对抗中，卡萝尔明显处于下风。她的雷电要三四波攻势才能消耗掉一丝灰雨。而千夜却是占据上风，原力晶粒能够轻松消磨灰雨。

    原力品级能够和虚空巨兽地竜比肩，卫老深深明白这意味着什么。或许到天王之前，千夜都不会有任何障碍。若是在帝国，一个上位神将足可以勉强支撑一个门阀，就如宋阀的安国夫人。

    如果没有离开赵阀，赵玄极又活得足够久，那或许数十年后，赵阀将会出现三名上位神将鼎足而三的局面。以门阀实力论，几可与出了青阳王的张阀相提并论。

    这千夜实力远在原有情报之上，那么帝国军部根据原有情报派过来的猎杀队伍，真要是遇到千夜，下场可想而知。一想到这里，卫老的脸色顿时一沉。

    千夜根本不去管卫老和卡萝尔有何想法，此刻心中充塞寂寥悲凉，心境几与当年的指极王合二为一。只是千夜是因为弃家离国，远走异乡，心爱之人却又远去。指极王又是为了什么？

    以他在碑上留书的手段看，当时的指极王应已问鼎天王。以天王手段，又有什么事会令他如此扼腕？

    不知不觉，千夜越过了卡萝尔和卫老，继续向峰顶攀登。灰雨正在变得密集，可是他绕身星河中的星光也无穷无尽，点点星光跃升飞舞，在灰雨穿梭来去，硬生生将密集雨丝消去大半。