 章一一二 登顶
    卫老脸色阴沉，摸出一个信封，犹豫一下又放回怀中，眼看着千夜扬长而去，在山道中越走越远。

    “走吧，在这里耽误得越久，消耗就越大。”卫老淡淡说了一句，就继续攀登。

    “刚才为什么不动手？”那个信封一出现，就给卡萝尔以强烈的刺痛感。这是神将级强者对危险的直觉，说明那古制信封中封存的东西，对她有致命威胁。而看卫老的样子，刚才是打算在山道上出手，说明这信封内封存的手段有打破空间限制之力。

    这就恐怖了，意味着哪怕是穿梭虚空，也难以逃过这手段的追袭。对于初入神将的强者而言，这样的手段堪称催命符，一旦遇上了多半就会重创。即使是卡萝尔，也丝毫不能大意，稍有不慎就是重伤的下场。以她此刻有伤在身的状态，说不定会被一击而杀。

    见卡萝尔戒备之色溢于言表，卫老倒是笑了笑，说：“因为没有把握。这是老夫最后的手段，可惜，就算布下这问心路时的指极王刚刚成为天王，赐下这手段的那位大人也没有把握能够应对。老夫刚刚默算，这一页射出，至多有三成把握击中千夜。如此机率，不赌也罢，反正总要在峰顶遇到他的。”

    卡萝尔点了点头，继续向上。但是她身周雷火明显增加，显然在下意识的戒备。卫老也不说破，跟在她身后，一路上峰。

    再走两圈，距离峰顶已是不远。而这时灰雨从雨丝化为雨滴，并且越来越密集。颗颗雨滴砸在卡萝尔手中的重箱上，每落一滴，就会让她的手微微颤抖。贴在重箱上的书页不断放出金色光芒，隔绝灰雨，但这时光芒也渐渐变弱。

    千夜依旧走在前面，只是速度也不可避免地慢了下来。灰雨已经变成大雨，即使有晨曦启明的原力晶粒消磨，也有大半雨水落下，压得千夜摇摇欲坠。

    到这里灰雨已经变成大雨，可想而知，到临近峰顶前的最后几圈，必是暴雨倾盆。没有特殊手段，就是神将也难以跨越最后一步。

    卫老终于叹了口气，说：“看来他就到这里了。虽然灰雨对他的考验比我们小得多，但不是神将，原力有限，终是不成的。此子能够走到这里，已经大出老夫意外，看来指极王留下的传承是被他得去了。他若是不死，倒是有可能继承几分指极王的衣钵，只可惜遇到了老夫。”

    卡萝尔不去看千夜，沉默着继续向上。而千夜再走几步后，终是抵不过灰雨压制，停了下来。在这问心路上，只要停步，就再也无望登顶。

    “最后一圈，恐怕我也登不上去，怎么办？”卡萝尔问。她先前受了伤，现在又多托着一个重箱，自然吃力。若是全盛状态，自然能够登顶。

    卫老道：“无妨，老夫还有手段，可以确保你我安然登顶。”

    到了这个时候，卡萝尔也只有相信卫老。她不再说话，盯着眼前道路，不敢分心，专注攀登，以减少原力消耗。虽然卫老说能够保证登顶，可若是登顶后自己原力消耗殆尽，岂不是任人宰割的局面？以卡萝尔的经验，自不会轻易置身险境。

    莫名的，她忽又想到了千夜。实际上她很清楚，以胡安一向的性情处事，与千夜的冲突起因，多半错在他的身上。仗着有卡萝尔这个姐姐，以及颇受面具重视，胡安行事几乎可说肆无忌惮。可说除了神将之外，没有胡安不敢抢的女人，没有他不敢杀的男人。

    只不过再多的想法都没有用了，千夜登不上峰顶，就必定会化为绝峰上的一具枯骨。由于空间阻隔，就算有心给他收尸，也找不到尸骨。

    就在这时，她忽然感觉到身后异动，卫老竟是一声惊呼！

    卡萝尔迅速回头，看到千夜身后张开光翼，腾空而起，飞向了峰顶！

    他竟然在飞！

    问心路上层层空间阻隔，头顶也不例外。飞起来的话，压力会急剧增加，而且还要破开空间，才能飞至更高处。别说抵挡灰雨压力，就是破开虚空，又有几人能够做到？所以强如卡萝尔，手段多如卫老，也都选择老老实实地沿着山路攀登。

    但是现在千夜居然想要飞到峰顶，他这是要殊死一搏还是疯了？！

    还没等卡萝尔和卫老从震惊中恢复，千夜身影忽然连续闪烁，每闪烁一次就会出现在更高一层。刹那之间，千夜身影明灭不断，数次闪现后，就出现在峰顶，就此消失。

    “这是什么！？”卡萝尔终于失声惊呼。

    卫老脸色阴沉得如能滴下水来，但纵是见多识广，他也认不出虚空闪烁这种神技。这门秘法随着黑翼君王的消失，已经绝迹多年。而有幸见识虚空闪烁的人，多是和黑翼君王同一个级别的强者，卫老还差得太远。

    怔了片刻，卫老才说：“老夫也不知道。不过可以肯定，他已经上了峰顶，而且没死。事不宜迟，老夫这就使用最后手段，我们快速登顶。至于原力消耗一些，也是没办法的事。”

    卫老从怀中取出一册古书。这本古卷大多数页面暗淡无光，所有力量都被消耗，只有封底几页还有些光芒。不过卫老并未翻书，而是直接将古卷抛上空中。古卷一入空中，迎风即长，化作一个数米的巨大书册，遮蔽在两人头顶，挡住了灰雨侵蚀，一时之间卡萝尔和卫老身上压力尽去。

    颗颗雨珠打在古卷上，发出噼噼啪啪的声音，腾起蒙蒙雨雾。古卷上浮着的一层金光转眼间就飘摇不定，然后时时湮灭。每当金光消失，雨滴就会直接打在古卷上，所落之处，书页开始消融。顷刻之间，这册古卷封面和封底上就浸湿大半，破损处处，并且不断扩大。

    卫老手中腾起一道金光，射在古卷上，另它再度浮现光芒。不过光芒在灰雨扑击下迅速黯淡，眼看支撑不了多少时间。

    “快走，老夫这册书支撑不了多久。”卫老话音未落，就加快脚步，转眼间越过卡萝尔，当先奔着峰顶小跑上去。

    卡萝尔心中一凛，紧紧跟随卫老。古卷大小有限，跟随卫老移动，她离得远了就会被灰雨浇到。

    越向上，雨滴就越是密集，古卷消耗明显加快。卫老的速度不得不放缓，以稍作喘息。如是登上三层，古卷最后两张书页终于彻底被暴雨打碎。卫老面颊颤动，又抛出一册古卷，显得心痛之极。

    这些古卷和封存在信封中的圣人之章不一样，可以灌注原力，反复使用，此价值还在普通的圣人之章之上。只有卫老还没有使用过的那封能够直接重创神将的圣人之章，才能与这两册古卷相比。

    现在为了走过问心路最后几层，卫老不得不连续抛出古卷。古卷损毁一册便是少了一册，可谓代价惨重。而且看灰雨暴增的态势，恐怕第二册古卷也支持不了登顶，他还得再拿出第三册。否则的话强行通过最后一圈山道不是不可以，但被灰雨浇透、身受重伤是免不了的。别忘了峰顶还有一个千夜，他的状态如何完全是个谜。卫老宁可损失古卷，也不愿将自己的性命寄托在运气上。

    他身后的卡萝尔目光闪烁不定。看着卫老不断消耗宝物，她心底压抑着的一些念头就不由自主地浮现。卫老本身的实力并不出众，原力比卡萝尔弱了不少。他的厉害全在这些古卷和圣人之章上。有古卷和圣人之章在，卫老就能施展种种诡异手段。岩晶巨鳄和兽郡虫潮的纸面力量远在他们这支部队之上，可若是卫老手段全开，却能够反杀岩晶巨鳄和所有虫兽。这即是他厉害之处。

    然而现在古卷和圣人之章消耗掉之后，卫老就变成一只没牙的老虎，看着吓人，实际上虚弱无比。卡萝尔不用杀招，只是寻常攻击，也能杀了他。

    卡萝尔不由自主地的浮想连翩，如果登顶的一刻出手偷袭，会不会杀掉卫老？他身上还带着什么？至少地竜之血应该有不少吧。这重箱里装的又是什么，看他不辞辛苦，宁可牺牲全部手下也不肯扔到重箱，就知道这里面装的东西极为关键。最后，让卫老这种人物不远万里赶来，而且以身犯险的东西又是什么？

    种种问题，让卡萝尔的心绪不知不觉的变化，看待事情的角度也有所不同。比如说，此刻卫老的身影就显得很单薄，后心要害处看起来缺乏防护。就算他在长袍下穿了软甲，也多半挡不住自己雷鞭一击。哪怕他不怕电劲，但是一身老骨头，用原力震也震死他了。

    卫老似有感觉到什么，忽然脚步放慢少许，后心处的破绽也随之消失。他并未回头，而是淡淡地说：“帝国封候，可是百年基业，不是一时得利能够相比的。”

    卡萝尔心中一震，清醒过来，收敛目光，不再乱看。但是卫老的脚步再也没有加快过。

    ...