 章一一三 葬心于此
    此刻在峰顶，千夜单膝跪地，全身不断震动，每个骨节都在发出喀喀嚓嚓的声音。好不容易，他的身体终于挺直了一些，这个微小的动作，也让他的身体内部响起一连串的骨裂声音。

    千夜全身湿透，淋满了灰雨。这些雨水每颗都如一座小山般压在千夜身上，让他直不起腰来。而且灰雨压制身体生机的效果依旧存在，千夜身内肌体血肉大片死去，然后又被燃金之血点燃重生，如是反复。好在峰顶处晴空万里，再也看不到灰雨，而且不知从何而来的炽热阳光将雨水不断蒸发，令千夜所受的压力迅速减轻。

    终于，千夜长身而起，重重呼出一口死气。这道死气色泽灰败，落在地上，立刻将地面变成一片灰黑岩地。

    吐出死气后，千夜恢复了行动能力，不由得心中暗自庆幸。在最后关头，千夜知道若依常规，自己再也不可能登顶，于是孤注一掷，发动虚空闪烁，以原初之翼护持已身，强行冲顶。

    原初之翼加持下，千夜身即如枪，各顶素质全面提升，硬顶住灰雨侵袭。而虚空闪烁跨越虚空的能力在这里再适合不过，刹那间穿过层层空间阻隔，成功登顶。

    黑翼君王留下的两大传承，此刻再度显示无上威力，若没有它们，千夜早已变成一堆枯骨。指极王留下的问心路，实际上不是考验，而是杀机。它异常简单，却又极为凶险。神将之下，完全是死路一条。即使成就神将，能否登顶也要看自己实力是否足够强悍。如卡萝尔这等战力，能否成功只在五五之数。实力不如卡萝尔之人，比如千夜曾经面对过的军部前任元帅，在这问心路上就是死路一条。

    经历过指极王心境，千夜方才明白，指极王那时满心悲凉，哪有心情栽培后辈？他设下重重关卡，最后布局问心路杀招，并不是要给后人机会，而是要坑杀所有贪婪之辈，为峰顶所葬之物作祭物陪葬！

    也只有黑翼君王安度亚的核心传承，才能够击破死局。现在回想，卫老手中无论是古卷还是圣人之章，明显都不是神将手笔，应是出自哪位天王级的大人物。

    只有大君天王方能应对天王。

    然而黑翼君王的传承能够令千夜以微薄实力抢先登顶，相比之下，威能当远在卫老身后那位大人物之上。

    千夜暂时占得先机，想来卫老必然会加速冲顶，以阻止自己。虽然不知道他们何时会上来，但想必留给自己的时间不多。峰顶风光晴好，没有灰雨，也看不到其它杀机陷阱。想来或许指极王觉得问心路已经足够，或是已无资源布置更多陷阱。不管怎么说，等卡萝尔和卫老上来时，将再无限制，千夜不得不面对两名神将。纵使他们都身负重伤，实力消耗得七七八八，那也是神将。别说两名，就是一人也不是千夜能够应对的。

    现下时间宝贵，千夜深知自己活命的一线希望，就在于指极王留在峰顶的东西。

    峰顶绿草如茵，阳光炽烈明媚，连风都是柔和清新，透着丝丝原力气息，吸上一口就感觉无比舒服。如果在这里生活得久了，即使不修炼，实力也会稳稳攀升，直到突破战将。

    在峰顶中央，有一座小山，起伏不定，看上去如同一条盘踞沉睡的腾蛇。在小山顶上，竖立着十余根巨大骨刺，最长一根足有百米，远远望去，如同一排高大桅杆。在小山半腰处，建有一间石殿，规制颇为简陋，但是作为山顶惟一一间建筑，却是十分醒目。

    身体稍一恢复，千夜就全速向石殿奔去。如果指极王留下了什么的话，那么就一定会在这间石殿里。

    千夜速度全开，数公里路途转眼即过，他飞奔上山，转眼间就站到了石殿前。

    从近处看，这座石殿高约十余米，大门洞开，门内是幽深通道，隐约有火光闪动。经过巨门和问心路之后，千夜知道指极王擅长空间布置，石殿看似狭小，但是里面说不定另有辽阔天地。

    千夜没有急于进殿，而是站在门口，先仔细观察。

    石殿修建得并不规整，许多石块一看就是天然之物，没有经过修葺。但看得久了，却觉得另有一种天然意境，仿佛每个石块就应该安在那里，位置丝毫不能挪动。别说挪动位置，哪怕多添一刀一斧，修平些棱角，都会破坏那浑然天成的意境。

    看着这间石殿，千夜心中隐隐有所感触。石碑中透出的意境是悲凉孤寂中透着一种不甘，而看着这间石殿，千夜只感到心灰若死。所有的希望，所有的期待，都已远去，不复归来。

    当夜瞳离开的时候，千夜也是同样的心灰若死。圣山之上，根本不是人族所能踏足，千夜再如何自信，也知道自己不可能开千年先河，踏上永夜议会的圣山。强如武祖和太祖，冠绝当时，也未能有如此伟业。

    这样的希望，有还不如没有。

    千夜轻叹一声，举步进入石殿。

    石殿内通道并不长，没走出多远，千夜就走进一间殿堂。殿堂内陈设布置同样简单，四角各置一个石制火盆，里面火焰跳跃，给殿堂内增添了微弱光明。这四个石盆不知有何玄妙，里面火焰燃烧了近百年，居然还没有熄灭。

    石殿尽头，有个石桌，上面斧刻刀凿的痕迹犹在。看在千夜眼中，每道刻痕都如同一道电光，劈在意识深处，那蕴含的深邃意境，几令他无法呼吸！

    好不容易才将目光从石桌上移开，看到尽头的石壁上刻着八个大字，右边是‘葬心于此’，左侧则是‘指天问道’。看到这八个大字的瞬间，千夜又是阵阵恍惚，眼间景物变幻，那青衫男子再度出现，站在石殿中央，正以指为笔，凌空书写。每一笔写出，石壁上就会出现相应刻痕，转眼间书就八个大字。

    此刻这男子心境又有不同，疲备而又空寂，似乎对一切都失去兴趣，只有写下‘指天问道’这四字时，才流露出一线愤怒。

    八字写罢，他似乎失去了全部力气，连精神都被抽空，整个人宛若没有灵魂的躯壳。那男子将什么东西放在了石桌上，静立良久，方转身向殿外走去。

    男子身影走到千夜面前时，忽然停步，向千夜望了一眼，淡淡地道：“你来了。看来她终究不愿在这里湮没。也罢，就让她随你去吧，若日后你有能力，将她修补完善，即算是对我的回报。”

    说罢，青衫男人穿过千夜，走出殿门，就此消失。

    千夜站在原地，怔怔地看着殿门，一时之间分不清究竟是真实还是幻境。这不应该是数十年前的景像吗，那不应该是年轻时的指极王吗？可是他对自己说的话又是怎么回事，他看到自己了吗？还是说，在这间石殿内，不光是空间，就连时间也交错在一起，才让七十年前的指极王看到了现在的千夜？

    诸般念头此起彼伏，让千夜混乱无比。

    透过石殿大门，千夜忽然看到两个身影出现在山顶边缘。那是卡萝尔和卫老，他们终于突破了灰雨封锁，登上了峰顶。两人显得狼狈不堪，全身都已湿透，雨水不断顺着卫老的胡子头发往下滴着，而卡萝尔身上的电火早已不知去向，长发也皆被打湿，紧紧贴在前额上。

    一踏上峰顶土地，卡萝尔直接把重箱抛在地上，然后双腿一软，单膝跪地，拼命喘息。卫老身体摇晃，也差点摔倒，踉跄之后才勉强站稳。

    不过两人毕竟是神将，恢复起来比千夜快得多，几个呼吸的功夫就气息平稳，震飞了身上雨水，随即笔直向着石殿奔来。

    峰顶景物单调，石殿实在是太显眼了，两人一眼就发现了石殿，急忙赶来。

    看到卡萝尔和卫老，千夜心头一震，从幻境中恢复。此刻时间紧迫，千夜不及多想，转身扑向石桌。石桌上摆放着一根暗银色的金属长管，分不清是何金属。在看到它的刹那，千夜忽然有种感觉，它似乎对自己点了点头。

    没错，这根金属长管给千夜的感觉就是活物，有自己的生命和灵魂。

    金属长管散发着淡淡莹光，构成一个光罩，覆盖了整个石桌。此刻情况紧急，不管这东西是干什么用的，都是千夜度过难关的惟一希望。只希望指极王留下的手段和巨门、问心路一样厉害，能够助千夜度过劫难。

    千夜伸手就向金属长管抓去，当手指触到光幕时，光幕即刻如水波动，悄然散去。散落的光波悉数钻入千夜身体，整个过程如流水般自然，千夜竟然无从抵挡，无论暗金血气还是晨曦启明，都未能阻挡这些光波。

    光波入体，千夜只觉全身如浸在温水里，说不出的舒服，血气和黎明原力都快速增长，顷刻间就恢复了巅峰状态。千夜顿时震惊不已，不知光波是由何构成，竟能同时补充血气和黎明原力。以原力属性而论，暗金血气和晨曦启明分别位于光与暗的顶点，性质截然不同。

    而瞬间能让千夜恢复全部状态，说明光波中所蕴含的力量极为恐怖，完全不象表面上看起来的那样温和。千夜是得了指极王允可，才会平安无事，反而补足状态。可想而知，假若没有得到认可而贸然接触光幕，恐怕会被击得连灰都不剩。

    入手之后，一道意识从金属长管传到千夜心中，瞬间让他明白了这东西的来历和用途。

    ...