 章一一四 心胸
    这是一根枪管，一根原力枪枪管。

    能够被指极王郑而重之放在这里的枪管，自然不可能是普通的枪管。单以品级而论，这根枪管已达到九级，再进一步，即是当世名枪的级别.

    九级原力武器，千夜别说拥有，连碰都没碰到过,只除了机缘巧合之下用了一次蔓殊沙华。

    千夜定了定神，继续查看信息。

    最初是指极王的自述，异常的简洁。大意是指极王平生自负，以为天下没有不能踏足之处。然而在一次游历中误入险境，九死一生，爱妻也为救他而——死。指极王当时距离天王之境仍有一线差距，然而就是这一线之差，令他无法救回爱妻性命。

    若是指极王早一点成为天王，又或是少冒一点险，都不会失去挚爱。不过姬问天毕竟是一代天骄，以通天手段留存住爱妻一点残魂，四处寻找复活手段。后得异人指点，姬问天知晓若以虚空巨兽为材，融入挚爱魂魄，或可炼成当世名枪。名枪皆有灵，某种意义上来说，就相当于他的爱人在此枪中复活。

    随后指极王得知中立之地有一条重伤沉睡的地竜，于是不远万里赶来，不顾双方实力的巨大差距，悍然出手。

    地竜实力极为恐怖，纵使重伤，也不是当时尚未成就天王的姬问天所能匹敌。然而姬问天悍不畏死，于生死刹那终于争得一线天机，重创地竜，终将其斩杀。然后指极王取地竜头骨与心头热血，融入爱妻魂魄，就地炼枪。

    然而所谓名枪，岂是易成？不到天王大君之境，终是驾驭不了灵魂之力。最终姬问天功败垂成，只炼出一根枪管，就已耗尽原力。炼枪不成，魂魄难免散去。于心灰若死之中，姬问天忽有所悟，就此跨过了天王绝顶，于是世间方有指极王。

    可终是迟了。

    其后姬问天又返回中立之地，布下种种手段，以此记念当年，且不被打扰。

    看到这里，千夜方才明白感悟到的指极王心境源于何处。其实这根枪管上或许还有少许灵性，但距离产生灵魂还相去甚远。姬问天一生所爱，早已烟消云散。

    接下来，千夜才细细察看这根枪管的能力。

    与一般原力枪相比，指极王留下的这根枪管上附加的能力多得让人吃惊。千夜首先看到的就是致命打击。这一能力相当于把千夜拥有的重型弹头、精准射击、超远射程等能力综合在一起，而且效果大幅增强。无论射程、精度还是杀伤力，提升都超过一倍。

    可以说，哪怕是再普通的原力枪，只要拥有致命打击的效果，就能够立刻跃升为同级巅峰之作。这样的能力，比之原初之翼也仅仅逊色一二。不过据安度亚所说，原初之翼能够无限提升，却远非这根枪管所能相比。

    另一个能力则是天心封镇。这一能力能够使持枪者增强对周围原力环境的控制，在没有刻意发动的情况下，则会使环境趋向于保持原本的状态，任何外来改变都会变得更加困难。

    天心封镇看起来似乎用处不大，对持枪者没有直接提升。然而千夜仔细一想，忽然明白了这个能力的恐怖之处。简单点说，就是在它的影响范围内，一切持枪者之外的领域效果都会被削弱！

    强者之战，大多数胜负关键就在领域。领域碾压了对手，哪怕不是攻击性的领域，也可以切断对手对周围原力的利用，胜负可想而知。

    除了蔓殊沙华之外，千夜还从未见过原力武具上有领域类的能力。在生死决战中，领域强弱变化，哪怕再是微小，也会产生重大影响。所以越是在强者手中，天心封镇的威力就越大。

    余下还有许多次要能力，比如说超强坚固，比如说原力汲取，比如说恢复，比如说协调装配

    拥有超强坚固的枪管，几可与东岳抗衡，也就是说可以和东岳对砍。而原力汲取则是能够从周围环境中汲取原力，储存在原力阵列中，等到需要的时候再行使用。如致命打击、天心封镇所需要的原力，大部分就来自于存储，可以极大的减轻持枪者负担。

    另外如果枪管有所损坏，只要不那么严重，就可以慢慢恢复。不过想要损坏这根有超强坚固特性的枪管，似乎也不是那么容易的事。千夜感觉，自己拿着东岳硬砍，不出全力的话也很难砍伤这根枪管。

    至于协调装配，则是较容易和其它部件搭配，组成完整的原力枪。毕竟这只是一根枪管。

    这些‘次要’能力，随便哪一项安放到其它原力枪上，立刻能让对象摇身一变，变成拥有珍惜特性的武具，价值飙升。能够配得上这些次要特性的，至少也得是七级枪。

    看着手中这根毫不起眼的枪管，千夜几乎在上面看到了璀璨宝光。这真的只是一根枪管？

    这就是一根枪管，指极王亲手制造的枪管。

    这根枪管没有名字，指极王也不打算给它取名字。

    看过能力部分，接下来的信息则有些模糊，或则需要相应心境方能查看。至于是何心境，却没有明说，或许指极王并不想要后人看到相应内容。

    不过眼前情势紧急，千夜无瑕研究，知道主要能力就够了。这根枪管确实是救命之物，至于如何使用，千夜已经有了腹稿。他拿出崔源海所制的原力枪，三两下拆掉枪管，将这根新的枪管安了上去。

    新枪管和枪身并不是十分协调，然而安装在一起时，协调装配的能力就体现出价值，枪管上附加的原力阵列自行变化，和枪身、枪机的原力阵列融为一体，无分彼此，如同这把枪原本就是这样造的。

    新枪在手，千夜顿生底气。这根枪管置放于此足有数十年，早已储满原力，即使以千夜目前修为，也能轰出致命打击的效果。否则的话，一把九级巅峰级别的原力枪，可以直接将千夜抽空，他就是想用也用不了。

    千夜回头，向石桌拜了一拜，道：“得前辈馈赠，今日若能不死，日后自当回报。”

    说罢，他大踏步出了石殿。这间石殿中留有指极王当年感慨心境，与此产生共鸣之后，千夜不愿损毁这里一草一木，宁可放弃地利，在殿外与卫老和卡萝尔决一死战。

    神将行动何等迅速，当千夜走出殿门时，卫老和卡萝尔已经到了石殿前。看到千夜走出，卫老显得有些意外，双眼微眯，道：“你居然不在殿中防守，难得，难得。”

    卡萝尔有些不明白，疑惑地看向卫老。在她眼中，这座石殿十分简陋，也称不上坚固，自己都不需要全力，就能一鞭抽塌。这样的地方，躲在里面有什么用？徒然把自己困死在里面而已。

    卫老知道卡萝尔不明白，于是道：“这座石殿中必然也留有那位的印记。一旦摧毁印记，说不定就会被那位知道，哪怕这里没有布置，日后被那位记住了，也就不用在帝国混了。”

    卡萝尔恍然，经历过问心路之后，她深知指极王的厉害，而且这还是七十年前指极王刚成天王不久时的布置，现在的指极王又到了何种程度？

    指极王若真在石殿内留下一二后手，他们未必就接得下来。

    千夜静静站着，直到卫老解释完，方道：“恢复好了吗？”

    卫老点了点头，双目如电，在千夜身上上下扫过，说：“有此大气胸襟，确实难得。这若是放在旁人身上，或是愚蠢，但在你这里，却是大智若愚。若是你回到帝国，只凭今日所作所为，就可得那位殿下赏识。过往种种，都不再是问题，只要改头换面即可。”

    “哦？为何我就是大智若愚？”

    “你心性如此，而非刻意所为，与那位隐隐相和，可说是他的半个传人了。”

    千夜道：“多谢指点，可惜。”

    卫老也同时道了声可惜，从怀中抽出古制信封，在掌中摩挲着，说：“假以时日，你不难成为名动一时的人杰。只是可惜，你今日注定要陨落在这里。”

    卡萝尔在一旁听着，忽然道：“我听说帝国现在局势很不好，浮陆战场那里只是勉强支撑，都快被永夜打回本土去。这种时候不是用人之际吗，他这样的人，为何不能用？”

    浮陆对千夜而言似已是遥远的记忆，可是此刻被卡萝尔提起，昨日种种又浮现眼前。赵君度、宋子宁、魏破天、赵雨樱，一个个人，一场场生死之战，就象刚刚过去。在那块战场上，千夜付出太多的鲜血与牵挂，不知经过多少场血战，才能自黑暗种族手中抢下一小块生存空间。

    魔女、艾登、爱德华，千夜的敌人亦都是一个时代的风云人物，每一场战斗都可以用诗歌来记载。然而他万万没想到，最危险的敌人却是来自背后，最致命的一击竟是来自友军。

    这些都已是过去，始作俑者栗风水也已死在千夜手下。象军部各枢机处这样的机构，任何一个国家都会有，只要帝国不灭，它们就会存在，只是名称不同罢了。千夜早已不是当年的热血少年，很清楚政坛之下的阴暗面。

    千夜心中忽然涌上一点感慨。虽已远离帝国，可若是赵阀形势危急，抑或子宁、破天等兄弟遇到生死危机，自己还是会回去，还是会出手。只是千夜不会再要帝国一丁点的封赏，血战之后，当飘然远云。

    想到这里，千夜暗自叹了口气。或许真要怪罪的，就是命运吗？

    卫老看了看千夜，神色复杂，叹道：“你不明白，他容得下帝国，帝国却容不下他。”

    ...