 章一一五 决战
    一句帝国容不下他，道尽多少隐密。

    卡萝尔愕然，怅然，无话可说。卫老亦是神色复杂，少有的失却了城府。

    千夜刹那间已经明白，过去的自己已为上面某些大人物所不容，现如今得到了指极王的部分传承，他们更不会看着自己重归帝国，以任何形式都不行。甚至自己活着一天，那些人心中就始终会有一根刺在扎着。

    忽然之间，许许多多关于指极王的过往传闻汇聚在一起，瞬间让千夜明白了指极王名号的由来。指极王本名姬问天，在成就天王之时，留下的也是葬心于此、指天问道八个字。只是帝国皇帝自喻为天，指天或有不敬之意，于是姬问天就变成了指极王。

    姬问天乃是正宗帝室血脉，不过母妃出身较低，无望帝位，他也无心于此。就是这样，指天问道也被生生变成指极问道。

    指极王尚且如此，小小一个千夜，那些沾染了皇帝一点天威的大人物们，如何能够容得下他？

    身居高位，自当弄权，排斥异已，用亲间疏，乃是人之常情。

    千夜轻抚手中长枪，道：“即是如此，那我倒要看看，帝国如何容不下我。”

    卫老哼了一声，道：“不自量力！”

    他不慌不忙地撕开信封，里面透出一道紫光。不过他不急于出手，而是自怀中取出一册残缺古卷，抛在空中。这册古卷是卫老手中第三本古卷，也是最后一册。在掩护登顶时损毁了一半，现在还剩十几张残页。

    古卷升空，每一页都一化十，十化百，刹那间变成漫天飞絮，覆盖了千夜周围，令百米之内如大雪飞扬。每张书页都浮动微微光芒，边缘锋利如刀，纷纷向千夜落下。卫老亦身在其内，可是每张书页都绕过了他。

    见一张书页飞来，千夜伸指一弹，只听丁的一声轻响，这一指如同弹在刀锋上一样。书页随即化为原力，就此散去，但是千夜手指上也多了一抹红印，居然被切破了皮。这些古卷所化的书页，威力实是非同小可。

    如果千夜只是普通的十二级战将，被这些书页一落，立刻就会被切成碎块。这即是卫老的领域。

    看到千夜伸指弹毁书页，居然只破了点皮，卫老亦是瞳孔一缩，显出深深的忌惮。千夜这根手指的硬度，可是比得上精品原力刀剑了。卫老亦没有想到，千夜身体居然强悍到这种地步。

    人族身体天生脆弱，更多是依靠原力的精妙运用保持和黑暗种族的平衡。千夜身体如此强悍，妖孽程度甚至还要在晨曦启明之上。转眼之间，卫老就想起好几种以难以修炼闻名的绝顶功法，均是因为对身体强度的苛刻要求而闻名。如果让千夜得到其中任一部功诀，那后果

    卫老心泛寒意，随即杀机更甚，决心不管付出多少代价，都要将千夜置于死地。哪怕有些异常的卡萝尔插手，也一并杀了。

    不过卫老想到的功法中，并没有兵伐诀。这部可谓流传最广的功法对身体的要求不是苛刻，而是无解，并且因此断绝了晋升之路。

    此刻无数书页围绕千夜越飞越快，却没有一张进击。不过这只是卫老在蓄势待发，只待时机一到，立刻就是千百张同时落下，瞬杀千夜。

    眼见杀机将至，千夜一声冷笑，启动了手中长枪的天心封镇。

    天心封镇一动，周围沸腾的原力如同遭遇寒风，骤然冰冷，无数原力化成的书页维持不住原有形态，就此化光而去。转眼之间，空中数以千计的书页就去了大半，只剩下寥寥数百张。在方圆百米范围内，这点书页就显得十分凋零了。

    卫老大吃一惊，急忙催运原力，这时才发现推动领域、调运周围原力变得异常吃力。如果说平日里调动周围原力需要使用一分已身原力的话，那么现在就需要动用一分半甚至是两分已身原力，方能达到同样效果。他完全没想到千夜在领域应用也是如此纯熟，等如是把自已的领域压制了小半。

    千夜可是才十二级。

    随着卫老原力越催越急，空中书页再度幻化，又恢复到千张左右，但是想要达到初始时数千张同时飞舞，却再无可能。千张书页勉强可以发动一次必杀攻势，只是此时卡萝尔如果插手，却有些麻烦。

    但是千夜背后忽然张开光翼，卫老心头骤然一紧！光翼一出，大量幻化出来的书页再度消失，催运领域的难度又上了一个台阶。

    千夜又是一声断喝，周围空间突然凝滞，如海般的沉重压力落在卫老身上，令他干瘦的身体一弯，响起几声骨节脆响。此时大多数书页在大海重压下不堪重负，纷纷落在地上，空中还有寥寥数十张书页还能飘浮。

    一旁观战的卡萝尔双眉微动，深感惊讶。她闪退数十米，离开了千夜的领域范围，向千夜深深望了一眼。

    此刻卫老还有几十张书页飘浮，但真正有威胁的不过就是封面和封底两张。而千夜的大海漩涡领域直接压在卫老身上，双方在领域方面可说拼了个旗鼓相当。然而卫老可是神将！

    此刻千夜心中宁定，精神全部锁在卫老身上，他全身原力流动都逃不过真实视野。天心封镇的威力比千夜想象中更强，再加上原初之翼的加持，直接把卫老的领域给削弱了一半。看来如果当日指极王能够将这把枪炼成，说不定还真会多出一支传世名枪。

    领域拼成平手，接下来就看卫老手中最后一页圣人之章了。

    卫老缓缓从信封中抽出一张紫色古纸，慢慢展开，道：“你果然是惊世之才，即使将来成就天王，老夫也不意外。可惜，非我族类，其心必异。而且以后赵阀若有事，难说你不会赶回去救援。所以你越是有天赋，老夫就越是不能让你活下去。”

    千夜皱眉道：“门阀是帝国基石，为何你等总是要针对赵阀？张阀不是更强，白阀更有野心，而宋阀则势弱，对付哪个不比赵阀强？”

    卫老道：“这三家可没有帝室血脉，坐不到那张大位上去。”

    千夜双眼微眯，斥道：“荒谬！为了这点理由，就要自毁帝国根基？”

    卫老笑了笑，说：“若是失去帝位，帝国再是强盛，又有何用？”

    千夜目光冰冷，说：“我终于可以确定，即使是为了帝国，也该干掉你们这些混蛋！”

    “想要干掉老夫，就看你有没有天王手段了。”说罢，卫老手中紫色古纸开始绽放强烈光芒，一道令人窒息的威压刹那间笼罩全场，虚空深处，似有一双深邃无尽的眼睛缓缓睁开，望向了这边。

    卡萝尔只觉全身冰冷，原力运转都慢了三分。仅仅是威压就能令她如此，不用说也知道，这必是天王手段！

    紫色古纸缓缓飞上天空，它去势虽缓，可是千夜却知道，无论自己逃到哪里，甚至是穿梭虚空，也必会被它追上。在天王面前，空间已不再是障碍！

    这一击，必须硬接！

    千夜一声长笑，喝声如雷：“天王手段，我也有！”

    千夜身后忽然浮现一个沉思少女的影像，随后只听一声轰鸣，原力弹离膛而出，在空中划了个弧线，轰在了紫色古纸上。

    一枪命中，古纸上的紫意竟如水般褪去，转眼间只剩下淡淡紫色。卫老脸色大变，古纸紫意就是蕴含力量的象征，这页圣人之章可是那位大人物全力所为，堪称心血之作，千夜手中是什么枪，怎会一枪就轰去大半圣人之章大半力量？

    千夜不假思索，抬手又是一枪。这次紫色古纸再也支持不住，紫意全消，随后被轰成无数碎片，漫天飞舞。

    天王手制的圣人之章，就此毁了。

    有原初之翼的加持，再加上致命打击的效果，千夜手中这把枪的威力变得极为惊人，两枪轰碎了圣人之章！这样算下来，此枪整体威力已完全达到九级水准，就是神将也不敢生挨一枪。不过威力大也有大的坏处，仅仅两枪，就差点抽空了千夜的原力。第三枪是怎么都发不出来了。

    圣人之章一碎，卫老顿时喷出一口鲜血，气息变得晦涩起伏，连神将状态都有些维持不住。他伸手在怀中摸着，可是口袋中空空如也，所有手段都已用光。

    不过空中仍飘浮着十余张书页，特别是封面和封底依旧灵动飞舞。而千夜此刻状态比卫老好不到哪里去，早就散了大海漩涡的领域，天心封镇也无力使用。

    “可惜，你终究还是气运不济。”卫老说罢，咬破舌尖，一口血雾喷上天空，那两页古卷封皮上顿时泛起血光，锋锐度骤然提升。

    “老夫看你还有何手段！”卫老一声狞笑，催动古卷封皮，顿时化作两道血光，绕着千夜疾飞不定。

    千夜身体强悍，恢复能力也必定极强，是以卫老准备等千夜露出破绽时候，一击必杀。出于种种顾虑，卫老并没有叫卡萝尔出手，而且还分出不少心神放在她身上。毕竟一个重伤的神将，诱惑力不是一般的大。

    此刻千夜已是油尽灯枯，卫老无须等待太久。

    然而千夜并未如卫老所想那样惊慌或是绝望反扑，他依旧平静，甚至还向卫老深深地望了一眼。在千夜的眼神中，卫老竟看到了送别和同情！

    ...