 章一一六 补偿
    忽然之间，千夜气息急速增强，就是几个呼吸的功夫，已经快要接近巅峰！浓郁之极的血气甚至溢出体外，凝聚成一副隐隐的盔甲。在这关键时刻，千夜终于启动了黑之书，书页中蕴含的血气喷涌而出，将千夜的身体状态恢复到最佳。

    千夜沉喝一声，大海漩涡领域再次迸发，一举压制了卫老的领域。借助瞬间出现的机会，千夜双手连挥，紧接着卫老眼前就出现了原力手雷，海量的原力手雷！

    数百颗原力手雷漫天飞舞，覆盖了整个战场。卫老放眼望去，到处都是原力手雷，甚至千夜身周也是如此！这顿时让卫老冲到千夜身边寻找安全地带的想法胎死腹中。于这生死一刻，他竟找不到一处安全之地！

    “他这是要和我一起死？！”卫老又惊又怒地想着。

    只可惜他再没有思考余地，下一刻轰鸣声响彻峰顶，无数火流汇合成巨大的火球，冉冉上升，直升到百米高处，才渐渐翻涌，化为黑烟，继续飘向天际。

    在烈焰临身的瞬间，卫老忽有明悟：“那小子身体强悍，他死不了，我可不行！”

    卫老立刻要强攻千夜，这时心神却忽然一震，原来领域已被原力手雷的爆炸摧毁。领域一云，卫老再度重创，原力瞬间涣散。接下来，冲击和火焰就将他枯瘦的身体撕得粉碎。

    终于烈焰过去，峰顶上多出一个百米方圆，深过一米的巨大浅坑。坑内有颗颗晶粒闪动，都是在原力火焰高温下融凝而成的晶粒。

    浅坑中央，千夜半跪在地，团身抱头。他身上作战服早就化为飞灰，身体表面肌肤也都被烤焦，整个人如同烧焦的尸体。

    一阵凉风吹过，千夜动了动，试图站起来。这个动作顿时令他肌肤开裂，露出下面粉色的新肉。千夜脸上微露痛苦之色，还是咬牙站起。当他站直时，身上则多了数十道裂口，看着触目惊心。

    千夜如果不是把身体恢复到了巅峰状态，这轮爆炸就有可能抗不下来。不过现在他身上都是皮肉之伤，大部分伤口裂开后，渗出些血珠就开始收口，看来用不了一天功夫，就能痊愈。黑之书内还有少量残存血气，千夜也悉数收取，加速身体恢复。

    接下来，千夜望向卡萝尔。

    卡萝尔咬着下唇，心中挣扎不已。她心中清楚，想要杀千夜，眼下就是最好的时机。错过今日，再想杀千夜可就难了。别的不说，就算千夜不是她的对手，可是已经展现出虚空闪烁这种手段。他想要跑的话，卡萝尔还真拦不住他。

    如果杀不掉千夜，假以时日，等千夜也跨过神将天关，那时要跑的就是卡萝尔了。

    但是又有一种说不清的东西，让她有些不想杀掉千夜。

    诸多思绪如闪电般在卡萝尔心中掠过，令她握着雷鞭的手松了又紧，紧了又松。

    倒是千夜首先开口：“还不动手？”

    “我要动手，你就是死人了。”

    千夜笑了笑，然后牵动伤口，痛得皱了皱眉。他手中忽然多出一颗原力手雷，说：“那可不一定。你不妨猜猜，我手上还有多少颗原力手雷？”

    卡萝尔心中一动，伸出一根手指，“一颗。”

    千夜一怔，苦笑摇头，说：“好吧，就当是一颗。那你过来试试？”

    这颗手雷也罢，刚刚那数百颗原力手雷也罢，都是凭空出现，卡萝尔根本没看清是从哪里来的。显然，千夜手上有空间装备，这又是天王级别的手段。小小的千夜，身上居然有这么多天王手段，实是令人震惊。

    卡萝尔心绪复杂，上前一步，一缕杀机就锁在千夜身上。两人气机一交手，卡萝尔心头突然如被针刺了一下。这是对生死危机的直觉，亦是她真正的天赋。多年以来，就是凭借对危险的敏锐直觉，她才屡屡履险如夷，最终成就神将。

    卡萝尔心中诧异，没想到都到了这个时候，千夜居然还有手段能够威胁到自己？

    千夜静静站着，心中暗自无奈。此刻想要对付卡萝尔几无可能，但她若是攻过来，千夜倒还有一根原初之枪可用。到时候以原初之翼加持手中长枪，再启动致命打击射出原初之枪，一旦命中，当场就能重创卡萝尔。只是启动如此多的能力，千夜最后的原力也会被抽空，当场就会毙命。所以这是同归于尽的最后手段。

    不过卡萝尔并没有再接近，而是道：“你杀了我的弟弟，想要我就此罢手的话，总要付出些代价吧？”

    卡萝尔的态度大出千夜意料。不过此刻能不动手当然最好，千夜当机立断，道：“你想要什么代价？”

    卡萝尔轻叹一声，说：“胡安有很多不好，不过他一直有个梦想，那就是想要在中央大陆上取得一块领地，把我们的家族传承下去。现在他死了，但这个梦想我还想帮他实现。所以，代价就是，我想要一块中央大陆的领地，最好是帝国的领地。”

    千夜微皱双眉，这个要求不是那么容易完成的。卡萝尔身为神将，领地必然得符合身份实力才行，并不是说随便拿块男爵子爵的小地盘就能糊弄过去。

    如果在帝国本土或是西陆、越陆上，那么怎么也得有一郡之地，足以支撑世家格局才行。若是在边塞战乱之处，恐怕得有两郡方可。

    千夜略一思索，即果断道：“我可以答应你，不过在关键时候，你也要出手。”

    “那是自然。”卡萝尔点头。

    最后以这种方式和解，很是意料之外。不过千夜当然不会拒绝机会，不管卡萝尔是真是假，总是抓紧时间恢复实力。

    “我需要休整一下。”说罢，千夜就转身离开，选处幽静地方，激活血核，恢复身上伤势。

    卡萝尔则自行在峰顶四处走走看看，石殿内更是重点。她也看到了指极王留下的八个大字，但是和石碑上一样，没有任何特殊感觉，什么都没有领悟到。

    片刻之后，千夜伤势好了大半，于是走进石殿。这时卡萝尔正弯着腰，仔细观察着殿角的四个石盆。她回头一看，见千夜身上焦黑尽去，皮肤显出有些不太自然的淡粉，显然是刚刚生出来的。

    “你恢复得真快。”

    千夜笑了笑，说：“不快的话早就死了。”

    卡萝尔向石殿门口一指，说：“这是那老头带过来的东西，一路上非常看重，想来和指极王留下的东西有关。你要不要看看？”

    千夜顺着她手指的方向望去，看到一个沉重货箱放在角落。货箱表面有着极为精密复杂的原力阵列，而且在中立之地都能如常运作，显然货箱所用的材料相当高端,光是货箱本身就是价值不菲，里面装的货物就更不用说了。

    千夜没有急于开箱，而是问：“你为什么不留下？”

    卡萝尔淡淡地道：“第一，那老家伙看重的东西未必对我有用。第二，这东西多半和指极王有关，我也不是很敢拿。而你得了指极王传承之意，应该没事。当然，如果里面真有我需要的东西，我也是要分一份的。”

    这才合理，千夜点了点头，在箱盖上检查一遍，确认没有陷阱，然后按下开关，箱盖缓缓升起。

    卡萝尔在旁边也关注地看着，对卫老珍而重之的宝贝，她至少也有好奇之心。

    箱盖平滑移动，终于完全开启。箱内有一具极为精密的机器，通体浮着幽幽蓝光，透过半透明的外壳，可以看到里面最微小的零件居然只有发丝大小，要不是千夜眼力出众，根本看不清内里的结构。它被十余个抓手牢牢固定在箱内，显然极为小心。而在一侧的箱壁上，则嵌着一整排的密封盒。

    千夜和卡萝尔面面相觑，谁都不知道这个机械究竟是干什么用的。看起来它不象是原力枪炮的组件。他俩对原力机械的认识，也就局限在枪炮领域。

    千夜沉吟一下，拿起一个密封盒。盒子极重，一入手就让千夜的手微微一沉。千夜打开盒盖，里面装着一个银色球体，正是地竜之血。他再检视了一下其它的密封盒，里面装的都是地竜之血。这个箱子内，就存有八滴地竜之血。

    卡萝尔或者对这末知的机械不感兴趣，但是看到地竜之血时眼睛一亮，说：“这个对我很重要。我需要至少三滴。”

    千夜没有犹豫，直接递给她三滴地竜之血。两人现在仍然处于相当脆弱的结盟状态，说实话千夜到现在都不知道为什么卡萝尔会放弃仇恨。虽然她提的补偿要求确实很高，但是千夜和她联手，夺下一块领地也不是难事。所以能够有拉近关系的机会，当然不能错过。

    接下来，千夜又在箱内找到了一本厚厚的手册，是这个机械的使用说明和安装方法。卡萝尔也凑了过来，和千夜一起研究。两人看了一会，就面面相觑。箱中的机械，居然是一具半成品的引擎！

    ...