 章五十一 狙击
    那几个客人一眼就看到了零件上十分明显的磨损痕迹，顿时失去兴趣，看向千夜的眼神也有些鄙夷。

    一名年轻佣兵扫了眼柜台里面的原力枪，直接说：“妈的，这是家什么烂店。连把二级的好货都找不到。”

    一爷脸色顿时一沉，指了指千夜面前的破帆布包，说：“我这里可有比二级更厉害的猛货！”

    那几名佣兵看看破帆布包，再看看千夜手上那几个磨损严重的旧零件，顿时哈哈大笑，只当这个老头已经穷的疯了。

    等这批人离开，千夜这才嘴角浮现一抹冷笑。

    这个零件其实几乎是全新的，只是表面用特殊手法做旧处理。这把鹰击整体大致有七成新，但是几处关键部件却是八成新。光是这几个部件，就可以把鹰击的精准度提高一成左右。

    这些佣兵可能一辈子也见不到一次鹰击，当然更不可能认得出鹰击的那些独有部件。而千夜却学过帝国所有制式枪械的使用、维修和内部结构，永夜阵营一侧几乎所有五级以下的枪械也都在学习内容里。所以对于红蝎战士来说，即使手上的蝎针毁了，捡起任何一把黑暗种族的枪都能够立刻使用。

    千夜一个个检视着鹰击的部件，一爷看着他的目光也就越来越奇怪。

    当千夜把最后一个零件放回包内，扣上搭扣时，一爷终于忍不住问：“你难道不准备组装起来试试吗？”

    “零件都在，不用组装了。”千夜将帆布包背到身后。

    一爷眼中闪着精芒，别有用心地说：“见过鹰击的人就已经很少了。能够这么了解它内部结构的人就更少了。”

    “能够搞来鹰击的人也不多，不是吗？”

    一老一少互相盯了一会，然后千夜就扬长而去。

    回到小旅馆，千夜叫了些食物，吃完后把自己的模样再次转变了一下，然后就开始组装鹰击。

    片刻后一把长近两米的狙击枪就出现在千夜手中。

    千夜微微输入原力，黑沉沉的枪身连反光都没有，但是他能够感觉到能量压缩仓里的原力阵列正在依次点亮，要正对着枪口才能看到枪管内含着一团青芒，没有丝毫亮光泄露出来。这才是真正的凶器！千夜对枪况非常满意。

    夜色已深，然而暗血城里却是十分热闹。在这座城市里，任何时候都有大把寻欢作乐的人。佣兵、猎人以及冒险者们都是时时刻刻行走在死亡线上的职业，他们过了今天，就不知道还有没有明天。所以这些人会更加肆意地放纵自己的**。

    在这座城市中，远征军的地位也并没有比猎人高出多少。远征军驻军战力凶悍，但是军纪涣散，各大军团各自为政，派系林立，形同于一个大帮会。上到军官，下到战士，那点微薄的津贴也不足以支撑他们的生活。所以驻军从上到下人人都在各显身手，大捞外快，这已经是公开的秘密。若非如此，这把鹰击也不会落到千夜手里。

    千夜用布将鹰击包起来，背在身后，就在夜色下离开了旅馆。他很快就融入到暗血城的夜幕中，成为成千上万行人中的一员。

    片刻之后，千夜出现在天蛇帮的院落旁边。他绕着院落悄无声息地走了一圈，就爬上了旁边一栋大楼。这栋大楼足有二十层，外表又脏又黑，显然多年失修。楼里面塞进了无数人家，一间小小的房子里就有可能挤住着七八个人。

    楼道里面到处都是垃圾、脏水和杂物，千夜一路拾级而上，踢开了一具已经发臭的尸体，又打昏了两个找茬的醉鬼，这才爬到了顶层。千夜从楼道转角没有玻璃的窗户向街上看了看，找到合适的位置，直接破门而入。

    这是一个局促的小房间，摆了两张行军床就几乎占满了所有空间。里面住着四个人，两男两女。当千夜闯进的时候，两个人在睡觉，而另外一男一女正搂在一起，做到了要死要活的时候。男人看到千夜，被骤然一吓，立刻一个哆嗦，一泄如注。

    在黑洞洞枪口的威胁下，四个人老实让千夜绑好，蹲到墙角。而两个几乎全裸的女人不断扭动着身体，使劲往千夜大腿上蹭。

    但是千夜实在对这两个体貌惊悚，又可能几个月都没洗过澡的女人不感兴趣。他把鹰击直接抵上雪白但明显松弛的胸脯，推开了她们。女人似乎感觉到了那根长长的金属管不是可以伸缩的棍棒，颤抖了一下，就老实缩到旁边不动了。

    房间里到处弥漫着激情过后的浓郁异味，还有常年不见阳光的霉气，以及其它种种已经分辨不出来源的奇怪味道。

    千夜对这个环境反而十分满意，这么浓的气味可以完全压住他身上的味道。这样敌人就算搜索到了这里，也无法凭借气味追踪千夜，就等于平空少了一条线索。

    千夜把没有玻璃只钉满了木条的窗户推开一点，向外望去。他的判断果然没错，这里角度正好可以看到天蛇帮总部大楼，整个正面都在射程之内。千夜拆断几根木板，留出了射击和观察空间，然后取出鹰击，把这把巨大的杀器架在了窗台上。

    千夜搬了把椅子，坐在窗前，耐心等待着。

    天蛇还在外面寻欢，他晚上是一定会回到总部的。

    从千夜坐的位置到天蛇总部大门处直线距离大约千米，超过了绝大多数原力枪的射程，就算鹰击这样优秀的原力狙击枪，也是贴近了极限射程。或许黎明脉动炮、原力弩枪之类的武器能够做到远程精确打击，但那种野外大杀伤力的单兵武器，不要说远征军，就算帝国主力军团都不是常规配置。整个暗血城可能都找不出一把。

    天蛇做梦也想不到，会在这个距离上遭到狙击。

    两个小时后，千夜终于看到一排六辆小车组成的车队开回了天蛇帮。天蛇从居中一辆车上走下，然后伸了一个懒腰，看来十分疲倦。

    千夜已经把瞄准镜中心的光环稳稳套在天蛇身上，原力瞬间充满了整个原力阵列。千夜屏住呼吸，心情平静，徐徐压下扳机。

    鹰击猛然一震，撞得千夜连人带椅子向后平移一米，吞没了一切的轰鸣声响彻整栋大楼！一颗暗红色的原力能量弹在夜幕上划出一道淡淡轨迹，轰向天蛇。

    天蛇顿时魂飞魄散，只能凭多年战斗本能勉强团身，原力疯狂暴发，在身周凝成一层淡青色的护盾。

    轰的一声，能量弹击碎了原力护盾，然后将天蛇庞大的身躯轰飞出去。散溢的原力猛烈燃烧，星星点点的红芒爆裂开来，簌簌飞舞飘落，如烟火般绚烂。天蛇横飞数米，重重撞在墙壁上，然后滑落地面。

    生死之际，天蛇居然还能动弹，他奋身一滚，向侧急翻，连滚带爬地冲进总部大门，躲入了射击的死角。一进入总部，天蛇就直接跪在地上，猛然喷出一大口鲜血。血浪竟激射出数米远！

    天蛇晃了一晃，栽倒在地，昏了过去。

    鹰击确实不愧狙击王者之名，即使在射程极限，威力大幅下降的情况下也一枪重创了专门强化身体的五级天蛇。它虽然是四级狙击枪，但单杀威力比同级枪械要大得太多，在帝国的枪械分类数据上，鹰击的威力是十二，而普通四级枪的威力仅仅是八。

    千夜只能勉强驱动鹰击，一枪就消耗了过半的原力，这还是他的原力远比同级修炼者深厚的原因。一般的三级战兵根本就用不了鹰击。实际上鹰击甚至不是给五级战兵用的，那是有六级战兵实力专业狙击手的配枪。

    千夜早就知道这一枪杀不了天蛇，所以根本不看后续战果，直接起身收枪。他把还炽热的鹰击拆开，分成两截，重新包好。然后千夜掏出一小管兴奋剂，仰头喝下，立刻精神一振。因为原力消耗过度而产生的空虚灼烧感觉缓解了很多。

    千夜向外面走去，临出门前忽然看了一眼被绑在屋角的几人。他本能地浮上解决手段，那就是直接放一把火，就可以把所有活口和线索消得干干净净。千夜皱眉站定，心中在犹豫着。

    直到最后，千夜才摇了摇头，否定了这个想法。这四个人都是平民，根本看不破自己的伪装，就算让他们活着也无法透露出去多少信息。谅天蛇也不可能凭这点线索找到自己。

    千夜拔出短刀，切断了绑住几人的绳子，压低声线淡淡说：“你们知道得越多，死得就越快。所以最好忘了刚才看到的一切。”

    说完，千夜就走出房间，并且替他们把房门关好。离开后，千夜才暗暗松了口气。他知道，刚才如果评估结果中暴露踪迹的可能姓过大的话，那他就会灭口了。但是在他的认知中，平民和战士终究还是不一样的。

    千夜不急不忙地沿着狭小黑暗的楼梯向下走着，两侧甚至没有多余打开的房门，刚才震动了整栋大楼的巨响似乎没有引起任何特别的反应。看来这里的人们早已明白一个生存道理，在厄运还没有来敲门的时候，那它就不存在。

    在走过拐角时，下面忽然冲上来一个年轻少女，差点和他撞个满怀！

    一瞬间，千夜和少女同时一侧身，彼此交错而过。

    两人同时感觉到了对方的巨大威胁！

    千夜眼底凌厉的暗红光芒一闪，黑暗视觉启动，手已经握住了腰间短刀刀柄。而少女则弓起了身子，双手十指舒张。