 章一一七 混血
    按照说明手册的记载，这是帝**部秘密研究了十余年的项目，投入的资源足以维持一个行省三年运转，代表了当前帝国在原力战舰上的最高成就。引擎看起来不大，然而仅靠它自己，驱动帝国最高级别的浮空战列舰就绰绰有余。

    不过让千夜和卡萝尔无语的是，这样强力的引擎需要同样强大的燃料，它使用的燃料居然是地竜之血！

    一滴地竜之血就会让诸多势力争破头，三滴地竜之血能让卡萝尔有突破一级的希望。如此珍贵之物，居然被拿来当成燃料？虽然按说明手册记载，一滴地竜之血足可以让引擎运转三年，但是再怎么说，这种可以辅助突破境界的宝物也不应该这样使用。要什么样的战舰，才能配得上这样的引擎？

    卡萝尔和千夜都陷入深思，卫老不会不知道地竜之血的珍贵，帝**部更是人才如雨，绝不会做傻事。他们花了这么多资源、这么多时间打造出这具引擎，还是指定使用地竜之血，并且不远万里运到中立之地，肯定不会是亏本买卖。

    千夜继续翻阅手册，忽然从里面掉出一张纸，上面用简笔勾勒出一尊巨兽，然后在巨兽腹部打了个记号，并且作了标注。其中一条标注引起千夜的注意：英灵殿专用引擎，燃料应在家园所在地搜寻。

    英灵殿？家园？

    千夜和卡萝尔都不知道这两个代号意味着什么，但是根据这本手册和里面的插画，千夜忽然想到了一个可能。难道，这具引擎是安放在地竜遗蜕上的？英灵殿就是地竜战舰的名字？

    千夜越想就越觉得有这种可能。卡萝尔没有得到指极王的传承之意，并不知道地竜已死，没有想到这个方面很正常。

    不管用在哪里，很明显，这具引擎的价值远在几滴地竜之血之上。那么如何分配就很成问题。卡萝尔毕竟是神将，一旦翻脸，纵使千夜大招全出，也不过有一点同归于尽的希望。这样的结局，无论卡萝尔还是千夜都无法接受。

    卡萝尔轻抚着引擎，说：“看来如果把这个东西还给帝国，得到一块领地不是问题。我想改主意了，怎么办？要不把所有的地竜之血都给我？”

    千夜默然片刻，说：“这个东西本来就是无主之物。不过就算是八滴地竜之血，价值恐怕也远在这具引擎之下。”

    卡萝尔淡淡一笑，道：“算你诚实。好吧，我也补充一点好了，那就是想要在帝国那边给我谋块领地，不是那么容易的事。你可能不知道，我身上有狼人的血统，如果去了帝国，这一点恐怕瞒不了很久。”

    “混血？”千夜微觉惊讶。

    众所周知，黑暗种族血脉力量强过人族，混血的结果，生下来的基本都是黑暗种族的后代，或者是夭折，鲜少有人族血脉占上风的后裔。黑暗种族之间的结合结果倒是不一定，有可能会出现混血后裔比父母更强的情况，但也十分稀少。

    卡萝尔如果不说，千夜都看不出她身上还有狼人血统。而且她修炼到了神将，也说明了体内人族血脉天赋的强大。这种情况，在帝国基本就没有出现过。

    卡萝尔点了点头，说：“是我爷爷那一辈的事。混血在中立之地很常见，这里几乎所有的种族血脉都不怎么纯净。”

    千夜又询问一会，这才知道中立之地各种族混居，因此人族和血族以及狼人的混血后代非常多。或许是因为原力紊乱的缘故，在与黑暗种族的混血中，人族血脉并不处于下风，因而出现了数量庞大的混血后裔。

    然而帝国封爵，都要对血脉进行检测，只有纯正人族方可得到爵位，以防被黑暗种族暗中侵蚀。对绝大多数人来说，这种检查不过是例行公事，然而若卡萝尔取得领地封爵，那么检测这一关多半就过不了。这样一来，事情的性质就变了。

    千夜皱眉不语，卡萝尔则说：“我先前的提议依然有效，这次放过你，外加这具引擎，换一块领地。”

    千夜叹了口气，道：“可这是独立领地。”

    “当然得是独立领地。否则的话，我直接投靠帝国不就行了？”

    千夜长出一口气，下定决心，说：“好，我答应你。不过这需要时间。”

    卡萝尔点头，“当然。不过你准备让我等多久？十年，二十年还是更久？”

    千夜略一思索，道：“十年。”

    卡萝尔吹了声口哨，道：“还好，我以为你打算让我等三十年呢，看来你对自己很有信心啊！”

    说到这里，她意味深长地看着千夜。千夜则是十分坦然，说：“我对自己有信心，也对你有信心。”

    卡萝尔掂了掂地竜之血，说：“三滴地竜之血，不过让我有机会晋升一级而已。”

    “十九级和二十级之间的差别，可是下位神将与中位神将的差别。”

    千夜的话立刻让卡萝尔有些动容，道：“你看得出来？”

    千夜点了点头。卡萝尔有想追问的冲动，不过还是克制下来。千夜既然不想细说，这种涉及到每个人底牌的事，还是少问为好。

    卡萝尔思忖片刻，说：“我现在对你有了些信心，不过还不够。神将的强大之处除了调用周围辽阔区域内原力的能力，还在于晶化的原力节点，能够以原力具现武具。大部分神将首选具现化的都是护盾或者战甲。我擅长的是玄雷之盾，你就用你最强力的招数攻击我的玄雷之盾，让我看看你的战力。”

    说罢，卡萝尔抬手虚点数记，每一指都在空中留下一颗原力晶体。数颗晶体两两连线，转眼之间就凝聚成一面浮动着雷光的护盾。

    “小心了，我的雷盾会释放雷电反击攻击者。”卡萝尔提醒道。

    千夜还是初次见到具现化的神将武具，在帝**部那次交手他只挡了对手一击就施展虚空闪烁逃离。而和卫老大战时，卫老原力已经耗损大半，无力具现武具。且卫老自身实力平平，一身本领大多在古卷和圣人之章上。

    若有得力手下，则卫老居中调度，那就是如虎添翼。部队人数越多，等级越高，卫老的作用就越是巨大。然而等到他和千夜交手时，已相当于去了爪牙的猛虎，又有卡萝尔在一旁虎视眈眈，才最终饮恨于此。

    此刻卡萝尔身前浮动的玄雷之盾呈半透明状，如若虚影。等到她成为中位神将时，玄雷之盾就会由虚转实，与真正武具看不出分别。

    这面护盾乃是卡萝尔原力所化，想要击破护盾，不光要看护盾本身的防御力，还要看与卡萝尔原力品质的对比。如果原力品阶不如卡萝尔，那想要击破护盾就需要消耗更多的原力。

    “来吧，全力出手，我会控制好力量，不会伤到你的。”卡萝尔道。

    千夜面色平静，手中浮现东岳，一步闪到卡萝尔面前，定八方全力出手，连出四剑，剑剑斩中玄雷之盾！

    一道绯金色原力光芒腾空而起，千夜腾腾腾地后退三步。而在卡萝尔惊愕的目光中，玄雷之盾上突然出现无数裂纹，然后轰然炸碎！

    “小心！”卡萝尔万没想到玄雷之盾竟然被千夜一举击碎，此刻再也控制不住狂暴的原力，眼睁睁地看着护盾碎片化作粗大电光，狠狠殛在千夜身上！

    卡萝尔心叫不好，她非常知道玄雷之盾的反击威力，立刻闪现到千夜身边，准备出手救治。

    此刻电光闪过，千夜脸上、身上再被殛得一片焦黑，全身上下爬满了细小电火。不过他只是退了三步，就稳稳站住，然后身上绯金原力光芒闪动，立刻把残余电火扑灭。

    “你竟然”卡萝尔只说了几个字，就说不下去了。

    这是双方原力的正面交锋，她的霜雷原力可说是惨败于千夜的晨曦启明之下。她毕竟是神将之尊，虽说早知传说中顶级原力晨曦启明的厉害，可是就这样输了，心中多少会有失落。

    扫灭电火后，千夜身体一震，体表烧焦的肌肤纷纷脱落，新生肌肤转眼间生长完好，就只剩下最深的几道伤口还在慢慢愈合。恢复之后，千夜方问：“怎样，有信心了吗？”

    卡萝尔向千夜深深看了一眼，说：“你真是个怪物！帝国放着你这样的人不要，真不知道他们是怎么想的。”

    千夜笑笑，道：“我越是强大，有些人就越是不安。无论我站在哪一方，都会是这样。”

    卡萝尔耸耸肩，“我懒得研究那些政治。好吧，我觉得我可以信任你。”

    千夜苦笑，“其实我自己不是那么有信心的。”

    卡萝尔所要的半独立领地类似于郑国，只是名义上臣服于帝国，每年上交点象征性的贡品，实际上处于独立状态。这类领地和世家门阀不同，帝国并没有把它们归入版图。在历史上，郑国等小国的建立，无一不是明争暗斗的结果，立国的基石上不知染了多少鲜血。