 章一一八 英灵殿
    卡萝尔所要的领地虽然不大，但性质也是一样。这块土地无论是抢自永夜，还是帝国，最终想要获得承认，还是要打过才行。帝国周边那些依附的小国，国中至少得有中位神将座镇方可。而那些行事更加独立，对帝国半理不睬的小国，则均有上位神将。若是国中神将陨落，那么这个小国往往会无声无息地消亡。

    盟约已定，接下来就该寻找所谓的英灵殿了。

    峰顶其实不大，只有中央一道山岭，其余地方都是一马平川。如果英灵殿存在，那就应该是在山岭之中。

    千夜与卡萝尔互望一眼，飞向山岭，但是在山岭上寻找了一圈，只看到满山土石。那排宛若骨刺的巨大石柱倒是很突兀，可是上面也都是岩土。

    但是按指极王所说，地竜遗蜕就应该在此处。千夜想了想，提起东岳，一剑刺向绝峰。东岳刺岩石如穿腐土，一剑落处土石纷飞。但是剑峰只深入不到半米，就斩在什么东西上，发出金属敲击之声，再也斩不进去。

    千夜心中一喜，东岳挥动，将表面土石扫开，下方顿时露出一片银色。他试着再用东岳斩了几下，直到出了全力，才在这片银色基底上留下一道白痕。这材质非金非木，不知为何物。倒是卡萝尔在这方面见识多些，伸手敲了敲，说：“应该就是虚空巨兽的遗骸了。这根石柱就是它的一节椎骨。”

    看着这根宛如山峰般的石柱，千夜不禁无语。地竜若是活着，身躯岂不是要有上千米？不过和虚空巨兽混沌相比，地竜只能算是个小家伙了。

    确认了地竜遗蜕确实就在此处，千夜又将东岳向地上用力一插，原力迸发，顿时土石纷飞，宛如十余颗原力手雷同时爆炸。顷刻间，千夜所站之地就多出一个十米方圆、深达数米的大坑。可是坑底还是土石，没有见到骨骼。

    千夜起身，看着这座高达数百米的山岭，不禁摇了摇头，心知此路不通。山上的土石太多太厚了，想要清理干净恐怕上万劳工也得干上百年。千夜炸出的这个小坑根本不算什么。

    千夜又望向石殿，感觉如果有线索，应该就在那座石殿中了。

    卡萝尔也觉得清理土石不可行，于是和千夜一起重回石殿。石殿内陈设简单，除了石台之外就只有四座永燃不熄的火盆。刚刚卡萝尔没有研究明白，又蹲到一座火盆前仔细研究。千夜则站到另一个火盆前，看了半天也没看出究竟。

    火盆约有一米多高，石头制成，表面斑驳，还有少许破损脱落。即使在石殿内不见风雨，也避免不了虚空原力的侵蚀。但是它表面上那些纹路，怎么看都不象是原力阵列。

    千夜双瞳泛起蓝意，打开了真实视野，这一次就能看到空中有丝丝缕缕的虚空原力不断汇聚到火盆上，成为火焰的燃料。火盆果然有玄机，千夜伸指在火盆上一弹，表面的石壳顿时破碎，露出一线银光。

    千夜将石壳再剥开一些，果然看到里面都是银色的地竜骨骼。这四座石盆原来是地竜骨骼所制。虚空巨兽不愧是世界宠儿，骨骼天然就具有吸纳虚空原力的能力，就这一点来说，无论人族还是黑暗种族，本身要天资出众，还得经过长久修炼才能达到。

    四座火盆都是如此，就只剩下石桌和四面墙壁了。

    石桌上有一道浅浅痕迹，这是枪管长年放置于此、原力侵蚀所致。千夜伸手摸了摸痕迹，忽然感觉已身原力有被吸纳的迹象。他心中一动，并未抗拒，反而将晨曦启明的原力源源不绝的输入石桌。

    石桌宛若无底深渊，源源不绝的将千夜原力吸入，直到消耗过半时，眼前世界突然变幻，又出现了那片地天一色的茫茫天地。

    指极王站在天地中央，孤寂却高大着，气势直似充塞天地。这一次他转过身，向千夜望了一眼，刹那间千夜感觉内外都被看了个通透，所有秘密都无法隐藏！

    这种感觉如同冰水淋头，寒意渗透到了骨子里面，说不出的难受，而且还会本能地生起恐惧。而这只是指极王的一个幻影，或者说是留下的一点意念而已。

    好在指极王只看了一眼，眼中光芒就徐徐敛去。他冲着千夜点了点头，说：“你很好，原力能够精纯到这种程度，再进一步就是黎明原力的顶点了。帝国千年历史上，能够做到这一点的人都不多，你有资格继承我留下来的东西。”

    千夜试着问：“姬前辈，您是说那根枪管吗？我已经拿到了。现在我能力有限，将来一定会为她配齐配得上她的部件，再现一指把名枪。”

    指极王淡淡一笑，道：“在失败的那一刻，其实她的灵魂就已经消失了，只是我还放不下而已。若是无魂，再如何强大也不可能成为名枪。是以将来有望登顶的，只有你身内的原初之翼。我留下的东西，部件配得再强大，也不过是原初之翼的载体而已。”

    千夜这下大吃一惊，原初之翼是他最大的秘密，亦是无数次反败为胜的底牌。它神秘莫测，根本没有实体，直到现在千夜也弄不明白它的原理。要不是每日它都在吸纳黑暗原力，千夜有时甚至会感觉它只是个幻影，并不存在。

    没想到指极王只是随意看了一眼，就发现了这个秘密。

    千夜忽然想起，自己当日曾见过张伯谦和林熙棠。义父现在原力修为到了何种境界，无人知晓。因为身具大衍天机诀，于天机一道几已立于当世之巅的缘故，旁人连探测林熙棠的实力都作不到。想要知晓他的境界，惟有一战。

    但张伯谦可是实实在在的天王，而且天资之高，未来有超越指极王，成就人族第一人之望。如果指极王留下的一点意念都能够看穿千夜，那当时张伯谦怎会看不透千夜？

    指极王此时一声叹息，说：“当年我在域外虚空探索时，偶然机会下遇到了黑翼君王留下的一点意念投影。当时我年少气盛，与他隔空交了交手。后来曾听他讲过原初之翼的设想，没想到今日见到了实物。炼枪失败后，我方才明白，原初之翼是何等天才的构想。”

    指极王神色有些黯然，随即目光穿透虚幻，落在了那具引擎上，淡然一笑，道：“这么多年过去，没想到那些人还不死心，倒真是给他们搞出了这个东西来。你也是为了英灵殿而来吗？”

    千夜老实道：“其实我还不知道英灵殿是什么。这具引擎也是从军部的人手里夺过来的。”

    指极王点了点头，道：“还算诚实。也罢，既然当年造出了这么个东西，总归是要出世的，命中注定如此，我又何必多事？英灵殿交到你的手上，总好过落在军部那些手里。但你需要记得，日后必要之时，当以英灵殿之力守护人族。”

    千夜敏锐地抓住了一点：“守护人族，而不是帝国？”

    指极王抬手一指，仿佛指点着整个世界，“世间何其大，中立之地，帝国和永夜哪里没有人族？帝国所据之地，不过世界小小一角而已。帝国可以更替，而人族不能覆亡。只要人族还在，这个帝国消亡了，还会有下一个帝国重新兴起。”

    这番话如果是在帝国内说出，就是大逆不道。指极王亦是帝室血脉，却没想到会有这等见解。

    “时间无多，我就带你看看英灵殿究竟为何物。”

    说罢，指极王抬手一挥，眼前景物再度变幻，现出石殿。指极王当先走入，千夜急忙跟上。石殿内，卡萝尔还在角落里研究着火盆，对指极王和千夜视而不见。

    指极王径自向墙壁走去，石桌自行移开，石壁上则多了道门户，现出一条幽深通道。

    指极王和千夜沿着通道一路前行，片刻后来到一个巨大空间中。这个空间是由一副巨大骨架支撑起来的，外面覆盖着层层岩石。空间中已经搭起了一些基本结构，铺就了几层甲板，但是显然大部分都没有完工，似乎浩大工程刚开了个头，所有工人就都销声匿迹了。

    一眼望去，光是这个空间就长达千米，高和宽各超过百米，堪称恢宏。而看基础工程的样子，竟是真的要修建一艘战舰。以帝国国力，这也是浩大工程。这艘浮空战舰的规模远远超过帝国最大的母船级浮空战舰，或许只有永夜几位大君的座舰能够与之相比。

    在舰体前部中央，有一颗巨大的银色心脏，正在缓缓脉动着。这颗心脏高达十米，如同一团蠕动着的银色金属，只是看到它，千夜就隐隐有窒息的感觉。

    无数触须一样的银丝从心脏中延伸出来，伸向四面八方，这些银丝如同蛛网，将一块块建设板材和土石罗织在一起，构成了空间的雏形。

    在心脏上，有一个明显的凹陷缺口，边缘异常光洁，显然是人工切削而成。看它的大小，正适合放入那具引擎。

    指极王故地重游，颇有感慨，道：“当年我心灰意冷，远离帝国，躲在中立之地建造这艘英灵殿。却没想到，后来出了那么多的变故”