 章一一九 往昔
    当年指极王炼枪失败，心灰意冷之余，深感黑翼之王的原初之翼举世无双。 只是这种全灵魂形态的名枪能否实现，还未可知，毕竟当时黑翼君王也未能完全完成。

    指极王素来心高气傲，炼枪上一败涂地，如何甘心？是以看到地竜遗蜕这等绝佳材料，顿时又生起希望，准备在造物一道上另僻蹊径，和安度亚一较高下。虚空巨兽的生命力极为恐怖，身上每一块血肉都近乎于能够离体自行生长，死后意识也能留存以千年起计的时间，重要的骸骨和心脏依旧能够自行吸收虚空原力，近于不朽。

    如此上佳材料，举世难寻，指极王苦思冥想数载，终于决定以地竜遗蜕为基石，炼制一艘帝国前所未有的浮空巨舰。他的设想极为独特，准备以骨骼为支架，用心脏作主要能量源泉，让地竜血肉按照指定的方式生长，构成整艘战舰的基础。在血肉之上，才是铺设各种建设以及武器。

    这艘巨舰一旦建成，威力无穷，俨然一座浮空城市，在地竜之力源源不绝的供应下，舰上可以架设的武器多如牛毛，完全超越了已有的任何母船和战列舰，甚至一些过往只在理论上存在的大威力武器也有可能在这艘战舰上实现。

    这样的战舰一旦出现，不光能够在帝国横行，而且足以压倒任何永已知的战舰，也许只有圣山上那几位的座舰能够与之匹敌。但是目前圣山上三位超然存在，只有蛛魔的座舰偶尔出现，其余两位的座舰从未出现过，因此无从比较。

    然而这艘超级战舰的出现，却在帝国最上层激起了一场风暴。

    这艘战舰如果有天王主持，那可以灭掉任何一个门阀世家，甚至帝室也无力抗衡。不要忘了帝室两大天王中，指极王也是其中之一。当时的指极王虽然刚晋天王，但若加上这艘战舰，那长生王必定不是对手，若是其它天王继续秉持不插手帝室纷争的态度，那么若指极王想要改变天下格局，那么帝室也无力抗争。

    再说得直白点，如果指极王想要那张宝座，哪怕是母族不那么显赫，这个位置也多半跑不了。

    因此指极王这艘巨舰刚刚打了个框架，帝国就撤出了支持，而且百般掣肘，想法设法不让巨舰操控权落于指极王之手。虽然指极王一心打造竜舰英灵殿，一是为了纪念亡妻，一是为了与安度亚争锋，可是帝国皇帝却不这么认为。

    说到此处，指极王幻影叹道：“我纵然此心不在大位，又有何用？他们认为你有这想法，那就是有了。”

    最终，指极王意冷心灰，将巨舰封存于此，并布下重重机关，悄然远去。这些布置本意是不让其它人染指英灵殿，是以设下的条件极为苛刻，普通神将来了也是九死一生，唯有天王能够以力破局。

    只是指极王放弃了修建英灵殿，可不代表他就没脾气了。有他在那看着，帝国天王哪个能够出手去夺英灵殿？而天王以下到了中立之地就是危险重重，随时可能有陨落风险。

    这一次卫老秘密前来，随身携带了诸多珍贵之极的天王手段，又联络了本地诸多势力，再有卡萝尔这位战力高超、还能瞒过地竜的神将临时相助，这才得以成功登顶。光是那些古卷和圣人之章，军部就不知道花了多少心血才制造成功。不客气地说，哪怕十六七级的强者有了这些东西，也能轻松和神将抗衡。

    若不是千夜得了指极王留下的枪管，且卡萝尔半途反叛，英灵殿还是要落在卫老手上。

    似是知道千夜在想什么，指极王淡然一笑，道：“我的手段岂止如此？如果没有顶级黎明原力，想要启动英灵殿就是找死。不管是姓卫的小家伙还是卡萝尔，就算当场不死，也活不了几天。”

    千夜顿时出了一身冷汗。卫老和卡萝尔都要重创的布置，他哪里承接得下来？也许还是让英灵殿在此沉睡为好。

    指极王哈哈一笑，道：“你身怀晨曦启明，我留下的布置伤不了你。”

    千夜深思一下，终于问出了心中徘徊已久的问题：“您应该看得出，我身上还有血族血统。为何您还认为，我会始终站在人族这一边？”

    指极王洒然道：“是否心在人族，和血统无关。你能与我心境有所共鸣，自然我也就知道了你的心境。只可惜帝国内部一批跳梁小丑上窜下跳，嫉贤妒能，连你这样的人都能逼反，哼！”

    至此，千夜再无疑问。

    指极王望着刚刚有个雏形的英灵殿，喟然长叹，道：“这么多年了，终于了却了这桩心事。我也可以离开了。”

    “前辈......”千夜感觉指极王的语气有些不对。

    指极王淡淡地道：“我只是本体留下的一段意念而已。完成了布置后，本体就切断了和我的联系。他是想把这段回忆埋葬在中立之地，可是却由我独自承担了几十年的思念之痛。到了现在，我也该解脱了，等你启动了英灵殿，我就会在这世间彻底消失。”

    顿了一顿，指极王又道：“若你将来有朝一日回到帝国，最好不要和本体说起这边的事，这里是他的葬心之地，想必不愿再记起。这么多年过去了，也不知本体那边的心性如何。不过你得记住，如我等之人，可没有心慈手软之辈。”

    千夜心中一凛，郑重致谢。

    指极王淡道：“话已至此，该说的我都说了。你今后如何行事，还是要看你自己。不过看在英灵殿的份上，我也不妨再多提点你一句，成就神将的资源已是稀缺，天王更是极度稀少。放眼天下，这点资源一个天王都不够用，何况还是四个。所以每个天王的道路，都是打出来的。就算永夜不来攻击帝国，帝国也会去打永夜，这也是其中一个缘由。”

    指极王这缕意识在中立之地多年，还不知道张伯谦成就天王之事。不过千夜想起张伯谦在成就天王之际，曾经去‘拜访’过定玄王。现在想来，这次拜访恐怕并不仅仅是挑战那么简单。

    指极王望着英灵殿，轻叹一声，身影渐渐模糊。千夜面前的景物一阵扭曲，又回到了石殿当中。

    在幻境中似乎已经过去了很久，可是当回到现实时，千夜看到卡萝尔仍然在研究火盆，根本没有注意到异状。她可是神将，指极王能够在她面前布下幻境，引导千夜进入殿后山腹，而让她一无所知，这等手段实是可畏可怖。不过想想帝国中，指极王多年以来一直号称帝国第一人，实是定海神针一样的人物，有此手段也属正常。

    这时卡萝尔抬头，看了一眼千夜，忽然咦了一声，说：“你的感觉怎么变了？”

    “哪里变了？”

    卡萝尔盯着千夜仔细看了半天，方道：“说不出来，就是气息有点不一样了。”

    她也是冰雪聪明之人，想了想就有些明白，问道：“你是又得了指极王的指点？”

    “是幻境。”千夜坦然承认。

    卡萝尔轻叹一声，道：“真是让人羡慕。”

    两人都明白，卡萝尔得不到传承，是因为资质缘故，或者换句话说，指极王看不上她。不过这种事也无法勉强，从问心路的布置就可看出，指极王留在这里的虽然只是一段意识，但是借助地竜之力，抹杀一二神将还是办得到的。所以卡萝尔虽然心有遗憾，却也没有别的心思。

    千夜走到石桌前，按照幻境的记忆将石桌挪到一边，殿墙即刻缓缓挪动，露出后面的通道。

    千夜提起引擎箱，说：“走吧，英灵殿就在里面。”

    两人沿着通道一路前行，很快就到了山腹中央，和幻境中一模一样。

    眼前如同天地伟迹般的景象顿时令卡萝尔色变，当她的目光落在那小山一样的银色心脏上时，突然间全身一震，脸色变得惨白。

    “你怎么了？”千夜察觉了她的异样。

    卡萝尔目光落在心脏的凹陷上，说：“那会不会就是放置引擎的地方？这个......东西，英灵殿，难道真的是一艘战舰？”

    “是的。”千夜没有隐瞒。

    卡萝尔此刻身上不时迸射出电火，脸色渐渐平复。显然她动用了绝大的力量，才抵御住地竜心脏的压力。

    千夜略感奇怪，地竜心脏确实在时时刻刻散发着威压，但是这顶多是让千夜感觉胸口有些发紧，稍稍克制一下就过去了。卡萝尔再怎么说实力都比千夜强得多，怎么会如此抵受不住？难道说她在登山的时候受了暗伤？但是此前千夜并没有看出她有什么不舒服的迹象。

    “你过去吧，我就在这里等。”卡萝尔道。

    千夜没有拒绝，从箱中取出引擎，克制住身体本能的紧张不适，一步一步走到地竜心脏前。此刻距离近了，千夜就感觉到地竜心脏的威压成倍增强，耳边时时刻刻仿佛有隐隐的咆哮在回响。而且身体在本能地恐惧着，心脏早已放缓到接近停跳的地步，只有血核依旧在顽强地脉动着，只是频率也是大幅下降。

    如果千夜只是单纯的人族，走到地竜心脏前，身体就会因为恐惧而生机萎缩，自行死去。即使古老血族的血脉力量，在虚空巨兽这种世界宠儿面前也有所不如。

    千夜并没有急于安放引擎，而是先体味了一会地竜心脏威压的感觉。当阵阵威压传来时，他体内三处原力漩涡中的黎明原力都在波动着，中和掉了不少威压，否则的话，即使千夜有血族体质支撑，也走不到地竜心脏前。这个东西简直就是个大杀器，所在之处生机灭绝。

    这应该就是晨曦启明原力的作用了。

    千夜提起引擎，安放在心脏的凹陷处，然后按照说明启动了开关，并且在燃料槽中填放了三滴地竜之血。引擎发出轻微的蜂鸣声，机壳打开，伸出无数根细小尖针，刺入银色心脏内，与银色心脏融为一体。

    现在还剩下最后一个关键步骤，千夜打开引擎盖上的一个开口，取出东岳，放置在自己手腕上。只要将自己的鲜血倒入引擎，已经与心脏融为一体的引擎就会记住千夜的信息。以后千夜就会拥有独一无二的最高权限，不可更改。除非把引擎毁了，再做一具新的出来。可那怕是帝国军部，想要再制一具引擎出来，怕是也要数年时间。

    千夜却没有动手，而是回头道：“你再不动手，可就来不及了。”