 章120 争夺
    卡萝尔嘴角浮出笑意，说：“怎么来不及？”

    “我的鲜血一旦注入，再想要抹消就不是那么容易的了。请大家看最全！在中立之地，恐怕没有能够修复这具引擎的人。”

    “就给你不好吗？我们本来就说好的。”

    “你难道看到英灵殿就不动心？”

    “我对它兴趣不大，否则的话，我早就建立属于自己的势力了。”

    千夜只是安静地看着卡萝尔。

    卡萝尔避开了千夜的目光，自嘲地笑了笑，说：“好吧，我承认，来到这里的时候确实让我震惊，也很心动。不过在我试图接近心脏的时候，就感觉到了致命的危险。我想，这应该是那位不希望我染指英灵殿吧。”

    卡萝尔意外的坦诚，千夜iǎn了iǎn头，然后用东岳在手腕上一划，鲜血喷涌，注入到引擎的开口内。受到鲜血浸染，引擎的蜂鸣声变得越来越大，而千夜意识则与引擎联接在一起，然后逐渐向英灵殿的各个部位延伸。从银色心脏中分出的银丝到了哪里，千夜的意识就可以延伸到哪里。

    这是十分奇妙的感觉，似乎自身化成了地竜。只是地竜身躯有太多的残破，感觉异常沉重。

    不过这种感觉仅仅维持了片刻，千夜就感觉到明显的疲劳。地竜的身躯太强横了，即使有引擎控制调节，对现在的千夜而言负担也是太重。

    引擎运转越来越快，银色心脏也开始流动光泽，整个山体空间都在震动，碎石泥土不断抖落。此刻地竜心脏正在恢复活力，英灵殿第一次在沉睡中苏醒。

    绝峰峰ǐng，山脉开始震动，一道道裂痕在山体上出现，然后迅速扩大，成片的土石巨岩开始滑落，宛如天灾。整个山体都在崩毁，骤然间土石喷发，一条巨兽冲天而起，飞上天空，静静悬浮。

    直到这个时候，英灵殿才显出原貌。远远望去，它就是一条失去了大半血肉，只保留了完整骨架的巨兽。从内部看，它的空间有千余米长，然而外部还要加上头尾，总长已接近三千米！

    ②≥ǐng②≥iǎn②≥小②≥说，.▽.● sarn:2p 0 2p 0srp paasrps_;srp 它身上只有少部分血肉，构成了舰腹，其余地方都是空洞的骨架，站在内部可以轻易看到外面。地竜血肉都由心脏所散发出的银丝控制，表面则吸附着一层岩石。这是虚空巨兽地竜的独有能力，可以控制土石。血肉外面厚厚的岩石就是天然的护甲。

    仅仅是这个体积，仅仅是把它浮上天空，就需要庞大到可怕的动力。即使只剩骨架，可是一艘战列舰动力全开，也仅是能让它浮空，而且维持不了多久。

    千夜已经放开了对英灵殿的控制。只是简单地把英灵殿启动浮空，就让千夜有微微眩晕的感觉。

    此刻的英灵殿还仅仅是一个框架，连外壳都不全，只是依靠着虚空巨兽天生能力浮空飞行。好在虚空巨兽身体周围能够天然形成防御力场，可以抵御高空的寒气乱流。虽然简陋，但是那些直插天空的脊背骨刺，依旧在默默地昭示着虚空巨兽生前的威严。

    千夜在竜舰内外环飞一周，对英灵殿今后的规划大致心中有数。地竜有短短双翼，平展开来就是绝佳的武器平台。那一排排骨刺就是天然桅杆，可以悬挂动力帆。而地竜头骨是最为坚固，可以安放主炮，同时可以作为控制室，保护最重要的舰上指挥人员。作为前期工程，指极王已经在那里建起了控制室。

    至于其它地方做何用途，千夜现在还没有头绪。英灵殿实在太大了，大到可以在内部装下一艘母舰。

    “你现在准备到哪里去？”

    千夜还未回答，就感觉舰身一震，道道原力风暴生成，吹得英灵殿也微微摇晃。

    千夜站到舰边向下望去，只见笼罩着绝峰的层层空间正在崩塌，远方矗立的巨大空间门也在缓缓倒塌。问心路已经毁了，也断绝了来回地竜迷宫的通道，自此之后，这里就真正变成了孤岛。

    不过有了英灵殿后，千夜可以自如往返。切断了与地底迷宫的通道，反而令这里更加安全。

    在原力风暴中，突然飞出两道身影，几乎同时突破了英灵殿外的力场，冲入舰内。她们看到了彼此，顿时一怔。千夜也很意外，没想到在这样恶劣的情况下，青月和克劳迪娅居然还活着，而且看起来活得不错。

    青月和克劳迪娅在看到彼此时，眼中立刻有了杀机，不过她们都没有立刻动手，而且迅速观察了周围的环境，随即目光落在那巨大的银色心脏，以及附加在心脏中的引擎上。

    傻瓜也会知道，那应该是一处关键位置，更何况青月和克劳迪娅看起来都知道得不少。她们同时暴起，迅若闪电般向地竜心脏扑去。扑击同时，青月袖中现出一柄大口径原力枪，对准千夜的脑袋就是一枪。而克劳迪娅则是张手射出一把匕首，插向千夜腰肋。

    两人似乎心意相同，又是同样的心狠手辣。如果千夜为了争夺主导权而不加闪避，那么她们显然是不介意顺手干掉千夜的。

    青月射的一枪时机选择得极为巧妙，千夜不得不上身后仰，避过了原力弹，但是也因此地拖住了速度，青月瞬间就越过了他，冲向地竜心脏。

    千夜右手一沉，一掌拍掉克劳迪娅射来的匕首，但也因此被她超过。

    眼见二女如飞一样冲向地竜心脏，千夜却毫不担心，反而面露冷笑，冰冷地看着她们。

    指极王在地竜心脏上布置的手段，可还没用呢。那本来是用来对付卫老和卡萝尔这一级数的人，现在用在她们身上，恐怕威力有些过剩。

    快要接近地竜心脏时，青月突然间头发几乎竖起，她一声尖叫，掉头就往回跑，速度甚至比去的时候还要快。而克劳迪娅要慢一些，看到青月的异状，她不假思索，立刻停步。克劳迪娅随即感觉到一种行将毁灭的恐怖，脸色瞬间惨白，也掉头就跑。

    她们直觉的敏锐让千夜颇为惊讶，卡萝尔能够察觉到指极王的布置倒不出奇，她们居然能够在最后关头感觉到致命危险，这天赋却是不可小看。

    不过她们逃过了一劫，却逃不过第二劫。千夜横持东岳，正好拦住去路，似笑非笑地问：“你们这是打算去哪？”

    “让开！”克劳迪娅脸色一沉，厉声喝道。

    “怎么可能。”千夜哑然失笑。

    青月向克劳迪娅望了一眼，反而向她那里靠近了些，对千夜道：“你想怎样？”

    千夜哈哈一笑，道：“我倒是想问问你们想怎样？”

    青月脸色也是一沉，道：“这么说，你是一定要抢我们的竜舰了？”

    千夜面露讥讽，“你们的竜舰？它哪iǎn算是你们的？”

    青月怒道：“我族的先祖是最早进入地竜巢穴的人之一。这个地方是我族先祖发现的，这里的竜舰自然属于我族！”

    “这么说，你族先祖看到的东西，就都是你们的了？更何况当初找到地竜巢穴的人可不只是你族先祖吧，传说中人挺多的样子，你的先祖不过是其中一个追随佣兵而已。”

    青月脸色一沉，冷冷地道：“你一定要在中立之地与我们高胡人为敌？”

    千夜脸色也沉了下去，青月的蛮横无理实在是有些激怒了他，于是道：“是又怎样？”

    “你以为，你是我们的对手？”

    “你们？”千夜的目光望向克劳迪娅。如果他没记错的话，就在不久之前这两个女人之间还是生死大仇。现在居然就变成了‘我们’？

    克劳迪娅面无表情，说：“当然是我们。先干掉了你，再谈怎么分这艘竜舰的事。”

    千夜终于叹了口气，说：“你们连这艘英灵殿的来历都不知道，就敢说这样的话？还真是够不要脸的。”

    克劳迪娅淡淡地道：“这里是中立之地，没什么要脸不要脸的，想要什么去抢就是。抢不过就怪自己没本事。”

    “确实，抢不过只能怪自己没本事。”千夜道。

    克劳迪娅感觉有些奇怪，千夜似乎太冷静了，冷静得有些不正常。就在这时，她目光一转，终于看到了不远处的卡萝尔。

    卡萝尔抱臂立着，斜靠在地竜的一根肋骨上，正玩味地看着这边。她其实一直站在那里，没有动过。只是当她完全收敛气息的时候，仿佛就从世间消失，克劳迪娅和青月都没有注意到她。

    即使卡萝尔是神将，这也不是轻易能够办到的。克劳迪娅的脸色顿时有些难看，她忽然发觉，自己一直低估了卡萝尔。

    克劳迪娅的脑子转得极快，立刻道：“卡萝尔阁下，真没想到能够在这里看到你，这实在是太好了！那就请您出手，杀掉这个小子，竜舰就是我们的了。”

    卡萝尔淡淡一笑，说：“它可不是我们的，是你们月光白魔鬼的吧？”

    克劳迪娅说：“如果卡萝尔阁下肯放弃竜舰，那么我们自然会给您足够的补偿。对于真正的强者，竜舰并无多大的用处，不是吗？”