 章121 擒敌
    “补偿？什么样的补偿能够抵得过一艘竜舰？”卡萝尔向克劳迪娅看了一眼，又说：“面具的野心这么大了，想要一统中立之地吗？”

    克劳迪娅心中一凛，知道卡萝尔是有意提醒。请大家看最全！如果竜舰的消息泄露出去，不光是周围地域的强者，说不定中立之地高高在上的几位大人物都有可能出手抢夺。面具再强，也抵不住这种压力。

    只是到了这个时候，克劳迪娅如何肯放弃近在眼前的竜舰？她还是一咬牙，说：“那不是我需要考虑的问题。卡萝尔阁下，请您先助我夺下这艘竜舰！”

    卡萝尔望向千夜，耸耸肩，说：“我还欠着面具的人情，不好意思动手。这次事情我就两不相帮，你能搞定这两个小家伙吧？”

    “有何困难？”千夜淡淡道。

    克劳迪娅大惊：“卡萝尔阁下！你要帮助这个家伙？”

    卡萝尔摊手，说：“你说错了，我谁都不帮。”

    克劳迪娅还不明白何以卡萝尔突然站到了千夜那一边，旁边青月已是一声断喝：“动手！”

    话声未落，她抬手对着千夜就是一枪。克劳迪娅明白过来，现在只能当卡萝尔不会动手，先把千夜放倒才是正事。于是她提起长剑，一剑向千夜斩去。

    千夜左手横扫，竟是一拳硬把原力弹砸爆，同时东岳提起，对着克劳迪娅当头就是一剑！

    这一剑沉重已极，剑锋一落，周围的空间都有隐隐被牵引过来的感觉。克劳迪娅的身体向上一浮，居然向着东岳剑锋飘了过去。

    她大吃一惊，再顾不得攻击千夜，长剑一转，剑锋就向东岳贴去。她准备故技重施，以精妙的剑技破解千夜的重剑。然而两剑相交，东岳上却骤然传来如怒海狂涛般的原力。而且这些原力中蕴含着无数坚锐且炽烈异常的颗粒，刹那间将她的黑暗原力冲击得千创百孔，溃不成军。

    克劳迪娅大惊，忙把黑暗原力催运到极致，这才勉强压下千夜的晨曦启明。只是这样一来，她就如同负重前行，精妙剑技无从发挥。

    当的一声大响，两剑相交，一圈无形震波即刻向四周扩散。地竜血肉不受影响，外层附着的砂石却被吹散了不少。

    克劳迪娅脸上骤然浮起潮红，连退数步。这一剑变成双方硬拼，她在原力比拼中略胜一筹，但是本身力量却是远不及千夜，东岳又是无比沉重，挥斩之际威力无穷，这一剑接的差点让她长剑脱手。

    千夜根本不给她喘息机会，一步闪现到她面前，又是一剑重重斩下！

    这一剑斩出之际，周围空间突然变得滞涩凝重，沉重压力凭空落在克劳迪娅身上，令她闪避艰难。克劳迪娅知道这是领域之力，可是面对东岳，她哪还有余力和千夜硬拼领域？她身体表面浮现道道暗红的血色纹路，只是堪堪能够自保。

    当的一声轻响，克劳迪娅再接千夜一剑，顿时又被击退十余米。千夜如影随形，大步跟上，东岳如狂涛怒潮，一剑剑向着克劳迪娅狂劈乱斩！

    这根本是不讲道理的打法，可是克劳迪娅偏偏无从应对，大海漩涡之力配上重剑东岳，令她出神入化的剑技无从发挥，只能笨拙无比的一剑剑硬接。这个时候，她无比渴望青月的援手，可是直到现在，那边还是全无动静。

    克劳迪娅放眼望去，却不见青月踪影，显然又在潜行状态，准备给千夜致命一击。可是她不知道若是自己支撑不住，她也难逃一劫吗？都到这个时候，还要等万全机会，难道青月是想要借刀杀人，让自己死在千夜手里？克劳迪娅心中极恨，可是却毫无办法。

    此刻青月其实也极为郁闷。她游走在数十米外，一旦接近千夜，大海漩涡之力即会越来越强。她意志坚定，又有机械动力辅助，抵御地竜威压都很有余地。但是大海漩涡之力这种直接施加在身上的重压，却恰好是她的克星，根本无从取巧，只能硬顶。

    但这样一来，她的速度就大为缓慢，袭杀难度骤然提升。隐匿原本是她的另一个强项，可是不知为什么，只要试图接近千夜，她的心中就会生起极为危险的感觉，似乎再接近一些就会遇到凌厉反击。那时为了保持隐匿，不得不将原力压抑在较低水平的青月，根本无力应对千夜的雷霆一击。

    青月也看到了克劳迪娅的窘境，她岂会不知道其中关键？可是数次尝试接近都全无机会，这又让她能怎样。青月甚至想要咬牙冒险，但是稍一接近，千夜的目光就似乎向这个方向望了过来。这让青月不由自主地浮上一个想法：难道他看得见我？

    青月找不到进攻机会，千夜其实开始时也颇为无奈。他原本是想把青月放到近处诱杀，以大海漩涡之力限制她的行动，然后以定八方大面积攻击，一击就能重创青月。只是千夜也没想到青月居然直觉如此敏锐，而且十分谨慎，一直游离在外不肯出手。

    不过她的谨慎是好事也是坏事。在千夜真实视野下，虽然看不到青月，但是领域内原力流动却勾勒出了她的身影。所以千夜索性不理青月，放手对克劳迪娅狂攻，一时之间杀得克劳迪娅几欲崩溃。

    就在青月犹豫不决之际，忽然一声巨响，克劳迪娅的长剑被千夜荡开，随即千夜合身一撞，她顿时如被虚空巨兽撞击，瞬间倒飞出去，狠狠撞在地竜肋骨上，缓缓滑下。

    她脸色潮红，嘴角缓缓渗着鲜血，虽然盯着千夜的目光依旧凶狠，可是却连抬手的力气都没有。

    青月当机立断，掉头就跑。然而这时决断已经晚了，笼罩在她身上的压力骤然增强，让她身上的动力结构都在超负荷运转，发出喀嚓声音。而千夜已经闪现在她面前，面无表情，东岳当头斩落！

    “我投降！！”青月一声尖叫。

    东岳发出嗡的一声轻响，刚好停在青月头顶，如果再沉几分，就能把她的脑袋一分为二。

    青月死盯着东岳剑锋，双眼终于流露出恐惧。这时她的头罩忽然一分而二，长发飘散，一道血线从发际正中缓缓垂下。青月脸色惨白，动都不敢动一下，惟恐动作大了，自己就会居中一分为二。

    如是等了一刻，见最恐惧之事并没有发生，青月这才庆幸地呼了口气，脸色红润少许。

    千夜并没有收回东岳，淡淡地道：“给我一个不杀你的理由。”

    “我很有用！”逃过杀身之劫后，青月又恢复了干练和自信。

    千夜只是静静地看着她。

    等不到预想中的回应，青月勉强一笑，说：“我是高胡族中战女，也就相当于其它组织中的圣女。如果你放过我，高胡一族都会感激你。”

    千夜淡然一笑，说：“别考验我的耐心，说点有用的。你只有最后一次机会了。”

    青月只得抛出底牌：“我能够帮助你修复竜舰！”

    “我不相信。”

    “我们高胡人每个都是机械大师。这艘竜舰的动力和结构原理虽然超出了我的能力范围，但那只是核心系统。一艘真正的传奇战舰可不只是核心系统，防御、侦测、武器甚至是舰员的生活娱乐设施都非常重要。而这些并不需要特别高深的知识。我们高胡人当了几百年的雇佣军，有足够渠道可以为您弄来这些设备。”

    “说来说去，还是想我放了你。”千夜看着青月的目光十分冰冷。

    青月艰难地说：“我可以留在舰上，一直跟在你的身边。这样总可以了吧？”

    “还不够。”

    青月咬着下唇，说：“那还要怎样？”

    青月算不上风华绝代，但也清秀可人。只是她一向冷着脸，再加上高胡人凶名在外，因此说不上诱惑。不过这一刻，她倒是希望自己的容貌能够有点用处，可以让千夜心软一点。

    然而千夜的话立刻打破了她一切希望：“取下你身上所有的武器，以及多余的动力储备，只保留基本行动能力。答应的话，你就可以留下。”

    青月脸色惨淡，聪明如她，并没有去问不答应会怎样。这个问题不需要回答，不答应的话，千夜立刻会杀了她。

    “我......答应你。”这几个字说的无比艰难，然后在千夜冰冷目光的注视下，青月犹豫许久，终于咬牙脱衣。

    衣服再多再复杂，也不会有几件，因此片刻之后，青月已是赤裸着站在千夜面前。她倒也干脆，知道逃不掉一劫，索性连内衣也脱了。

    此刻高胡战女的真实样子，或许是第一次出现在世人面前。

    青月身体曲线也还优美，可是到处都是改造过的痕迹。她的左臂大半是机械，只留有少部分血肉，整个左手都是机械，上面镶嵌着一把特殊改造的原力枪。她的右手倒是血肉丰满，只是每根手指上都露出一道银线，显然肌肤之下，也有改造。

    她左乳完整，右乳处却是一片金属，在半透明的封盖下，可以看到镶嵌着两块高纯度的黑晶。这就是驱动她全身机械装置的动力源泉。

    她下半身改造得更加厉害，几乎每处关节都有独立的动力系统，另外一块亮银色的护甲直接镶在小腹处，保护着里面的要害器官。

    除此之外，青月全身上下还分布着十余个青色的金属圆点，大约指肚大小。千夜伸手轻轻触摸了一下这些青色圆点，感觉颇为温润，材质似是金属，也象玉石。不知是何用途。

    “这是干什么的？”千夜问。