 章 122 英灵之秘
    青月轻声说：“你看过我的隐匿能力，这就是发动隐匿力场的原力阵列。广告.访问:. 。”

    “天才的构思。”千夜不禁赞叹。这样能够植入身体，并且效果如此神奇的原力阵列，他从未见过。高胡人能够在佣兵界数百年，果然有独到之处。

    千夜的评价似是让青月想起了往事，她身体微微颤抖，说：“不是谁都能移植这套阵列的。过程很痛苦，而且大部份的人活不了多久。”

    这个答案让千夜有些意外，问：“你呢？”

    “我也一样。”

    这时卡萝尔‘插’道：“高胡人只有快走到生命尽头时，才会对身体进行大规模改造，以强化战斗力。这种改造显然会缩短生命，否则的话高胡人就是神了。”

    青月也说：“我们高胡人中很少会出现神将级别的强者，想要维持族人的生活，就只有靠着尽可能地提升每个族人的战力，还有就是团结。”

    说到最后一句时，青月脸‘色’似有些黯淡。

    ↓，.千夜又询问了几句，大致‘弄’清楚她身上各处装置的用途，随即把她身上所有武器都拆了下来，同时取走了‘胸’口作动力源的高纯黑晶，换上了一块普通黑晶，而且能量消耗得差不多了。以这块黑晶作为能源，青月就是想跑，速度也提不起来，而且顶多逃出一百公里就会耗尽能量。在辽阔而又荒芜的中立之地，想要在一百公里内找到补充黑晶的地方，可不是那么容易的。

    作完了这些，千夜把衣服还给了青月，随即走向克劳迪娅。

    卡萝尔身影一闪，拦在千夜面前，说：“你想杀她？”

    “不然呢，等着面具找上‘门’来吗？”

    卡萝尔轻叹一声，说：“面具和我有旧，克劳迪娅这个小家伙我也是看着长大的。我不能看着你杀了她，至少这一次不行。让她发誓不说出今天的事，然后放她走吧。”

    “发誓？”千夜哭笑不得。如果发誓有用的话，人间还哪来那么多的纷争。

    卡萝尔身影一隐一现，已经把克劳迪娅抱了回来，扶在怀里，问：“刚刚我说的你都听见了？”

    克劳迪娅却非常硬气，“如果我违背誓言又能怎样？”

    卡萝尔说：“那就意味着我和面具阁下之间的友谊走到了尽头。在这场冲突中，我将会站到他这一边，和月光白魔鬼死战到底。[想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    克劳迪娅脸‘色’微变，说：“卡萝尔阁下的信心果然和以往不同了。”

    “既然来到了这里，又活着走了出去，信心当然不同。”卡萝尔微笑道。

    这验证了克劳迪娅的想法，卡萝尔必定在这里得到了极大的好处，会在短时间内突破。如果是这样，那卡萝尔和面具的差距就会明显缩小，至少卡萝尔可以周旋了。

    只要卡萝尔能够拖住面具，那千夜几乎无可阻挡。亲身和千夜大战一场之后，克劳迪娅明白千夜的重剑、身体加上领域，在这一阶段几乎无解。现在千夜全力一剑，就是神将也要认真应对，神将之下，除非是种族天生大力的蛛魔狼人，她想不出有谁能够千夜正面硬拼。

    如此一来，月光白魔鬼想要拿下千夜，势必损失惨重。关键现在千夜有竜舰在手，哪怕只是个空壳，又到哪里追他去？

    克劳迪娅想了想，说：“好，我可以发誓。不过我也需要好处。”

    千夜略微皱眉，道：“你说。”

    “一滴地竜之血。”

    千夜略一思索，即道：“可以。”

    克劳迪娅很是意外，忍不住问：“你就不怕我骗你？”

    千夜淡道：“骗就骗了，能有什么？”

    克劳迪娅不再说话，卡萝尔取出一些伤‘药’，递给了她。她默默服下，就在边上找个地方坐下，开始炼化‘药’力，休养伤势。不知道是下意识还是怎样，她找了个远离地竜心脏的地方。

    “我们离开这里。”千夜说道，随即走到控制引擎前，开始控制。

    随着引擎开始加速运转，地竜心脏缓缓脉动，由地竜遗蜕制成的庞大战舰如同有了自己的生命，缓慢加速，开始浮空，向虚空飞去。

    看着逐渐远去的孤岛，卡萝尔忽然轻轻地说：“谢谢。”

    “谢什么？”

    “谢谢你放过了克劳迪娅，我知道是为了我。”

    千夜道：“如果说要谢的话，应该是我谢谢你才对。其实我直到现在都不明白，你们原本有机会杀掉我，拿到这里的一切。为什么你会突然间决定放弃呢？”

    这个问题其实已经在千夜心中徘徊许久，只是直到现在，卡萝尔已经明确无疑地表明了善意，甚至还有一点点说不清的暧昧，千夜才问出来。千夜可没有觉得自己的魅力能够大到这种地步，可以让一名神将临阵倒戈。

    卡萝尔轻轻叹了口气，说：“我也不是很清楚，如果一定要说原因，应该是仰慕那一位吧。”

    千夜点了点头，心说理当如此。帝国武帝曾经说过，登临绝顶，方知天地之大s;。越是接近巅峰，才越能深刻感受到指极王的可畏可怖。卡萝尔所受的震憾应比千夜更强。而千夜得了指极王的传承遗赠，是以卡萝尔把这份心情挪了一部分在千夜身上。

    英灵殿终于脱离了孤岛，向着最近的东海陆块飞去。它还不能说是完整的战舰，连真正的引擎都没有装一部，但是依靠虚空巨兽的本能就能浮空飞行。虽然它提速并不快，然而却能横渡虚空。

    从孤岛飞到东海，用去了整整两天时间。这是一段不长不短的距离，适合来回。这座孤岛独悬虚空，附近并无其它陆块，也不是航线区域，因此罕有人至。就算有人从它旁边经过，没有接近到一定距离，根本看不出这是块有力场保护，可供生命生存的浮岛。

    日后等时机成熟，这座孤岛也是个不错的基业。

    这两天中，克劳迪娅大部分时间都在静坐修炼。拿到了地竜之血后，她第一时间选择了吸收炼化。两天过去，一滴沉重无比的地竜之血就被汲取了大半。看样子她是决心在回去之前把所有的地竜之血都给吸收了。

    青月则似乎死心跟着千夜了。被拆去一些动力附加装置后，她的行动显得很不习惯。即使如此，她还是一块一块检视着整个英灵殿，绘制了多张图纸，开始对舰上各个区域进行规划。这些图纸十分复杂，一看就知道出自行家之手。千夜曾经拿了几张，认真地看了半天，却发现有看没有懂，于是只得放下，承认自己不是搞战舰建造的材料。

    两日之后，英灵殿抵达了东海陆块的边缘。卡萝尔和克劳迪娅都在这里离开，自行返回。

    卡萝尔现在心切回去吸收地竜之血，争取再度晋阶。神将晋升非同小可，或许短时间内千夜见不到她了。而克劳迪娅离去时沉默无言，即未告别，也没有杀气威胁，看着千夜就象是看着陌生人，倒是让千夜有些‘弄’不明白她的心思。

    无论在永夜还是帝国，克劳迪娅都能够跻身天才之列。有些心‘胸’狭隘之人恐怕难以容忍让她这样的人成长起来。而对于千夜来说，已经被追上的天才就不再是天才，双方今后的差距或许会越来越大。何况千夜也答应了卡萝尔，他不愿意对这个在关键时刻等同于救他一命的‘女’人食言。

    等卡萝尔和克劳迪娅消失，英灵殿再度升起时，青月抱着厚厚一叠图纸来到千夜身边，说：“基本的草图已经构思好了，不过每个区域都还需要细化。想要彻底完成设计，只靠我一个人的话，或许需要两年时间。”

    这个进度让千夜有些意外，不要说英灵殿这种规模的虚空级巨舰，就是普通战列舰，想要改进一次设计，往往都需要近千人工作一两年的时间才能完成。如果青月没有吹牛，她倒真是一个天才。

    看着这一叠图纸，千夜顿时有些头疼。青月本打算递给他，看到这个表情，就知趣地把图纸收了回去s;。她向克劳迪娅离开的方向一指，说：“真就这样让她走了？”

    千夜眉‘毛’一扬，说：“你想说什么？”

    “我只是觉得，把希望寄托在她能够自觉守密上，是很愚蠢的作法。”

    “那要如何保密？”

    “很简单，死人才能保住秘密。”

    千夜笑了笑，道：“她就算说出去也没什么。”

    此事千夜已经反复考虑过，放过克劳迪娅亦是深思熟虑的结果。克劳迪娅无论是否守信，都会让卡萝尔更加站在千夜这一边。至于月光白魔鬼的报复，有英灵殿在手，千夜并不觉得需要担心。其实指极王在英灵殿中还留下几个秘密，千夜连卡萝尔也没有告诉。

    其一就是他当年留在地竜心脏中的一道力量，直到现在还没有被触发。借助地竜心脏之力，这道力量至今仍留存完整，甚至还隐约有所增强。如果有人接近地竜心脏，试图获得控制权，那就要面对指极王的一击。那时指极王刚成天王，留存力量又要打个折扣，可也不是一般神将接得下的。

    只有拥有顶级黎明原力的千夜能够‘操’控地竜心脏，而不触发指极王的布置。现在千夜已经明白，能够得到指极王的传承，根本原因还是在于晨曦启明。

    因为拥有晨曦启明，就认可千夜的心‘性’，认定他不会投向永夜。这样的道理，千夜到现在也没有想明白，难道说如果心中有对黑暗种族的偏向，就不可能修成晨曦启明？

    另一个最重要的秘密，则是千夜此刻正准备动用的。那是一个座标，一个刻印在地竜心脏深处的座标。;