 章 一二三 北陆秘境
    千夜将手放在控制引擎上，心神与英灵殿融为一体，按照指极王所说的方法，慢慢调动着地竜心脏的力量。 [看本书请到]-.79.-英灵殿开始微微颤抖，骨骼表面开始浮动光芒，无尽的虚空原力源源不绝的汇聚而至，宛然形成一个原力风暴。

    青月大为诧异，看着千夜的背影，不知道在想些什么。

    千夜再次确认了座标的位置，随即英灵殿迅速攀升，直上高空，然后在空中一闪而逝，就此消失。

    片刻之后，英灵殿从虚空中跃出。千夜站到边缘向外望去，发现来到了一片陌生的土地上。

    这片土地地势颇高，前临大海，两侧是陡峭险峻的山脉，不断延伸出去，构成了大海天然的海岸线。整片土地近似于高原，周围高山上白雪皑皑，时时有猛烈罡风吹过。而且千夜还看到丝丝缕缕的黑‘色’在峰顶缓缓游动着。

    那是虚空原力，已经浓郁得有如实质。而且站在千夜的高度，又有超凡视觉，视野已达数百公里。如此遥远的距离，还能够被看∵，.到，可见虚空原力已经多到了什么程度。

    这样浓郁的虚空原力，说明高山那一带的空间极不稳定，时时刻刻有可能出现原力‘乱’流，甚至是虚空风暴。将整个陆块保护起来的力场护壁也有可能莫名消失，哪怕只是短短瞬间，却也会将人置于虚空环境中。除了天王大君，还没有什么人能够不依靠外部防护，在虚空中自如生活。

    这种空间环境，普通的陆间浮空飞艇别说穿越，就是接近都不敢。下方的险峻高山，上方的虚空‘乱’流，就构成了天然屏障，将这一块土地保护起来，不为人知。也只有指极王这样能够遨游虚空的强者，方会探索到这里。

    千夜跃上英灵殿舰顶，放眼四望，发现这是一片极为辽阔的土地，方圆接近一千公里。这片土地了无人烟，却又生机勃勃。 高山上的雪水融化，变为溪流，溪流到山脚处汇聚成小河，数条小河又变成大河，大河再汇入更大的河流，最终化为三条奔腾大江，滚滚涌入东海。

    有河流，就有‘肥’沃平原，有草地森林，以及众多的生机。在高地中央，还零星分布着多个湖泊以及谷地，有处临海谷地更是绿意盎然，竟是出现了在帝国南方才有的风光。谷地中央有着一湾月牙似的湖泊，湖面上水雾氤氲，如同仙境。

    这片土地之大，可以容下三四个帝国行省，在有心人眼中，这就是‘门’阀的基业s;。难得的是，或许是因为周围山脉一带虚空原力过于浓郁狂暴的缘故，这片土地上的虚空原力反而比中立之地其它地方稀薄不少，仅仅是比帝国略微浓郁而已，普通人已可勉强正常生存。

    至于修炼，强者们自然也有去处，山脉一带虚空原力浓郁得几近实质，实是要多少就有多少。只是想要吸纳虚空原力，身体需要极为强悍，放眼天下也没有多少人能够做到。

    经过虚空原力不知道几千几万年的浸润，山脉中还不知道蕴含了多少矿产。至少黑石矿一定是天量，与之相应，黑晶储量也必是极为丰富。

    若是算上虚空原力以及矿产，这片土地简直就是帝王之基。

    千夜驾驭英灵殿，飞到那片升腾水汽的谷地附近，缓缓降落。一走出英灵殿的防护范围，千夜即刻感到一阵温暖温润的空气扑面而来，说不出的舒服。

    “好舒服。”青月也跟在千夜身后走出。

    这片谷地和周围气候迥然有异，温度和湿意都要高出不少。谷底绿草如茵，不远处还有一座小树林，沿着山坡而生，堪称风景如画。

    千夜来到湖边，伸手一试，湖水竟是温热的，说明在这片谷地底下有温泉或是熔浆存在。湖中生着一种白鱼，大如手臂，看那灵动样子，想来味道必然‘肥’美。

    这片谷地若是生活，却是极度写意。

    离山谷不远，就是海崖。这里的海崖又与别处不同，高出海面数百米，全是陡立的峭壁。海‘浪’一‘波’‘波’拍击在悬崖上，发出惊天动地的涛音，‘激’起的‘浪’峰接近崖顶。

    一边是江南的柔美风光，另一边则是绝崖深海的磅礴大气，世间风光之佳，也莫过如此。

    青月此刻行动不便，也就比常人强点，全是被千夜拎着飞来飞去，一会功夫已是晕头转向。尽管如此，她也是对这片土地赞不绝口。

    按照指极王留下的记载，千夜前方这片大海就是东海。这片土地位于东海东北角，地势奇特。指极王推测，这或许是虚谷星坠落之际，一个独立陆块与东海陆块撞在一起，合为一体，才导致了如此奇观。

    由于远离其它陆块，与东海其它地带也由大洋分隔，因此指极王称这里为北陆。

    北陆这个名字寓意深刻，一省是世家之地，数省是‘门’阀之基，而陆块就实实在在是登天之梯了。若是在帝国，被有心人告上一状，光是北陆这个名字，就能够让指极王背上一个心怀反意的罪名。

    不过北陆也好，北省也罢，都和千夜毫无关系。千夜刚到中立之地时，就是到的东海。只是那时候他和夜瞳住在海的另一端。如果当时他们就是在现在这个地方，或许就不会有后面那么多的变故发生，夜瞳现在也还会在他的身边。两个人，加上老头和小朱姬，也许会在这片美丽的土地上生活十年、二十年，甚至就这样安定地过上一生，那也不错。

    只可惜一切都晚了。而且千夜自己也说不清楚，让夜瞳放弃登临圣山的希望，陪自己平平淡淡地过这一生，究竟是幸福还是自‘私’。

    想到此处，他也惟有轻叹。

    这时青月忽然向千夜行了一礼，郑重道：“千夜大人，这片土地实是天赐的基业！您若有意，我们高胡一族当鼎力相助，我们可以在这里建立起一个庞大的势力。用不了多久，您就可以与蛛帝、月光白魔鬼他们分庭抗礼了。或许在将来，您有望在中立之地再建一个帝国！”

    千夜摇了摇头，道：“我对王霸雄图没什么兴趣。不过这里倒是生活的好地方，住下来也不错。”

    青月心底暗暗叫苦，忙道：“这怎么可以？太‘浪’费了。而且以您的绝世英才，又有竜舰在手，怎能如此埋没？您哪怕不图权势财富，可人生在世，总要求个千古留名吧？”

    千夜仍是拒绝，青月则是反复苦劝，从人生意义讲到江湖道义，从没见她的口才这么好过。

    “大人，您既然有能力，何不为我们这些肯追随您的人谋点好处呢？您的家人兄弟未必都是这样淡泊名利，他们也想过得好些，少受上面那些人的欺压。可是求人不如求已，您如果不希望身边的人再被人欺压，那就只有自己上位登顶。您成了上位者，自然就不会有人欺负您的家人朋友了，顺便，也可以庇护一下我们这些为您卖命的手下。”

    千夜似笑非笑，问：“你说了这么多，是想要离开吗？”

    “不，当然不是。”青月急忙否认。她定了定神，才道：“我不知道这里是哪里，但是我有一种感觉，那就是这个大海中有异常可怕的存在。刚刚我站在海边时都觉得有些心惊‘肉’跳。如果要运输物资的话，肯定不能走海路。而要空运，普通的货运浮空艇也难以穿过高空中的虚空‘乱’流，只有您驾驭竜舰，才能一次‘性’运送大量物资人员，建设基地。所以我就是离开了，也无法觊觎您的土地。”

    这话说的倒也不错，可是她先前小小的情绪变化逃不过千夜的眼睛。

    所以千夜不置可否，只是道：“这事以后再说，你先呆在这里，不要‘乱’走。我离开去办些事，过段时间回来。”

    青月‘欲’言又止，知道反对也没有用。千夜把青月留在谷地，给她留了足够生活的物资，以及自保用的武器能源，就登上英灵殿，飞入山脉。

    千夜一路上驾驭英灵殿，贴着海边飞行，整整飞了两天，才绕过东海，来到了南荒。千夜将英灵殿悬停在海域高空，自己孤身落地，来到最近的城镇，搭乘浮空艇赶往南青城。

    当日前往地竜巢‘穴’时，千夜曾让小朱姬先行离开，躲入黑森林。那里是适合她成长的环境，就算千夜没能回来，想来以小朱姬那可怕的天赋，也能够顺利成长起来。

    现在千夜不光回来了，而且收获巨大，自然先要把朱姬接回来。

    浮空艇喷着蒸汽，发动机粗暴地嘶吼着，生硬地落在起降场上。客舱里许多人措不及防，摔了个四脚朝天，忍不住骂骂咧咧。但是艇员也不是吃素的，立刻骂了回去，且大有一言不合就要动手的架势。

    同船的人大多是佣兵猎人之类的，个个彪悍，哪里会服软？转眼间船舱里就‘乱’成一团，如果不是地方实在太小施展不开，双方早就开打了。

    这时从前舱传来一声暴喝：“哪个敢在老子的船上闹事，老子把他的鸟切了喂王八！”

    这可不是简单的威胁，千夜耳中都是嗡的一声轻响，其它人就不堪入目了，舱内顿时倒下一片，就连船员也不例外。不过这些船员显然早就知道自己船长有这么一手，即是被震得晕头转向，也满与有荣焉的幸福样。

    现在满舱人中就千夜一个好好坐着的，十分扎眼。;