 章 一二四 意外消息
    “咦？”船长似乎也很意外，从前舱走了进来。 [想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这是个满脸胡须的男人，两眼深陷眼眶，似乎从来没有睡过好觉，但是目光却是极度凶猛。他向千夜看了一眼，眼皮猛地一跳，脸色凝重了很多，说：“是个高手。好吧，我只是不想让他们弄坏了我的船，并不是有意要冒犯。”

    千夜虽然没有运起血脉潜伏，但是收敛了气息，若是在帝国，很少有人能够看透他的实力。可是在中立之地，遇到的家伙却大多有着极为敏锐的直觉，他们不需要看得清楚，就能知道千夜很厉害。

    这让千夜很是无奈，不过想来在这个残酷的世界里，对危险感觉不够敏锐的家伙早就死掉了吧？

    千夜向船长点了点头，也没有追究的意思，起身迈过东倒西歪的乘客和船员，就准备下船。

    走路的时候难免踩到这个的手或是那个人的腿，不过却无人抱怨，连脸上的表情都不带变一下的。船长那一嗓子吼倒了满舱的人，只是千夜若无其事，只要不是傻子，都看得出来千夜比自己要厉害得多。无论佣兵还是船员，他们只是桀骜凶悍，却没有无事送死的习惯。

    来到船舱门口，千夜看到不远处另外两艘浮空艇也刚刚降落，从里面下来的大多是佣兵。

    南青城的规模千夜是知道的，临港之战又刚刚打完，探索地竜巢穴更是机密，根本没有佣兵们什么事。按理说接不到生意的佣兵应该逐渐离开，再去其它的地方谋求生活。反正在中立之地，到处都在打仗，不愁没人雇佣。但现在反而有佣兵不断到来，就有些反常了。难道与地竜巢穴有关？

    千夜向船长问道：“又要打仗了吗？怎么这么多的佣兵？”

    “不是打仗，不过和打仗差不多，确实有事情发生。”说到这里，船长就闭口不说。

    千夜心知他在卖关子，摸出几个金币塞了过去，船长这才说：“听说最近在黑森林有个小女孩出没。南青城主的一位小公子就好这口，得到消息后就赶过去抓捕，可是不知道为什么，这一去就再也没回来。此事之后，南青城主大怒，立下重赏，一定要把那小女孩给抓回来。有不少人得到了消息，就赶过来碰碰运气。 $>>>棉、花‘糖’小‘說’”

    黑森林中的小女孩？那不就是朱姬吗？千夜心中生起杀气，表面上不动声色，继续问：“一个小家伙能值几个钱？再说，如果真是个小女孩，怎么可能干得掉一整队的护卫。”

    “这没什么不可能的，因为那里是黑森林，有无数原生鬼出没。南青城主这次下了大决心，想要清剿那一带所有的原生鬼，顺便看看能不能把黑森林也给连根拔起s;。当然，这是大多数人都知道的消息。”

    千夜又塞过去几个金币，问：“那别人不知道的消息呢？”

    船长的手继续摊开，道：“不够。”

    千夜索性拿出钱袋，倒了大半袋金币，把船长的大手堆满，这才说：“现在够了吧？”

    千夜的爽快让船长大为满意，他把满手的金币塞回口袋，说：“我知道你的钱拿着烫手，放心，我的消息肯定值这个价。一共有两个比较有关的消息，还有一个是不那么确定的消息，都在这个价钱里面。”

    船长回头吼道：“把舱门关上，这可是值钱的重要消息。没钱的穷鬼们都给我在里面好好呆着，等老子讲完了话再下船！”

    一船的佣兵各种无奈，嘀嘀咕咕，可也没有人敢真的骂出声来。

    船长这才放低了声音，说：“第一个消息，是有人认出那个小女孩似乎是幼生体的蛛魔，不知道为什么和原生鬼们混到了一起。据说这个消息传到了蛛帝那里，他对这个小家伙很有点兴趣，南青城主开的赏金中有一部分就是蛛帝出的。”

    “消息传的好快。”千夜在地竜巢穴可没呆多久，算上往返北陆的时间，也不过几天功夫，居然连蛛帝都有了反应。

    “佣兵们大都靠消息赚钱，他们知道什么样的消息应该卖给谁。”船长点评了一句，继续道：“第二个消息和帝国有关。据说那边来了一些人，当然是秘密身份，谁也不知道他们来干什么。不过这些人看到了产自黑森林的木材，大感兴趣，愿意开高价收购。你知道那个老家伙隔着半个大陆也能闻到金币的味道。”

    千夜点了点头。中立之地黑森林的可怕之处在于隐藏其中的原生种族，如果清光了原生种族，那么黑森林也就是一片有活力的诡异森林而已，照样可以砍光。所以南青城主一方面拿着蛛帝的钱大撒赏金，真实目的恐怕还是在于黑森林的木材。如果帝国大举收购，可想而知，用不了多久产自黑森林的木料价格就会飞涨。

    “还有最后一个消息，或许和这边的事有关，或许没什么关系。听说前不久在陆块边缘有人看到一艘战舰坠毁。据说那是艘非常大的战舰，搞不好是公爵的座舰。对了，看上去那似乎是永夜血族的战舰，不过它最终坠毁在虚空中，所以这个消息也没有得到证实。好了，我知道的就这么多，你该下船了，小子！”

    走出浮空艇，千夜目光阴郁，对着陆续下船的佣兵们扫了一眼，就径自离去。

    许多佣兵莫名地打了个寒战，却不知为什么，只是诅咒着中立之地见鬼的天气。船长眯着眼睛，看着千夜远去的身影，许久才道：“好重的杀气。”

    身边的大副试探着问：“您知道他是谁？”

    船长耸耸肩，道：“我也只是猜测，不过如果真的是他的话，那这边可就热闹了。不管怎样，这些烂事都和我们无关。作好准备，两个小时后，争取多跑一趟！”

    大副和船员们轰然答应，立刻忙碌起来。在这特殊时期，每运一船佣兵过来，都可以从南青城领一份额外的奖励。这样好赚钱的日子可是不多。

    千夜出了起降场，准备在城里买一辆机车，赶往黑森林。可是当他来到专门买卖机车的街区时，却惊讶地发现所有的商店都空空如也，连最老式的越野车都被抢购一空。商店里甚至没剩下多少零件，关键零件更是断货，让他想购买零件自己拼装一辆机车的想法也落了个空。

    千夜的脸色更是阴沉。空旷的街区只能说明一件事，那就是机车都被佣兵们买走了。他们买车的目的只有一个，那就是赶去黑森林抓捕小朱姬。

    千夜对于小朱姬的战力还是很有信心，在黑森林中更是如鱼得水。就纸面战力而言，即使是一支完整的佣兵团也会被她蚕食灭掉。然而战斗毕竟不是纸上的数字游戏，佣兵们擅长使用各种阴险手段，比如说陷阱、毒药等等。朱姬毕竟年幼，战斗经验不够丰富，很有可能中了机关。

    此刻时间紧迫，千夜就不再买代步工具，而是出了城，在城外直接从一小队佣兵手中劫下一辆机车，全速驶往黑森林。

    此刻的黑森林比过去热闹了不知道多少倍，千夜赶到时，首先看到的就是三座大型营地，甚至还修建了一座简易的浮空艇起降场。起降场边上，各式各样的货箱堆得跟小山一样，有些箱子已经打开，工程人员和佣兵们正在组装，看样子组装的是重载卡车，以及一些采伐机械。在中央营地中，甚至有座刚建了一半的动力塔。

    显然这次行动的主持者野心不小，打算将这块黑森林全部吃下。

    营地外围竖着许多根木桩，上面吊着一个个原生种族战士。这是一种心理战术，一方面是威吓，另一方面则是意图激怒原生种族，试图让他们从黑森林里走出来。只要离开了黑森林，那他们战力至少要被削弱三分之一。

    这样的战术不知道能不能奏效，不过佣兵们在生死之间打滚，心中自然有种暴虐情绪需要发泄。

    木桩上吊着的原生种族战士基本是类人形态，但是身上有很多部位都带有野兽的特征，而有几个则是格外的高大些，长手长脚，身形却很纤瘦。那些带有野兽特征的都是原生种族里最低级的战士，他们只具备不高的智慧，基本属于炮灰一类的角色。只有那几个超过两米的高大战士才是原生种族的中坚力量。

    千夜还没有近距离仔细观察过原生种族，于是走到木桩下细细打量。这几个战士喉部有明显突起，应是能够发出特殊啸叫的器官。另外看他们的体形，非常适应在林间作战。

    正看着时，一队佣兵闹哄哄地冲出了营地，边跑边叫：“已经把那小家伙围起来了！快点过去啊！”

    “什么？完成合围了吗，这么厉害！”

    “听说是疾风之怒佣兵团完成穿插，杀了无数原生鬼，最终把原生鬼和小家伙合围在一块林区里。”

    顿时一群年轻佣兵就急了：“那还等什么？去晚了我们连汤都喝不到。”

    老成战士则是冷笑：“你以为原生鬼是那么好对付的？被围的还不知道有多少，想要啃下来，恐怕得死不少人。黑森林可从来不是好玩的地方。疾风之怒为了打穿通道，恐怕付出惨重代价。”

    当下有人不以为然，“死点人算什么，我们这些打仗的哪个不是提着脑袋上阵的？这趟买卖的油水这么大，不趁机狠捞一票，还要等到什么时候去？怕死当什么佣兵？”

    就有不少人随声附和，一众佣兵吵吵闹闹地登车，一窝蜂地向着黑森林冲去。

    看着佣兵们远去的身影，千夜目光冰冷，嘴角露出一抹冷笑。