 章一二五 都不用回去了
    黑森林的边缘已经不复往日的宁静和自然，成片的树桩显得异沉常刺眼。请大家看最全！以黑森林的恢复能力，也抵不过大群佣兵的采伐破坏。没有原生种族的保护，黑森林再诡异也挡不住破坏。

    上百名工人和佣兵还在孜孜不倦地伐着树。原本能够采伐黑森林的机会就不多，以致木料价格高企，都可以用来抵税。现在南青城主直接把收购价提高了三成，这让许多不敢深入黑森林的低阶佣兵都看到了赚钱的机会。他们留在森林边缘伐木也能有不错的收入，不比过往出生入死的战斗来得少。

    这些佣兵哪怕等级再低，干起伐木来都是最好的工人，毕竟实力放在那里。看来南青城主已经迫不及待，还没等肃清所有的原生种族，就已经开始布置伐木场了。

    看守伐木场是一队队全副武装的精锐战士，尽管去掉了身上的身份标识，依然可以看出是南青城的嫡系部队。南青城主已经在着手圈地，手笔着实不小。就算日后有人闻出味道，也搭上帝国这条线，可是南青城已经抢占了先机，大量供应木料的话，必然获得帝国更多的支持。再者说，黑森林如果是这么好开发的，木料价格也就不会这么贵了。以南青城主的实力，也要借蛛帝的势，才能如此顺利。

    当千夜出现时，守卫战士只是把他当作了独行的佣兵，想在黑森林碰碰运气。这样的人他们已经见得多了，于是挥动枪枝，示意千夜绕过伐木营地，再行进入黑森林。

    此刻的黑森林和千夜初次穿行时已经大不一样，里面到处都是激战痕迹，许多树木歪倒在地上，都没有被森林吸收。整个森林死气沉沉的，生机微弱。

    森林中到处都是战斗痕迹，倒是不好分辨方向。不过既然来到了黑森林，千夜也就不再客气，向着隐隐有声音传来的方向冲去。片刻之后，千夜眼前出现了几名佣兵，正急急忙忙地赶路。

    千夜单人只剑拦住去路，面无表情，问：“那个小女孩被围在哪里？”

    一名桀骜佣兵斜眼看着千夜，狞笑道：“老子凭什么要告诉你？”

    千夜并未回答，东岳一闪，那佣兵的脑袋就飞上了天空，震惊与恐惧交织在一起，凝固在他的脸上。斩杀一人后，千夜又望向下一个佣兵。那名佣兵显然还没有从震惊中恢复，本能地就把枪口指向千夜。好在他反应还算快，立刻把枪放下，已是出了一身冷汗。

    “那个小女孩，还有原生鬼们都在那个方向，我们正要赶过去。”这名佣兵指着一个方向。

    “那边情况如何？”

    “听说是由疾风之怒的团长指挥，已经构建了包围圈，正在慢慢蚕食原生鬼。”

    千夜有些奇怪地问：“你们这么大举攻击，采伐森林，就不怕原生种族那边的报复？”

    “听说蛛帝已经派了真正强者过来座镇，盯着原生种族。如果那边有强者过来救援，自然会被拦下。据说还有大人物要过来。”

    千夜恍然，知道这些人对这片黑森林恐怕是志在必得。否则单是为了小朱姬就弄出这么大的阵仗，有些说不通。当然，这是基于蛛帝不清楚小朱姬的真正天赋。如果他知道了，恐怕立刻就要亲身赶过来。

    得到了需要的情报，千夜目光转冷。

    一名眼尖的佣兵大声尖叫：“快跑，他要动手！”

    可惜这时再想跑已经来不及了，千夜手中东岳跃动几次，将佣兵们悉数斩杀，向着包围圈赶去。

    千夜在黑森林中穿行速度远远超过寻常人，没过多久，他眼前就出现了混战中的战场。

    在辽阔地带上，处处都在爆发战斗，三五成群的佣兵们和原生战士混战着，小战场彼此交错，根本没有战线。在战场后方，数十名身强体健的战士们有的挥斧，有的轮锯，正在砍伐古树。这批人的实力和外面伐木营地的工人又有不同，用不了几下就能砍倒一棵大树。

    在不断采伐下，黑森林中迅速形成了一道狭长的空白地带，并且不断沿伸，将两边分割开来。

    千夜并未急于动手，而是观察了一会，就看出端倪。这条隔离带延伸到哪里，哪里的原生战士动作就会迟缓少许，更少了许多神出鬼没的变化，战力应声而落。原生战士们似也知道隔离带的威胁，不断从森林中冲出，想要击杀那些伐木的人。而佣兵们则拼死阻拦。

    佣兵们本就擅长三五成群的小规模战斗，又知道了原生种族的攻击方向，一时之间有攻有守，居然在黑森林里打了个旗鼓相当。一名身着灰色战甲的中年战士站在高处，不时呼喊，调动战士填补到薄弱处。一条防线在他主持下稳如泰山，任原生种族如何冲击，都威胁不到隔离带。

    这条隔离带的作用颇为神奇，似乎可以切断黑森林神秘力量对原生种族的加持。只是如此简单粗暴的作法居然真的有用，也是令人惊奇。

    千夜看了片刻，向那指挥的中年佣兵望了一眼，就穿过防线，向包围圈深处走去。他收敛了气息，在这处处混乱的战场上变得毫不起眼。偶尔有一两个倒霉鬼无意中发现了千夜，上来拦截，结果只是让自己变成尸体而已。

    在黑森林中，也谈不上真正的包围，佣兵们只是布下一张大网。不过在疾风之怒佣兵团的指挥下，这张大网疏而不漏，不会错过重要目标。

    越过混战地带，周围就清静了许多，森林中变得更加幽暗，千夜能感觉到缕缕神秘力量在林间缭绕。这一带的森林还没有遭到破坏，原生战士们能够发挥出更多的力量。

    不过从几个方向上都隐隐有战斗声音，真正的佣兵高手们已经深入，试图捞取更多的好处。

    在黑森林中，千夜的感知也受到限制，无从感应朱姬的位置。不过既然来到了战场核心，找到小朱姬就变得很简单：把见到的佣兵都杀了，朱姬自然就安全了。至于原生种族，就要看他们对待朱姬的态度了。如果对小朱姬心存恶意，那千夜也不介意大开杀戒。

    千夜在林中迅速穿行，很快来到一处战场。一方是十几个佣兵，都是疾风之怒的服色，其中竟有三名人族战场和三名血族子爵，可说实力异常强横。

    他们呈半月型散开，缓缓推进。在这条战线对面，大约有数十名原生战士。他们不断在古树间跃来跳去，动作诡异且灵活，试图干扰疾风之怒佣兵的判断。然而佣兵们经验老道，丝毫不为所动，只是稳扎稳打地推进。

    如果原生战士想要从两翼脱离，那佣兵们就会相应移动战线，而且另一侧人会不断发动攻击，死死咬住对手。看起来除非这些原生战士付出惨重代价，才有可能从侧翼突围。但是他们看起来不愿意放弃同伴，结果只能被逼得不断后退。

    这样下去，那些原生战士迟早要被逼出核心森林区域。再往后一段距离，就到了外围包围圈了，那时他们就会被彻底合围，然后歼灭。

    原生战士似乎也知道再退下去下场会很不妙，时不时会向佣兵防线发起冲击。但是在佣兵中强者实在太多，瞬间爆发出强横战力，一举将冲在最前的原生战士击杀。如是反复几次，原生种族除了丢下几具尸体，还是没能打开局面。

    这时原生战士中出现了一个小小的身影，她坐在一个高大战士的肩上，正是小朱姬。

    看到朱姬，佣兵们顿时眼睛都红了，一名战将和两名血族子爵即刻脱离战线，闪电般扑向朱姬！

    他们的联手攻势威势惊人，护在高大战士前方的几名原生战士连一个回合都没能挡住，腾地飞起，在空中已经变成了尸体。而三名佣兵强者则从不同方向向高大战士夹击。两名子爵各持双剑，发出疾风暴雨般的攻势，而那人族战将则稍稍落后，取出一把原力枪，绕着高大战士不断转动，却不射击。

    高大战士怒吼连连，一时显得有些手忙脚乱。他实力远超三人中任何一个，可是身上挂着个朱姬，同时还要防备外围人族佣兵的窥伺。

    转眼间人族战将就找到了机会，一枪轰出！

    小朱姬一声惊叫，这一枪竟是对着她来的！如此近的距离，她不及闪避，额头血光一闪，头向后一仰，小小的身体就飞了出去。

    高大战士一声怒吼，飞身去救小朱姬。如此一来空门大开，顿时连中数剑。当他把朱姬抱在怀中时，已是满身鲜血。

    “都给我回来！老孟，你下手重了，要是杀了那小家伙，老大肯定宰了你！”阵线中的一名人族战将怒吼。

    冲出去的三名佣兵强者悻悻地后退，想要返回战线。然而他们忽然看到阵线后走出一个人，手中持着一把让人感到心惊肉跳的长枪，冷冷地道：“你们都不用回去了！”