 章五十二 群魔乱舞之夜
    两人对峙了数秒，然后同时用力嗅了嗅，都闻到了对方身上鲜血之力的味道。

    “你是哪个氏族的？为什么会出现在这里？”少女低声问。

    “这也是我想问的。”千夜回道。

    少女双瞳中血光涌动，说：“你不会是想要打扰我用餐吧？”

    “我正打算离开。不过我不得不说，你的品味真不怎么样！”

    “这不关你的事！”少女威胁姓地露出了嘴里的吸血獠牙。

    千夜缓缓向后退去，退过转角，就以不变的步伐，不急不忙地继续下楼。

    血族少女眼中几度闪过凶光，但是她侧耳听着千夜安稳的脚步声，又想起对方眼底一闪而过的红光，犹豫之后，终于放弃，继续无声无息地向楼上跑去。

    千夜一直到走出大楼，这才松了口气，连忙运转兵伐决掩掉刚才强行催动的血气。

    在现场多停留一刻就多一分暴露的危险，当他嗅到那个少女的鲜血之气，当机立断启动黑暗视觉，并试着催了催体内的血气，效果出奇的好，直接让少女误以为他是同族。

    千夜把这个小插曲抛到脑后，加快脚步，向另一个预定的目标奔去。

    在经过一个小巷巷口时，千夜又与一个身材高瘦的怪人擦身而过。两个人都是一凛，彼此拉开了一点距离。

    千夜没有停留，匆匆离去。

    而那个手长脚长的人则站了一会，看着千夜远去的身影，皱眉想着什么。他突然自语道：“那人背上的是鹰击！奇怪，难道是远征军其它军团的人？”

    他耸肩，带着点厌恶的啐了一口，说：“最讨厌这帮远征军的杂碎！不过这家伙怎么给我一种很熟悉的感觉？”

    这个怪人赫然是余仁彦，他把这次暗血城之行切切实实当做了假期，出城孤身狩猎黑暗种族多曰仍意犹未尽，中途还加入了一个佣兵团围剿蛛魔的小型战役，直到荒原形势紧张起来，才想到回城。

    他和千夜擦身而过，却一时没有认出从外形到内在都彻底改变的千夜。而且千夜背着鹰击，远征军中能够使用这种东西的可没有一个简单货色。余仁彦恰恰最不愿意和远征军中的人打交道，而且就算打交道，他也未必奈何得了能够使用鹰击的人。

    他站了一会，总觉得有些什么地方不对，最后仍是毫无头绪，只能无奈离去。然而刚刚走出街口，余仁彦忽然看到前方一个大汉快步走过，立刻叫了一声：“站住！”

    那大汉应声停步，缓缓转身，狞笑着望向余仁彦，说：“你找死？”

    余仁彦活动着手指关节，发出噼噼啪啪的声音，阴森森地说：“我觉得你才是找死！我在你身上闻到了灰皮大狗的臭味！”

    大汉微微俯身，冷道：“原来是个小猎人，那又怎么样？你以为我和其它狼人一样吗，那你就错了!”

    “恰好，我好象也和其他猎人有些不一样。”

    说着，余仁彦就大步向大汉逼去。

    战斗在顷刻间爆发，又在顷刻间结束！

    小半条街道轰鸣着化为废墟，然后两个身影分开，各向一个方向飞去，转眼间消失在夜色深处，留下一片混乱的街区。

    就在不远处，千夜正走向一座五层小楼。这场战斗同时惊动了他，千夜转头循声望去，正看到高速奔行的身影，从巷口一闪而过。

    无论是如风的速度还是散逸的原力气息都使得千夜心跳骤然快了少许，他立刻让自己冷静下来，在这危机重重的夜里，越是表现如常，就越是安全。

    暗血城现在极不正常，不知道混进来多少黑暗种族，而且一个个活动都十分猖獗。

    不过千夜知道这种情况持续不了多久，远征军绝不会容忍这种局面，很快就会采用铁血手段，在全城范围内搜杀黑暗种族。只不过这种搜捕行动一向误伤的人远比杀掉的黑暗种族要多得多，当城市失去秩序，首当其冲的只会是没有自保能力的平民。

    定了定神，千夜打量了一下这栋小楼的环境。

    眼前的建筑明显和刚才那座比贫民窟强不了多少的高楼不在同一个层次上。它有着成排的落地窗，外墙的油漆很新，数根粗大的金属管道盘踞在外墙上，是用来输送燃料、蒸汽和热水的。在楼门背后的门厅中还坐着一个膀大腰圆的保安，楼前甚至还有停车场。

    能够住在这里的人，在暗血城中也算是中上层了。

    千夜直接向大门走去，那名保安立刻站了起来，横晃着两米高的胖大身躯拦住了千夜去路，“喂，小子，你找谁？这里可不是你能闲逛的地方。”

    保安不怀好意地用一根钢棍敲打着自己的手心，斜睨着千夜那身冒险者装束。但是他的动作骤然停住，因为千夜已经一拳抽在他的肚皮上！

    千夜的整条前臂都没进保安的腹部。保安睁大了双眼，脸上瞬间没了血色，随即又转为赤红。

    千夜一抽拳，保安就噗通跪地，慢慢弯了下去。千夜一记手刀斩在他的后颈上。这名保安当即倒下，失去了知觉。

    千夜把他拖回到值班室小屋里，随手关上了门，就向楼梯走去，转眼间就上到了五楼。这一层只有两户人家，千夜停在左侧门口，敲响了大门。

    片刻之后，大门上打开一扇小窗口，露出一张精明干瘦的脸，警惕地看着千夜，问：“你找谁？”

    男人刚问完，立刻一脸愕然，因为一个黑洞洞的枪口已经隔着小窗对准了他的脸。那枪口格外的粗大，一看就知道威力惊人。而且男人从枪口中看到了原力的光芒，更是吓得魂飞魄散，他的铁门在这种枪面前就和一层薄纸无异！

    “开门吧！”千夜淡淡地说。

    但不等男人有动作，千夜左手就搭上了小窗，突然发力，只听哗啦一片轰鸣声中，整张铁门连同门框都被从墙壁上扯了下来！

    另一户人家门上的小窗打开了一道缝，露出一张中年女人的胖脸。她向外看了一眼，满脸愤怒立刻变成惊愕骇然，一张涂得猩红的厚厚嘴唇张得可以塞进去一个大号阀门。

    啪的一声，女人立刻关死了小窗，然后房间里的灯也关了，接下来就是重物坠地的声音，随即就一片死寂。

    千夜不管这女人是真摔晕了还是在装死，径自走进这个已经不设防的房间。被屠夫指着的中年男人在则步步退后，一直到跌坐在沙发里。

    千夜拉过一把椅子，坐到了男人对面，然后语气平静地问道：“廖先生？”

    男人面如土色，急忙说：“我我是！这位好汉，有话好好说，我在天蛇帮里还有点面子。您想要什么，尽管开口！只要我能办到的事，什么都好说！”

    千夜微微一笑，说：“我想要的很简单，就是你们为我脑袋设下的那笔赏金，好象有一千金币呢！”

    廖先生一下跳了起来，惊呼道：“你是千夜！你居然还敢还敢回来？”

    “我不仅回来了，还给天蛇准备了很多礼物。廖先生，你也是其中之一。”

    “我”

    廖先生还想要说什么，可是千夜已经不给他这个机会了。他转动屠夫的弹鼓，扣下扳机。原力能量弹脱膛而出，轻易就轰穿了廖先生的身躯，在他胸腹之间留下了一个巨大的空洞。

    廖先生低头，看着自己身体上的恐怖空洞，嘴里嗬嗬叫着，慌乱抬手想要捂住那个伤口。可是手只抬到一半，他就倒在了沙发上，再也不动了。

    千夜站了起来，听到里面的房间里有轻微的声响。那应该是这位廖先生的家人，从资料上看他有老婆，两个小妾和几个孩子。不过这一次千夜并不打算把杀戮扩大，转身就离开了这里。

    杀掉廖先生对天蛇将会是非常沉重的一击。天蛇帮能够发展到如今的规模，有一半是廖先生出谋划策的功劳。

    天蛇在五级战兵里实力属于上游，但他的特殊能力是防御而不是攻击，在暗血城的城狐社鼠中还算不上顶尖。正是因为有了廖先生，他才能够在城里各方势力之间游刃有余，甚至还逐渐攀上了远征军的关系。

    干掉黑狼和廖先生，就相当于剪除了天蛇的两根毒牙。天蛇帮还有三大高手，不过飞鸟应该已经被吓破了胆，而另外两名高手在天蛇本人都受到重创后，应该需要好好思考一下将来何去何从了。暗血城并不是只有天蛇帮一个帮会。

    今晚千夜所有的行动都有了不错的结果。他准备回去蛰伏休息，将养身上未愈的伤势。等过两天再继续找天蛇帮的麻烦。

    回到小旅馆，千夜直接倒在床上睡了过去。今天他的原力消耗有些大，此刻已经疲累欲死。

    在城市另一端的一座独院小楼中，余仁彦站在浴室里，将一盆冰水从头浇下。他身前有三道深且长的伤口，血肉翻卷，几乎将他开膛。

    冰水从伤口上冲过，顿时让他的脸抽动了几下，不过伤口里有许多碎肉淤血都被冲刷了出来。

    余仁彦拿出一瓶黑色药剂，对准伤口按下泵嘴。

    从喷口中吐出的居然是淡蓝色的火焰！火焰在伤口上一舔就收了回去，但是余仁彦却痛得倒在地上，不断抽动翻滚，好不容易才忍过了那种非人的痛苦，已是浑身汗湿。他喘息着，眼中流露着怨恨和疯狂，还有些许的兴奋。

    那个大汉非常强，不仅等级也达到了六级，就是战斗技艺也丝毫不比余仁彦弱。两人短暂交手，就是两败俱伤。余仁彦受伤极重，不过那大汉估计也好不到哪里去。

    等痛苦一过，余仁彦披上衣服，走出浴室，叫进来一个颇有姿色的年轻女人，对她说：“去问问总部，最近暗血城周围究竟发生了什么事，怎么会涌进来这么多黑暗种族的杂种？”