 章 一二六 轰杀
    “什么人！”

    “狂妄！”

    呼喝声响成一片，疾风之怒的‘精’英佣兵们第一时间感到的不是畏惧，而是愤怒。 [ 超多好看]。 更新好快。就连这个原生种族的大部落都被他们打得落‘花’流水，在他们眼中，千夜不过就是个独行佣兵，居然敢出来挑衅劫人，实在是活得不耐烦了。

    他们眼看着千夜提枪、瞄准了老孟，一时之间都没有什么反应，只有几个实力最强的人才心中骇然：“他的动作怎么会这么快！？”

    清脆的枪声响彻黑森林，枪口喷出长长的几近透明的原力火焰，淡得仿佛不是火。

    这一枪是对准老孟轰去的，在这一瞬间，几名战将子爵级别的强者心中只来得及有一个想法，怎么没有看到原力弹？

    千夜的一枪虽然诡异，可是没有人觉得老孟会接不下，至多受点伤。老孟是这支队伍中的第一强者，亦是整个疾风之怒有数的高手。到了他这个级别，同级高手的远程原力枪已经失去了大部分的威胁，除非是被狙击。

    然而，当着所有人的面，老孟的身体突然开始崩解，瞬息之间整个上半身就化为一团血雾，连大点的‘肉’块都找不到。他的两条‘腿’还牢牢钉在地上，摆出据地防御的姿态。

    疾风之怒的佣兵们此刻心中只有一个想法，老孟被打爆了？被一枪轰爆？

    他们下意识地望向千夜，只见千夜的脸上依旧毫无表情，枪口横移，对准了另一名围攻原生战士的血族子爵。

    那名血族子爵的脸从惊愕变得极度惊恐，或许还想要尖叫，可是没能等他发出一点声音，半个身体就被轰成血雾，连在古老血池中复生的机会都没有。

    刹那间，疾风之怒的佣兵们意识中一片空白，难以相信眼前的事实。两大凶名在外的强者，就这样被一枪一个的打爆了？不要说反击，就连抵抗一二的余地都没有。

    千夜再度移枪，指向另一名血族子爵。那名子爵终于有了反应时间，发出惊恐之极的尖叫，居然掉头就跑。可是他却忘了，身后全是原生种族，这一掉头，就相当于冲进了敌人堆里。

    还在坚守阵线的三位强者此刻也终于有所动作，只是反应不一。血族子爵和一个人族战将冲向千夜，要阻止他继续使用那柄恐怖之极的原力枪。 而另一个人族战将却是借机转身，全速逃走。

    主将都是如此，其它佣兵就更是无所适从，有些转头就逃，有些号叫着扑向千夜，还有一些在原地转来转去，不知该撤还是该战。

    面对扑来的佣兵强者，千夜一声冷笑，东岳在手，当头一剑，顿时将那血族子爵连人带剑斩成两半！

    那人族战将大骇，脸都扭曲了，拼命想要刹住去势。现在冲向千夜，就和奔向深渊差不多。可是他已经冲起来了，顷刻之间哪有立刻掉头逃跑的本事？他若是会虚空闪烁那还差不多，至少也得是魔域穿梭级别，才能办到这样的事。

    所以他绝望地看着自己与千夜越来越近，看着千夜转身、踏步、挥剑，东岳一剑

    本章未完，请翻页横扫。他勉强竖起长剑，一剑向东岳斩去，可是心中已有明悟，这一剑必定毫无用处。

    他的原力一分为二，然后长剑一分为二，最后是身体一分为二。在这最后的时刻，他意识中只剩下一个想法：“果然如此”

    转眼之间，疾风之怒的‘精’锐战将就被陨落大半，这时连最悍勇的战士也明白了留下来就是送死。可是等他们想要逃时已经晚了，空中已经响起大海‘潮’音，无边压力凭空而落，将他们压倒在地。随即战场上剑光，顷刻间所有疾风之怒的佣兵都被斩杀殆尽，只除了见机不妙、立刻就逃的那名人族战将。冲入原生战士当中的血族子爵此刻正被围攻，显然也支持不了多久。

    此刻千夜领域未收，就听扑扑通通的声音不断响起，一个个原生战士从树上坠落，重重砸在地上，摔得七荤八素，分辨不出身在何方。他们与疾风之怒佣兵战线‘交’错，不幸被千夜的领域卷了进来。

    这些原生战士能够借助黑森林之力大幅提升战力，本身实力则相当有限，比之疾风之怒的佣兵水准都有所不及，哪里抵抗得了千夜的大海漩涡领域。

    此刻原生战士中，只有寥寥数人还能苦苦支撑，没有从树上掉下来。看上去还能行动自如的就只有那名高大武者，但是他的一只脚也微微陷入古树树皮，留下了一个脚印。显然，他也不象表面上那样从容，真要打起来，想要来去自如，那是休想。

    转眼之间，整片战场中还能来去的就只剩一个。

    “嗷呜！！”小朱姬一声欢叫，腾空而起，一跃数十米，扑入千夜怀中。

    只听通的一声闷响，千夜脸‘色’一变，感觉‘胸’腹间如同被重炮直接命中，竟是身不由已地退了一步。

    小朱姬紧紧抱着千夜，小脑袋用力在千夜怀里蹭啊蹭的。千夜脸‘色’一变再变，说不出的‘精’彩。

    小家伙这顿连拱带蹭，可不象看起来那么简单。她或许太过兴奋，根本忘记了控制自己的力量。此刻千夜‘胸’口骨骼都在喀喀呻‘吟’着，要是小家伙力量再大几分，搞不好肋骨上都会多几道裂缝。

    千夜是什么体质，古老血族的身体不说坚不可摧，至少在血气保护下，防御力比战舰装甲要强多了。至于骨骼，虽然现在才刚刚开始被燃金之血淬炼改造，属于构建浴火之躯的副产品，但是论强度也不比人族神将差多少了s;。

    也就是说，想要享受小朱姬的这顿亲热，还真得有点实力才行。神将以下，如果等级稍稍低点，恐怕就要被小家伙拱个重伤不治了。

    和放养到黑森林的时候相比，小家伙的力量大了太多太多，简直提升了一倍不止。朱姬再怎么天才，应该也到不了这样的成长速度，当中必有缘故。

    不过千夜此时无瑕关心她的成长经历，一手拎着她的后颈，把她从自己身上摘了下来，然后拎到眼前，撩开她前额头发，检视伤口。

    刚刚那个老孟可是一枪轰在小家伙的脑袋上，纵然知道小朱姬身体强悍程度不在自己之下，千夜也忍不住担心。

    本章未完，请翻页朱姬又大又圆的额头上，确实有伤，在发际处破了块皮。伤品大约指甲盖大小，至于深度，也仅仅是破了点皮，那缕鲜血流过，现在连血都不出了，正在慢慢收口。

    看到这样的伤口，千夜才放下了心。其实他知道自己根本不必担忧，当年宋子宁可是直接拿小朱姬当沙袋，替千夜挡下了神将一击。尽管那一拳只剩下不到一半的威力，毕竟也是神将出手，威力还要在老孟全力一枪之上。

    那时的小朱姬也只不过受了点轻伤，被震得有些难受，现在老孟全力一枪能够轰破朱姬的皮，认真说起来其实也足以自傲了。如果他不死，将来有一天告老还乡，还能在子孙后代面前吹吹牛皮，道‘我老人家当年也曾经伤过朱姬大人’云云。只可惜千夜含怒出手，将他一枪轰爆，让他再无吹嘘机会。

    不过老孟后人若是知道了此战经过，应该也有谈资：想当年吾家老祖，也是战死在天王手下。

    千夜手中那根枪管，确实是指极王亲手所制，说成天王手段，也不为过。

    现在朱姬在怀，千夜终于放下心事，正准备询问她这段时间以来的经历，忽听一声怒吼，锐意压顶，那高大原生战士凌空跃起，飞扑千夜。

    能够在千夜的大海漩涡领域中飞掠，这原生武者的战力确实惊人，也就是疾风之怒以六名战将子爵级强者联手进攻，才‘逼’得他不断后撤。

    然而千夜可不是疾风之怒，自地竜巢‘穴’冲出后，千夜在战技方面的领悟又进一步，渐渐的圆转如意，不‘露’形迹。此刻见高大武者扑来，千夜只是左手一抬，用原力枪向他那么一指。

    高大武者脸‘色’骤变，下意识地就竭力闪避。千夜这支枪威力大得不可思议，连战将子爵都是一枪轰爆，他哪里敢硬接？

    可是当他刚要改变方向之际，身上压力突然沉重许多。他身在空中，再也无力抵抗，一头栽向地面。

    千夜随即收了领域。原生战士们都在苦苦对抗着大海漩涡之力，此刻压力突消，顿时控制不住，一个个又飞上天空，还有几个直接撞在树干上，又是一阵晕头转向s;。

    那高大战士亦未想到会有如此变化，一时没有控制好，也是身体腾空。尽管他双脚只是离地少许，可是毕竟已经浮空，一时失去变向能力。

    他脸‘色’再变，此刻千夜左手持枪，右手抱着朱姬，闪耀着幽幽光芒的枪口正对准了他的‘胸’口。

    两人此刻相距不过三十米，这一枪根本避不过。

    千夜并未开枪，只是向高大武者看了一眼，就收了原力枪，伸手去拎小朱姬的脸。

    小家伙的脸被拉得很长，她一脸委屈，很是无辜地看着千夜。

    那高大武者冲了过来，满脸怒‘色’，冲着千夜就是叽哩哇啦一顿长篇大论。不过他身体倒还算规矩，老老实实地站在十米之外，不敢再多接近。他已经明白，千夜想要杀他，不过是举手之劳而已。

    ps:这一章是真正的126

    本章完q