 章 一二七 回家 上
    高大的原生武者长篇大论滔滔不绝，可是千夜根本就听不懂他在说什么。请大家品更新快，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评]。更多访问:. 。看着他一脸焦急，不时指指朱姬，显然是和朱姬有关。难道说这些原生种族也看上了朱姬？

    这时原生种族的战士们才逐渐恢复活力，纷纷跃上古树，占据制高点，把武器对准千夜，喉间不断发出威胁‘性’的低吼。

    千夜放眼四顾，又是一声冷笑。这些原生种族如果也是想着要抢朱姬的话，那他当然不会心慈手软，不介意送他们去和疾风之怒的佣兵作伴。

    高大武者看出了千夜眼中的杀气，遽然一惊，后退一步，高抬左手，示意所有原生战士们放低武器。

    这时朱姬也拉了拉千夜，说：“他的意思是让你不要伤害我，另外问你的来意。”

    千夜大为奇怪，“你听得懂他们的话？”

    “听懂一点，大部分是猜。”小朱姬理所当然地道。

    千夜一时无语，这些原生种族的话里意思，可能是恳求，也可能是威胁。

    千夜不理会原生战士，问小家伙：“这些天你一直和他们在一起？”

    “我到这里来的第一天，就遇到了一些人，其中一个很讨厌的家伙跟我说些很奇怪的话，想要和我一起睡觉。我很不喜欢他，当然拒绝了，可是他还想要抓我。我就觉得很烦，就把他们都杀了。再然后，就遇到了这些人，他们说自己一直生活在这里。”

    “他们有对你做什么吗？”

    小朱姬认真地想，“那个大家伙好像很喜欢我，说了好多我听不懂的话，后来不知怎么的就能够听懂一点了。我不讨厌他们。大个子后来拿了一个树果给我吃，很好吃的样子，比我过去吃的那些烤‘肉’还好吃。吃完我就变得很困，睡醒后就看到他们在打仗了。”

    听到这里，千夜脸‘色’缓和了许多。至少这些原生种族对小朱姬没有恶意。小家伙觉得好吃的东西，大多和口味无关，而是看蕴含多少能量。那些水果能让她觉得比凶兽‘肉’还好吃，说明其能量还在凶兽‘肉’之上，这可不是容易找的。

    而且小家伙天生敏感，如果这些原生战士对她有恶意，那她也会相应的有所感应，表现出来就是心中讨厌，有可能会下手杀了s;。

    高大武者见千夜杀气消褪，也松了口气，然后连比带说，示意千夜带着小朱姬跟他们走。

    “他说外面还有很多这样的家伙，我们打不过。让我们跟他走，想办法进入森林核心区域。

    千夜拍拍小家伙的头，说：“跟他们说，我不走。”

    “我们不走。”小家伙转头叫道。

    千夜哭笑不得，小朱姬会听一点原生种族的话，可是原来一句话都不会说。她这是用帝国语说的，对方哪里听得懂？

    这时那高大武者想了想，取出一名树叶贴在额头。随着那片树叶开始发光，光晕笼罩在千夜和小朱姬身上，千夜意识中就响起了高大武者的声音。他依旧说的是自己的语言，但是这一次千夜忽然间就明白了他的意思。

    “小......朱姬是你的‘女’儿？不要伤害她。外面有很多该死的入侵者，我们要想办法绕过他们，或者是打出去，进入森林深处，这样我族勇士才能够得到更多森林之力的庇佑，才能击败这些入侵者。”

    “不需要。”

    “他们有很厉害的强者！而且他们在隔断森林之力，我族的战力无法完全发挥！”高大武者急道。

    “谢谢你们替我照顾朱姬，我可以对付他们。”千夜拍拍小家伙的头，就向外走去。

    “等等，你不能把她带走！”高大武者拦住了千夜。

    千夜向他望了一眼，淡淡地道：“她本就是我的‘女’儿。我为何不能带她走？敢伤害她的人是何下场，你们也都看到了。你是想和他们一样吗？”

    高大武者道：“不，你误会了。朱纪我们的圣树非常契合，所以我希望她能够留下来，这对于她的成长非常有利。”

    “和你们给她吃的东西有关？”

    “那是圣树果实，在提升力量方面具有不可思议的作用。每颗圣树果实都会造就一个实力非凡的战士。但是圣树果实对她的提升幅度远远超出应有的幅度，甚至超越了我族历史上最伟大的几名勇者。因此我认为，她就是圣树之子，是这个世界赐与我族的神民。”

    原来如此。千夜终于明白这些原生种族为何会如此看重朱姬。只是把朱姬认定是圣树之子，却让人哭笑不得。小朱姬明明就是斯图卡伯爵的后裔，本体是蛛魔，后来吸收了千夜的鲜血才得以成长，从血脉角度，也可以说兼有千夜的一部分血脉。反正无论从哪个方面看，她都和圣树没有半点关系。

    朱姬天赋惊人，又处于高速成长的幼生期，天然对能量敏感。圣树果实在她身上发挥的效果更强，也是应有之义。

    想到这里，千夜问道：“你们族中有很多人服用过圣树之实吧？”

    高大武者摇头，“圣树果实非常珍贵，每年出产不多，包括我族在内，好几个部族的勇士会在收获季聚集圣树之下，通过格斗来决出各个部族能够分得的圣树果实。”

    说到这里，高大武者一拍‘胸’膛，自豪地说：“我就吃过圣树果实！因此得到了见习圣武士的资格。”

    能够吃到圣树果实的都是原生种族中的著名勇士，因此高大武者显得非常自豪。不过他随即想起在千夜面前几乎没有还手之力，不光是自己，整支部队中的战士都在一个照面间就被千夜放倒，因此高涨的气势立刻回落。

    他会把圣树果实给朱姬吃，看来对小家伙倒是真‘挺’不错。因此千夜脸‘色’再度缓和，说：“她还是要跟我走。另外，谢谢你们的圣树果实，我叫千夜，如果以后有机会，我会回报你们的。”

    “我叫戈多，是长枝部族的见习圣武士。既然你一定要带她走，那么我当然不会阻拦。不过我希望有机会的话，能够让她见见我族的圣树祭祀，会有很大的收获。”

    “我会考虑。”

    见千夜答应，戈多面‘露’喜‘色’，他又取出一个皮袋，里面有三片树叶，说：“这是圣树的树叶，能够让你和我族‘交’流。另外只要在森林范围内，‘激’发树叶中的力量，我就会知道你来了。还有，请一定要保护好她。”

    千夜将皮袋收好，戈多才恋恋不舍地向小朱姬看了一眼，领着麾下战士离去。

    等他们走远，千夜‘摸’着小家伙的头，问：“他们是不是从来都没有看到过你战斗？”

    “是啊，他们说我还小，很怕坏人伤到我。”

    千夜点了点头，心道果然如此。戈多根本不知道小朱姬的战力有多恐怖，否则的话只要把她放出去，疾风之怒就只有战将子爵以上的强者才能伤得到她。戈多再在旁边策应掩杀，早就可以击退疾风之怒的这支部队了。

    “走了，我们回家。”

    “家？我们有新家了吗？”

    “当然！”

    小朱姬一声欢呼，爬上了千夜的肩头，坐在那里。

    千夜一路向前，很快就进入封锁线战场。此刻佣兵们的处境并不太好，勉强维持着隔离带不被攻击。战场上，戈多如同鬼魅般来去，所到之处佣兵死伤惨重。他率领族人战士并未远离，而是杀入了封锁线战场，试图打开疾风之怒的包围圈。

    这支生力军的加入顿时给佣兵一方带来了沉重压力，他们步步后退，只能勉强维持着防线不崩溃。

    戈多‘精’神一振，放声呼啸，无形音‘波’‘荡’向四面八方，佣兵们顿时头晕眼‘花’，有的甚至一头栽倒。而原生战士们则是个个振奋，身上泛动‘蒙’‘蒙’光华，战力均有提升。

    戈多这一声战吼即强健已方又削弱对手，作用巨大，战场态势立刻进一步向原生种族倾斜，佣兵们已经退到了隔离带上，原本在伐木的战士也都‘操’起武器，加入战场。

    原生战士士气高涨，攻势愈加猛烈，很少有借助古树闪避敌方攻势或者是迂回的动作。许多隐藏在暗处的战士也纷纷现身，全力猛攻，希望一举击溃佣兵，穿越隔离带，回归辽阔的黑森林内。

    看到这一幕，千夜心中暗自摇了摇头。戈多还是太天真了。以疾风之怒此前展现出来的战术水准，怎么可能不留后手，这么容易就被击破防线？戈多是个英勇的战士，但却不是一个好的将军。

    果然，疾风之怒阵线中突然响起一声大笑，一个身着黑甲的佣兵越众而出，喝道：“总算把你们这些原生鬼全都引出来了！进攻！”

    数道烟火扶摇升上天空，周围突然响起‘潮’水般的喊杀声，无数佣兵正在迅速赶来，转眼间就可形成包围之势。

    戈多大惊，部族过半的战士都在这里，如果被佣兵包围，那么十几年内部族都恢复不了元气。

    然而佣兵们严整的阵型突然出现‘骚’动，许多应该包抄原生战士后路的佣兵忽然停步，向着另一个方向冲去。

    这是因为千夜和朱姬的出现。

    没有什么人认识千夜，但所有佣兵都认得朱姬。小家伙可是他们千里迢迢赶到南荒的动力源。她那甜美的小脸，简直就象是由成堆的赏金金币铸就的。

    一个原生战士才值几个钱？