 章一二八 就怕找不到
    在小朱姬和原生种族之间，佣兵们迅速作出了判断，如狼似虎地扑来。[想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]疾风之怒负责指挥的黑甲战将气得眼睛都绿了，高声斥喝，声如雷霆。可是疾风之怒直属的佣兵还会听他的命令，那些隶属于其它佣兵团，甚至是临时组成队伍的佣兵猎人，在这个时候哪还会听他的调遣，都在奋勇向前，想要从千夜手里把朱姬抢下来。在他们眼中，千夜不过是个好运气的小子，恰好抓到了小朱姬而已。

    看着如狼似虎的佣兵，千夜只是冷笑，静静看着他们冲到面前。偶尔飞来的几颗原力弹，都被千夜随手拍开，就像毫不经意地拍走一只只恼人的苍蝇。

    大多数佣兵眼中只有朱姬，根本没有注意到千夜陡手击开原力弹的惊人之举。少数老辣佣兵却是眼尖，看到了这一幕，顿时额头见汗，悄悄放缓了脚步。

    佣兵们正在全速冲刺之际，忽然耳边响起大海波涛之声，随即无可抗拒的压力落下。

    大部分佣兵顿时倒在地上，实力弱的干脆身上响起了密集的骨裂声。纵使是实力最强的几个佣兵，也不过是勉强支持，跑都跑不起来。

    不过他们也无须跑了，千夜有如闲庭信步，悠然自他们中间穿过，剑光闪动间血光飞溅，几名最强的佣兵反而最先变成尸体。

    不过转眼功夫，上百名佣兵就倒了一地，这让后面的大队佣兵愕然止步。可是他们停下了，千夜却没有停，几步就自人群中穿过，大海之力一放即收，立刻又放倒了一片佣兵。

    这些杂牌佣兵数量虽多，实力却着实普通。大部分人在千夜领域中连一个呼吸都撑不过。他们倒下时多多少少要断几根骨头，身受重伤，所以千夜连补刀都懒得去做。

    此际千夜双眼，早就盯上了疾风之怒的黑甲指挥官。

    黑甲战将此刻眼皮不断跳动，死盯着千夜，一只右手举了起来，却落不下去。他根本看不清千夜的实力，可是能够瞬间放平百人，哪怕只是些杂兵，这份战力也不是他能够做到的。[ 超多好看]

    小朱姬明明就坐在千夜肩头，宛然一个会移动的宝库。这样的诱惑在以往他也难以抵挡，可是现在，他的视野中就只有千夜。

    “你要和我们疾风之怒为敌吗”吼声出口，他才发现自己的声音又干又涩。而且威胁从来不是疾风之怒的风格，遇到不开眼的家伙直接灭了，这才是佣兵团的传统。

    黑甲战将此刻心中两难，在是战是逃之间反复挣扎。虽然在场还在上千佣兵，疾风之怒直属的佣兵也有数百，可是满地的死伤已经告诉所有人，在千夜恐怖的领域力量面前，数量一点用都没有。

    当千夜那犹如寒冰一样的目光落在身上时，黑甲战将不禁打了个寒战对危险的直觉已经清晰无误地发出信号，他再无犹豫，下定决心，逃

    但还没等他真的逃走，就见千夜手一挥，居然把小朱姬扔了过来

    黑甲战将登时怔住，惊诧不已，这是什么情况难道说千夜是想要加入疾风之怒，所以拿小家伙来当敲门砖

    这个荒谬的想法转眼间就被抛到九宵云外，他忽然发现小朱姬来得异乎寻常的快，而且在空中竟然还在加速。当小朱姬轮起小小的拳头，向他当头砸下来时，黑甲战将依然有种不真实的感觉。这样的一个小家伙，也能打人她冲的这么快，撞在自己身上的话，会不会直接撞死

    然而当小朱姬的拳头落下时，空中竟响起一阵尖锐呼啸黑甲战将悚然一惊，此刻闪避已经来不及了，只有伸臂格挡。当他那比小朱姬腰还要粗的手臂迎上她的小拳头时，只听砰的一声，他的手臂顿时弯了。

    小朱姬轻咦一声，对于一拳没能砸死眼前这个家伙感到非常意外。不过她的手段还多，全身上下到处都是武器，当下一头就撞了上去。

    脑袋虽然是大多数生命的弱点，但是刚被砸断了一支手臂的黑甲战将，此刻已经不敢相信自己的判断力了。他不敢前冲，反而加速后退，同时用完好的左手在朱姬头上一按，试图以精妙战技将这个小小的人形炮弹给带到一边去。

    然而他再一次觉得自己被巨兽踢中，整个人倒飞出去，一口鲜血已经到了喉头，差点就要喷出。

    好在小朱姬终于消尽了冲势，双方距离迅速拉开。

    黑甲战将掉头就跑，再也不敢多作停留。至于上千名还在战斗着的佣兵，就只能自求多福了。黑甲战将还指望他们能够多少拖延一下时间，好让自己有足够时间逃走。

    眼见黑甲战将迅速远遁，想要脱离战场，千夜只是望着他，瞳孔中映出他奔跑的身影，然后抬手就是一枪。

    黑甲战将忽如冰水淋头，不由自主地打了个寒战。他下意识地回头一望，看到千夜也在望着自己。

    黑甲战将和千夜目光一触，就如被火烧了一样，腾地跳起，想要加速逃跑。他反应不可谓不快，可惜跃起的瞬间却如被无形的绳索套住，身体猛地一沉。

    就是这片刻的停滞，让他再也避不过追身而来的一枪。他穷尽目力，才勉强看清原力弹射来的轨迹。这是快得惊心动魄的一枪，却让他稍感心安。

    千夜的原力等级似乎并不高，太快的原力弹按照常识威力也应有限，这让他有了一线保命希望s;。

    然而原力弹几乎毫无停留地穿过他的身体，而他的脸色也瞬间就从希冀转为惊骇欲绝，只能看着自己肩膀连同半个胸膛彻底崩散，身体几乎居中被打为两截。

    在千夜掌控之瞳和指极王手制长枪配合下，这名十六级原力修为，一身七级防御铠甲，疾风之怒的中坚人物，终未能逃过一劫，陨落在战场上。

    黑甲战将一死，疾风之怒的士气瞬间就降至冰点，哪怕是战心最坚定的团队也转身突围，不敢再恋战。

    千夜一枪毙杀主将，展现出无以伦比的战力，无人可抗。佣兵们可都是只看结果，不管过程的，谁还会管千夜只有十二级的原力小命是自己的，而死人是不会争辩原力等级与真实战力之间关系的。

    中立之地的佣兵更有狼性，打得过时无比凶悍，大势一去，则立刻四散奔逃，跑得毫不犹豫。

    千夜取出双生花，连连点射，也只射杀了十余佣兵，视野中就再也看不到一个佣兵了。疾风之怒的骨干力量，还是逃了一半。不过千夜也懒得去追这些小喽啰，疾风之怒必然不会容忍这次失利，还要集结，还要卷土重来。

    千夜等的就是那个时候。

    佣兵们逃跑之际，许多人还在与原生战士厮杀，因此损失惨重，远比死在千夜手下的多。当佣兵们完全逃散后，原生战士又冲向倒地而未死的佣兵们。被千夜领域之力重创不起的佣兵还有上百人。这些天中，佣兵和原生战士早就结下生死血仇，双方早就到了见面就不死不休的地步。

    随着戈多一声有力的呼喝，便止住了原生战士们。他来到千夜身边，向千夜行了一礼，道：“伟大的勇者，这些人是您的战果，可以转让给我族吗我愿意付出代价，一枚圣树果实。”

    千夜看了他一眼，道：“在我看来，他们似乎不值一枚果实。”

    戈多神情坚定，咬牙恨恨道：“我的族人有太多死在这些家伙手里。不把他们血祭复仇，族人的灵魂就得不到安息。所以付出再多代价，也是值得。”

    千夜点了点头，道：“好，他们可以交给你，不过要稍等一会，不是现在。”

    戈多一怔，问：“要等多久”

    “不会很久，天黑之前应该就可以了。”

    戈多看看天色，现在距离黄昏已是不远，而且黑森林内一向阴暗，用不了多久就会变得昏黑。

    千夜也抬头看了看天，吩咐道：“你最好砍些树枝，多点一些火把，这样可以不用等那么久。”

    戈多一头雾水，但按照要求去做了。原生种族和黑森林是共生一体，不过疾风之怒为了修建隔离带，已经砍伐了大量古树，现在将木材稍做加工，就是无数上好火把s;。

    片刻功夫，上千支火把就一一点燃，熊熊火光将辽阔战场照耀得有如白昼，刹那间，白日厮杀之地在火光的照耀下显得无比苍凉和悲壮。

    千夜随手切了段木桩，扔在地上，就端坐在战场中央、照耀得最明亮之处，双眼微闭，安静地等待着。小朱姬则攀上千夜肩头，小手托着下巴，也在等着什么。

    戈多和原生战士都看得一头雾水，不明所以。好在他们并没有等多久，天色刚黑之际，远方就人声鼎沸，大队疾风之怒的佣兵如潮水般汹涌而出。佣兵们远远看到火光，便立刻调整方向，转眼间奔到战场。

    戈多这才恍然，为何千夜要点上这么多的火把，原来是为了照亮自己，就怕疾风之怒的佣兵们找不到

    佣兵们看到独坐在战场中央，闭目养气的千夜，都是愕然停步。这一幕景象实在不合常理。前面的停下脚步，后面的佣兵还在前冲，队形顿时有些混乱。几名队长刚喝骂几句，挤到阵前，也是一阵愕然。

    千夜就坐在那里，独对千军万马，气势如岳如渊。价值万金的小朱姬就在他肩头，却无人敢取。

    最快更新，阅读请。