 章一二九 正面碾压
    在佣兵阵中响起一声暴吼，“怎么都停下了，怎么回事？”

    一名高大威猛的战将粗暴地推开众人，越众而出。他身高超过三米，体型极度粗壮，手臂都比普通人的大腿粗。这名战将身披极厚重铠甲，甲板厚达一掌，在肩头、手肘和膝盖部位都竖着巨大且锋锐的尖刺，显得狰狞恐怖。

    他散发出的气息偏向混乱，又有缕缕黑气，有些许蛛魔气息，居然是人族和蛛魔的混血后裔。看来如此巨大体型得自蛛魔血脉，而强悍的身体给了他修炼的便利，原力修为也达到了十五级。和黑甲战将相比，无论在实际防御还是力量上，他都占据上风。

    这巨人般的壮汉已然出阵，而千夜岿然不动。

    大汉双眼微眯，如有电光迸射，猛然喝道：“我是疾风之怒的狂雷王战，你是何人？这许多兄弟可都是你杀的？”

    千夜终于张开双眼，没有理会王战第二个问题，只是淡道：“千夜。”

    王战浓眉一皱，“千夜？你不是那个什么赵夜吗？”

    “要战就过来受死，哪来那么多废话。”

    王战可是暴脾气的人，哪里受得了激，当下也不多问，一声如雷怒吼，迈开大步，冲向千夜，沉重的脚步踏得大地都在微微颤动！

    千夜终于起身，抽出东岳，忽然起步，亦向王战冲去。这一踏步奔腾，几步间就快得几是身影化虚，刹那间已到王战面前，和他狠狠撞在一起！

    听到那声闷响，无论佣兵还是原生战士都有种牙酸感觉。

    碰撞之后，千夜夷然不动，王战却腾空倒飞。就在这时，东岳上腾起绯色蕴金，如同火焰般的光芒，一剑斩落，立时将王战连人带甲斩成两半！

    怎么会这样？所有看到这一幕的疾风之怒佣兵都是目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。王战身躯强横，铠甲只看厚度就知防御力如何。这种如同行走战车般的猛将，怎会被人一剑居中斩开？

    千夜持剑而立，轻吐一口白气。在他面前，王战的尸体分成左右，这时才慢慢倒地。

    “还我大哥命来！”

    又一员威猛大将越众而出，他冲得甚急，甚至撞飞了不少疾风之怒的佣兵。他并不如狂雷王战那样高大，但也接近三米，厚甲重锤，一看也是力量与防御兼顾的人物。在战场上，这样的猛将一旦杀开了，可谓所向披靡，重兵器轮起来比什么细剑短刺有用得多。

    千夜一声冷笑，一眼就看穿了他的心思。

    此人战力其实比王战略逊一筹，战甲也要薄一些。之所以这么急着跳出来，无非是看自己斩杀了狂雷，以为消耗巨大，所以想要来抢人头立军功。

    他的想法也不能说有错，千夜毕竟原力修为有限，也并非刻意掩饰三处原力漩涡。能够瞬杀王战亦是不可思议了，多半是动用了什么秘宝。这种威力级别的秘宝都消耗巨大，用一次即使不被吸干，也是半死不活。这种便宜此时不占，更待何时。

    这人表面粗毫，实际心思细腻。若是平常，他这样做也不能说有错，只可惜他和王战一样，并不知道千夜是谁，亦没有听说过这个名字。毕竟帝国和中立之地相隔遥远，对中下层的人来说，那就是两个完全不同的世界，到死亦不会踏足一次。千夜在帝国名气再响，不到天王阀主那个层次，在中立之地亦不会有多少人知道。

    千夜再度催动血核，燃金之血遍布全身，每处肌体血肉都似燃起熊熊金焰，浴火之躯的力量被发挥到了极致，同时原力漩涡也全速运转，晨曦启明的原力毫无保留地送到东岳上，原力中无数极细微的晶粒已接近实质化，就是一个个极细小的刀刃，无比锋锐。

    等敌人奔到身前，千夜暴喝一声，领域发动，东岳又是当头斩下！

    千夜以极强悍身体，运极沉重重剑，辅以极精纯原力，三者叠加，这一剑几无可挡。

    那人惊骇欲绝，横持战锤，拼命迎架，想要拦住这一剑。可是千夜看都不看，东岳照样斩下，将他连锤带人斩为两半！

    众佣兵无不倒吸口冷气，可是亡命之徒在所多有，又有两名战将冲向千夜。他们比前一人实力还要弱些，可是千夜已经连杀两人，他们又是两人齐出，因此依然存了侥幸之心，想要夺这功劳。

    千夜一声长啸，身影闪动，东岳连斩两记，又将这两人连人带兵刃斩为两截！

    其实还有一名战将也想抢功，只是动作慢了点，当前两人被斩杀时他刚刚越过兵阵，结果因祸得福。看到前面两位的下场，他终是压抑不住心中恐惧，失声道：“怎会这样？这，这不合道理！”

    无论什么人上去，无论修为武技高低，千夜就是蛮不讲理的一剑落下，当场斩杀。

    疾风之怒的军阵后方，响起凄厉号角，这是进攻的信号。前排佣兵犹豫着，有些不愿上前送死，可是后排转眼间涌了上来，大军裹挟，无论愿不愿意，都得前冲。

    千夜持剑而立，对如潮涌来的大军视而不见。如果人多有用，天王大君就不会有那么超然的地位了。

    疾风之怒的指挥者自然也知道这个道理，然而千夜毕竟不是天王，他也会累，也会消耗。疾风之怒就是打算用普通佣兵的命去填，消耗千夜，直到他疲累时再出手击杀。反正只要有钱，佣兵还不是要多少就有多少？

    兵潮还未涌至，已有无数原力弹射了过来。如雨流弹中，千夜只是略挥挥手，将射向眼睛头脸的原力弹拨开，至于射向其它地方的就让它去，都懒得理会。

    转眼间千夜身上就噼噼啪啪地燃起原力火焰，如同烟火绽放，不知道有多少原力弹射在身上。可是在烈火流焰中，那个身影挺立依旧。

    不知何时小朱姬又攀上了千夜的肩头，小家伙抱着千夜，兴奋地东张西望，“要打大架了啊！”

    “是啊。”千夜含笑道。

    “不过为什么要等他们来啊？刚刚等了好久的说。”

    “因为我们要正面杀回去，来多少杀多少。”

    小朱姬感觉有些糊涂，“为什么呢？捕猎不是要从后面下手的吗？”

    对这个小家伙，千夜倒是一直很有耐心，“那是对待猎物，而我们眼前这些只是虫子。对待他们不用那么费事，碾过去即可。”

    “原来是这样。”小家伙似懂非懂，忽然问了一句：“我也想碾过去。”

    “好，一起。”

    佣兵兵潮转眼间涌至，将千夜和朱姬淹没。戈多大急，可是他们先前离得远了，现在全力冲过来，却也来不及。他深吸一口气，眼中瞬间布满血丝，喉间高高鼓起，显然就要用出最强的大招。

    其实幸存的原生战士数量已经不多，和疾风之怒的大军完全不成比例，之前要不是千夜插手，一个疾风之怒的分队就快把他们给灭了。可尽管处于绝对劣势，明明知道过来就是送死，戈多还是率领着族中战士，全速过来想要救援。

    朱姬站到了千夜肩上，遥遥向着戈多挥着小手，作了个手势。她和戈多相处过一段时间，戈多明白这个手势是要他千万不要过来的意思。他愕然止步，酝酿了一半的战吼也憋在胸口。

    无论千夜还是朱姬，似乎都不觉得疾风之怒的大军是个问题。这种情况下，戈多反而犹豫，不知道该不该冲上去。千夜朱姬有难，他必然会救。可若他们有把握应对，戈多就不能带着族人送死了。

    可是如此大军，他们要怎么应付？

    就在这时，千夜周围的战士忽然如同被山压到，齐齐矮了一截，然后过半战士就栽倒在地，动弹不得。果然是领域之力，然而戈多担忧之色却未消退。如大海漩涡这样的领域，也不是全无弱点。

    这时疾风之怒阵中响起一个阴柔却威严的声音，“给我冲！他这个领域维持不了多久，进去的人越多，压力越小。”

    戈多心头一跳，果然疾风之怒中也有能人，看透了千夜领域的弱点。大海漩涡之力说到底还是与千夜自身修为有关，总量有限，分担的人越多，落在每个人身上的压力就会相对小些。而且冲入领域的人越多，千夜消耗也就越大。

    千夜面色平静，依旧维持着领域力量，来多少就镇压多少，毫不留手。不过他血核脉动正在加速，体内能量迅速消耗，已经维持不了多久。然而千夜有生机掠夺，黑之书内也有少量血气储存。

    正当千夜准备使出生机掠夺时，小朱姬忽然张口，吹出一缕带着淡淡青色的气息。这道青线似是无形无质，一出口就射出数十米。小朱姬转了一圈，青气也相应扫过一周，遍布周围数十米方圆。

    千夜忽然感觉头皮有些发麻，这是异常危险的警兆。这警兆似是来自小朱姬吹出的青气。这道青气究竟是什么东西，竟然让今日的千夜也有危险感觉？

    就在此时，青气散布范围内，所有疾风之怒的佣兵脸上突然泛上黑色，无声无息地倒了下去。原本被领域压制、重伤倒地的佣兵们更是早就停止了呼吸。

    刹那之间，战场中央竟成绝域。