 章 一三零 陆块边缘
    这是毒，极为猛烈的绝毒。    .      .    。更多访问:. 。千夜虽然不惧，但难免受其影响，不能在其中久留。可千夜是古老血族的体质，已经开始向浴火之躯进化，几乎对毒质免疫。如果没有浴火之躯，只靠燃金之血，千夜怕是也要中毒，只能靠燃金之血和剧毒搏杀。

    这种绝毒，人族战将之下触之立死，血族和狼人爵位以下也不过多撑片刻，蛛魔或许表现得好些，但也同样难逃一死。

    若以杀伤力而论，这口青气甚至超过了千夜的领域和生机掠夺。瞬息之间，上千佣兵就变成了尸体，疾风之怒此次反扑的部队立时就去了一半。

    战场上瞬间寂静，横尸遍野，没踏入青气范围的佣兵们看着前方突然出现的死域，几疑身在梦中。突然有人醒悟过来，大叫几声，掉头就跑，整个兵阵顿时有溃退之象。

    千夜的领域再强，总有迹可循，有法可挡，死也不会死那么快。可是这青气所过之处，触者立毙，绝无幸理，这让人如何不心生恐怖？就算是悍勇的佣兵，也顷±∈79，.刻崩溃。

    阵中指挥者又喝道：“不要怕，她已经吐不出第二口了！”

    一口青气吐罢，小朱姬顿时显得十分萎靡，连眼睛都有些睁不开了，显然这一口绝毒消耗极大。

    可是就算她吐不出第二口，第一次的青气还未散去，谁还敢踏入绝域一步？别说踏入，就是接近也不敢。

    听到对面的话，小朱姬顿时大怒，扬起小脑袋，大声喝道：“谁说的，给我站出来，看我能不能再吐你一脸！”

    她的声音极为清脆，充满灵气，瞬间便传遍四面八方，疾风之怒的佣兵们顿时士气落到谷底，那指挥者也不敢再强出头。小朱姬一口青气就毒杀上千佣兵，真要站到她面前，万一她还剩了点青气呢？

    千夜拍拍小朱姬的头，说：“老实休息，接下来不用你了。”

    说罢，千夜堂而皇之自绝域中穿过，丝毫不受其影响，走向疾风之怒的军阵！

    戈多在后看了一惊，忙要跟上。他看千夜穿行绝域异常从容，以为已经没事了，也选择直穿绝域。可是没想到才踏入绝域几步，立刻就感觉全身肌肤发麻，鼻中更是流下腥湿液体。

    戈多大惊，急忙退后，闪出绝域，然后倾尽全力‘逼’除毒质，片刻后口一张，喷出一口浓黑如墨的腐血，脸‘色’这才转为正常，但气息已是弱了几分，竟是受伤不轻。

    他看着地上的腐血，神‘色’惊恐，心中满是后怕，若不是当机立断迅速退后，再多耽误一时半刻，恐怕就是重伤了。

    这片绝域如此广阔，若是小朱姬将青气凝聚成一口，直接喷过来，戈多怕是要当场暴毙。

    不过现在千夜也无须戈多和原生战士帮助，在疾风之怒的军阵中，千夜领域大开，又是一大片佣兵栽倒。佣兵们有了之前的经验，有不少人就主动冲进千夜的领域分担压力。然而当他们苦苦支撑，对抗压力之际，忽然看到一根细细红线刺入‘胸’口，然后眼前就是一黑，再无知觉。

    一轮生机掠夺扫过，千夜周围瞬间又多百余尸体。虽然生机掠夺所产生的血线数量有限，但都是对着生机更为旺盛的佣兵而去，因此剩下来的都是佣兵中的弱者，这对疾风之怒战力的打击十分沉重。

    那名指挥官躲在佣兵群中，想要伺机偷袭。可是当他每每接近千夜之时，却又如惊弓之鸟般逃开。

    如此‘奸’猾的对手，千夜也略感无奈，不过也无所谓。他若是真敢接近，那千夜还留有一发原初之枪，配合虚空闪烁，绝对可以追杀到死。他若是不靠近，那千夜就不断斩杀身边佣兵。

    转眼之间，疾风之怒的败势已成，当看着队友成片成片地倒下时，就是最凶悍的佣兵也心胆俱丧，不敢上前。不知是谁发一声喊，幸存的佣兵立刻就开始了大溃逃。他们根本不回头，也无人断后，谁跑得慢谁就被杀掉，前面的人就有机会逃掉了。这是兽群的古老智慧，残酷却实用。

    面对四散而逃的佣兵，千夜也颇有无从下手的感觉，没杀几个视野中就没有多少人了。在逃命时候，哪怕是最普通的佣兵都迸发出惊人实力，迅若闪电。

    千夜停步，运转原力，如雷鸣般浑厚的语声瞬间覆盖了整个辽阔区域，哪怕是逃得最远的佣兵也听得到他的话，在耳边一阵又一阵的回‘荡’：“谁敢动我的人，斩尽杀绝！聪明的立刻退团，今后疾风之怒的佣兵，我见一个杀一个！”

    “你”远方传来那指挥者的声音，显得又惊又怒。他本想要放两句狠话再走，可是没想到千夜行事如此之绝。他半天没有想出要有什么回应，而这点时间脚下不停，早就逃得远了，就是想说什么，也没那个实力把声音送到千夜耳边。

    千夜停步，深吸一口气，脸上泛起‘潮’红，进入沸血状态，由生机掠夺得来的‘精’血不断燃烧，血气开始迅速恢复。

    当戈多来到千夜面前时，千夜已恢复如初，至少表面如此。戈多看看千夜，再看看小朱姬，最后只是一声长叹，终知自己不可能将朱姬带走。而且千夜对待疾风之怒的方式也表明，谁敢打朱姬的主意，他绝不会留情。

    戈多带着族人悄然离去，消失在黑森林深处。而千夜则带着小家伙向另一个方向走去。

    “这边有什么？”小朱姬问。

    “有那些佣兵的营地，我要烧了它们s;。”

    “嗯。”小家伙头一点一点的，随时都会睡过去。

    “你怎么学会用毒的？”

    “上次吃了那个果子，睡醒之后就会了。”

    小家伙的回答让千夜颇为无语，她的天赋好得简直让人嫉妒。人族哪个人的战技不是辛辛苦苦修炼出来的，有些强大能力秘法甚至要冒生死危险。比如千夜的太玄兵伐诀，修炼速度快到惊世骇俗，附带的领域大海漩涡亦是强横无匹，可若千夜身体强度稍差一些，就会反被压垮。

    朱姬这口青气威力如此巨大，却只要睡一觉，自然而然的就领悟了，这就是深植种族血脉中的本能。

    小朱姬的血脉源于斯图卡伯爵。不过千夜回想当初和赵雨樱大战斯图卡时，也没觉得这位蛛魔伯爵的天赋之毒有何厉害。可是这天赋到了小朱姬这里，又强了何止十倍。

    两相对比，千夜也惟有感叹。

    片刻之后，千夜携着小朱姬出了黑森林，来到了佣兵营地前。此时营地内一片‘混’‘乱’，到处有人奔跑相告。有人开始神‘色’慌张地整理行装，也有凶悍之徒挥舞着武器大吼大叫，要给千夜一点颜‘色’看看。

    不少疾风之怒佣兵已经逃回营地，不过千夜来的也快。他们只来得及把大败而归的消息告诉营地内的佣兵，还没有来得及收拾东西，千夜就已到了。

    千夜懒得和这些食腐鬣狗一样的佣兵们废话，一剑斩碎营地大‘门’，就走了进去。

    片刻之后，三处营地都燃起熊熊大火，连伐木场都付之一炬，数十米高的火光仿佛照亮了整个天际。熊熊烈焰中，千夜缓步走出，身后火海中再无活的身影。

    “现在我们去哪？”

    “回家。”

    “那我先睡会，好困。”小朱姬张开嘴，打了个大大的哈欠。

    千夜登上机车，发动引擎，在无尽荒原上绝尘而去。

    没过多久，前线大败的消息终于传到了南青城。南青城主安静坐着，直到疾风之怒前线指挥官报告完了整个战斗经过，都没有丝毫动容。

    当指挥官报告完战况后，会议室就陷入了如死一般的寂静。谁都知道千夜那句斩尽杀绝并不只是对着疾风之怒说的，问题在于，这句威胁有多大的可能实现。

    许久之后，南青城主才道：“他自称千夜？”

    “是。”

    又是漫长的沉默，南青城主终于道：“把这件事通报给蛛帝。好了，你们都下去吧！”

    等房内空无一人时，南青城主才吐了口气，自语道：“千夜，千夜”

    千夜此刻已经越过辽阔距离，靠近了陆块的边缘s;。地形到了这里不再平坦，开始有所起伏。此刻极目远眺，可以看到远方群山绵延，高耸入云，绝峰刃立，山峰间隐隐有长长的电光闪过，不时伴随着一声声雷音，可谓险恶至极。

    那里就是陆块边缘，是虚空与陆块天然的屏障彼此‘交’锋之处，连空间都不稳定，时时会有虚空风暴出现。山脉长年被虚空风暴切割、撕扯、挤压，所以变成了这种飞鸟难渡的地形。有时一道绝峰可以高达数千米。

    在道道绝峰之外，就是陆块真正的边缘。那里时时刻刻有风暴肆虐，一旦被风暴卷起，就会被甩飞出去，坠向无底的虚空。

    东海陆块，以及中立之地绝大多数陆块，都是源自虚谷星坠落，形成时间并不算久。若是二十七块主大陆，则要稳定得多，屏障也更为坚固，边缘地带相对平静。

    远远望着边缘地带的绝峰，千夜脸上也多了一些凝重。这里环境太过恶劣，对他来说也有些危险，须得小心。

    他之所以来到这里，是因为从船长那里买来的第三个消息，血族的战舰就坠毁于此处。千夜想知道，永夜的血族为何会跑到这里来，而且动用了巨舰。

    中立之地的几位主宰之一，鲜血王座上的那一位，据说和十二古老氏族仇深似海，完全是见一个杀一个。他手中掌握着破碎流年，血族公爵以下见面即是秒杀，公爵亦不过多支撑片刻，哪怕是亲王到来，也难逃一败。是以永夜血族罕有到中立之地的。

    不知道这次血族又有什么谋划，可是恰好在这个时候出现在中立之地，未免太巧。;