 章一三一 冲阵
    随着逐渐深入陆块边缘，气温骤然降低，风暴也变得更加猛烈，动荡的虚空原力与不再稳定的空间让千夜的血核加快了脉动，心头也生起惊悸。

    这是生命对危险环境本能的畏惧，即使古老血族，在面对虚空风暴与不稳定空间时都要小心翼翼。千夜还只是伯爵，以古老血族的标准，探索虚空也是公爵阶段的事。就算千夜提前开始了浴火之躯的修炼，也要到荣耀侯爵，方可一试。

    小朱姬这时从沉睡中醒了过来，她也感觉到环境中的危险。当睁开眼睛时，千夜正在沿着一座绝峰攀爬，此刻已在数百米高处。这道绝峰几乎是笔直向上，崖壁光滑得有如刀削，全无可以着力之处。千夜是依靠身体的强悍，直接将手插入石壁，这才得以向上。

    其实对普通战将来说，这里就已是绝地。这些绝峰能够在风暴无数年的吹袭中屹立不倒，实是因为在虚空原力的浸润下，岩石早已硬逾精钢。一般人族战将，挖个十几次就会原力耗尽，顶多爬上数十米，哪有可能登顶。

    小朱姬方才睁眼，入眼就是一道飘忽不定的黑色色带。一看到这道色带，她立刻张大双眼，满头长发惊得飞起，当场尖叫一声。

    这是空间裂隙，虽然还没有完全成型，可是被它带过，依然会如被顶级原力刀剑刀削，即使小朱姬能够硬抗神将铁拳，也禁不住这空间裂隙的侵削。

    “没事的。”千夜陡然向旁边侧移数米，精准无误地避过了那道空间裂隙的猛烈一荡，然后继续向上，把空间裂隙甩到了下面。

    在真实视野中，虚空原力的变化清晰可见，因此躲避空间裂隙，对千夜来说不在话下。

    “这里就是家吗？”小家伙脸色惨白，显然刚才吓得不轻。

    “家不在这里，我们是来找东西的。”

    “什么东西？”

    “和夜瞳姐姐有关的东西。”

    “那......好吧。”小朱姬咬着下唇，答应下来。

    千夜继续向上攀登，心中不安的情绪渐渐变浓。原本到了这里，他心绪就开始浮现不安，却说不清来由。现在当提到夜瞳时，血核忽然一阵抽疼，暗金血气也在不安地躁动，从古老血族的血脉深处，似乎响起了一声悲鸣！

    这是鲜血长河呼唤，还是血脉源血感应？千夜无法确定，这都是血族传承中的知识，千夜虽然知道，但也只是似懂非懂。他不明白鲜血长河为何会呼唤自己，也不知道自己的血族源血在与谁呼应。

    此刻的暗金血气，是融合了之前的各种血气，经由宋氏古卷凝炼而成，认真点说，或许这是一种全新的血族血脉，史上还未出现过。毕竟按照宋阀记载，这两册宋氏古卷就没有人修成过。

    千夜此刻一心专注攀爬。这座绝峰鹤立鸡群，比周围山峰都要高出数百米，毅然傲立于这虚空之中，只要登上峰顶，就可将周围地势尽收眼底。虽然传言中说永夜血族战舰已经坠毁于虚空，不过当看到这一带凶险环境后，千夜就对此有所怀疑。别的不说，那些佣兵应该没有实力深入陆块边缘。

    另外血族战舰设计之精良，在黑暗阵营中首屈一指，连魔裔都落于其后，只有在无法量产的大君级座舰上，魔裔才勉强跟了上来。

    那些佣兵多半是在外缘处看到了血族战舰的激战以及坠落，但是应该不能确定是否真的坠入虚空。以血族战舰的设计，只要不是彻底损毁，那么迫降在陆块上应该不难。

    绝峰虽高，但在千夜持之以恒的攀爬下，终于被踩在脚下。

    峰顶狂风呼啸，一粒粒雪花打在身上噼啪作响，简直堪比子弹。空中飘着的其实不是雪，而是一粒粒凝练的冰晶，经由虚空原力浸润之后，它们同样变得无比艰硬，堪比精钢。

    峰顶异常平坦开阔，表面光滑如镜。这里风过于猛烈，哪怕数吨重的巨石也会轻而易举的被卷走。同样是虚空原力强化，冰晶与岩石之间不断摩擦的结果，就是把峰顶打磨得跟镜子一般锃亮。

    千夜刚刚登顶，万没料到会是这种环境，险些被狂风卷走。好在他反应够快，拔出东岳，一剑没入岩石，藉此稳住了身体。

    有东岳在手，适应了一下环境，千夜就能够行动自如。

    这处视野确实开阔，虽然风雪交加，但也能将数十公里范围内景物收于眼底。千夜先是向陆块边界处远眺，那里除了肆虐的风暴，其它一无所有。他转身，向另外的方向望去，忽然看到在漫天风雪中，有数道血气犹如昙花一现般地一闪而逝。

    那几道血气其实相距颇远，又是处于风雪交加的环境下，如果不是千夜对血气极为敏感，恐怕就要忽略过去。这几道血气，分明是激战中的血族强者所释放，而且血气纯净古老，显然是源自十二古老氏族，和中立之地血族驳杂不纯的血气有明显区别。

    在这里出现血族，而且还在战斗，不用说多半与那艘血族战舰有关。千夜不再犹豫，从峰顶一跃而下，借助风势，连滑带飞，迅速向战场接近。

    片刻之后，和风暴与虚空乱流搏斗许久的千夜才得以踏足大地。前方数公里之外，有一座不高的山丘，战场就在那里。从这里望去，可以清晰看到十余道血气纵横来去，其中有数道更是直插天际，赫然是侯爵水准。

    任何一个侯爵，在血族内都是中坚力量，是支撑一个古老氏族的骨架。在任何事情上，出动了侯爵都意味着大事发生，而现在处于遥远中立之地的边缘地带，竟出现了三位侯爵的身影，而且是冒着被鲜血王座发现，彻底陨落的风险。这里究竟有什么，让血族如此不惜代价？

    即使千夜此刻在血族一侧的实力也毫不逊色于普通侯爵，但此刻面对三名侯爵外加十几位爵位级别的强者，也难有胜算。因此他准备先行隐匿，慢慢接近战场，看清楚形势再说。若是与自身有关，那时择机出手偷袭，以原初之枪先行重创甚至是干掉一个侯爵，接下来的战局才有一线胜机。

    此刻风雪交加，原力混乱，前方又在激战，在复杂环境的掩护下，千夜的到来居然无人察觉。潜行靠近也毫无难度。

    然而千夜刚刚收敛气息，战场中央突然爆发出一道血气，虽不如何强大，却充满了森森堂皇之气。这道血气一出，原本那些纵横骄狂的血气顿时为之一暗，就连三道侯爵血气也都大幅削弱，更不用提其它血族了。

    这道血气连震三次，最后一次更是直刺长空，划破天际！随着它的爆发，一道侯爵血气刹那间暗淡，几近于无。

    感知到这道血气时，千夜全身一震，血核剧烈脉动，暗金血气更是全面发动。这不仅仅是一个王者血脉对另一个王者的应战，更是因为那刻骨铭心的熟悉。

    在雪山之顶，与诸多永夜血族激战的竟是夜瞳！

    她不是应该回到永夜，去找回在圣山上的位置吗？怎么又出现在这里，还和永夜血族死战？夜瞳仍是伯爵，却被三个侯爵率领着大批手下围攻。即使她觉醒了古老意志，对血气的运用登峰造极，此刻也危险之极。

    然而这一刻，千夜无瑕思索这些问题，他心中只剩下一件事：夜瞳正在被围攻！

    在千夜头顶，一道暗金血气直冲天际，啸声如山呼海啸，充塞天地，连风暴都被一时压下！

    千夜已化作无数残影，笔直冲向战场。

    战场上所有血族同时一震，转头望来。一名面容苍老惨白的侯爵先是惊讶，随即露出不屑。千夜展露出的血气虽强，也不过嘉德伯爵，即使和侯爵只差一级，那也是天差地别。至于千夜的暗金血气，那名侯爵从未见过，只当是中立之地某个混血后裔。

    这样一个弱小的家伙，居然也敢来冲阵？

    千夜来的极快，转眼已到山脚下，速度不减反增，以无可匹敌之势冲向山顶。

    侯爵充满褶皱的眼皮跳了跳，嘴角垂得更加明显了。他一展披风，单手持剑，淡而无色的眼珠死死盯住了千夜。

    两名子爵率先扑向千夜，长剑直指肋下死穴，出剑狠辣迅捷，俨然名门精英风范。

    然而千夜无心和这种喽啰纠缠，大喝一声，血气全面爆发，再无保留，东岳横扫，一道环形剑光激射三十米，瞬间将两名三等子爵腰斩。

    一名三等伯爵正在后押阵，准备出手。看到这一幕，悚然一惊，欲抬起的脚急忙就此钉在地上，眼看着千夜从面前冲过，动都未动一下。

    千夜似也懒得理他，如风般掠过，直冲山顶。

    直到千夜过去，三等伯爵才恍然回神，实是不明白刚才自己为何会如此畏惧，身为名门中坚，在面对千夜时，竟然连一战的勇气都没有。

    那名苍老侯爵面有怒色，身影一闪，已拦在千夜面前，喝道：“哪来的杂血种！？”

    千夜向他领口处的徽章望了一眼，沉声道：“梅丹佐的后裔？不想死就给我滚！”

    苍老侯爵不怒反笑，只是笑的时候嘴角依旧下垂，显得说不出的阴森可怖。