 章一三二 送你上圣山！
    侯爵抬起左手，用生着长长指甲的食指向千夜一指，一道血气激射千夜。血气沉深晦涩，凛冽异常，又锋锐如刀，所过之处皆留下暗红痕迹，久久不褪。

    千夜心中冷笑，这侯爵还真是倚老卖老，吃定自己了。以血气攻敌，只有在自身血脉本质和实际力量都要压倒对手时才有奇效。十二古老氏族的血脉本质自然是极高的，他又是侯爵，而自己只是嘉德伯爵，看起来这是很正常很自然的选择。只要血气击中，一击就可废掉千夜。

    然而，他太傲慢了，傲慢到蒙蔽了双眼，看不清千夜暗金血气的本质。

    千夜不闪不避，抬手一指，同样一道血气瞬间回射。

    血气快若闪电，一发即至，双方几乎同时被血气击中。血气攻敌时锋锐之极，千夜和侯爵胸前同样出现一个小洞。孔洞不大，如同被针刺了一下，对血族来说这样的伤口哪怕是贯穿前后，也只是皮肉小伤。真正伤敌的，是入体的血气。血气与血气之间，才是决胜负的战场。

    千夜脸色一阵苍白，低头看了看自己的胸口。伤口处缭绕着深色血气，阻止着愈合。而且伤口极深，直贯血核，在血核上都破开了一个创口。古老氏族侯爵的力量毕竟放在那里，绝非普通侯爵可比，这一击击穿了千夜的身体，直接伤到了血核。对血族而言，血核甚至比人族的心脏还要重要，再小的伤都是重伤。

    侯爵的脸色更加惨白，却浮现狰狞可怖的笑容。他清楚自己的血气刺伤了千夜的血核，接下来血气就该侵入血核，彻底从源头绞杀千夜。血气之战，千夜没有可能赢得过十二古老氏族。每一个古老氏族，都是围绕着鲜血长河的起源，最初始的第一滴血出现。不会有血族在血脉力量上强过十二古老氏族。

    侯爵的胸口也有一个伤口，千夜的血气终究是总量不足，还未攻到血核，就自行散开，冲向身体各处。接下来就是血气之战，然而稍有常识的血族都知道，能否攻入血核，对血气之战的影响有多大。

    苍老侯爵此刻眼中充满后怕，却也有狰狞庆幸。他万没想到中立之地一个杂血的伯爵，居然能用血气击破自己的胸膛。不过一切到此为止，伯爵就是伯爵，在血气之战中永远也赢不了古老氏族的侯爵。

    若不是大敌尚在身后，苍老侯爵都打算把这个该死的杂血种拿下，带回族中，在血牢里折磨一百年，如此才能抵消伤及自己身体的大罪。

    此刻千夜血核内血气涌动，突然燃起熊熊暗金色火焰，一举将侵入的异种血气全部燃烧殆尽。暗金血气似乎根本看不上入侵的血气，毫无吞噬的意思，直接用血焰将其摧毁。瞬时，千夜胸前伤口处猛地喷出一道火焰，随即缓缓收口。

    苍老侯爵惊得瞳孔急缩，万没想到自己的血气竟然瞬间就败下阵来，刚刚不是攻入血核了吗？念头刚动，他就感觉体内各处如同被针刺过，血气迅速流失。侯爵大惊，急忙细察体内状况，却见千夜分散开来的血气四处游走，以不可阻挡之势不断破坏血肉肌体。侯爵自身血气自然奋起反抗，可是与千夜血气一触，即刻溃不成军。往往要消耗七八道血气，才能灭掉千夜一道血气。

    侯爵大惊，指着千夜，颤声道：“你，你竟有公爵，不不，亲王的潜力？！”

    千夜并不回答，大步向前，东岳剑锋处原力光芒闪动，就欲一剑洞穿侯爵的血核。他之所以使用血气对攻这种两败俱伤的方式，就是因为可以在瞬间定下胜负。千夜此刻一刻都不愿多待，只想早点冲到战场中央，援救夜瞳。

    此刻侯爵正竭力扑杀体内的千夜血气，好在血核完好，尚有抵抗余地。眼见千夜提剑走来，他一边后退闪避，一边呼叫麾下前来救援。

    千夜哪会给他喘息机会，冷笑之中，东岳一振，直刺血核！

    然而东岳剑锋距离侯爵胸膛还有一段距离之际，侯爵胸口突然多出一只手，纤长五指中紧握着他的血核，那血核犹在拼命地挣扎脉动。

    苍老侯爵狰狞的表情瞬间凝滞，变得面如死灰。他想要回头看看，可是身上却再无半点力气。

    不要说苍老侯爵，千夜也是大吃一惊，没想到只差毫厘，竟被别人抢了先。这人来得无声无息，近在咫尺，千夜居然没有察觉。

    看着那只手，千夜的心忽然大跳了两下。

    侯爵身体软倒，夜瞳自他身后浮现，五指张开，任由血核掉在地上。苍老侯爵喉中嗬嗬作响，鲜血直涌，竭力伸手想要捡回落在地上的血核，可是只伸到一半，就重重摔到地上，再也不动了。

    这时夜瞳才瞪了千夜一眼，冷道：“要你多事！”

    “我自己想杀这些家伙，与你无关。”千夜态度也很强硬。

    夜瞳冷哼了一声，不再看向千夜，回头望去，只见山顶上一个身影冲破风雪，急急赶来，显得有些狼狈。这是最后一个侯爵，本该负责缠住夜瞳，等苍老侯爵解决了千夜再度回援。可没想到夜瞳忽然脱离战场，闪电般击杀了苍老侯爵。他的速度距离夜瞳差得太远，直到现在才赶到山腰。

    看到苍老侯爵的尸体，这名侯爵脸色一变再变，极为难看，似是对眼前一幕不可置信不住向后退去。

    夜瞳冷哼一声，喝道：“迦里南，跪下！”

    侯爵脸色变幻不定，面颊也在抽动，他看看夜瞳，再看看千夜，终于下定决定，单膝落地，低头道：“银翼侯爵迦里南，愿意从此效忠伟大的夜瞳殿下。”

    迦里南一降，剩余的血族强者顿时大惊，面面相觑，转身就逃。迦里南此时刚刚归降，立功心切，突然暴起扑击，刹那间就将两名三等伯爵扑倒击杀。当他杀气腾腾地站起，准备去追杀余下的四名子爵时，只看见千夜身影闪动，自最后一名子爵身边浮现，东岳已刺穿了他的血核。迦里南心头一震，再向周围望去，却见其余三名子爵也倒地不起。就是这刹那功夫，千夜居然将分头逃跑的四名子爵全部击杀？

    迦里南心中凛然，知道千夜的实力不可小觑。当下他再没有其它心思，跪在夜瞳面前，道：“请殿下赐血。”

    赐血是血族一项效忠仪式，由上位者赐与一滴源血，融入下位者血脉之中。下位者由此将得到力量，但也会受制于上位者。虽然控制力不若直系血裔那样无可抗拒，但是想要背叛亦需付出沉重代价。只有真正的上位血族，才有资格赐血。

    夜瞳点了点头，拔出吸血刃，走向迦里南。看到她认可了赐血，迦里南忧色尽去，兴奋激动地情绪交织着畏惧，堆积在脸上……

    作为有自己封号的银翼侯爵，迦里南实力还在另外两位侯爵之上，将来也有更进一步的可能。他的血脉源自于无光君王梅丹佐，想要完成赐血，夜瞳的血脉就要比梅丹佐更强。如果真是这样，那么公爵临死前的惊呼就有可能是真的。

    夜瞳已走到迦里南身后，手中吸血刃刺入他的后背，刃锋已穿入血核。

    一阵又一阵的剧痛猛袭全身，迦里南痛得全身颤抖，却不敢有丝毫动容。夜瞳脸色瞬间苍白了少许，一滴源血已透过吸血刃，注入到迦里南体内。

    迦里南刹那间血气翻涌，痛苦地低声嘶吼，双手深深抓入坚硬岩石。但片刻之后，他就渐渐平静，气息也逐渐回升。不待恢复，迦里南就一跃而起，跪在夜瞳面前，恭敬地道：“多谢殿下赐血！”

    夜瞳淡淡地道：“起来吧，你值得我付出一滴源血。“”

    迦里南显得受宠若惊，这才敢站起来，立马站到了夜瞳身后。

    千夜亦对赐血有所了解，看到这么短时间内夜瞳就全面压制了梅丹佐的血脉，说明就血脉本源力量而言，夜瞳不是比梅丹佐稍强，而是已经拉开了差距。

    其实无须赐血仪式，光是她那对力量掌控匪夷所思的境界，就足以证明‘圣山之上’所言不虚。

    赐血仪式完成，千夜问：“为什么会这样？”

    “什么？”夜瞳似乎不懂，望向其它方向。

    千夜绕到她面前，不让她的目光回避，再度问道：“为什么会这样？”

    “你知道了有用吗？”夜瞳淡淡地道。

    “不试试怎么知道？”这一次，千夜直视着夜瞳的眼睛，丝毫不肯让步。

    夜瞳自嘲地笑笑，说：“也许，并不是所有人都欢迎我回归圣山吧。”

    这个时候，她的眉宇间有掩不住的淡淡落寞。

    见千夜并不是很明白，她又补道：“圣山之上，至高王座中已经有人了。”

    千夜这才恍然，夜瞳说的是夜之女王/莉莉丝。他向迦里南一指，问：“那这些人……”

    “有人不想我上位，也有人想要我的血脉。”

    想到梅丹佐曾经向帝**部索要夜瞳，千夜刹那间明白了许多前因后果。

    现在居于圣山之上的莉莉丝，拥有夜之女王等一系列名号，号称鲜血长河的第二滴血，对所有血族来说都有着至高无上的地位。甚至放眼整个永夜世界，也惟有魔裔的那一位能够与她抗衡。

    圣山的终点上有夜之女王，中途又有无光君王阻挡，难怪以夜瞳觉醒后的强横与孤傲，此刻也显露出一丝绝望和落寞。

    于她而言，这或许是此生唯一的目的吧？

    千夜忽然热血上涌，一字一句地道：“我送你上圣山！“”

    “什么？”夜瞳不敢相信自己的耳朵。

    “我送你上圣山！”

    “就凭你吗？”

    千夜声音低沉，却异常坚定，“现在不行，但终有一日，我要送你登临圣山！”

    “你知道……这意味着什么？”

    “我知道。”千夜知道，这意味着与整个永夜世界开战，甚至还有帝国。

    夜瞳目光低垂，问：“为什么？”

    “因为你想。”

    “就……因为这个？？”

    “就因为这个。”

    夜瞳一时无言，山顶只剩朔风呼啸。风雪中，千夜的声音好似还在铿锵回荡。

    “终有一日，我要送你登临圣山！”

    卷七终。

    ps：卷八‘谁将新樽盛旧月’明日更新。或许老书友中还有人记得谁将新樽盛旧月，那时浮华染流年。

    ps：永夜之帝国双璧今日版本更新，俺也体验了一下，制作相当不错。就是各种福利送的太多，对大r不是很友好。大家如果没事，可以体验一下。