 章 一 谁将新樽盛旧月
    雪山之巅，呼啸沧桑的风雪之中的夜瞳渐渐冰冷，目光中尚存的些许柔软也已逐渐褪去。请大家看最全！看着千夜倔强的站在那里，她欲言又止，最终忍住，并未说出那些更为冰冷伤人的话，只是冷冷地说：“这不可能。”

    “没有试过，怎么知道？”不知为什么，平日一向冷静的千夜此刻眼中却在燃着火。

    “如果你一定要试，那随便你。”

    千夜点了点头，似是没有感觉到夜瞳的冷淡，又问道：“这次的事情，能不能详细跟我说说？”

    “问他吧。”夜瞳向着迦里南一指。∮∮∮，＄.♀▽.＋

    银翼侯爵本来听着夜瞳和千夜的对话，越来越发觉两人之间的关系似乎不那么简单。这种事情当然知道得越少越好，于是他悄悄拉远了距离，打算先消失一段时间。没想到还未溜走，就被夜瞳给抓了回来。

    迦里南来到千夜身边，咳嗽一声，略显尴尬，正在思考该从哪里说起，夜瞳就说：“先去飞艇的坠毁地，你可以在路上说。”

    说罢，夜瞳身影一闪，已然消失在风雪中。以速度而论，不要说迦里南，就连千夜也不是她的对手。这一刻她展现出来的神速，或许只有虚空闪烁能够与之匹敌。

    千夜苦笑，与迦里南相视一眼，向着夜瞳离开的方向追了过去。反正两人知道不可能追得上夜瞳，也就没有刻意加速，趁此机会，迦里南也可以把事情讲得详尽些。

    当日无光君王向帝国求索夜瞳不成，后来百般打听，终于知道千夜与夜瞳已去了中立之地。无光君王并没有就此善罢甘休，而是再度派出得力手下，前往中立之地抓捕夜瞳。[想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这一次梅丹佐吸取了教训，为求万全，竟一口气派出了一位副公爵、三位侯爵以及众多的爵位强者，显然是志在必得s;。若不是担心鲜血王座的反扑，无光君王说不定连大公爵都会派出来。

    中立之地无比凶险，此行为首的副公爵，号称闪电撕裂的索玛，也收敛了之前暴躁易怒的性格，小心掩藏行踪，悄悄潜行到了中立之地。

    行程比预想中顺利，恰好夜瞳也透过血族的秘密渠道联络回永夜，双方由此相遇。当时夜瞳隐约透露了一些隐秘，没想到索玛突然翻脸动手，全然不顾夜瞳第二次觉醒的真正身份。

    只是她万万没有想到，第二次觉醒的夜瞳会如此恐怖，瞬间爆发出的力量不光击坠了浮空战舰，并且直接斩杀了自己。

    随后夜瞳与战舰幸存的人员一路缠战，多日之后，才在雪峰处被围堵，直到千夜的出现。不过看到今日夜瞳展现出的速度，迦里南终于了然，前面几天夜瞳根本就是把他们玩弄于股掌之间，如果想要甩掉他们，不过是瞬息间的事。

    听迦里南叙述完整个经过，千夜也才明白，其实夜瞳根本无须他的帮助，也能够摆平这些残兵败将。不过就算如此，千夜也不可能坐视她被围攻，哪怕现在主宰着这具身体的意识已经不是当初他认识的夜瞳，也是一样。

    此刻的千夜，放下了一切顾忌，反而觉得一身轻松。

    大约走了小半天的功夫，终于来到一处濒临陆块边缘的区域，那艘庞大的浮空战舰斜插在荒原上，半截舰身深深没入冻岩里。这艘浮空战舰修建得极为坚固，露在冻岩外的部分还基本保持完好，也不知道当初夜瞳是用什么手段将它击坠的。

    千夜想到，也就问了。迦里南却是一脸尴尬，支吾着说不清楚。好不容易千夜才弄明白，原来他也不知道当初夜瞳是如何斩杀索玛，又是如何击坠浮空战舰的。堂堂银翼侯爵只记得，索玛突然就重伤垂死，然后战舰就当空坠落，就是这样。

    后来索玛死于血核崩溃，这倒还好解释，毕竟她的血脉本源远远不及夜瞳，硬拼血气必死无疑。可是如此强大的浮空战舰，当时又是高悬在数百米高空，距离下方战场十分遥远，却突然坠落，怎么都解释不通。事后检查，也找不出故障根源。

    见问不出什么，千夜就跟着迦里南继续向前，来到浮空战舰的残骸下。

    夜瞳早已到了，正自出神，不知在想着什么。

    等千夜和迦里南赶到，夜瞳头也不回，淡淡地道：“这座战舰还能用用，我就先在这里住下了。迦里南，去把战舰修一下。”

    银翼侯爵对于修理战舰一窍不通，不过主君发话，这里又只有他一个手下，不会也得会。当下他二话不说，飞入战舰，也不知修理什么去了。

    冻原上只剩下夜瞳和千夜，在这一时刻，千夜却不知该说什么。原本似有千言万语，但是临到当下，却又觉得什么都不必说，说了也没有用s;。

    默然片刻，夜瞳淡淡地道：“没有事的话，你可以走了。”

    “今后怎么找你？”千夜脱口而出。

    这一次夜瞳倒是没有不耐烦或是冷淡，平静地说：“我就在这里，一时不会离开。”

    “这个地方”千夜左看右看，没有看出这里究竟好在哪了。

    “我要重塑身体。这个身体太弱了，不足以承载更多的力量。这会花去相当长的时间。”说到这里，她微微侧头，看了千夜一眼，说：“等身体重塑完成，你所熟知的那个夜瞳就再也不在了，从内到外。”

    千夜指尖微微一颤，片刻后方开口问道：“你的觉醒，是因为灵魂修补？”

    “是的。”夜瞳坦然承认，“如果不是灵魂受损严重，事后又得到修补，我也不会提前觉醒。或许几十年、几百年，甚至一直无法觉醒都有可能。”

    “原来是这样。”千夜苦笑，摇头道：“不过没关系，我也不后悔。”

    夜瞳终于转身，久久凝视着千夜，目光异常的认真和专注，一点细节也未错过，片刻后她瞳中光芒逐渐敛去，又恢复了以往平静淡漠的样子，说：“作为这具身体与曾经意识的第一个爱人，我已经记住你了。跟你说了这么多，也是看在这段情份上。现在，你可以走了。”

    千夜并未争辩，即转身离去。小朱姬一直保持安静，这时终于忍不住，问道：“不带姐姐一起回去吗？”

    千夜拍拍她的头，微笑着，却带有一丝淡淡的苦意，道：“不，她喜欢这里。”

    小朱姬左看右看，都没有看出这里究竟有哪里好的，问：“那我们还会来看她吗？”

    “当然！”

    一大一小两个身影在风雪中逐渐远去，慢慢地变成一个小黑点，最终消失在地平线上。从始至终，夜瞳都没有动过。

    东海上空，英灵殿鲲鹏般缓缓飞过，所过之处，连海中凶兽也深深隐匿于海底，不愿意招惹这个能够飞在空中的庞然大物。

    数日之后，千夜返回北陆。谷地中多了几间木屋，屋前屋后各修了一座花园，新翻的泥土中泛着星星点点的绿，那是刚刚长出的新芽。

    看到这一幕，千夜有些许讶异，没想到青月居然也有这样的一面。以往印象，她就是一个富于心机、冷酷无情的高胡战女。这时木屋房门缓缓开启，青月从里面走出，腰间挎着一把短战刀。这把战刀品阶可不低，千夜不记得临走时有给她留下过这个东西。

    她掩着口，打了个呵欠，就向森林的方向走去。走出一段路，她才注意到浮于空中的英灵殿，失声惊呼，忙要把腰间的战刀摘下藏好。不过一转身，她就看到千夜站在那里，正似笑非笑地看着她s;。

    战刀在手，青月收也不是，扔也不是，一时手足无措。

    千夜伸出手，道:“拿来给我看看。”

    青月知道不可抵抗，低着头，有些不情愿，但还是将战刀双手奉上。她的手止不住地微微颤抖，看上去好像非常的害怕。

    然而千夜对她的心机和演技早已了然于胸，对这些小动作视而不见，直接接过短刀反复把玩，又用手指试了试刀锋。短刀刀锋轻轻划过，千夜指尖上居然出现了一条细细血线。能够切开千夜的肌肤，这把刀的锋锐程度已经相当值得称道，在六级原力武具中算得上精品。只是青月现在身上能量动力不足，正常来说应该发挥不出这把刀的全部威力。

    然而问题在于，这把刀从何而来？当日青月可是**着站在千夜面前，全然暴露，毫无隐秘可言。所有武器和辅助动力机构都是经由千夜亲手拆掉的。

    千夜抬头，看着青月，说：“这把刀不错，哪来的？”

    青月似是知道终逃不过一劫，认命似的脱下裙裤，露出肌肤和机械混杂的下身。青月双腿还是相当漂亮，与机械混搭，另有一种异样的诱惑。她偷偷瞟了眼千夜，发现千夜神情没有任何变化，不禁心下失望，不再尝试勾引，伸手在小腿的机械骨骼上一摸，手中就多了块高品级的黑晶。

    “空间装备？”这下轮到千夜惊讶了。

    任何一样空间装备，无论在永夜还是帝国都能够卖出天价。而大多数空间装备的内部空间既小，限制又多，还不稳定。它们能够卖出如此高价的原因，更多在于研究价值。如安度亚的神秘空间这种品级的空间装备，千夜倒还从未见过。

    现在在青月身上居然出现了一件空间装备，这让千夜如何不惊讶？