 章 二 财政危机
    千夜在她面前蹲下，轻抚着那段金属骨骼。 [ 超多好看]即使在真实视野中，也看不出什么异样。不过千夜还远未到能够看透空间的程度，当时看不出这是个空间装备也很正常。

    千夜再屈指一弹，指下传来清脆的回声，听起来就是金属回音，虽然不知道是什么成分。

    “这不是金属，其实是兽骨，取自虚空巨兽的头骨。它天然就带有一个附属小空间，是我族最重要的宝物之一。”青月说道。

    “这么贵重的宝物，居然会放在你的身上？”

    “是为了方便偷取地竜之血，以及其它可能的宝物。”她倒是很诚实。

    千夜点了点头，站了起来。

    看着他毫无表情的双眼，青月不禁打了个寒战。她忽然想起，当日在投降时千夜曾经说过，若是发现她有一丝一毫的不安分，即刻诛杀。而私藏武器能源，怎么想都不仅仅是不安分能够解释的。

    然而千夜如冰霜般的脸上突然就有了阳光，将短刀和黑晶还给青月，说：“刀不错，你拿着用吧。黑晶也可以用了。”

    青月当场怔住。这是解禁武器与能量了？难道不怕她在背后作手脚？

    看着千夜转身离去，青月实在迷惑，忍不住问：“为什么？”

    “不为什么，心情好。”

    这个答案让青月一头雾水。她忽然看到了一旁的小朱姬，不禁眼睛一亮，凑了过去，蹲在朱姬旁边，柔声问道：“大人这次出去，遇到什么事情了吗？”

    小朱姬认真想了一会，说：“他去看姐姐，然后被姐姐赶回来了，就这样。”

    青月更是糊涂，这怎么听都不像是件好事，能让千夜‘心情好’。她忽然想到一个可能，万一千夜是在说反话呢？这个想法一出现，就变得越来越强烈，而且还有佐证。不少史书上都说，一些权臣越是想要杀人，就越是会对那人笑颜相对。

    想着想着，她不禁冒出一身冷汗。这时她耳边忽然响起千夜的声音：“过来。”

    “啊！！”青月正胡思乱想，忽然听到千夜声音近在咫尺，顿时被吓得不轻，忍不住一声惊呼。

    千夜此刻站在湖边，有些莫名其妙地看着青月，道：“乱叫什么？又不会吃了你。 把那些设计图拿过来。”

    青月定了定神，急忙跑到木屋里，把所有的设计图都搬了出来，放在千夜面前，然后垂手肃立，站在一旁，随时等候吩咐。这是她最核心的工作，也是安身保命之本，是以无比重视。此刻放在千夜面前的设计图有厚厚一叠，全是心血之作。

    千夜拿起一张，仔细看了会，然后又看下一张s;。在他翻阅设计图的时候，青月才稍稍松了口气，有种活过来的感觉。也无怪她会如此脆弱，当第一次没有足够勇气拥抱死亡时，第二次就会格外的畏惧死亡。

    千夜将所有设计图都翻看了一遍，耗去不少时间，看得头疼，依然没能看懂。不过他本来也没打算看懂，只是想检查检查青月的成果。至少从表面上看，这几天青月绝对没有闲着，大部分时间都花在了这些设计图上。至于偶尔抽点时间盖盖房子，整理花园，这也是人之常情，反而更显可爱。

    千夜将设计图放下，不动声色地问：“现在你觉得，我们最先要做的是什么？”

    “引擎。”青月毫不犹豫地回答。

    “引擎？为什么？我们不是已经有地竜心脏作为动力吗？”千夜有些不解。

    “现在的英灵殿说直白点就是一具会动的地竜遗蜕。它之所以能飞，完全是因为地竜骨架天然自带浮空能力，再由心脏驱动。但是别忘了，地竜毕竟已经死了，我们现在能够利用的仅仅是它身体残留的一点本能。你觉得它飞得很快吗？”

    千夜点头。他也明白，英灵殿此刻速度也不过比货船快点而已，要不是能够穿梭虚空，随即来艘军用浮空战舰都跑得赢它。

    青月抽出一张设计图，指着上面复杂如蛛网般的图案，说：“地竜心脏所产生的力量极为宝贵，我相信指极王应该留下一系列的设计，以便利用这种力量。虚空巨兽的力量可以说是最顶级的能源，有了它，我们就能够建造出许多过往只能在图纸上实现的设备。这样的能源，怎么能浪费？所以日常飞行，还是用普通引擎为好。而且英灵殿的空间如此巨大，我们完全可以储存足够几年飞行的燃料。”

    一到自己的专业领域，青月就变得极为自信，侃侃而谈。这番长篇大论听得千夜一愣一愣的，却依然没怎么明白。地竜心脏的力量究竟宝贵在哪，如何利用，他是一窍不通。而且指极王也是个不负责任的家伙，把一个半成品的英灵殿就这么扔给了千夜。青月猜想中的那些能够利用地竜心脏的特殊设计，压根就不存在。

    千夜一边在心中腹诽指极王，一边不住点头，表示自己还是听进去了，至于懂没懂，自然不会说，聪明如青月亦不会问。

    不过有一点千夜倒是听明白了，那就是首先要装备一些常规动力引擎，一方面可以增加英灵殿的速度和灵活性，另一方面也可以把地竜心脏和骨骼吸收的虚空原力节省下来。

    至于暂时没有能够利用地竜心脏力量的设备，当下也不是问题。这些力量可以用来生长血肉，逐步完善舰体，不会浪费。而且在横渡虚空时，地竜天然的防御力场也要消耗心脏力量。

    “具体方案呢？”

    “这个”青月有些犹豫，想了想才说：“有几个可行的方案。一种是临时的，将来肯定要更换。另一种则是一步到位，只是有点贵。”

    千夜此刻少说也斩杀了近千名佣兵猎人杀手，安度亚空间内宝物黑晶堆积如山，正是财大气粗的时候，哪会在乎这个？他最不怕听到的就是‘有点贵’。当下大手一挥，豪气干云地道：“就用一步到位的方案，贵不是问题！”

    青月精神一振，随即笑眯眯地道：“这个方案是引擎和动力帆相结合的方案，计划是在每根脊刺桅干上加挂一张动力帆，这样可以节省大量存储燃料的空间。不过目前最大的动力帆也显得太小，所以我们最终使用的动力帆是拼接而成的，每片需要八块最大的标准规格动力帆。另外，因为驱动力要求高，所以只能使用最顶级的动力帆拼接。当然，如果以后能够定制到特殊限量版的动力帆，那就更好！”

    听到这里，千夜忽然感觉心头一震，眼前一黑。

    不同品阶的动力帆价格相差巨大，但是浮空战舰上用的东西，就没有真正便宜。如青月所说，最高品阶、最大的单张动力帆，少说也要几千帝国金币。就是大型浮空战舰也不过用个五六张。

    可是英灵殿所需的动力帆整整需要八个单张才能拼成，而英灵殿由头至尾尖长达数千米，脊刺过百，就算只把最大的几十根挂上动力帆，至少也得消耗两三百万帝国金币。在永夜，十几万金币就能武装起远征军的一个师。

    现在千夜相当于把二十个远征军的师挂在了脊刺桅杆上，这还是最低配置。如果认真算起来，还要加上提供加减速，转向及平衡的动力帆，造价恐怕还要翻一倍。

    千夜现在身家再丰厚，也架不住如此花法。大部分佣兵身上没什么钱，只有高级佣兵猎人，金牌杀手才有足够油水。所以加在一起，千夜也不过捞了百余万的财富。千夜的身家当然远不止这点，问题是真正有价值的，如指极王的枪管，东岳，原初之翼，黑之书，这些一个都卖不了。

    到现在千夜才真正明白，浮空战舰就是个销熔金币的无底洞，帝国那几个舰队，都是用上百年时间一点一点攒下来的。永夜一方其实也是如此，公爵、亲王的座舰看似威力无穷，其实大多花了数百年时间一点一点建造完善。大君的座舰花上千年建造也不足为奇。

    所以在帝国和永夜舰队战的战场上，鲜少看到这些威力巨大、足以左右战场局势的远古巨舰出现。真正原因其实就是，别说公爵亲王，就是大君也舍不得。

    而英灵殿，这艘前所未有的浮空巨舰，甚至可以称之为空中战堡，所要耗费的更是天文数字。仅仅是动力系统中一个分支动力帆，而且还是最低数量的配置，就让最近有暴发户感觉的千夜濒临破产。如果想把整艘战舰建造到完美无缺的地步，还不知道要花多少钱。至少，那是一个庞大到可以让门阀绝望的数字。

    千夜忽然怀疑，指极王当年放弃英灵殿，不会是因为没钱吧？

    不管千夜如何恶意揣测指极王，现在英灵殿都是砸在他手里了，这大笔的开销，也注定要落在他的头上。

    千夜定了定神，换上笑容，柔声问道：“青月，还有没有其它方案？”

    ps：祝大家端午安康，另贺书友小小华少今日周岁，晚些时候还有一更。

    ..