 章 三 昔日兄弟，可还安好
    青月不知是否明白千夜所指，正色道：“这就是最佳的方案，要么就勉强凑合，将来全部换过。  要么就一步到位，任何中间方案，只要有所妥协就是浪费。英灵殿这么好的材料，将来一千年也不见得能够有第二艘，当然是要打造出一艘登峰造极的空中战堡。它的对手，只能是圣山之上那几位的座舰，以及帝国皇帝的御舰。”

    千夜苦笑，“帝国皇帝哪来什么御舰？他那艘座舰的威力或许还不及永夜大公的座舰。”

    千夜自然了解帝**制，因为当今帝国皇帝很少亲征，诸臣一直以来也不提倡这样做，所以皇帝御舰太过强大反而是浪费。当前帝国皇帝的御用座舰不过是由一艘老式战列舰改装而来，以奢华舒适为主，早就上不了战场。历代先帝留下的座舰，则被编入帝国禁卫舰队。

    不料青月道：“我说的不是那个，而是当年武帝的座舰。”

    “武帝座舰？”千夜大感兴趣。关于武帝的传说自然是不胜枚举，可是却没有哪个提到过武帝还有一艘传奇座舰。

    “当然有，中立之地很多种族的传说中都提到过武帝的座舰。武帝的座舰也是由虚空巨兽制成，最有意思的说法是，它还是活着的，所以武帝一死，它就脱离了帝国的控制，返回虚空深处去了。”

    “我怎么没听说过？”

    “听说当年武帝弥留之际，吩咐过要放它返回虚空。结果武帝一死，帝国许多人就有了贪心，试图控制住它，结果激怒了它，大开杀戒，毁了帝国两个整编舰队，最后还是返回了虚空深处。这么丢人的事，又是违背武帝遗诏，帝国当然不会宣扬。”

    千夜点点头，这种事帝国还真是干得出来。

    不过话说的有点远了，两人返回正题。说到英灵殿，青月小脸上都在发着光，自信满满，强烈坚持自己的主张。在她看来，任何中间方案都是白白浪费钱。

    青月说的也不无道理，另外千夜也是外行，根本提不出任何其他可行的代替方案，只得忍着心疼，认同了青月的方案。

    动力帆只是一部分，另外至少还需要四具战列舰级别的巨型引擎，保证最低限度的推进力。[看本书请到]此外为了转向灵活，还需要在英灵殿各处布置三十六个辅助引擎，以及上百个飞行姿态调节引擎。这都是最基本的要求，如果要达到最佳效果，按青月计算，数量至少得翻倍。

    每个数字从她嘴里吐出来，千夜都有种被神将一拳命中的感觉。当她说出‘最佳效果’这四个字的时候，都不用说出后面的数字，千夜就觉得自己被卡萝尔用雷鞭当头狠狠抽了一记，眼前全是金星和无数飞翔的小英灵殿。

    日子总要过的，千夜在心底一直宽慰着自己，总算熬到了青月闭嘴。

    不管怎么说，英灵殿都要建造。千夜刚刚放下豪言，要送夜瞳登临圣山。可是圣山之上，那几个巍巍身影所代表的不仅仅是威压天下的实力，还有庞大的族群势力。所以千夜光有个人实力也还远远不够，必须得发展自己的势力。

    而英灵殿一旦建成，它自己就相当于一个势力。

    千夜定了定神，收回思绪，便和青月讨论细节。

    动力系统是最先要建造的，也是最基础最必要的。武器系统青月也还算在行，可是舰体设计、装甲、空间分布等等她就不在行了。如果说舰载武器，最好的自然是帝国出产的要塞级弩炮，这种大杀器配上追踪破甲箭，就连战列舰也不敢轻易接近。

    不过这种最高级别的武器哪可能轻易买到？因此千夜决定将舰载武器的事情暂且押后。

    谈到具体采购细节时，青月才猛然发觉自己也犯了个错误。如此巨大的数量，就是搜刮整个中立之地也难以凑齐。当下惟有一边买光市面上所有的动力帆，一边向各处船厂下订单，等待供货。

    千夜这才松了口气，如果真要一下付出两三百万金币，他还真的拿不出来。

    好在英灵殿没有动力帆也不是不能飞，只不过飞的慢点。它还能够横渡虚空，又比许多浮空艇强得多。多加一块动力帆，就能飞得迅速一些。

    接下来青月提供了几处可以收购动力帆的地点，供千夜决定。

    千夜一眼就看到了那个熟悉的地方，当即道：“就是这里！我们先去南青城。”

    “好的。”对于千夜的决定权，青月自然不会置疑。

    千夜想了想，取出从她身上收缴过来的武器，交还给她，道：“南青城你跟我一起去，到时候或许会有需要你单独行动的时候。这些东西都还给你。”

    青月非常意外，拿回这些专用装备，对她来说相当于是如虎添翼，又变成了那个可以在地竜巢穴中进出自如的青月。而且，她逃离千夜身边的可能性也随之大增。不要说在南青城，就是这块濒临东海的北陆，她逃得远点，往复杂地型中一藏，千夜多半就找不到她。

    青月并没有立刻收起装备，而是问：“你就不怕我逃了吗？”

    “逃就逃了，又有什么？”千夜淡然回道。他站了起来，右手一挥，划过风景如画的谷地，壁立千仞的海崖，一望无际的高原，以及远方巍巍峨峨的群山，正色道：

    “我要建立势力，甚至是一个国度，就在这里!英灵殿只是其中的一部分s;。我自己当然不可能完成这些，所以我需要人来帮我，各式各样的人，很多的人。你也看到了，这里或许是整个中立之地最适合普通人生存的地方，而且这里足够的大，可以容纳几百万、几千万甚至更多的人生存。这里的资源也足以支撑起一个独立的国度。”

    “我不知道高胡人的祖地有多大，也不知道高胡的族人有多少。不过我相信，这里有足够的土地供高胡人繁衍生息。而我，将来亦有足够的力量庇护高胡人。所以我对你没有什么可担心的，这些设计图已经证明了你的贡献。接下来你愿意跟着我，自然不会离开。如果你不想跟着我，那早晚能够找到机会逃跑，我强迫你也没有意思。”

    青月一窒，目光低垂，不敢和千夜接触，轻声问道：“跟跟着您？”

    “嗯。”千夜点了点头。

    青月头垂得更低了，身体各处动力引擎的噪音突然有点变大。

    千夜的目光已经越过远方壁立千仞的海崖，越过辽阔无边的东海，落向无尽虚空的深处。他并没有注意到青月的异样，说：“当然，这片土地上不会仅有高胡人，其它各族，如果有愿意追随我的，都可以在这里取得一块繁衍生存的土地。只不过土地的大小和位置，取决于他们为此付出什么。”

    青月终于抬头，直直望向千夜，眼中神情复杂，似是意动，又似是失望，问：“您要建立这个国度，是为了什么呢？”

    “这个问题啊”千夜顿了顿，道：“或许是为了给这里的人族一个属于自己的国度，不让他们受异族欺压。”

    “中立之地的人族首领不是张不周吗？”

    “他？他算什么首领！”千夜冷笑，道：“他只关心自己的修炼，哪管人族死活？就在他自己的领地范围里，人族的地位可有和其它异族平等？一个狼王，就敢和外人合作，大肆屠戮人族，修建血肉祭坛。如此首领，要他何用？”

    青月不知该如何应对，只是幽幽叹了口气，无奈道：“或许您说得有理，不过我要提醒您，一旦您大举迁移人族到北陆，势必会引起张不周的敌意。他早就宣称，中立之地所有的人族都在他的庇护之下。这句话的意思，我想您也明白，任何人想要打人族的主意，就等如是插手张不周的事。”

    千夜点了点头，道：“这件事不会那么急，至少现在还不是时机。不过”

    青月替他道：“不过此事无可更改，是吗？”

    “聪明。”千夜赞了一句。

    青月叹了口气，不再相劝。不过她不知道千夜此刻目光，其实是落在无尽远处，那里有一座巍巍山峰，俯瞰着世间众生。那就是圣山，整个永夜世界的圣山，圣山上每一个身影，都是那样的庞大。他们的阴影，早已笼罩世间万年。

    想要登临圣山，千夜无论如何也要建立一个属于自己的国度，倾举国之力，败尽天下敌手，方有可能s;。如果连一个张不周都无法翻越，那又谈何登临圣山？

    这可以说是梦想，或者更近乎幻想或是狂想。不过千夜并不介意为此坚持，为此付出。万一有一天，梦想真的实现了呢？

    此时此刻，不知为什么，千夜忽然想起了帝国时期一起奋战的兄弟们。想起了宋七公子的酒后豪言，让我们一起，打下一个大大的国度。

    没想到时光变迁，世事如幻，几经周折，本来是最无欲无求的千夜，反而先走上了这条路。

    只不知昔日兄弟，可还安好。