 章 五 剑下留人
    一众高胡战士顿时面面相觑，都有些不理解这个决定。  -79-以佣兵为职业的高胡人素来和各大势力保持良好关系，这可都是大主顾。南青城主自身实力不强，所以对佣兵更加倚重，对高胡人来说，正是最好的那类主顾。怎么突然要和他开战了？

    不过既然是战‘女’的决定，诸人也不会有异议，当下各自准备。

    此刻青月已经联络了数个据点。聚集了族人之后，哪怕南青城主大举动兵，她也有把握和千夜杀出南青城。直到这时，她心底才稍许安定。

    前方的千夜和小朱姬一派悠然自得，好似根本没有发现她在暗中的布置。青月气得直咬牙，她才不信以千夜的莫测高深，会发现不了她的小动作。现在真是不知道他在打些什么主意，是‘胸’有成竹，还是一早就打算好了要借高胡人之力。

    此刻城主府中，纪瑞正端坐太师椅中，一边悠然自得地品着茶，一边欣赏着‘花’园中的奇‘花’异草。‘花’园一角被原力护罩笼在其中，里面有个小小水塘，生着密⊙，.密麻麻的蕨类和藻类植物，水塘中央开着一株小小莲‘花’，洁白如‘玉’的‘花’瓣上各生着一道淡淡紫线。

    这个被原力保护着的小小秘境中，气候明显和外界迥异，此刻里面电闪雷鸣，居然在下着暴雨。

    纪瑞目光始终没有离开过那朵小小莲‘花’，眼中光芒炽热。就在这时，‘花’园外响起一阵急促的敲‘门’声。纪瑞顿时脸现不悦，喝道：“什么事啊，不能等我睡醒了再说？”

    院‘门’外响起城主府大总管，兼城卫军副统领刘元西的声音：“城主，城内出现了重要人物，如何处理，还需要您定夺。”

    “等着！”纪瑞脸‘色’依旧不好看。他虽然还未突破神将天关，但也只差最后一步，在这南青城周围地带，他就是一言九鼎之人。除了蛛帝、面具、狼王这些人，还能有什么重要人物，可以重要得过秘境中那朵莲‘花’？

    纪瑞一手端着手壶，走出‘花’园，把园‘门’关好，冷淡道：“什么重要人物，现在可以说了吧？”

    刘元西压低了声音，道：“是赵夜。”

    “谁？”纪瑞一时没有反应过来。

    “赵夜，也就是千夜。在黑森林把疾风之怒打残了的那一位，我们的城卫军也有上百弟兄死在他手上。您的伐木场”

    “不用说了！他还敢来？”纪瑞粗暴地打断了刘元西的话，脸‘色’瞬间拉了下来，很是难看。他在伐木场上投下了重注，结果被千夜一把火烧了个干净，血本无归不说，还要负担大笔赔偿。 那些伐木工人可不是普通工人，都是放下原力枪的佣兵s;。

    纪瑞脸‘色’铁青，右手抬起，竖掌成刀。这是他的习惯动作，只要右手斩落，就意味着杀无赦！

    刘元西顿时脸现杀气，就等城主决断。可是纪瑞那只胖手定在半空，就是不曾落下。他心中奇怪，抬头望去，只见城主脸上‘肥’‘肉’不断抖动，神‘色’变幻不定，时而咬牙，时而叹息，不过那只右手就如凝在半空，根本不见下落。

    纪瑞忽然注意到刘元西的目光，哼了一声，右手回收，抹了把额头汗水，顺势放下，道：“这该死的天气，已经这么热了。”

    此刻明明头顶‘阴’云，风中还带着料峭寒气，和热字哪里沾得上边。不过刘元西连连点头，奉承道：“是，是，今年热得早。”

    纪瑞喝了口茶，问：“那个千夜，易容改扮了没有？”

    刘元西脸现尴尬，道：“他加了两撇胡子。”一句话说完，看到纪瑞难看脸‘色’，赶紧加了一句，“还换了衣服。”

    这种易容和没易有什么分别？千夜此举可谓太过嚣张了。尤其他的原力修为并不高深，光从纸面数字看，南青城内可以压倒他的有一大把。

    纪瑞城府深沉，尽管脸‘色’难看，仍是道：“终究是易了容的。”

    “对，对！他哪敢以本来面目进城？”

    明知此话不实，不过听着依然受用。纪瑞脸‘色’顿时舒缓了许多，道：“既是如此，那先不要打草惊蛇。他到城里来干什么，查清楚了没有？”

    “他去了好几家军械店，买的大多是和浮空战舰有关的装备，不过都是些二手货。哦对了，他在一家店下了订单，要采购一张动力帆，最大、标准最高的那种。”

    纪瑞短眉一扬，沉‘吟’道：“他想造浮空战舰？”

    “就这点设备，离造舰还差得远吧？”

    纪瑞摇头，道：“能够用得上动力帆都是大船，再就是能够横渡虚空的远程船。要我看，这动力帆才是他真正想要买的东西。”

    刘元西道：“城主，现在我们该怎么办？”

    纪瑞略一思索，道：“派人盯着他，但不要招惹他，明白了吗？”

    “是。不过城主，刚刚十三公子已经出府去了。”

    纪瑞吃了一惊，道：“他又要干什么？”

    “公子公子听说那小‘女’孩出现在城里，就带了亲卫出府去了。手下人拦都拦不住！”

    砰的一声，纪瑞猛地把茶壶摔在地上，茶水和碎瓷顿时四处纷飞，有不少飞溅在了城主袍上。他却顾不上这些，勃然大怒道：“你怎么不早说！还愣在这干什么，还不快点派人把那小‘混’蛋给我抓回来？他要是敢反抗，就地打昏了带回来。不，你亲自去，现在就去！”

    “可是何夫人那”

    纪瑞脸‘色’突地一沉，喝道：“快去！”

    刘元西不敢再多说，迅速离去。

    纪瑞脸‘色’越来越‘阴’沉，冷哼了一声，袍袖一拂，大步流星向着城主府走去。南青城说大不大，说小不小，他这个儿子想要在城里找个人，那是再容易不过。想来这个时候，都该站到千夜面前了吧？刘元西就算全速赶去，也来不及了。

    “哼！这些家伙，个个都开始有异心，真想试试我纪某手段不成？”纪瑞自语一句，已是穿堂过廊，进了议室厅。

    府内诸多随从见了，急忙跟上，跪一旁，等候吩咐。可是纪瑞只是往大椅中一坐，就此‘阴’着脸，一言不发。众人面面相觑，哪敢上前询问，都在堂下候着。

    此刻在南青城最大的军械店前，千夜抬头看看店标，又看看拦在‘门’口的年轻公子。

    这家店名为云宵楼，以售卖浮空战舰装备为主，是南青城内最大的军械店。店名起得豪气冲天，规模确实也名副其实，整个店高达五层，占据了小半个街区。

    此刻云宵楼前，几名店员和守卫都站在旁边，不断赔着小心。那年轻公子理都不理，只是用‘阴’沉的目光盯着千夜，时不时看看坐在千夜肩头的小朱姬。

    终于那年轻公子忍不住，咬牙道：“真没想到，你还有胆子到南青城来！”

    千夜正看着云宵楼楼顶放着的那艘浮空战舰，闻言方收回目光，淡淡一笑，道：“怎么，这南青城封城了不成？”

    年轻公子身后几名人高马大的亲卫立刻勃然大怒，嘴里不清不楚地嚷着，就‘欲’上前狠狠教训一顿千夜。不过那年轻公子手一伸，拦住手下，自己则向前走了几步，来到千夜面前，面容都有些扭曲，说：“你这点伪装，想要骗谁啊？只要眼睛不瞎，谁不知道你是谁？”

    千夜微笑不变，说：“是啊，只要眼睛不瞎，都知道我是谁。”

    这话明显听得有些不对，千夜的反应也和十三公子预想中完全不一样。他怔了怔，目光又扫过小朱姬，顿时心中火热，如火山即将喷发。

    年轻公子嘴角向下，极尽讽刺之能事，又向千夜走近一步，说：“你既然知道，还敢到南青城来！你知不知道我是谁？”

    千夜微笑道：“我当然不知道你是谁，不过现在就快要知道了。不过我可以肯定，你还不知道我是谁。”

    年轻公子突然爆发，手指几乎戳到千夜脸上，跳着脚尖叫道：“老子***需要知道你是谁吗？！”

    这时一名亲卫赶紧拉住了他，在他耳边轻声相劝：“公子，我们先回去吧s;！”

    十三公子几乎不敢相信自己的耳朵，暴怒道：“回去？凭什么回去？这家伙杀了我们那么多人，只要把他砍倒了，这可就是一份大功劳！”

    亲卫一脸苦涩，几乎要哭出来了，继续道：“公子！您想想啊，他杀了我们那么多人”

    十三公子更是大怒，眼见这亲卫胆小怕事，就打算找个顶用的。可是左右一看，却见所有亲卫都是面有土‘色’，踯躅着不肯上前。

    其实为首亲卫言下之意大家都明白，人家千夜在黑森林顶着疾风之怒的主力，逆流而上，最后几乎把疾风之怒斩尽杀绝，若大一个佣兵团，回来后就当场解散。那一战战死的佣兵超过两千，现在就凭他们这二十不到的亲卫，想要斩杀千夜？天可还亮着呢，做梦还早。

    十三公子终于醒悟过来，可是仍不甘心，恨恨咬牙道：“还不快回去禀告城主！”

    亲卫们更是无奈。连十三公子都得到了消息，城主会不知道千夜进城了？千夜在城中大摇大摆直到现在，说明城主根本就不想惹这麻烦。

    亲卫还想再劝，小朱荐然道：“我想起来了，当时就是他带着人，和我说很奇怪的话，想要抱着我睡觉！”

    此言一出，顿时满街寂静，再无声息。

    风不再吹，温度却突然下降，如骤入寒冬，在场的人无不都打了个寒颤。

    千夜第一次正眼看着十三公子，眼中充满凛冽寒冷之气，缓缓地道：“原来是你啊，真是巧。我本来还想到城主府去找你的，没想到在这里就遇上了。你看，我现在不就知道你是谁了？”

    十三公子本想说什么，却突然间从心底生出一阵刺骨寒意，刹那间全身僵硬，一个字都说不出来。在这一刻，他才真正明白什么叫杀气。

    在极度的恐惧中，他动也不能动，面无人‘色’，只能眼睁睁地看着千夜‘抽’出东岳。

    “剑下留人！！”远远传来一声呼喊，声震半城，显示出极为深厚的原力修为。在这关键时候，刘元西终于赶到了。

    千夜神‘色’不变，手中东岳微微一颤，十三公子当即发出一声凄厉惨叫，仰天就倒，双‘腿’间已是一片血污，鲜血如泉涌出。

    千夜这才转身，笑容灿烂，道：“人留下了。”;