 章 六 误会
    “这，这”刘元西看着在地上痛苦挣扎的十三公子，一时无言……

    千夜向十三公子一指，问道：“是就这样留给你，还是怎样？”

    刘元西也是能决断的，眼中光芒一闪，叹道：“既然做了，那还不如做到底。请大家看最全！[想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。更多访问:. 。”

    “也好。”千夜点头，东岳‘射’出一道锋锐无比的剑气，瞬间切断了十三公子的喉咙，结束了他的痛苦。做完这一切，千夜从容收剑，方道：“我原本以为，你会找我拼命的。”

    刘元西苦笑道：“我也想，可是力有未逮。稍等，等我处理一下手尾。”

    他转向十三公子的亲卫，脸一沉，道：“把公子尸体带回去。不过回去后谁敢‘乱’说话，我就切了他的舌头！都明白了吗？”

    一众亲卫赶紧答应，抬起十三公子的尸体如飞而去。他们深知实是捡回了一条命，哪还敢多待？

    刘元西又让人清理了地上的血渍，才邀请千夜走进云宵楼，让人安排了一间密室。等千夜坐定，他◇，.方道：“该打的仗都已经打过了，胜负已分，疾风之怒已经解散，似乎没必要再打下去了。”

    千夜端起茶水，小啜了一口，道：“我可是刚杀了城主公子，这样也没关系？”

    刘元西笑了笑，道：“城主姬妾成群，公子小姐多如牛‘毛’，多一个不多，少一个不少。哪一年不是死个个把公子小姐的？死了一个再生就是。”

    虽然千夜有信心南青城主会在此事上妥协，可是这番话也让他听得惊讶不已，愣了一会才缓过神来，只得道：“城主果然是高人雅量，在下佩服。”

    刘元西又问：“不知千夜大人此次到南青城，有何贵干？可否透‘露’一二，我等也好看看有什么可以帮忙的地方？”

    千夜也不隐瞒，道：“我手上有艘老旧浮空战舰，最近感觉行动不便，就想把它修复一下。因此准备采购一些动力设备，能买到动力帆就更好了。”

    “军械这方面，我家城主倒是有很多‘门’路。不如千夜大人随我到城主府作作客，城主想必很愿意和大人谈一谈，消除些误会。[ 超多好看]”

    “也好，这就过去吧。”千夜答应得毫不犹豫，让刘元西心下暗惊。看来千夜有恃无恐，根本不惧城主府内有埋伏。

    千夜起身，随着刘元西向外走去，临出‘门’前对青月嘱咐道：“我到城主府去一趟，见见城主。你留在这里，看看有什么好货。买完之后就在这里等我好了。”

    “是，大人s;。”青月答应。见千夜要孤身前往城主府，她心中又是忐忑，又是期待，颇为矛盾。

    如果千夜就此死在城主府，她就算是解脱了，而且北陆的秘密已经紧握在自己的手中，将来总有办法穿越东海或是虚空屏障，来到那片沃土。

    然而她也明白，无论是以高胡人的实力，还是自己的潜质，都不足以占据北陆那块膏腴之地。北陆一旦曝光，即使是狼王，面具蛛帝之流都会放下身段哄抢。那时连神将都没有的高胡人如何抵抗？这也是千百年来，高胡人始终四处流‘浪’，以佣兵为生，却总是建立不起属于自己的势力的原因。

    高胡人都守不住，千夜为何会有信心能够守住北陆？等千夜走后，青月心中始终在暗自思索着。

    她可以找出很多理由，比如千夜远比修为强大的战力，种种神秘莫测的手段，等等。可若是细想，这些理由却也不够充分。思前想后，最后只剩下一个念头：他毕竟是指极王传人，想来应该能够应付如此局面吧？实在不成，或许指极王也会出面。

    想到这里，青月忽然就有了信心。

    数十年来，指极王稳坐人族第一强者的宝座，许多事迹已近乎被神化，当是他的名字就足以给人力量，给人信心。

    千夜当然不知道指极王又一次在不知情的情况下给自己背书，他正在思考着如何应对南青城主。他现在已经到了城主府，坐在客室内，慢慢品着上品好茶。不过一个应对不当，这好客之道转眼间也可以变成险象重生的杀局。

    正想着，‘门’外走进一个一团和气的胖子，进‘门’就拱手施礼，脸上堆满了笑容，道：“千夜公子，久仰久仰！在下纪瑞，愧为南青城主，招待不周，还望公子海涵。”

    千夜起身还礼，彼此客气一番，这才分主客坐下。纪瑞命令下人们退下，关好房‘门’，方正‘色’道：“敢问公子可是出自帝国赵阀？”

    千夜报出名号时，就知过往定会被人查到。他也无意隐瞒，道：“确实曾在赵阀效过力。”

    纪瑞点了点头，沉‘吟’片刻，道：“我和公子过往之间有些误会，不过现在十三已经死了，不知他和公子间的恩怨可否一笔勾销？”

    “当然。”

    “如果十三不去找公子.....”纪瑞试探着问。

    “那我会来找他的。”

    纪瑞笑容立刻变得有些尴尬，掏出块白绢，擦了擦额头直冒的汗水，道：“若是这样，如今倒也是好事了。只是不知，公子和原生种族之间又是什么关系？”

    “没什么关系。”

    “那关于黑森林的采伐，公子可有什么看法？”

    千夜微笑道：“此事和我有什么关系？上次战斗中，我恰好和原生种族有共同的敌人，所有暂时联手而已。”

    纪瑞松了口气，道：“这就好，这就好。”

    千夜不反对采伐黑森林，他的大计就能继续下去。这才是他真正的财源，而且还能收获帝国的支持，相比之下，无论蛛帝为小朱姬开出的赏金，抑或是十三这样的儿子，都不重要。

    纪瑞声音放低了些，又小心翼翼地问道：“我听说，公子在帝国那边好象干了些不得了的事。”

    “不是什么大事，闯了军部据点，杀了个上将而已。”千夜说得云淡风轻，可把纪瑞吓了一跳。纪瑞很清楚帝国官制，明白上将和自己修为战力大致相当。千夜能够闯入戒备森严的军部斩杀上将，那也同样能够在城主府内杀掉自己。

    纪瑞笑道：“千夜将军果然非是常人，干下这般大事，却说得云淡风轻。”

    一听到这段事迹，纪瑞对千夜的称呼立刻从公子换成了大人，他口风一转，问道：“不过帝**部想来不会善罢甘休，将军既然到了中立之地，何不隐姓埋名，为何还要以本名行动？这消息若是传到了帝国，怕会是有麻烦。”

    千夜淡然一笑，道：“就怕他们不来。我现在已经了无牵挂，正是放手大干的时候。”

    纪瑞又是一惊，他身为南青城主，家大业大，所惧之人甚少，但最怕的就是千夜这种神出鬼没，实力强横，又全无顾忌的人。他倒不怀疑这话的真实‘性’。千夜当着众多佣兵的面，连本名都放出来了，还有何惧？

    当下纪瑞喝了口茶，平复了心境，又探问道：“将军在南青城有何贵干？说不定老夫可以帮上点小忙。”

    千夜正是等他这句，当下即道：“正有求到城主的地方。我想要采购一批动力帆，不过城中存货似乎不是很多。不知道城主能否帮助？”

    听到‘一批’这个词，纪瑞双眼立刻光芒涌动，亮了少许。他咳嗽一声，故作不在意，道：“动力帆这种东西制作不易，价格昂贵，又只有少数浮空船才用得着，所以一般店铺哪有存货？不过老夫恰好认识些朋友，他们那有些存货。如果不够的话，还可以向船厂订购。不知道将军想要多少？”

    千夜先是微笑不语，见纪瑞竖起了耳朵，方伸出四根手指。纪瑞顿时有些失望，道：“四张？”

    其实一般货船也就用个三张，用四张的已经算是大船了。想来千夜也不会有更多的船，买四张动力帆是正好。只是这种生意，对纪瑞来说却嫌小了些。若是如此，千夜的价值又要重新考虑了。

    还没等纪瑞转别的心思，千夜摇头，道：“不，四十张。”

    “四十张！”纪瑞惊得差点站起，还好镇定功夫不错，屁股没有离开椅面。

    “要最大规格，优等品质。”千夜又补了一句s;。

    纪瑞眼中已经开始放光，道：“恕我直言，这样的动力帆，中立之地是不产的，只有从永夜或是帝国那边购买。等运到了这里，恐怕怎么都要五千金币一张。”

    千夜点头，道：“这个价格很合理。这些放在城主这里，权做定金。”说着，千夜拿出一个盛满黑晶的小盒子，放在纪瑞面前。

    纪瑞打开一看，见盒中黑晶大约价值三万金币，至此再无怀疑，道：“四十张动力帆，说不定几位老友那里存货勉强还够。老夫这就去安排，一周后就能发货。不知这货运到哪里？”

    千夜说了个小镇的地名，就起身告辞。纪瑞亲自相送，直把千夜送到城主府大‘门’外。

    千夜还没告别，就听院里一声尖叫：“还我儿命来！”

    轰的一声，一颗原力弹远远飞来，直‘射’千夜。;