 章 七 多谈理想少谈钱
    不过这颗原力弹速度既慢，威力也低，千夜动也不动，连闪避都懒得。 <srng><srng>纪瑞脸色尴尬，急忙伸手一拦，将原力弹拍到地上。他可没有千夜那样如钢铁一般的强横**，这下赤手拦截原力弹，那白白净净的手心里还是破了点皮，流了点血。

    纪瑞脸色铁青，喝道：“胡闹！！”

    从院里奔出一个妇人，满身华服，眉梢眼角间虽有零星岁月风霜，可是也难以掩盖娇好面容，即使是愤怒的样子，也别有一番风情，让人忍不住想要扑上去。她身量颇高，臀肥腰细，奔行之际风情万种，俨然就是一个行走的尤物。

    她冲出内院，看到千夜，即刻咬牙，大声叫道：“老爷！就是那个人杀了我的儿子，你要给我报仇啊！”

    纪瑞皱眉，脸有不悦，道：“都是误会，你先回去，等我送完了客人再说。”

    “我不，我要杀了他！你说，是不是你杀了我的儿子？”她想要冲向千夜，却被旁边侍卫死死拦住。侍卫不是怕她伤了千夜，而是怕千夜伤了他。但凡听说过千夜过往战绩的，无不心生畏惧。

    千夜看着这女人的眉眼，和死在自己手下的十三公子有些相似，当下也不说话，静待后续。

    刘元西过来劝道：“何夫人，都是误会，您先回去吧。”

    何夫人却不理会，她看到了千夜旁边的小朱姬，双眼目光一厉，颤抖的手直直指着朱姬，狠狠，叫道：“你就是勾引我儿子的小贱人？”

    “贱人是什么？”小朱姬抬头问千夜。

    千夜终是忍不住，冷笑道：“贵公子想要抢我女儿在先，您有何指教？”

    “既然我儿子想要，她为什么不陪他睡？！”何夫人一脸的理所当然。

    千夜怒极反笑，旁边的纪瑞也是脸色发黑，连连跺脚，急忙喝道：“把她带进去！你们都聋了吗？”

    侍从生拉硬拽，终于把何夫人拖回内院，隔着院墙，她的叫骂依旧不绝于耳。

    纪瑞笑容显得很是勉强，赔礼道：“唉，都是我管教不严，千夜将军别往心里去。”

    “怎么会呢？城主手段还是很严厉的，刚刚我差点要说，我觉得她儿子该死，所以他就死了。[更新快，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    纪瑞干笑几声，道：“将军真会说笑话。”

    千夜则是一声大笑，道：“哪里哪里，城主过誉了。”

    两人又客套寒暄一番，千夜才抱着小朱姬离去。

    等到千夜的身影终于消失无影，纪瑞才放下一直堆在脸上的笑，脸色瞬间变得铁青。旁边一个幕僚也在伸着脖子张望着，这时终于得到机会发表看法，说：“大人，这家伙也太嚣张了吧？要不我去安排一下，把他给捉了？”

    纪瑞正满腔火气无处发泄，听到这句话，怒从中来，抬手就是一个重重的耳光，将这狗头军师抽得飞了出去，口鼻全是鲜血，脸立刻肿得象个猪头。

    纪瑞尤不解气，怒道：“废物，都是废物！！连个战将都修不成，你懂个屁！”

    那狗头军师被打得晕头转向，不明所以，只有惟惟称是。

    纪瑞环视周围，见自己得力手下一个个都是满头雾水，一脸纯真，顿时气不打一处来，怒道：“你们也是一样，都是废物！”

    骂完手下，他双手一背，气冲冲地径自回府去了，没让任何人跟着。

    直到回到书房，纪瑞心依旧跳得跟打鼓一样，惊惧与愤怒交织在一起，让他久久不能平静。

    从始至终，就没有人看得出来，他怕的不是千夜，而是朱姬。从见面，直到最后分开，千夜始终都带着小朱姬，而且不知有意还是无意，小家伙总是正面对着纪瑞。

    那份黑森林的战报，纪瑞看过不下五遍。他很清楚，如果小朱姬的青气凝聚为一，直接喷到他身上，必无幸理。

    现在还不确定小朱姬能否将青气合而为一，可纪瑞哪里敢试？

    不过一想到千夜给出的订单，纪瑞心中又变得有些火热。不管怎么说，这就是千夜给出的补偿，还只是开头。就在这时，书房房门敲响，刘元西走进书房，道：“城主大人，就这样放千夜走了？何夫人那里，似乎不好安抚啊。”

    纪瑞冷哼了一声，道：“这个女人仗着我的宠爱，这些年不知道给我惹了多少麻烦，十三也是个惹祸精。如果我死了，你们觉得，这个南青城能交到他手里？”

    刘元西忙道：“十三少爷毕竟还年轻，需要历练。不过现在少爷已经去了，千夜就这样走了，大人您似乎……有点难以服众啊。另外何夫人那边，搞不好也会做些什么。”

    纪瑞哼了一声，缓缓地道：“黑森林那一战，我们败了。”

    刘元西一惊，欲要相劝，不过纪瑞抬手道：“不必说了，我意已决！”

    总管只得低头，“是，大人。不过何夫人那边.....”

    纪瑞冷笑，用力一拍书案，道：“她能怎么样？无非是她老子手上有两个大的佣兵团。现在疾风之怒已经被打残，他还拿什么来要胁我？”

    “疾风之怒残了，可还有冰霜绞杀呢。”刘元西委婉提醒。

    “我就不相信，为了这么点事，他会押上冰霜绞杀与我开战。”纪瑞冷道。

    他将千夜留下的盒子往桌上一放，道：“而且这件事，千夜那边也给出了补偿s;。他要订购四十面高规模动力帆，这些是订金。另外，他也承诺了不会帮助原生种族，所以我们的伐木场还可以重建。如果我们正式认可在黑森林战败，那这些补偿就足够了。”

    “四十面动力帆！他这是要组建一只舰队吗？”刘元西顿时一惊，将小盒打开仔细端详了好一会，然后扣好盒盖，小心翼翼地放回纪瑞面前。

    “就是舰队！”纪瑞肯定地道。四十面动力帆足以装备七八艘战舰，就是考虑备件的因素，也能装备六艘正规的护卫舰。如果千夜收购这些动力帆是想装在一艘战舰上，那就更加惊人了。因为只有战列舰级别的浮空战舰，才能够容得下四十面动力帆。

    一个致力于打造浮空舰队的家伙，怎么看都比一个佣兵团难惹。何况千夜刚刚打残了一个大型佣兵团。

    不过要是纪瑞和刘元西知道这四十面动力帆最终会合成五面巨帆，并且在英灵殿上连个角都填不满，不知会作何感想。

    刘元西思路活跃，立刻道：“大人，这是机会啊！不管千夜想要武装什么，动力帆都只是其中一部分而已。舰炮，装甲，引擎，哪一样不需要钱？他想要打造一个舰队，那我们就卖给他一个舰队！”

    纪瑞道：“说得好！千夜既然想要打造舰队，那么到了最后他就会发现，只有我这里才有足够好，并且更重要的，是足够多的货源！”

    刘元西沉思片刻，道：“依我看，千夜这是投石问路，想要看看我们的态度。以他的性子，十三公子是一定要杀的，关键是杀完之后会怎样。这四十面动力帆就是问路石，我们既然承认战败，过往一笔勾销，那接下来的合作就是顺理成章，还有大笔的生意在等着我们。”

    见刘元西越说越是兴奋，纪瑞眼神幽深，道：“老刘啊，你也跟我不少年了。我们爱钱是没错，可不能被钱迷花了眼。我之所以愿意认输，也是有原因的。你想想，都是什么样的人才会打造一支浮空舰队？”

    刘元西顿时恍然。至少一个佣兵团是拿不出这样的大手笔，这说明在千夜身后，存在着一个庞大势力，至少不在南青城之下。

    刘元西顿时拜服，纪瑞挥挥手，让他先去何夫人那边盯着，不要让她干出傻事。等总管走了，纪瑞才冷哼了一声，忽然出了一身冷汗。

    凡事哪有那么多瞻前顾后，考虑大局？纪瑞再怎么看十三公子不顺眼，那也是自己亲生儿子，岂是外人随意就能杀的？他之所以忍气吞声，根本不是为了千夜这份订单，而是因为小朱姬近在咫尺，千夜威胁之意也明明白白地摆到了台面上，正是人为刀俎我为鱼肉。

    就算小朱姬一口青气喷不死纪瑞，她向着南青城里吹一口，少说也能灭掉小半城的人。南青城可是纪瑞奋斗了一辈子的基业，城池有损，比杀了他还要难受。

    屠刀悬空，不得不从s;。所以当千夜提出还算可以的条件后，纪瑞立刻顺着下了台阶。

    至于刘元西，虽然身为总管，但那也是下属。对待下属自有另外一套道理，凡事要从长远处说，要从大局处说，多谈理想少谈钱。这一点纪瑞是行家里手。不说这些，难不成还要直说自己其实是怕了小朱姬？

    而且纪瑞终于查到了千夜的资料，那一条条战绩，每一条都在震动着他的心。从这些干枯的战报中，纪瑞读出了很多东西，看得出千夜和赵阀之间的关系绝不是表面上那样简单。特别是赵阀年轻一代翘楚中，几乎个个和千夜有着交集，这可极不寻常。

    思前想后，纪瑞叫进一个亲近侍从，吩咐道：“去请卢将军过来。我在偏厅那里等他。”

    ps：最近切功似乎没什么长进，还要磨练。