 章八 新的约定
    晚饭时分，一名清瘦挺拔的中年男子走进了城主府。请大家看最全！

    纪瑞已经在偏厅里准备好了酒菜，这男人让随从都下去候着，独自坐到了纪瑞对面，拱手施礼，道：“纪城主，好久不见。”

    纪瑞满脸笑容，还礼道：“卢将军，别来无恙？”

    卢将军笑了笑，不过只是嘴角动了下，就算是笑过了，道：“千夜都公开在城主府登门了，我怎能无恙？”

    纪瑞叹了口气，摊手道：“这事我也没办法啊！你想想，他不光烧了我的伐木场；几千人派过去，活着回来的还不到一半人。都打成这样了，我还怎么坚持，只能认输啊！这南青城满城老小，可还要吃饭哪！”

    纪瑞说得发自肺腑，简直就快要声泪俱下了，可是卢将军不为所动，只是道：“那伐木场是办不成了？”

    纪瑞立刻收了满脸沮丧，正色道：“怎么会？能成，当然能成！千夜这次过来，就是来谈条件的。他和那些原生种族没什么瓜葛，只是恰好走到一起而已。此事之后，他就不会再插手黑森林之事，我们的伐木场立刻就能重建。您要的那批货，一定能到手！只不过......只不过需要等一等。”

    卢将军用手指轻敲着桌面，缓缓地说：“城主，现在我们要的货又多了一样：千夜。”

    纪瑞讪笑，“卢将军，都到了中立之地，发财才是第一位的。和气才能生财，您说是不是？再者说，这个千夜......”

    他身体前倾，压低了声音，看了看四周，小声道：“我听说，当年军部花了若大的力气都没拿下千夜，让他逃到了中立之地。您想想，那还是在帝国本土，军部都拿他没办法。在这里我们势单力孤，何必惹这个麻烦？”

    卢将军皮笑肉不笑，冷冷地道：“有一点城主大人还不清楚，当时是在赵阀防区，有诸多掣肘。军部顾忌着不愿与赵阀翻脸，这才一不小心被千夜逃了出去。现在在中立之地，虽然我们人手少，可千夜更是孤身一人。除非，城主大人有心帮他？”

    纪瑞脸上倏地变色，连连摆手道：“怎么可能？我再是愚笨，也不可能放着帝国军部这样的大主顾不要，而去帮那个无根无底的小子。只不过，恕我直言，卢将军此次带了多少高手，可有把握拿下千夜？那千夜战力可远在修为之上。依我看，或许他修习了某种可以隐藏修为的法门也说不定。总而言之，千万不能小觑了他。”

    卢将军胸有成竹，道：“想要拿下他也容易也不容易，不必非要正面厮杀。当然，这当中还需要城主大人帮助。”

    “且说来听听，只要我纪某能够帮得上忙，定不敢推辞。”

    “好！就等您这句话。此次千夜落在我卢扫北的手中，算他倒霉！”卢将军阴沉一笑，道：“我的计划是这样，千夜想要运走那批动力帆，非得动用大型浮空飞船不可。此次本将军带来了三艘帝国新锐战舰。到时我埋伏在外空，只等他飞艇起航，就在空中将他击坠！到时候他就算没死在船里，虚空中也无法存活。”

    纪瑞一惊，仔细思量却又觉得可行，当下心中矛盾。

    卢扫北似笑非笑地看着他，道：“纪城主，我的计划可都跟你说了。而且千夜出现在南青城的消息已经传回帝国。这件事如果走漏了风声，城主你可是脱不了干系。”

    “怎么会？我纪某的嘴一向是最严的！”纪瑞连忙拍胸脯保证，然后又堆起谄笑，问道：“这事若是成了，卢将军想必会指日高升，到时那些木材生意......”

    “只要杀了千夜，所有南荒的木材生意都是你的。”

    纪瑞大喜。他当即吩咐下人准备歌舞，并且准备把最貌美的几个歌姬叫出来。然而卢扫北却毫无兴趣，挥一挥手，起身告辞，言道等千夜授首，再来享用不迟。

    纪瑞见挽留无果，只得亲自将卢扫北送出城主府。等卢扫北的座驾远去，他脸上的热切笑容顿时散去，轻哼一声，自语道：“区区十五级的家伙，也敢这么嚣张！”

    他凝思片刻，方返身回府。一路陷于沉思，至于心中想的是什么，无人知晓。

    卢扫北的越野车一路疾行，在南青城边缘的一间小客栈前停下。客栈十分破旧，好像早已萧条败落了的样子，但是进门后却别有洞天，数名神情彪悍的战士守在门口，戒备森严。

    客栈内部已经被改动过，院落里物资堆积如山，各个角落和隐蔽所在都警惕异常地布置了警报装置。俨然被改造成了一处秘密据点。

    卢扫北进了客栈，即刻吩咐：“以特级密报，将千夜出现在南青城的消息传回去，请军部增援。”

    “是，将军！”作为助手的中校领命，就欲去办理。

    “等一下！”卢扫北叫住了他，凝思片刻，道：“此事事关重大，你派在三个人去送消息，分批出发。一个前往帝都，另外两个分别前往越陆和虚空浮陆。把消息送到那里的军部据点，再由他们送回军部。”

    中校罕见如此郑重的布置，当下行了礼，匆匆去办。

    此刻卢扫北心中才安定一些，又叫一名少将，吩咐道：“把我们的战舰都准备好，等候我的命令，随时出发。”

    离开城主府后，千夜又到云宵楼，看到青月正在大堂坐着，一副坐立不安的样子。

    走进云宵楼前，千夜向左右观察了一番，见街面上多了许多神情彪悍的人，装作无事似地闲逛。在大堂内，也有四五人在看货，不过看他们的眼神基本没放在货物上，就知道不过是在装装样子。

    这些都是高胡战士，纵然能够伪装，可是身上改造过的痕迹瞒不过心细如针的千夜。

    千夜举步走进大堂，青月立刻迎了上来，显得又惊又喜，道：“这么快就回来了？”

    “怎么，怕我出不了城主府？”千夜问。

    “......有点。不过你怎么也能冲出来的吧？”

    “那是自然，纪瑞还留不住我。这些都是你的族人，准备接应的？”

    青月坦然点头，“我准备不足，只能召集这些人。如果要进攻城主府没有希望，但是只要你冲出来，我们一起杀出城去应该问题不大。”

    千夜微微一笑，道：“我死了，你不是正好自由了？”

    青月挺起胸膛，这一刻，她直直望向的千夜眼睛，道：“我要的不是自由，而是族人的安定生活。只有依靠你的支持，我才能够击败族中的对手，统一高胡。也只有在你的北陆，我的族人才能得到一块繁衍生存之地。现在高胡人的祖地狭小且贫瘠，根本养不活那么多的高胡人。所以成年战士大多要离开祖地，四处流浪，以佣兵为生。这是被迫，并不是我们高胡人喜欢当朝不保夕的佣兵！”

    千夜微微一笑，若有所思地道：“看来我们有必要重新谈谈条件了。说吧，你想要什么，你又能给我什么？”

    “我想要一块土地作为高胡人新的祖地。这块土地，我希望能够养活五十万人。作为回报，所有的高胡人都将成为你的领民，为你将要建立的国度奋战，不畏牺牲。除此之外，我愿意为你做任何事，没有条件，没有限制，什么都可以！”

    “等等，你先冷静一下。”千夜不得不止住青月，不然还不知道她会说出什么来。“我印象中，高胡人似乎数量不多。全族不超过十万人吧？”

    “大约八万人，有些族人失去了联系。如果超过一年，我们会认为他们已经死了。”青月的神情有些黯然。身为朝不保夕的佣兵，一段时间没有音讯，基本就是战死了。

    “可是你向我要的是五十万人的土地。”

    青月抬头，小脸上痛苦与悲哀交织，说：“我们高胡人很能生，非常能生。族中少男少女在成年之前就会完成繁衍后代的任务，然后才出去当佣兵。如果不是这样，恐怕没有神将级强者的我族早就灭亡了。”

    千夜听得一怔，再无下言。

    只是小朱姬没心没肺的，当场就问：“那青月姐姐是生了好多小家伙吗？”

    青月脸一红，低声说：“我......没有。我很小就被选为战女，作为未来守护族人的强者培养。提升战力才是我最重要的使命，繁衍后代那是普通族人的事。所以，如果您有需要，我......我没有问题。”

    千夜赶紧咳嗽两声，没想到话题直接转到了这个方向上。不过他也不会那么轻易被带偏，继续问：“你还没有说明白五十万人的问题。”

    “我们高胡人五岁就能繁衍，十岁即是成年。如果有足够的食物，水和矿产，那么二十年内族人数量就会达到几十万人。到那个时候，您将会拥有一支数量庞大的精锐军队。”

    千夜不为所动，道：“以后呢？这块土地容不下你们的时候，又怎么办？”

    “我们会为您战斗，用军功换取新的土地。战争中，族人的数量也会减少。”

    “好，我答应你。”

    ps:偶有闲瑕，给下一本书做了个选题，放在了微信公众号里，有兴趣可以看yybb.