 章九 天王之触
    千夜并没有在南青城内，而是来到荒野。荒野上仍到处可见裂纹和地陷，这些都是天然的隐身场所。有小朱姬在旁边守护，千夜也不担心滋扰。小家伙只要放点气息出去，左近几十里范围内，所有凶兽就会逃得一干二净。

    如今千夜连续数场大战，血气修为突为猛进，身体已经开始向浴火之躯的方向改造，以古老血族的标准亦正式晋阶嘉德伯爵。在晋阶方面，暗金血气在目前阶段没有任何瓶颈，只要有足够数量的精血,几乎是水到渠成地突破一个又一个关口。

    在中立之地，千夜已经经历了多场大战，火力全开的结果即是精血多到可以把他撑爆的程度。然而随着黑之书可以存储精血，以及血核通过燃烧精血的方式将它变为燃金之血，即使再多的精血千夜亦成化为自身实力的一部分，而不再受限于玄篇转化的速度。

    然而现在黎明原力已经成为短板。太玄兵伐诀汲取虚空原力的速度堪称举世无双，但想要转化成晨曦启明，还需要经过曜篇的水磨功夫。宋氏古卷似乎有自己的运行节奏，始终不紧不慢，不疾不徐，想快也快不起来。按照目前进展，大约数月功夫方能生成一个新的原力漩涡。

    这其实已经是极为惊人的修炼速度，不过和永夜一侧的修炼比起来，还是慢得让人难以忍受。

    是以这难得的数日空闲，千夜准备好好修炼黎明原力，或许下个一月苦功，第四个原力漩涡就能生成。到那时十三级的黎明原力，又是晨曦启明的顶级属性，到哪里千夜都是不可忽视的战力。

    千夜在地下看过周围，见没有危险打扰，就安静坐下，开始运转太玄兵伐诀。

    随着太玄兵伐诀的运转，千夜三处原力漩涡产生无形引力，牵动着周围原力开始缓缓旋转，形成一个大的漩涡。随着引力的增强，漩涡越来越大，也越来越明显。当越过某个临界点时，千夜就感应到了虚空原力的存在。

    这时的感觉十分奇妙，原本无形无质的空间正变得可以触摸，而且随着太玄兵伐诀的运行，越来越明显。

    此刻漩涡范围已经扩散到百米，范围内的原力都以千夜为核心，不断旋转，汇入涡心，并被千夜收入体内。而更辽阔范围内的原力亦被吸引而来，进入漩涡。

    丝丝缕缕的虚空原力也受到牵引，一丝一丝地被千夜吸纳。

    此刻千夜身体已是承担着相当沉重的压力，若是普通战将，当场就会被压成肉酱。往昔到了这里，就是极限，千夜不会再催运太玄冰伐诀。

    但是今日不同，随着血气晋阶，千夜身体强度更上层楼，往昔的极限压力，今时负担起来仍有余力。

    千夜心中一动，想起指极王在地竜巢穴中的种种布置，对空间的运用简直是鬼斧神工。此刻借助太玄兵伐诀之力，隐隐触及了空间的奥妙。

    在千夜的感知中，周围空间如同一张薄而脆的玻璃，似乎稍微加点力量就能够撕裂。

    千夜判断了一下身体的负担，下定决心，推动太玄兵伐诀加速运转，牵引空间的引力越来越强，终于，虚空中似乎响起喀嚓一声脆响，脆弱的空间终于被撕裂！

    刹那之间，荒野上空出现数道游移不定的黑带，所过之处无论是什么都瞬息不见。海量虚空原力则倾泄而下，化为一道巨大龙卷，呼啸着灌入地面，蔚为壮观！

    千夜所承担的压力瞬间增加，几是过往一倍。以他古老血族的身躯也是承受不住，全身骨骼都在喀喀作响，上面迅速出现道道细细裂痕。

    千夜咬牙苦苦支撑，不肯停下太玄兵伐诀。象这样能够清晰感知空间结构破裂，虚空原力流动运转的机会可遇而不可求，千夜自然不肯放过。这实际上相当于提前体悟天王境界，是以千夜宁可重伤，也不愿停下。天晓得何时才能再有这样的感悟机会。

    此刻荒原上的异象引起了过路猎人冒险者的注意。许多人停车驻足，看着远方堪称恐怖的原力风暴，一时不知该不该过去看看。有些老成持重的佣兵思索之后，迅速远离。在他们看来，无论地下发生了什么，能够引起如此原力风暴的恐怖存在都不是他们能打主意的。

    而另外一些新锐冒险者却不这么认为，他们迅速调转车头，冲向原力风暴。在中立之地，到处充斥着一夜暴富的传说，至于传说真假根本无人关心。在这朝不保夕的世界，永远都不缺乏愿意搏命冒险的人，反正早晚都是一死，为何不试一试？说不定好运就砸在自家头上了。

    抱着这种想法的人不在少数，是以许多冒险者顶着风沙，冒着被空间裂缝割裂的风险，向着风暴中心匍匐前进。

    原力风暴来得快，去得也快。

    当千夜从地下走出时，看到的就是一群双眼通红的冒险者。

    千夜倒是一怔，看看周围，除了荒原砂石，实在找不出什么东西能够吸引人的，怎么突然之间出现了这么多的冒险者？好像方圆几十里内的冒险者都聚集过来一样。

    此刻双方没有什么厉害冲突，千夜也无心纠缠，就准备离开。这时不知是谁忽然喊了一声：“宝物一定在他身上！”

    众人心中一凛，想到虚空风暴一停，千夜就出现，而且恰好是风暴中心位置，这也未免太巧了一点。

    当下就有人喝道：“小子，得了什么宝物，乖乖交出来，就饶你不死，说不定还能分你一份。”

    又有人阴恻恻地道：“和他废话什么，先宰了再说，有什么东西搜不就是了？”

    “说得也是。”很是有人附和。

    在帝国，大多数冒险者和猎人还有底线，特别是猎人，基本是为了猎杀黑暗种族、维护人族生存空间而生。他们行走于黑暗之中，心中却有光明，就如二爷，余英男等。

    可是在中立之地，在这块毫无法纪和秩序可言的国度，无论冒险者、佣兵或是猎人，行事的原则风格都很相似。他们就如荒原上成群结队的食腐鬣狗，为了一点食物可以凶残至极。

    看着几名当先冲过来的冒险者，千夜目光冰冷，甚至没动东岳，只是挥拳击中。数声闷响后，被千夜击中的人都呆立原地，慢慢软倒，变成了尸体。

    跑得慢些的冒险者惊骇止步，他们这才明白遇上了无法抗衡的敌人。有几个还在犹豫，而反应快的转身就逃。

    这些冒险者实力低微，大多数连大型佣兵团都进不去。面对这样的对手，千夜连追杀的兴趣都寥寥无几。不过有一个人他是不会放过的。

    千夜抽出血腥曼陀罗，瞄都不瞄，抬手就是一枪。一个冒险者应声而倒，他挣扎着回头，望向千夜，眼中满是恐惧和难以置信。

    千夜面无表情，血腥曼陀罗再度轰鸣，将这个冒险者的脑袋轰碎。

    这个冒险者就是喊出“宝物一定在他身上”的人。煽动了冒险者的情绪后，他却躲在后面，没有第一时间冲过来，想要看清千夜实力再说，或许只是习惯了挑拨。

    千夜可以放过其它人，却绝不会放过这样的家伙。

    眼见千夜出手杀了一人，冒险者们惊慌失措，跑得更快了，转眼间就四散在茫茫荒野中。

    “走吧。”千夜也没有追赶，而是把小朱姬抱了起来，向南青城走去。

    这些荒原鬣狗，永远都杀不完。

    回到南青城，千夜就在高胡人的据点里住下，每天连门都不出，就在房中静静修炼曜篇，炼化原力。

    在以太玄兵伐诀压裂虚空后，短短时间内千夜就汲取到了足够原力，三处原力漩涡完全容纳不下，需要作的是以曜篇将之转化成晨曦启明的原力。

    这一步急也急不得，正好这几日等待货物运来，又有高胡人在外守护，千夜乐得静心修炼。

    至于小朱姬，每日就趴在千夜身边呼呼大睡，睡得昏天黑地。千夜一连修炼数日，她竟也睡了数日。

    整整修炼了五天，青月敲响了房门，说：“该出发接货了。”

    “好。”千夜起来，将沉睡的小朱姬抱起，走出房间。

    青月压低了声音，说：“这几天周围多了不少可疑的人，在监视我们。这些人不像是中立之地的人，我觉得象是来自帝国。”

    “帝国？”千夜双眼微眯。

    “我们这次收货可能会有些麻烦。”青月提醒道。

    千夜微微一笑，说：“只要他们把货运到指定地点，就不会有麻烦。别忘了，我们手上有英灵殿。”

    青月顿时心中一定。

    南青城内，一人匆匆走入帝**部的秘密据点，向卢扫北道：“将军，他们刚刚离开，看出城方向，应该是接货去了。”

    卢扫北眼中杀机一闪，道：“好，等的就是这一天！我们也出发，提前在外空埋伏。这一次一定要把千夜变成虚空中的干尸！”

    接货地点在靠近东海的一个小镇。这座小镇名不见经传，人口不过数百，在帝国也就是一个村落。

    此刻数十辆载重卡车正鱼贯穿过小镇，驶往镇外的空地。在那里已经停了一艘老式货运浮空艇，巨大的螺旋浆上还有锈蚀痕迹，引擎盖内则不断冒着蒸汽和黑烟。即使以中立之地的标准，这艘浮空艇也太破旧了一点。