 章十 劫货
    一辆辆重载卡车开到货运飞艇旁，司机和随车的工人将一个个货箱从车上搬下。≧青月带着几名高胡战士一个个开箱检视，见货箱内确实是动力帆组件，且品质符合要求，才准许运上飞艇。

    动力帆十分庞大，一面最大规模的动力帆分拆开来，这些一米见方的货箱要装上十几箱。一辆重载卡车也就能装得下两片动力帆。青月坚持要开箱检查，是以这个过程就很慢了，哪怕有高胡族人在旁边协助，也要花上几个小时。

    运货的商人们倒没有不耐烦，只是站在一边静候着。在中立之地，当面检查货物是应有之义，这里可没有什么信誉可言。大宗商品交易时，当场翻脸抢货的事情时有生。

    不过这次交易南青城主占了大头，有他作背书，那些小军火商没人敢玩花样。尽管如此，纪瑞依旧派出整整四卡车的精锐战士护送车队。

    千夜作为接货的另一方，敢抢他的东西就行同自己找死。解散的疾风之怒就是明证。而且千夜现在也打出了名声，谁都知道他心狠手辣，报复起来无尽无休，直到赶尽杀绝为止。

    是以货物价值数十万，交接过程中都没出什么差错。

    只是在人群中，有一个人静静观察了一会交接过程，便悄悄潜出了小镇，来到远方高地，激活了一个原力阵列。在原力阵列核心处，立刻有强烈光芒闪烁，但只有在空中才能看得见。

    在远方高处，接近虚空的位置，三艘帝国战舰正停在空中，满身杀气。

    卢扫北站在舷窗处，面无表情地眺望着远方的6块。此刻在6块上，有微弱光芒在不停闪烁。这闪烁光芒亦是一种传讯手段，可以通过长短以及频率来传递消息。

    卢扫北静静看着，直到闪光结束，回头道：“大约三小时后交易结束，货船会起飞。目前还不清楚千夜在不在船上，至少交易现场没有露面。”

    “那我们是追踪那艘货船，还是先击坠？”

    卢扫北哼了一声，不满地瞪了手下一眼，道：“一艘破船有什么价值？千夜才是核心！只要拿下他的人头，升迁指日可待，我们再也不用在这个见鬼的地方受罪。传令，让另外两艘战舰跟随旗舰行动，跟踪货船。没有我的命令，不许开火，不许暴露。”

    此刻在小镇外，漫长的验货过程终于结束，工人和战士们开始将货箱一一搬上货船。而青月则命令人从货船上抬下一个大箱子，放在刘元西面前。

    刘元西打开箱子一看，里面全是码放得整整齐齐的黑晶，顿时呼吸都有些粗重，变得急促起来。

    他赶紧盖好箱盖，示意手下抬到车上去，然后满脸笑容地施礼道：“货款两清，祝小姐回程一路平安。”

    青月道了谢，和族人登上了货船。

    老旧的引擎出粗重轰鸣，白色的蒸汽混杂在滚滚黑烟中，喷向周围。货运飞船颤抖着，随着引擎功率加大，颤抖越来越厉害。终于，它摇晃着离开了地面，可是不知从哪里出咯吱响声，让人担心下一刻它会不会就在空中解体。

    不过这艘货船就和中立之地其它机械一样，样式过时、老旧且性能不佳，却唯独结实抗造，它缓慢地攀上空中，摇摇欲坠却就是不肯掉下来。等到升到数百米，就如一头刚睡醒的巨兽一般，笨拙地转向，飞向东海。

    货船缓慢飞行，后面拖着一道长长蒸汽与黑烟混合的尾迹，久久不散，极易追踪。

    隐藏在高空中的卢扫北等人，看到只凭目力就能够追踪到货船的尾迹，顿时放下心事。要是这样也能让货船溜掉，他们都可以一头撞死了惟一不好的地方，就是货船开的实在太慢，跟踪它实在是考验耐心。

    货船甲板上，一名高胡战士抱着巨大的望远镜，不断在周围空间中仔细搜索着。他忽然脸色一变，在镜头视野中捕捉到了一点不寻常的反光。他瞄向闪光方向，不断调整着望远镜的视界模式，仔细搜巡。

    这个望远镜硕大而粗犷，上面缠着兼有保护和伪装作用的布条，是典型的高胡风格。它或许比不上帝国高等级望远镜的功能强大，但是在中立之地却已是顶级货色。帝国多功能望远镜在这里用不了一个月，就会损坏。

    连续调整数次，并精心选择角度后，在望远镜的视界中终于出现了三个隐约的影子。虽然只能看到大致轮廓，不过已经足以让这名高胡战士有所判断。

    他收起望远镜，迅冲进控制室，道：“尊敬的战女，在外空有三艘战舰一直在跟踪我们。它们的性能相当出色，在空中我们根本不是对手。我建议，现在紧急降落，在地面上解决他们！”

    青月神色淡然，好像并不担心的样子，道：“现在降落已经来不及了，而且也没有必要。我们沿着既定航线往前飞，千夜大人会来接应我们的。”

    那名高胡战士面有忧色，“可是那三艘战舰很不一般。其中有一艘很可能是驱逐舰。这样大的浮空战舰可不多见，千夜大人就算及时赶到，恐怕也难以对付三艘战舰吧？”

    “你们看着就是。”

    青月已经有了决定，高胡战士就不再多说。不过指挥舱内所有高胡人神情都很凝重，他们经年在战场上厮杀，舰队战即使没经历过，至少也看到过。因此他们都很清楚，这艘不堪一击的破旧货船根本经不起哪怕是主炮的一次齐射。而帝国战舰喜欢使用的大威力弩炮，更是一就可以将这艘货船凌空打爆。

    青月并未解释，只是站在舷窗前，眺望着远方无尽的虚空。

    在茫茫东海上，这艘货船在不疾不徐地缓慢前进。后方高空处，三艘帝国战舰也尾随着它来到了海上。

    东海是著名的凶地，海中凶兽战力强大，性情凶猛，而且不乏有可以短时间内冲上空中的巨兽。不过帝国战舰飞得很高，海中凶兽根本到不了这个高度。反而下方的货船倒有些危险。

    青月面无表情，心中却在疑惑千夜打算用什么方式来解决三艘帝国战舰。此次虽然她预料到会有麻烦，可是也没想到帝国居然一次性派出三艘战舰。这样的实力，恐怕帝国在中立之地全部隐藏实力的一小半，都已经拿出来了。

    此刻帝**舰指挥室内，气氛颇为轻松。有人就打趣道：“听说这东海里藏着极厉害的巨兽，就连飞越也不安全。我们不会被巨兽一口吞了吧？”

    这个笑话并不好笑，指挥室里却响起一片夸张的笑声。跟踪一艘慢如蜗牛的货船实在是太无聊了，枯燥的航程中总要找些乐子。

    吴扫北皱了皱眉，但没有说什么。他感觉气氛有些不太对劲，指挥室里并不只有轻松，还夹杂着一些莫名的紧张。那些哈哈大笑的军官，心里其实都是在害怕着什么，才会笑得如此夸张。

    吴扫北很清楚同僚下属们在害怕什么，他们害怕千夜。

    从铁幕血战，到浮6之战，到与魔女对决，再到突袭军部据点，以及在中立之地击溃疾风之怒，千夜的战绩简直是不可思议。如果忽略他的原力等级，只看实际战绩的话，那么这三艘军舰上的人加在一起，或许都不是千夜的对手。

    卢扫北选择了空中决战，正是以已之长击敌之短。可是真正强者都有短时间浮空突击的能力，千夜似乎格外擅长。一旦没能够截住他，被他成功登舰，那绝对是一场灾难。

    想到这里，卢扫北忽然心跳加，胸口闷，感觉十分不舒服。如果千夜真的登舰，那该怎么办？

    这个问题如一根鱼骨，横在喉头，怎么都咽不下去。

    就在这时，卢扫北忽然感觉眼前似乎变得暗了些，就如同天阴了一样。

    可是战舰此刻飞在虚空边界，所有云层都该在下方。而且今日东海上一片晴空，根本没有浮云。

    “天怎么阴了？”有人也觉察到了异常，嘟哝着。

    卢扫北心中忽然一震，抬头望去，正看到一片巨大的阴影不知何时出现，此刻正飘浮在整个舰队的上空！

    “天哪，那，那是什么？”其它军官也看到了这片阴影，心中剧震，紧张到声音都在颤抖。

    眼力最强的一名军官忽然失声惊呼：“巨兽！那是巨兽！怎么会有这么大的巨兽，难道是虚空巨兽？”

    此刻卢扫北呆呆地看着空中，已经惊讶到说不出话来。

    阴影迅扩大，将整个舰队都笼罩在内。本是宁静的高空中突然起了卷起了猛烈的风暴，虚空原力都在狂暴不安地燥动着，三艘帝国战舰如同航行在充斥着暴风雨的海面上，随着一阵一阵猛烈的冲击不断起伏颠簸。

    这时所有人都看到，一头大到不可思议的竜兽正从天而降，狠狠压向舰队！

    卢扫北突然全身一震，他注意到，在那虚空巨兽的头顶，千夜正站在那里。8