 章 十一 深信不疑
    很快战舰中的帝**官也看到了站在竜兽头骨上的千夜，惊呼声此起彼伏。

    “那是什么？”

    “千夜！是千夜！”

    “这巨兽是他控制的吗？怎么可能？！”

    卢扫北刹那间全身冰冷，几乎提不起丝毫斗志，耳边只是不断地在回荡着一个声音：“这怎么可能？！”

    此刻已有不少人看出千夜足下的地竜只是遗骸，可这没能丝毫减轻他们心中的恐惧。如此巨大的虚空巨兽遗蜕，本身就是无价之宝，整个帝国历史上也没有得到过几具。

    巨大的英灵殿以无可匹敌之势压向帝国舰队，在最后的瞬间，千夜忽然转过目光，向卢扫北深深望了一眼，眼中即有嘲弄，也有惋惜。

    卢扫北没有弄明白千夜目光中的含义，他也来不及弄明白，当庞大阴影遮蔽一切时，他忽然想起自己发给帝**部的求援信。按照自己信中描述，以及对千夜实力的判断，帝**部就算再重视千夜，派来的猎杀队中也不会有神将。他完全可以想象，在拥有英灵殿的千夜面前，这支猎杀队免不了全军覆没的下场。

    卢扫北心中突然充满悔恨，然后意识就瞬间被黑暗吞噬。

    高空中，先后燃起三团熊熊火光，残骸燃烧着坠向虚空。千夜站在英灵殿顶，俯视着下方，看着战舰残骸坠向无尽的黑暗，在心底轻叹一声。

    永夜当前，帝国不把力量用在对付黑暗种族上，却把三艘新锐战舰，以及卢扫北这样的中坚力量派来对付自己。军部和自己之间，就有这样的深仇大恨？

    千夜摇了摇头，屏去了不舒服的感觉。他已然知道，对付这种庞大的官僚机构，一味忍让绝不是办法。唯有像对付佣兵那样，把他们打得痛了，打得怕了，让他们下次行动前再三斟酌，才是解决麻烦的最好方式。

    只是千夜也弄不清楚帝**部的想法，在这件事情上，他们出乎意料的锲而不舍，甚至可说是不惜血本。

    千夜抬起手，这只手纤长而优雅，肌肤上隐隐泛着一层柔润光泽，苍白的肤色恰到好处地增添了些许病态。在血族，即使以古老氏族的观点，这也是一只近乎完美的手。血族一向有种偏见，认为外表的完美也就意味着血脉的高贵。从这一点上说，千夜倒确实是捍卫了古老血族的尊严。

    不过在优美外表之下，千夜深知这只手所蕴藏的力量。当它与东岳或是双生花结合时，更是具有毁灭性的威力。不过，现在它的力量还不够，远远不够。当它能够斩杀元帅和公爵时，千夜说话的声音才足够响亮，那些高高在上的大人物们才会愿意听听他要说些什么。

    千夜五指合拢，紧紧握拳，拳锋处忽有一道血色电光迸射。

    英灵殿在空中一个回旋，掉转方向，片刻后飞到了货运飞艇前。飞艇上惊呼声此起彼伏，几名高胡战士站在甲板上，手中原力枪对准了英灵殿，却惊恐到忘记了开火。他们眼中满是绝望，哪怕一个小孩子也知道，他们手中的武器根本对付不了眼前这小山般的敌人。

    “都住手，把武器放下！”青月走上甲板，高声喝止手下，免得他们干出蠢事，然后道：“除了必要操船人员外，让所有人上甲板。”

    高胡战士蜂拥冲上甲板，然后看着面前无比庞大的地竜遗蜕，顿时呆住。只有近在眼前，才能够体会到那种震撼人心的冲击力。地竜光是头骨就高达百米，更不用说背上那一根根山峰一样的脊刺。

    等所有高胡人都登上甲板，青月向千夜单膝跪下，道：“青月见过主人。”

    高胡战士顿时一阵骚动，不过此行之前青月已经提前跟他们打过招呼，将会面对新的主人。另外船上的高胡战士都是青月亲自召集的心腹，对她绝对忠诚，这才作为第一批迁居北陆的族人。

    千夜向青月点了点头，心念一动，地竜的大嘴缓缓张开，在众人的一片惊讶之中，将整艘货船都吞入腹中。

    青月指挥货船降落后，千夜也回到了英灵殿舱内。一众高胡战士东张西望，直被眼前神奇一幕惊得目瞪口呆。他们何曾想到过，居然会有浮空舰大到如此地步，内部足以装得下整艘的战列舰，更何况区区一艘破旧货船？

    “都愣着干什么，把货物运下来，开始组装动力帆！”青月高声下令。

    高胡人立刻忙碌起来，他们将货箱从船上搬下，开箱，检验，然后开始组装。他们动作熟练，显然个个都是行家里手，千夜暗自点头，十分满意。

    青月站在他旁边，道：“他们都是我族的精华，不光能够战斗，每个人都掌握了一两门技能。这次我选择的大都是建筑、采矿、冶炼和机械方面的人。”

    “不错，初期建设基地就需要这样的人。”千夜点头。

    青月又道：“现在北陆属于绝密，在您没有能力对抗神将之前，绝不能让外界知道它的存在。所以他们大多数将会留在北陆，在那里建设我们新的祖地。只有五个绝对可以信任的人会跟随我们办事。在您实力足够之前，建设祖地的族人都不能离开北陆，也不能与外界通讯。”

    千夜赞道：“不象，想得很周到。”

    青月又递给千夜一张清单，说：“这是第二批需要采购的设备清单，您先看看。”

    千夜接过大致浏览了一遍，动力帆依旧在列，另外各种引擎的数量有所增加，还有一批采矿、冶金和载重卡车。除此之外，青月还列了几门大威力的原力炮，意图为英灵殿增加必要的火力。

    千夜看了看，随手将原力炮划去，说：“它们射程太近，没什么大用，可以先等等。”

    青月点头。这份清单是她之前拟定的，那时她根本没想到英灵殿的作战方式。没想到千夜居然是用最原始的方式，撞击！

    英灵殿是用地竜的完整躯体打造，堪比精钢，坚不可摧，别说撞几艘小船，就是帝国战列舰也经不住那重重一撞。也是卢扫北太过大意，没想到行踪暴露，更没想到英灵殿有穿梭虚空的能力，直接从外空飞临舰队上方，一举撞毁了整个舰队。

    千夜中意的是帝国或是血族出产的弩炮，这东西威力巨大，射程又远，还能够在弩箭上附加多种特殊效果，实是舰队战的不二利器。许多帝国主力战舰都把弩炮作为主战武器。

    青月又问：“我们什么时候去采购第二批物资？”

    千夜道：“三天后就去。”

    “三天？太快了点吧？这批动力帆和设备安装，至少需要十天时间。”

    千夜微微一笑，说：“三天时间足够让纪瑞明白发生了什么。所以下一次，我们应该会拿到一个不错的价格。至少，纪瑞应该不会在里面赚钱。”

    “是，主人。”

    英灵殿并未远离，而是悬浮在东海上空。青月带着族人在舰内安装设备，而千夜则孤身离开英灵殿，前往南青城。

    千夜离开后，整艘英灵殿貌似落入了青月手里，几名族人的表情也变得有些古怪，在暗中互相递着眼色，窃窃私语起来。

    像英灵殿这样的巨舰，价值还要超过地面上的一个小国。如果劫了它，那高胡人从此将一飞冲天。

    青月的目光落在那颗巨大的银色心脏上。这几天她要和族人们修建一间舱室，将心脏隔离和保护起来。在心脏上，那个引擎正在发出低低的蜂鸣声，不断运转着。青月知道，控制心脏、乃至控制整个英灵殿的关键就在这个引擎上。

    每当目光掠过那个引擎时，青月的心跳总会加快一点，呼吸变得急促，体内动力的输出也变得不那么稳定起来。

    几个高胡人互望了一眼，一个面目狰狞的独眼大汉就走到青月身边，低声道：“战女大人，要不我们把这艘船，开回族里去？”

    青月转头，瞪了那大汉一眼，冷道：“不要再让我听到类似的话。”

    大汉急道：“战女大人，这可是个好机会啊，一旦错过就不会再有了！”

    “你们都忘了疾风之怒的下场吗？”

    “可是我们高胡人和疾风之怒怎么一样？我们比他们要强得多！”

    “可是主人也在成长！”青月声色俱厉。

    独眼大汉一怔，虽然满心不甘，但仍然向青月行了个礼，道：“遵命。”

    这批高胡族人都是青月的嫡系，对她最是忠心。青月忽然跳上货箱，居高临下，高声问道：“我们高胡人成年后就不得不离开祖地，一直流浪，以佣兵为生，根本不知道自己可以活多久。这是为什么？”

    所有高胡人都放下手中的工作，仰望着青月。这是他们的命运，也是困扰着每个高胡人的问题。

    “因为我们擅长战斗，更因为我们族中没有神将级别的强者，从来都没有！所以我们只能象狗一样，为那些神将们战斗，等待他们赏赐一点残羹冷炙。我们从来不敢与神将为敌，一直以来都是如此。”

    独眼大汉叫道：“是这样，可是这和现在有什么关系？”

    青月神色冰冷，道：“关系就是，主人很快就将成为神将，而且神将不会是他的终点！对这一点，我深信不疑！”

    ps：祝醉龙新婚快乐！