 章十二 信任
    高胡人又是一阵骚动，他们没有想到青月对千夜的评价如此之高。 按照中立之地体型越大、战力越强的标准，千夜看起来不过是个瘦弱的小白脸，怎么看都不像是拥有强大力量的样子。

    不过这既然是青月的决定，他们就会接受。而且在千夜身上，也发生了太多不可思议的奇迹。

    英灵殿的改造工作有条不紊地进行着，高胡人个个都是机械大师，许多工具可以直接安装在手臂或是身体上，随身的动力炉则让他们难以感觉疲累，使他们昼夜不息地工作着。

    当千夜再度走进南青城的时候，夜已深了。此刻距离他离开英灵殿已经有小半天的功夫。这么长的时间，他一直都没有感觉到指极王留下的力量被触发。

    千夜笑了笑，青月又一次通过了他的考验。不是每个人都能够面对诱惑。许多人哪怕明知道那是陷阱，只要诱惑足够大，仍然会控制不住自己。

    指极王留下的力量，千夜也不知道是什么，只知道它一旦被触发，足以瞬间杀掉青月，以及船上所有的高胡人。如果这件事真的发生，那将是不小的遗憾，毕竟这段时间以来，青月所起到的作用还是很大的。

    而现在，青月终于赢得了千夜的信任，虽然还不是全部。

    南青城内还是一如既往的萧条，一个大型佣兵团的解散，所带来的伤痛没有那么容易被抚平。城卫军在战斗当中也死伤惨重，各种抚恤、赔偿以及征集新兵的工作或公开或秘密地进行着。而千夜上次造访城主府已不是秘密，这意味着城主纪瑞已经承认了战败，也意味着南青城不得不咽下此战的苦果。

    中立之地的人们都很现实，只认实力和利益。既已战败，那接下来就是默默的修复创伤，仇恨或许有，但只会深埋心底，等到将来有朝一日，有机会报复时才会如火山一般迸发出来。

    和上次来时相比，城内一些军械店恢复了一些元气。一方面千夜下的订单让他们重新有了获利的机会，另一方面纪瑞又开始大举采购载重卡车和工程机械。这些订单让商人们明白，黑森林伐木场将会重启。这是笔大生意，每个商人都不想错过，因此他们开始招募更多的人手，寻觅货源，并且扩建店铺。

    千夜信步穿过南青城，来到城主府前，对守卫道：“我是千夜，来此求见纪城主。”

    守卫自然认得千夜，赶紧飞奔入内通报，不到片刻功夫，纪瑞满脸堆笑，亲自迎了出来。一见面，他就极亲热地拉住千夜的手，道：“哎呀，将军，你怎么这么快就回来了？也不提前跟我说一声，我好安排给您接风呀！”

    千夜微笑道：“原本打算过两天再来的，现在想想，还是早些来见城主比较好。有些话早说晚说都是一样的。”

    纪瑞脸上肥肉微微颤动了一下，不过被掩饰得很好，笑容依旧不变，道：“不管有什么话，随时都可以找我。来，到府里坐！这些守卫不懂事，怎么能让您在门口等着呢？”

    纪瑞持着千夜手臂，将他带入书房，吩咐下人准备最好的茶点。等一应准备俱全，他挥手屏退下人，然后方道：“将军这次找我，可是有事？上次那些货物还满意吧？”

    “货物不错，品质也好，城主有心了。”

    “那就好，那就好。”纪瑞松了口气。

    千夜品了口茶，道：“我这次来，有两件事想要麻烦城主。一呢，是想采购一批新的货物，这是清单，城主先过过目。”

    纪瑞接过清单，仔仔细细地看了一遍，然后长出一口气，叹道：“将军，您这是想要打造一个舰队啊！”

    千夜笑笑，说：“我哪有那么大的野心。”

    纪瑞将清单放下，道：“单子上的东西，我大部分都能弄到，只不过里面有些东西没有存货，需要到永夜或是帝国采买，这肯定需要一段时间。不过，我倒有一事不太明白，这上面为何没有武器？”

    千夜道：“我对武器要求比较高，不知道城主能不能弄到帝国或是永夜血族的弩炮？”

    纪瑞微微一惊，沉吟道：“这可有些难办。弩炮制作困难，原料取得不易，每年产量十分有限。无论永夜还是帝国，供应自家舰队都嫌不够，哪还有可能对外出售？就算我们开出高价，拼着用上昔日的一些老关系，大概也就是弄到一台两台，而且还不是新的。”

    千夜也知道这个情况，当即道：“两台就两台，先买到再说。配套的弩箭尽量多些。”

    “这个......老夫尽力。”纪瑞苦笑。

    千夜这时望着他，似笑非笑，缓缓地说：“还有第二件事，差点忘了和城主说了。那就是帝国军部那些人，城主大人不必再等了，他们不会回来的。”

    当的一声，纪瑞手中茶杯陡然落地，摔了个粉碎。

    不过他毕竟老奸巨滑，虽一时失态，但立刻恢复了镇定，笑道：“千夜将军说笑了。”

    千夜哈哈一笑，道：“城主既然不信，那等着就是。”

    纪瑞道：“老夫不是不信将军的话，而是说，老夫与他们之间并无多大瓜葛，也没有在等他们。”

    “哦，是吗？可是刚才城主的反应似乎有点奇怪。”

    纪瑞俯身，亲自动手拾起地上茶杯碎片，收拾干净，方从容道：“不瞒您说，帝国这些人就是收购黑森林木材的大主顾。老夫之所以大费周章要开伐木场，也是因为他们的订单。千夜将军，这是老夫近来最大的财路，骤然听闻，有所失神，也属正常。不知可否问一句，千夜将军这消息从何而来？”

    “很简单，他们准备了三艘战舰，准备在外空劫我的货物，结果被我全部击坠了。”

    纪瑞鼻尖微微见汗，他可是知道三艘帝国战舰在中立之地是什么分量，也很清楚卢扫北那些人的实力。结果就这么轻描淡写的被千夜全毁了？

    “这个......有没有活口？”

    “没有。”

    纪瑞心头顿时一松。

    千夜又问：“其它的人现在都在什么地方？”

    “将军，你这是要......”

    “斩尽杀绝。”

    纪瑞苦着脸，无奈道：“这个，恐怕不太好吧？首恶既然已经伏诛，余下的都是些办事的喽啰，不过依命行事而已。杀了他们也于大局无益，又是何苦？”

    千夜没有回答，而是反问道：“那城主的意思是？”

    纪瑞沉吟片刻，一咬牙，道：“我还想把这木材生意做下去。眼下惟一的主顾就是他们。而且我还没弄清楚，他们究竟要黑森林的木材做什么。”

    千夜点了点头，说：“这笔生意对城主的意义是？”

    “这几年最大的生意，而且可能改变一下这一带的格局。”

    千夜笑了笑，问：“城主背后有神将撑腰了？”

    纪瑞脸色顿时有些尴尬，道：“这个，暂时还没有。不过有了这笔财源，请到一位神将也不是不可能。”

    “好，那我就放过那些人。不过，我需要他们的名单、职位以及在这里的目的。”

    “此事......也不难办。过几天等我消息就是。”

    千夜点了点头，又和纪瑞约定了交易的细节，就起身离去。等他走了，纪瑞回到书房，脸色如黑云一般阴沉，全然不见刚刚的惶恐之色，代之以久久沉静，默默思索着。

    此刻在虚空浮陆，战局陷入胶着，已经持续了很久。赵阀以不坠之城为中心，将整个防区经营得如同精心打造的铁桶一样，滴水不漏。

    经历了千夜叛离一事之后，赵阀反应之激烈，手段之强硬出乎所有人意料。明里暗里数度出手，接连在朝中以各种理由罢免了数名官员，这些人级别不高，却都位于要职，是帝党的核心人物。这几人一丢官，自右相以下，立刻感觉诸事运转就不那么顺利了。

    而且赵阀还透过朝中官员放出铁证，将其中一人下了大狱，只待秋后问斩。右相全力营救，竟无结果，令朝堂上诸大员深为意外。

    除此之外，在短短一月之内，帝国内外先后出了数起意外，有座车坠崖，有浮空舰在空中解体等。这些事故发生在天南海北，看似毫无关联，可是明眼人都看得明白，每起事故中都会死一两个帝党。这些人同样属于位不高权却重，而且被视为大有前途。

    朝中大员们这时才想起，赵阀地处边疆，坐拥两省，手握重兵。这样的门阀底蕴深厚，暗地里不知道掌握了多少不为人知的力量。此次接连干掉数位帝党要员，就是摆明了杀一儆百，告诫各方，赵阀若是不择手段，可以干出什么样的事来。

    右相一脉的人自是又惊又怒，可是除了在朝堂上言辞激昂，一时竟无其它好的手段。他们思前想后，除了发兵讨伐赵阀，似乎没有制胜的希望。

    这让帝党着实羞怒交加，有许多人就开始运作军部，想要军部出面施压赵阀。如此疯狂行为自然不会有什么结果，帝党也仅是想要让赵阀知道，他们的决心有多大而已。

    然而，如此强烈冲突，特别是赵阀行事已经近乎于触及默认底线的情况下，帝室却出人意料地沉默，似乎什么事都没有发生过。在军部内一言九鼎的长生王则闭关修炼，于政事不闻不问，态度相当奇怪。