 章十三 杀你又如何
    浮陆战场上，除了赵阀防区外，帝国疆域就只剩下李家在迷雾森林的一小片领地。只是李家基地的情况也不是很妙，一度被黑暗种族打到了基地外围，几乎是出了基地大门就有战斗可能。

    自千夜离开后，李家再无人能够制衡艾登，这位魔族名门在迷雾森林几乎成为无解难题。直到李狂澜到来，才算是牵制住了他，但也异常吃力。

    李狂澜身份特殊，万一出了什么事，可以说这个基地从上到下都别想好过。是以基地主官变成了烫手山芋，谁都不愿意来接。最后还是李家家主亲自任命了一名需要戴罪立功的长老过来，才算解决了问题。即使如此，每次李狂澜出战，基地人人都是提心吊胆。nbsp;消息灵通的人都知道，李后有多疼爱李狂澜，而且他们也很清楚，一旦激怒李后，她的手段有多厉害。

    直到这个时候，在迷雾森林战区的每个人都开始深深的怀念千夜。李狂澜毕竟不像千夜那样适应迷雾森林，她对上艾登输多赢少，必须非常谨慎。而千夜在时，后期几乎是追着艾登打，快成碾压之势。那个时候人们根本不觉得有什么，直到千夜走后，他们才知道什么叫一已之力扭转战局。

    好在大漩涡终于要开启，永夜一方年轻一代的天才都开始养精蓄锐，备战大漩涡，出战次数明显减少。而艾登听说也在前往大漩涡的名单上，这让李家上下都松了口气，稍微安下心来。

    浮陆战场整体战局处于僵持状态，原本赵君度防区属于最危险地带之一，然而在关键之战中，赵君度倾力一击，名枪加上必中威力尽显，相隔数千米，竟将敌方主将、一位魔裔侯爵当场斩杀！

    是役黑暗种族大败，损失惨重，将无数已经占据的阵地拱手相让。此役之后，黑暗种族在赵君度面前就变得无比谨慎，至少包括侯爵在内，哪怕中间隔着大军，也无人愿意在赵君度面前贸然露头。

    永夜历来崇尚强者，主将都不敢出头，何况其他将士，如此一来，部队士气大降，再也难以打开新的局面。

    另外赵君度毕竟属于年轻一代，在这两大阵营决战之地，那些公爵级的大人物谁也拉不下脸，放下身段亲自和赵君度对决。

    真正维持住整个浮陆局面的，其实是外空之战。帝国舰队倾巢而出，帝室也不再保存实力，禁卫舰队都悉数出战，在外空数次大败永夜舰队，让黑暗种族再也不能随心所欲的对浮陆进行增兵补给，如此地面战场上才得以维持。

    数场血战，双方舰队都损失惨重，谁都无力再打一场决战，于是在外空又恢复了僵局，不过这次是帝国占据了主动。

    浮陆之战，至此已渐有向两大阵营决战演变的趋势。然而整个局势诡异地维持着均衡，并不像表面上看来那样千钧一发，因为直到目前为止，双方天王大君级别的绝世强者还没有交过手。

    帝国天王数量有限，往往采取守势，这也就罢了。而永夜阵营的动向却令人难以捉摸，素来强势的黑暗种族在地面和外空连连吃亏的情况下，居然没有大君出来挽回颜面，实在让人费解。

    而且在战场前线，只有蛛魔督军偶尔露了一下脸，表示了存在，然后就不见踪影。除他之外，其余大君一个都没有现身。似乎所有大君都回到了永夜诸大陆深处，不知在做些什么。

    在此情况下，幽国公反而愈发谨慎，步步为营，稳扎稳打，一步步试探黑暗种族底线。在此期间，军部一批军官均是好战之人，日日叫嚣着要乘胜追击，幽国公都置之不理，闹得厉害了就强力弹压。

    在前次赵阀‘开门放狗’的策略下，军部栗风水那一系损失惨重，几乎被打残，哪有余力独立面对黑暗种族作战？是以他们能够做的，也就是不断给朝廷写奏折暗本，明里暗里告赵阀的黑状，列举种种不是。

    这类奏折高峰时一天能有十几封，源源不断地送往帝都军部。然而结果都是石沉大海，无论帝室，还是军部中几位大佬，都似乎不知道这些事。

    浮陆边缘，一艘浮空艇如幽灵般飞来，绕过外空双方的警戒线，降落在赵阀防区的边缘地段。这艘浮空艇无论速度还是隐蔽性能都是上佳，专用于远程传讯和运输。

    它降落在防区指定的区域内，从里面跳出一个三十出头的军官。他向周围一望，脸色阴沉，冷道：“只能降落在这里吗？我身上有紧急军情！”

    前来迎接的军部上校道：“实在没办法，赵阀颁布了禁空令，不坠之城以及要塞区上空禁止通行一切浮空艇，有违反的话一律击坠。”

    此刻一名中校哼了一声，咬牙道：“赵阀自己的浮空艇还不是随意进出？”

    上校苦笑，“他们说是为了防务需要，巡查违禁。”

    中校更不服气了，“张白宋三阀的浮空艇也有进出，怎么没见赵阀拦截？有些世家的浮空艇也有过出入。”

    “那上面都是搭载的大人物，赵阀放行，又能说他们什么？”

    此刻从浮空艇上下来的军官有些听明白了，脸色难看，道：“这么说，赵阀就是针对我们军部？”

    上校显然不愿意把关系闹僵，赔笑道：“还有一些小世家也是如此。”

    “军部岂能和那些中下世家相提并论！就算是四阀，也得列在军部之后！！这些门阀，果是帝国之殇。有朝一日，我米勇定要将门阀悉数拔起，将一个朗朗乾坤还给陛下！”军官更是恼怒。

    米勇虽然年轻，修为不过十一级，但是原力品阶不低，潜力颇优，在军部内属于很有前途的。是以上校见他发怒，哪怕是说的话明显过线，也不敢多说什么。

    那名中校则同属激进一系，听了米勇的话深觉赞同，道：“米将军说得太对了！这些门阀，根本就没把我们放在眼里，也就是不把军部放在眼里。依我看，恐怕朝廷在他们眼中也不算什么。”

    米勇也是点头。只有上校心中嘀咕，在门阀中人眼中，自己这些人恐怕还代表不了军部，顶多算是军部中的一个势力而已。

    米勇看了看天色，道：“到军部驻地还有多久？”

    上校道：“大约三百公里，路上要花四个小时。”

    “走吧，别耽搁了。”

    米勇一分钟也不肯多呆，直接上了越野车。片刻之后，由三辆越野车组成的车队呼啸着离开了飞艇起降场。

    不得不说，赵阀将防区经营得相当用心，道路即宽且平，非常开阔，越野车几乎可以以最高速一路飞奔，这让米勇的心情稍好了一些。

    然而车队没开出多远，天空中突然传来引擎的轰鸣声，数道耀眼的雪白光柱从天而降，直直照在车队上。

    三辆越野车差点翻出道路，好在驾驶员技术过硬，车轮在地面上磨出滚滚烟尘，车身飘移不定，终于稳定下来。

    最前方的越野车突然一个紧急刹车，差点让后面两辆毫无防备的越野车撞在一起。

    米勇被弄得七晕八素，头狠狠在车顶上撞了一下。他原力浑厚，撞击之下车顶鼓了起来，脑袋却没有事。人没受伤，可这下羞辱非同小可，他当即大怒，向前望去，却见一艘浮空战舰正落在前方道路上，舰身一横，将道路封得死死的。最前方的越野车险些就撞了上去。

    米勇下车，脸色阴沉，喝道：“何人大胆拦路！？你等可知我的身份？老实告诉你们，耽误了重要军机，我让你们吃不了兜着走！”

    这时从浮空舰上走下几个人，听了米勇的话，都是面有冷笑。最前一人向着舰身上醒目的赵阀徽章一指，道：“眼睛瞎了吗？这么大的标记看不见？”

    上校这时也下了车，急忙打圆场，“误会，误会。舰上现在由哪位大人主事，说不定我们还认识。”

    米勇却不愿服软，冷道：“你们拦浮空艇也就算了，我不说什么。现在我们是乘车前往军部驻地，你们也要拦？这算什么？莫非军部就是好欺的吗？”

    说道最后一句，米勇已是声色俱厉。

    这时赵阀人中走出一个英俊无畴的年轻人，淡淡地道：“你身上有紧急军情？什么军情，拿来看看。”

    “紧急军情，岂是随便什么人都能看的你！！”米勇一句没说完，忽然间眼前一花，随即怀中一空，装着军情的文件袋不知怎么的已经到了那年轻人手中。

    他大惊失色，就欲扑过去夺回。可是身上如被无数锁链牢牢锁住，任他如何催运原力，都是纹丝不动。

    此刻那年轻人随手撕开了封条，拆开信封，取出里面的文件，开始阅读。

    米勇只觉全身阵阵刺骨的冰冷，又惊又怒，大叫道：“你敢擅拆军部文件，罪当诛族！！”

    那年轻人阅罢文件，脸上掠过一层阴霾，瞟了一眼米勇，冷笑道：“我就知道从中立之地来的军情定无好事，这么久了，你们居然还追着这件事不放，哼！”

    一人就问道：“这些人怎么办？”

    年轻人淡淡地道：“他们从来都没出现过。”

    赵阀众人顿时面有杀气，道：“属下明白。”

    米勇大惊，道：“你敢劫杀军部要员？”

    那年轻人淡淡一笑，道：“你算什么要员，我赵君度想杀就杀了，又能如何？”