 章十四 公子请留步
    米勇万万没有想到自己引以为傲的战技在赵阀诸将面前，竟然连抵抗一阵都做不到，仅仅三两下就被对方那招式简单，却力量奇大的战法击倒在地。请大家看最全！直到倒下之前，他仍然不敢相信，自己居然就这么败了，而且是一败涂地。

    作为军部内部上了重点观察名单的新锐，米勇有资格学习帝室秘法。虽然是经过删减的版本，但也威力巨大。在军部内部演武中，米勇亦有多次击败同级对手的纪录，因此潜力被看好，得到了认可。

    可是他怎么也想不通，自己怎么会败在如此简单粗野的战技之下？赵阀这些战将简直就是粗暴的野蛮人，招式毫无美感可言，也不复杂，简单粗暴，几乎就是拳打脚踢，可是够快够重够狠。

    原本米勇惊怒之余，还想着击败赵阀诸将，然后再挑战赵君度。那时力战败北，也不算名声受损。他倒没狂妄到自以为能够击败赵君度的地步。

    可是赵阀随便出了个人，就把已方所有人悉数放倒，米勇甚至还有好几式绝招没来得及用。

    此刻赵君度已然转身远去，根本就没向这边看上一眼，明显也没有和米勇说话的打算，这让他一肚子义正辞严的斥责又没了去处，只好咽进肚里。

    那赵阀战将拔出一把短刀。看着那锋利刀锋，米勇顿时心生寒意，忽然明白，自己命运将在今日终结。

    一切幻想破灭，米勇忽然放声狂笑，叫道：“赵君度！你以为劫了这一道军令就行了吗？不怕告诉你，卢将军同时发了两道急件，一件现在已经在去往帝都的路上了！”

    赵君度脚下不停，瞬息远去，就似没听到他的话。

    留下来善后的赵阀战将一声冷笑，道：“你以为我家公子是吃素的？实话跟你说，飞向帝都的那艘船现在已经变成虚空里的垃圾了！”

    米勇心中一凉，这才真切感觉到赵阀的恐怖。这时他咽喉一凉，已被割开！

    米勇口中嗬嗬作声，想要说话，血泡却大量涌出，什么都说不出来。他徒劳地用手捂着脖颈，本来心有怨恨，想要留两句狠话，可是最后时刻脑中灵光一现，忽然就明白了卢扫北的安排。

    卢扫北先后安排了三路信使，恐怕早就预料到赵阀会出手拦截。而且以赵阀行事的狠辣，劫了军部信使，为求干净，一定会杀人灭口。

    换句话说，米勇和前往帝都的信使就是卢扫北派出来送死的，也是他想除掉的对象。只有前往越陆的那一条线，才是真正的信使。

    想通了这一点，米勇心中骤然对卢扫北充满了恨意，他即刻就想大呼“还有一封送往越陆！”，可是这时他已全身无力，眼前渐渐黑暗，最终倒了下去。

    赵阀那战将看着他断气，便将几具尸体都放上了越野车，然后连人带车搬入浮空艇。军部信使和接应之人就此于这个世界消失，无影无踪。

    虽然失踪区域是在不坠之城的后方，可是战争时期，发生什么都有可能，失踪几个人更是再正常不过。就如人族高手可以潜入对方阵线，黑暗种族的潜行强者在人族后方活动也十分频繁。

    赵君度没有登上为自己准备的越野车，而是步行向着不坠之城走去。几名赵阀悍将跟在赵君度身边，陪着他一起走。众将都知道，这是赵四公子心中另有所思。

    众人行得极快，但是赶到防区还得走一个小时。片刻之后，有个性子急的就忍不住问：“公子，这封军情上写的是什么东西？值得如此大费周折？”

    赵君度忽然停步，出乎众将意料之外，他竟将军情递了过来，淡淡地道：“你们自己看吧。”

    那名悍将心中疑惑，赶紧接了过来，一眼扫过，就失声惊呼：“千夜将军在中立之地？”

    “千夜......将军？”

    众将你看看我，我看看你，默契地延用了将军的称呼。千夜乃是赵巍煌之子这层身份罕有人知，在场众将就没有一个知道。然而长久以来并肩战斗过的经历，使千夜在赵阀军中积累起浑厚人望，早已得到上下的一致认可。

    即使在最后时刻，千夜自揭血族的真实身份，可是在这些日日在战场厮杀的军人心中，依旧把千夜视为可以在战场上托付后背、为之效死的真正兄弟。

    军人的想法很质朴，也很实际，在战场上多次力挽狂澜的千夜，要说他是血族卧底，他们是死也不信的。所有人接受的是故事的另一个版本：军部与永夜勾结，抓了千夜的女人，这才逼反了千夜。

    众将将军令传看一遍，彼此望望，都有所决断。当下那悍将踏出一步，当先道：“四公子，我等心中一直认为千夜还是我们赵阀的大将！至于千夜将军是何身份，又有什么关系？如果不是军部那些鸟人从中搞鬼，千夜将军何至于反出帝国！四公子，需要我们怎么做，您只要说一句话，刀山火海，我庞大海，和这几位兄弟都绝不会皱一皱眉！”

    赵君度难得地露出一点笑容，道：“你们都跟了我多年，所以这件事我也不瞒你们。我需要几个人去中立之地，找到千夜，看看他现在的境况如何。等找到他之后，就留在那里吧，在中立之地打出一块基业。等这边战局一定，我就会去接应你们。”

    庞大海即道：“这事好办！不过......”

    赵君度双眉微扬。

    庞大海小声道：“这个......这边战局也很吃紧。我，我担心我们几个走了后，公子的安全。有我们这些粗人在，关键时刻至少可以帮公子挡挡刀。”

    赵君度失笑，摇头道：“想胜我容易，可是想要杀我赵君度，不是公爵，那是休想。”

    “可是......”庞大海还想争取。

    赵君度道：“你们放心去吧，我在这边另有帮手，那个人很厉害。”

    众将面面相觑，实在想不起来还有什么人现在闲着，却又当得起赵君度一句很厉害的评价。众将也不便多问，可是几双眼睛瞪得滚圆，都直直盯着赵君度，显然要是得不到答案，他们几个是不会善罢甘休的。

    赵君度也拿这些骄兵悍将没有办法，无奈道：“让你们这些家伙做点事还真不容易，那人是宋阀七少。”

    众将大惊：“七少？！”

    宋子宁亦是近来帝国最耀眼天才之一，仅略逊于赵君度，和千夜齐名。他最出众之处不在武力，而是临阵指挥的谋略。现在军中已有传言，认为宋阀七少将来有望接过林熙棠衣钵，成为新一代军神。

    宋子宁原本在张伯谦帐下效力，只是在千夜出事那晚，他颇为活跃，随后就销声匿迹，不再出现在军阵之前，已经有一段时间了。甚至不知道他是否还在浮陆上。

    如果赵君度说的是别人，众将还愿意相信，这人若是宋子宁，可就不一样了。即使是赵君度，现在似乎也没有收服宋子宁的资格。

    “七少还在浮陆上？”庞大海一头雾水。在他看来，宋子宁天纵之才，如果在浮陆上却不出战，完全是不可想象之事。

    赵君度淡淡地道：“别人找不到他，可是想要瞒过我，却没那么容易。”

    说到这里，赵君度神色微微一动，浮上冷笑，道：“这不就送上门来了？你们先行回营吧。”

    众将忙问：“公子往哪里去？”

    “抓人。”扔下这么一句，赵君度即冲天而起，如疾风一般，瞬息远去。

    不坠之城外，要塞如天上繁星，错落有致，零星点点环布周围。这段时间以来，各家势力一边顶着黑暗大军的强烈攻势，一边都在拼命修建更多的要塞。要塞群一方面可以彰显实力，吓阻对手。若是黑暗大军不受恐吓，坚持进攻，那么要塞群就会变成恐怖的绞肉机，一点点给黑暗种族放血。

    防线最外围，战火已经犁平了要塞周围的土地，所及之地，尽数焚为焦土。而在靠近不坠之城的后方，在要塞之间还建起了成片的军营。这些军营可以用来屯兵，同时可以防止黑暗种族斥候的渗入。

    军营有大有小，星罗棋布，大多是各个门阀世家自设的营地，一时之间，就连赵阀也不知道究竟建了多少军营，又有多少战士在里面驻扎。但只要在战时，从这些军营里能够源源不绝地有战士冲上前线，赵阀对此就睁一只眼闭一只眼。毕竟这算是各世家的私事，就是帝室都不好干涉，赵阀本身为四阀之一，怎会率先破坏规矩？

    在一个下品世家的小营地中，还有营帐在闪烁着点点灯火。其中一个再平凡不过的营帐内，一名战士正在将衣物和日用品塞入背包，看上去就要远行。

    这座营帐很是普通，要说有什么特殊之处，那也不过是里面只有一个人住。按帝国军制，战时上校级别的军官就有资格独居一帐。

    那名上校收拾得很是细心，所有东西都弄得整整齐齐，一一放入背包，看上去颇为从容，很是细致。

    就在这时，营帐忽然被人掀开，赵君度步入营帐，似笑非笑，道：“七少请留步。”