 章十五 带在路上慢慢花
    “你认错人了。 ”那名战士头也不抬地道，然后缓缓起身，向帐口望去。看到赵君度，他明显错愕，惊讶道：“怎么会是你？”

    赵君度负手而立，淡定道：“为什么不是我？自你消失那天起，我就在等着你用三千飘叶诀来算我。大道殊途同归，你既然算了我，我也就能知道你在哪里。”

    那战士一怔，皱眉道：“这怎么可能？”

    “这怎么不可能？你那三千飘叶诀离圆满还差得远呢！”

    那战士叹了口气，挺直了身体，虽然相貌普通，但是气势却油然而生。他上下打量着赵君度，说：“没想到赵四公子还有这等本事，你可真是深藏不露。”

    赵君度淡淡一笑，道：“这也没办法，我这人没什么心机，总要有点手段对付你们这些喜欢测算天机的。”

    宋子宁不再掩饰，取下面具，叹道：“真没想到，你表现出来的居然还不是你的极限。帝国第一天才，果然名不虚传。”

    “在你七少面前，我可不敢枉称第一。不过，七少，你这是要往哪去啊？”赵君度盯着宋子宁，似笑非笑。

    宋子宁苦笑，“四公子，你有什么话就直说吧。”

    赵君度也不客气，“好，我现在手下正缺人手，你别走了，过来帮我打仗。”

    宋子宁又是一怔，“你们赵阀兵多将广，战将多如牛毛，哪里会缺我一个？”

    “本来不缺的，但是现在缺了。”

    宋子宁叹了口气，道：“我要是说不呢？”

    赵君度冷笑，“那说不得要用强了。在这个地方可由不得你，你喊破天都没有用。”

    宋子宁脸色变幻，片刻之后方一咬牙，道：“我非走不可。四公子要是一定要强留，那就打一场试试吧！”

    赵君度哈哈一笑，道：“你犹豫了这么久，气势早无，就算动手也是必输无疑，何必费事？老实跟我走，我肯定不会太为难你，哈哈！”

    宋子宁摇了摇头。

    这次轮到赵君度有些惊讶了，他向快要收拾完的行李望了望，问：“七少一定要走的话，能不能让我知道是要去哪？”

    “......中立之地。”

    “中立之地？！”这个答案让赵君度十分意外，他沉吟片刻，试探着问：“为何而去？”

    “赚钱。”宋子宁答得痛快。

    赵君度一口气闷在胸口，“......你们宋阀还缺钱？”

    “宋阀是宋阀，我是我。宋阀有钱，不代表我宋子宁有钱。再者说，我现在和宋阀已经没什么关系了，宁远重工才是我将来养老的基业，当然要尽心尽力！”一番瞎话，被宋子宁说得义正辞严，理直气壮。

    赵君度反应也很直接，一道青气立刻隐隐自头顶升起，道：“我说不过你，但是打得过你。”

    力不如人，处处受制，特别是赵四公子不准备讲理的时候，任凭宋子宁说什么都没有用。如果是其他人，宋子宁或许还可以逃掉。可是赵君度的八方封镇最擅长的就是防人逃脱，凡是打不过赵君度的，也休想逃得掉。而赵四公子倒是想打就打，想走就走，来去自如。

    而且就算宋子宁全力发动领域，一时迷惑了赵君度，成功逃出八方封镇的领域范围，赵四公子可还有一招‘必中’在等着他。

    想来想去，宋子宁居然想不出办法，想要破局，唯有正面击败赵君度。可就算击败了赵君度，在八方封镇的影响下，是个人都会速度大减，想要追杀赵君度几无可能，除非实力强过他太多。

    宋子宁越想越是恼怒，一不小心就失了平常心，讥讽道：“赵四公子果然是帝国第一天才！我今日才发现，您所擅长的能力都是如此流氓，简直是立于不败之地，完全不给我等活路啊！”

    赵君度哈哈大笑，道：“七少夸奖了！”

    眼见赵君度坦然承认，显然不准备给公平一战的机会，宋子宁知道怎么都混不过去，长叹一声，道：“我要去中立之地看看千夜。”

    赵君度笑声立停，正色问道：“千夜在中立之地？”

    “是。”

    赵君度负手踱步，在营帐里转了几圈，方道：“你早就知道千夜在中立之地，对不对？那为何现在才去？”

    “想从张帅那里离开，不是件容易的事，我是等了好久，才等到了机会。另外，我与千夜交好，人尽皆知。军部那些人一直在暗中盯着我的行踪，所以不得不小心行事。”

    “那现在为何突然又想去了？”

    宋子宁叹了口气，道：“最近不知道怎么回事，千夜突然变得异常抢眼，在中立之地接连打了几场硬仗，甚至连本名都报了出来。这可不是他的性格，一定是有什么变故。所以我要过去看看。你也知道，这家伙容易冲动。比如魔女那次，完全是不要命。”

    赵君度盯了宋子宁一眼，冷道：“他好像在战场上也为某人挡过枪。这家伙确实太笨了。”

    营帐中气氛瞬间降至冰点，两人目光撞击，几欲迸出雷霆，越看越觉得对方不顺眼。

    不过双方都是能行大事之人，懂得克制，各自冷哼一声之后，就把情绪都收在心底。

    赵君度忽然一笑，道：“既然七少要去中立之地，那我就不拦着你了。正好我有几个手下同样要去中立之地转转，不如就由你带着他们吧，也让那几个粗人看看帝国未来军神的风范。”

    宋子宁一怔，道：“这个时候，你要派人去中立之地？这边的战局怎么办？万一你的战线崩了，可不是小事。”

    赵君度淡道：“战局不必担心，我还有些手段没有用过。倒是中立之地那边，有不得不派人的理由。七少如果有闲的话，帮我杀一个人。”

    “杀谁？”

    赵君度没有回答，而是把那份军情递给了宋子宁。宋子宁接过来一看，眼中杀气一闪而逝。他手中生出火焰，将军情烧得干干净净，再无遗留。

    “还有一份一模一样的军情报告，是送往帝都的，同样被我截下来了。”

    宋子宁沉吟不语，默然片刻，方道：“卢扫北此人我也曾听说过，有些小心机。四公子这次恐怕失算了，这两路军情想必是明棋，就是给你劫的。他一定另有暗手，那才是正路。现在想必军情报告已经放在军部那些人的办公桌上了。”

    赵君度淡道：“我管他有几路暗棋，这次派人过去，就是要杀掉卢扫北，顺便把军部派过去的人全都端了。现在有你七少主持大局，我就更加放心了。你们这些人，算计太多，杀人却少。”

    宋子宁不知在想些什么，叹了口气，又摇了摇头，道：“即是如此，四公子是不反对我去中立之地了？”

    “当然不反对，而且还要大力支持！”说着，赵君度掏出一个精致淡雅的钱包，在手里掂了掂，就抛入宋子宁的背包中，道：“七少，这些带在路上慢慢花！”

    说罢，赵君度一声长笑，转身出帐，顷刻间消失不见。

    宋子宁呆呆地看着那个钱袋，终是忍不住爆了句粗口。这个钱袋材质上佳，做工无可挑剔，问题就是太小，即使装满也塞不下几枚金币。这么小的一个钱袋，原本就是大家公子小姐们随身带着装零花用的，当然不会做得多大。

    钱袋里的钱，连买张去中立之地最便宜的船票都不够，如果真靠这点钱当路费，宋子宁就是睡货舱也到不了中立之地。

    就这还‘慢慢花’？打发叫花子还差不多。

    不过看到钱袋封口处那个手写体的锈金暗色的赵字，宋子宁忽然浮上笑意，心生一计，自语道：“这可是赵四公子的贴身之物啊，想必那些贵女小姐们愿意出个好价钱！等我回来的，就让你赵四公子好好出出风头，哼哼！”

    此刻时间已经不早，宋子宁背上背包，悄悄出了营帐。在这等时刻，像他这样的小兵实在是毫不起眼，就算有人注意到了他，也懒得多问一句。因此片刻之后，宋子宁就融入茫茫夜色，就此消失。

    中立之地一座小港口，又迎来了一艘浮空艇。这里十分破旧简陋，一片衰败的景象，整个镇中都看不到三层以上的楼。大街小巷里穿梭来去的人们，大多目光凶狠，带着些许杀意，用审视猎物的眼光打量着周围的一切。

    这里并不是正规的港口，而是灰色地带中的灰色地带。一些在中立之地也无法曝光的人物，往往会选择在这里落脚，开始新的朝不保夕的生涯。

    每艘浮空艇的到来，都意味着送来了一船的财源。许多人下了浮空艇不久，就悄然消失，好像从来没有出现过。凡是到这里的人，也不会有什么人关心他们的生死。

    这艘浮空艇的到来，照例让整个小镇都兴奋起来。形形色色的人聚集在起降场周围，用嗜血的目光扫视着一个一个走出的乘客。

    乘客中有人胆战心惊，抱紧了行李，瑟瑟缩缩地走下船来，不敢和周围人的视线接触。有的则是同样回以嗜血冰冷的目光，满脸杀气。当乘客快要下完时，一个白裙少女出现在人们眼前，顿时引起人群一阵骚动！