 章十六 三分钟
    少女容貌精致得挑不出一点瑕疵，就算宛若白瓷一般的面颊上有一条淡淡的粉色刀疤，也丝毫无损她的纯色美丽。她的一双闪烁着的大眼睛中充满了迷茫，茫然地看着周围，好似完全看不出人们眼中那些贪婪和恶意。

    她穿着一双平底鞋，露出裙外的双腿，如玉般白得耀眼。

    她的白裙显得有些脏，裙边也有处处破损。这原本是很正常的现象，长途飞行，舟车劳顿，又是处于这拥挤肮脏的走私货船，哪有可能不被弄脏。从这船上下来的人，个个衣服都是又脏又破。

    不过这条破损的白裙穿在她的身上，立刻就不一样了，风中飘扬的裙袂，似乎可以把人们心底最深沉的兽性都激发出来。

    少女一手提着个小小的拎包，全身上下看不到一件武器，也没有任何护甲。此刻的她，就如风暴肆虐、雷电轰鸣的荒野上的一朵小花，柔弱而又苍白。

    小镇上的人互相交递着眼色，眼中都充满了凶狠的杀意和警告，大多数人在这场无形的目光交锋中败下阵来，不敢对视，而是继续贪婪地盯着少女。几个最凶狠的则互不相让，最终一起走向少女，在人群之中不动声色地将其他人和少女隔开。

    少女似乎根本没有注意到周围的危险，睁着迷糊的大眼睛，一路走进了一道偏僻小巷。

    跟在她身后的几名大汉互望一眼，流露出心领神会的表情，立刻尾随着她进了阴暗小巷。走在最后的一人回过头，凶狠地向周围的人瞪了一眼，作了个割喉的动作。他的意思很清楚，谁敢跟进来，就要谁的命。

    镇上的无业流氓们都在巷口停步，他们加在一起也不是那几个凶人的对手。不过小镇的规矩，只要少女没有被弄死，那么几个领头的发泄过之后，就轮到他们了。

    几十号人围在巷口，伸长了脖子往里面张望着。不过镇上的巷子曲折且幽暗，包括少女在内，几个人转个弯就都看不见了。他们既不甘心，又不敢进，只好竖起耳朵，努力捕捉一切可疑的声音，同时自行在脑中补足后续画面。

    暗巷深处，忽然响起一声凄厉惨叫，即使小镇上的人已经习惯了种种残酷，听到这声惨叫时依旧情不自禁地打了个寒战。叫声实在太过凄惨，那种崩溃的绝望和无边的恐惧都在叫声中透了出来。

    紧接着，惨绝人寰的惊呼和惨叫声此起彼伏，在暗巷深处如同出现了一头前所未见的凶兽，正在疯狂地捕食着一切活物。

    巷口处的人们什么都看不见，只能听到连绵不绝的惨叫。叫声歇斯底里，仿佛里面的人正用全部的生命力在惨叫，而不是反抗或逃跑。

    小镇的空气瞬间凝固，所有的人都下意识地僵立，不敢稍动。似乎稍微发出些动静，就有可能将那个可怕的恶魔引到自己身边。

    暗巷里的惨叫持续了整整半个小时，镇上的人也就站了半小时。

    终于，受难者的生命力到了尽头，惨叫声渐渐小了下去。可是巷口的几十号人都屏息站着，不敢稍动。

    在小镇的另一端，白裙的少女缓缓走出，走向茫茫荒野。她的白裙上布满血渍，红与白的交织很是显眼，十指指尖上也在不断地滴着鲜血。可是她的眼神依旧迷茫着，似乎不知道自己做了什么。

    此刻小镇的另一端，只坐着一个上了年纪的老妇人，木然地看着少女，看着小镇，看着一切。

    当少女走远时，老妇人忽然用力揉了揉眼睛。她似乎看到少女的身影有些模糊。再仔细看时，只见她远去的身影白裙飘飘，肌肤白的让人耀眼，而血迹则全部消失，仿佛从来没有出现过。

    小镇内，又过了很久，僵立在巷口的那些人才有了些勇气，慢慢走进暗巷。转过弯角，走在最前面的几个人突然跪倒在地，开始拼命呕吐。

    暗巷深处，俨然已是另一个世界，到处是碎肉、血和骨片，根本看不到人，也找不到一段完整的肢体。

    哪怕小镇上的人已经见多了血腥场面，可也从来没有经历过这样的冲击。此情此景，比之血宴还要残酷。

    还活着的人不由得庆幸，还好他们不够强，不能分第一杯羹，否则的话，这血腥世界中也会有他们构建的部分。

    此刻在北陆，在一块依山面海之地，已建起一座小小的村落。英灵殿停在村落不远处，十几个高胡人正从飞艇内搬出一个一个的货箱，运到村边。在那里，另有一些高胡人打开货箱，将里面的机械部件取出，组装成不同的车辆和机械。

    作为天然屏障的山脉就在十余公里外，一道溪水从雪山上缓缓流下，到山脚处已经汇聚成小河，流经村旁。远方的山坡上，可以看到一些高胡人正在岩石间勘探矿产。

    在村边一座小山山顶，青月站在千夜身边，手中拿着刚刚绘好的地图，正在和千夜解释着接下来的规划。

    “这条河的流量并不是很充沛，最多只能支持十万人的发展。另外，等我们的矿场、冶炼场和机械、军工场都开起来之后，水就更不够用了。所以将来必须向海边延伸，那里有一条大河，可以再建一个大城市。而现在，为了发展工坊方便，村子必须放在这里。”

    她指着远方的群山，又说：“那里可以肯定会有黑晶和铁矿，这样我们的钢铁供应是不必担心的。是不是有其它珍稀矿产，还需要进一步勘探。不过山顶虚空原力如此浓郁，想必会有不少矿脉存在。不过那是下一步的内容。”

    “工坊建设的顺序，自然是冶炼，机械，最后是军工组装。我的想法是，关键部件全部外购，甚至整个弩炮主体都可以外购，我们这里制造的是不那些需要技术，但本身很笨重的机件和结构件。这样可以在最短时间内让英灵殿形成战斗力。”

    青月手中已是一份很完善的规划图，不光每个工坊的大小位置都有安排标注，布局也明显进行了优化。如此短的时间内就能拿出这样一份规划图，她显然花了很多心血，至今还有些发青的眼圈就是证明。

    “好，就这么办。”千夜点头。

    青月长出了一口气，整个人都轻松下来。千夜答应的并不只是眼前的规划，还有她暗藏了一点小小私心的远期规划。这块领地再向海边延伸，那划给高胡人的就是一片资源丰富，幅员辽阔的土地。北陆有很多肥沃土地，用于耕作的话足可养活数十万人口。

    有了这块土地，高胡人就有了世代繁衍生息的祖地。

    此时千夜忽然心中一动，隐隐约约的有些心血来潮，顿时皱起眉头。

    “你怎么了？”青月关切地问。

    “没什么，感觉有些不好。”千夜抬头，望向遥远的天际。在远方，似乎有什么不好的事情正在发生，又像危险在缓缓接近。

    青月即刻说：“需要我召集更多的族人吗？”

    “不，暂时先这么多。让你的人快些搬东西，我要离开一趟。”

    青月想要跟千夜走，但见千夜没有让她跟随的意思，也就乖觉地不提要求，让拆箱的族人放下手上工作，一起到英灵殿中搬货。

    数十名高胡人用了大约一个小时，才把所有货箱全部搬下。这次采购的数量实在不少。

    直到傍晚时分，英灵殿才清理完毕，千夜站上地竜头顶，驾驭着庞大的战舰缓缓升空，五张动力帆一一张开，飞向茫茫东海。

    千夜先想去看看夜瞳，要确定心中不安的感觉是否来自于她。此去路程遥远，即使英灵殿加装了动力帆，可是区区五张动力帆提供的动力，和地竜心脏相比实在是太小，也不过将英灵殿的速度提升了百分之十而已。

    虽然心中着急，但是穿越东海的线路是捷径，所以千夜按下心中不安，在英灵殿内继续修炼，将积蓄的原力一点一滴的炼化成晨曦启明。

    这段时间以来，一有时间他就会炼化原力，预计再有半月功夫，黎明原力就会再上层楼，凝聚出第四个原力漩涡。

    数日时光转眼即逝，千夜又来到了夜瞳隐居的地方。他将英灵殿悬停在虚空和陆块的交界，自己飞出竜舰，依靠强横身体穿过虚空风暴，来到血族公爵座舰的坠毁地。

    迦里南站在舰外，早已等候着千夜，说：“主人只能给你三分钟的时间。”

    千夜一怔，不禁苦笑，不过三分钟也是好的，还是跟着迦里南进了战舰。

    在战舰中央大厅内，闪耀着幽暗的红光，一滴滴血珠如同完美无暇的红宝石，飘浮在空中，缓缓流动，晶莹璀璨犹如点点星光。

    夜瞳飘浮在倾斜的大厅中央，双臂环抱胸前，双眼紧闭，如同沉睡。此刻她的气息愈发的古老沧桑，更有一种跨越了时空的不真实感觉。她仿佛在那里，又仿佛不在那里。

    千夜站在大厅门口，默默看着她，就这样过去了两分钟。

    “还有一分钟。”

    千夜叹了口气，说：“我没有事，只是来看看你。”

    “已经看过了。”

    千夜耸耸肩，说：“好，那我走了。”

    离开大厅之时，千夜忽然回头，问：“下一次呢？”

    夜瞳默然，片刻方道：“三分钟。”

    千夜浮上一抹笑意，也不多留，转身而去。