 章十七 袭击
    迦里南等候在战舰外。看样子是为了避嫌，不让夜瞳和千夜误会他有意偷听什么的。

    看到千夜出来，迦里南显得有些意外，说：“这么快就出来了？”

    “三分钟。”

    “真的只有三分钟”迦里南不知该说什么。

    “有三分钟就够了。过段时间我会再来的。”

    “等一下。”迦里南叫住了千夜，压低声音说：“你进去后，有没有发觉主人的状态和平时不同？”

    千夜点了点头。

    此刻夜瞳似是在沉睡，身体机能都近乎凝固，但又保持着意识的清醒。大厅的环境也有些诡异，和古老血池的感觉有些相近，但显然不是古老血池。

    “我的感觉，主人似乎在尝试着重新领悟对鲜血之力的运用。另外，现在这具身体似乎对主人形成了桎梏，需要加以改进。”

    迦里南的见识不由得让千夜高看了一眼。千夜是得到鲜血长河的传承才有隐约猜测，而迦里南虽然贵为侯爵，血气品阶比千夜还高一级，但是长久以来，血族都无法感知到鲜血长河，更不可能得到里面的传承知识。迦里南能够知道这些，要么就是在年轻时感知过鲜血长河，要么就是阅读古藉，所以博学多识。

    “你的意思是”

    “主人一旦突破，无论是哪个方面，实力都会突飞猛进。主人的想法，应该是要回到暮光大陆，让无光君王为这次的无礼付出代价。等到那个时候，您理应站在主人身边。可恕我直言，您现在的实力还远远不够。所以留给您的时间不多了。”

    千夜向迦里南深深看了一眼，道：“为什么和我说这些？血族当中，应该会有不少喜欢她的吧？或许，也包括你。”

    迦里南苦笑，道：“我知道一点您过往的经历，十分传奇，但可能对我们血族内部结构不是十分了解。主人的血脉太过强大，或许整个血族也没有几人有资格成为主人的伴侣。在主人面前，我们只会有战栗敬畏之心，而不会有其它想法。这是鲜血长河内的排序决定的。而您不同，在您身上，我同样感觉到了让我战栗的力量，只有这样的古老血脉才配得上主人。可是您现在的实力还是太弱了。我想，无光君王如果知道您的存在，一定会想尽办法除掉您的。”

    千夜点了点头，将这番话记在心底，就和迦里南告别。

    由于和夜瞳之间有着超乎寻常的感应，千夜明白夜瞳的状态并不如迦里南想的那样乐观。在大厅内，当直面她的时候，千夜捕捉到了那一闪即逝的虚弱。

    夜瞳受了伤，而且伤势很重，她在重新领悟力量的同时也在恢复着自己的伤势。千夜不知道她的伤势究竟如何，但是这么长时间还没有痊愈，已经说明有多严重。

    而且，心高气傲的她被梅丹佐的几个手下打伤，不得不躲在中立之地恢复伤势，这实际上是奇耻大辱。对于上位血族来说，这样的仇恨，需要用一千年去报复。

    千夜心中暗自叹了口气。他不是不想提升血气，而是黎明一侧的提升根本急不得，只能一步一步地积累实力。

    没有永夜一侧强化过的身体作支持，黎明原力就如沙上之塔，一旦高了就容易崩塌。而没有黎明原力作制衡，永夜一侧就会没有制约的发展，最终会把千夜转化为真正的血族，回归鲜血长河。

    千夜辞别了迦里南，将英灵殿继续悬停在陆块边缘的位置，自己赶往南青城。

    途中时候，千夜特意到临港城去看了一眼。

    临港城早已在战争中变成一片废墟，不过现在在废墟中央，又修建起一座要塞式的建筑，外墙和转角处都竖着黑色的钢铁尖刺。如此狰狞粗犷的风格，是蛛魔的特征。

    临港城之战，打主力的是月光白魔鬼和狼王，蛛帝在其中并没有出多少力。但现在看这座城堡，似乎蛛帝才是主人。

    千夜想了想，就决定进去看看。城门口的守卫都是黑暗种族，千夜稍稍放出一点血气，就将那两个低级血族震慑得脸色惨白，全身颤抖。他们哪还敢拦阻千夜，立刻放行。

    要塞内来来往往的都是黑暗种族，偶尔在街边上竖着几个铁笼，才能看到里面关押着一些人族。大多数铁笼都是空空荡荡的，不过深色的血渍还能够看出曾经发生了什么。

    临港城的大多数居民都被抓走，当成了血肉祭坛的原料。时至今日，有英灵殿在手，千夜终于明白血肉祭坛表面上是迷惑地竜意志，实际上则是为了压制指极王的意念。只是卫老这些人没有想到多年过去，指极王的意念竟已达到了独立存在、独立思考的地步，若不是没有身体，他几乎就可以视为另一个指极王。

    对这样的指极王意念来说，血肉祭坛根本没有用处。他放任卫老等人登山，也只是因为千夜。当然，如果千夜支撑不到峰顶，通不过考验，那就一切休提，大不了再等几百年就是。指极王当年可是葬心于此，并没有打算让英灵殿和枪管出世。

    千夜在临港城内晃了一圈，只看到几百名被囚禁的人族。他们的下场或许是变成食物，或许是奴隶。

    原本苏定乾座镇临港城之时，城里的人过得虽然清苦，可毕竟算是居民，有着起码的尊严。而现在，两万多人就剩下这一点人，一点毫无生气的人。

    此时此刻，千夜心中对张不周说不出的厌恶。以张不周的修为，以及自诩人族守护，理应对领地内的人族加以庇护。可是他任用狼王，对人族死活不闻不问，只是闭关修炼，一心想要跨越天王之境。

    千夜心中油然而生怒意，这样的天王，要他做什么？

    这时身后忽然响起粗纩声音：“你在这站着干什么？”

    千夜回头一看，是一头雄健蛛魔，有爵士水准。此刻他数只眼睛正盯着千夜，上下审视。

    此刻千夜心情正是不好，当下脸色一寒，一缕血气对着这头蛛魔喷去，喝道：“滚！！”

    蛛魔爵士被千夜血气一冲，顿时头晕眼花，八根节足一软，竟瘫在地上。

    千夜古老血族的血脉，品阶直追蛛魔督军，即使隔了种族，威慑力有所削弱，也哪是眼前这头杂牌小蛛魔能够抗衡的？千夜却没有就此放过它，而是上前一步，一脚踏在蛛魔的一根节足上，喀嚓声中，顿时把甲壳踏得粉碎。

    这头蛛魔爵士一声惨叫，却不敢动手反抗。

    此刻数以百计的蛛魔战士以及其它黑暗种族士兵听到惨叫，从各处冲了过来。

    千夜并没有走，而是对瘫倒在地的蛛魔爵士冷冷地道：“下次想找茬，先把眼睛擦亮点。”

    蛛魔爵士被血气震慑，此刻意识仍有些模糊。而且千夜毫无保留的杀机让他明白，只要一个回答不对，千夜立刻就会下杀手。蛛魔天性再怎么凶悍，大多也是怕死的。黑暗种族内部之间的关系也是十分现实残酷，一言不合，上位者痛下杀手的例子比比皆是。

    见蛛魔爵士都不说话，其它蛛帝的战士们面面相觑，不知如何是好。

    千夜神色转冷，暗金血气忽然外放，冷道：“围着我想干什么？都找死吗？”

    暗金血气的气息深沉且古老，隐隐透着黑暗尽头的意味。它仅仅是透出一缕，也让所有低阶黑暗种族产生了发自灵魂深处的战栗。

    实力强的还能后退，弱小的干脆就瘫倒在地，失去了行动能力。

    对于这些虾兵蟹将，千夜也没有动手的兴趣，自人群中昂然穿过，向要塞大门走去。

    一路上无人敢拦，要塞内上千黑暗种族士兵，就这样目送着千夜离开。

    要塞城头，一名身着厚重铁甲、眉目狰狞的男人看着千夜的背影，脸色阴沉。他脸上有着暗青色的纹路，赫然是已能化身类人形态的高阶蛛魔。

    旁边一名狼人子爵道：“伯爵大人，难道就这样让他走了？这事传出去，蛛帝的面子可不大好看啊！”

    蛛魔伯爵哼了一声，道：“这人确实可疑，要不就由你去把他抓回来吧！我看他和狼王前段时间通缉的赵夜很有些相像，说不定就是他！”

    狼人子爵面容立刻有些尴尬，道：“这个，怎么会相像呢？明显不是一个人嘛！呃，我看他是上位血族，弄不好是鲜血王座的人。”

    蛛魔伯爵一脸讥讽，道：“赵夜说不定就是鲜血王座出来的，这不矛盾。”

    狼人子爵赶紧道：“哪里，赵夜明明就是个人族。”

    蛛魔伯爵拉长了声音，“哦，原来如此。”

    “正是如此。”狼人连声道。

    蛛魔伯爵哼了一声，对左右道：“回去吧，在这呆着心烦。”

    说罢，他就率领手下下了城头，把狼人独自扔在了原地。

    狼人呆站了片刻，脸上忽然露出阴狠，向千夜离去的方向望了一眼，匆匆而去。

    半日之后，天方黄昏，千夜已经到了南青城外，径自进城。城门守卫官自然认得千夜，赶紧迎了上来，殷勤道：“千夜大人，您怎么来了？要去哪，小的给您带路。”

    “城主府。”

    “立刻就办。”守卫官即刻调了辆车，请千夜登车，驶向城主府。

    车行半途，千夜耳朵忽然微动，捕捉到了一阵齿轮飞速旋转的声音。

    那是多管机炮预热的声音！

    紧接着一道恐怖火流跨过长街，轰向千夜的座车。

    ps：这两天生场小病，休息了两天。这两章会尽力在七月补上。