 章十八 交锋
    砰的一声，千夜一拳轰飞车顶，冲天而起。无数大口径机炮炮弹立刻将千夜的座车撕得粉碎。车里的守卫官和司机连惨叫都还没来得及发出，就被金属火流撕成了碎片。

    火流瞬间撕碎了座车，随即转了个弯，抽向天空中的千夜。机炮手射术已至大师级境界，射得又快又狠，誓要将千夜置于死地。这时街道两旁的房屋窗户都被震碎，有两门机炮同时开炮，封堵了千夜左右方向，让千夜无从闪避，可谓狠毒之极。

    千夜忽然在空中蜷缩成一团，以双臂护住头脸，就此不动。三道火流几乎同时抽在千夜身上，没想到合力作用下竟保持了微妙平衡，只是将千夜越推越高。

    多管机炮火力极猛，数百发弹链转眼间走到尽头，机炮顿时哑火，飞旋的炮管已经变得通红，就是还有炮弹也无法射击了。

    三名炮手都是气喘吁吁，要驭动这种多管机炮，需要大量原力，尽管他们都有战将修为，但全力射击之后，原力也接近枯竭，一时疲累欲死。

    炮手们向空中望去，刹那间全都瞪圆了眼睛！

    在半空中，千夜正缓缓舒展着身体。他身上的战甲被轰得支离破碎，可是露出的肌肤透着红里带金的金属光泽，上面布有星星点点的血迹，就如蚂蚁叮咬过。而这些血点正以肉眼可见的速度快速消失！

    三名炮手如在梦中，一时分不清自己眼睛是不是花了。这可是五级多管机炮，而且是三门！三门齐射，打光了弹链，居然只是勉强弄破了千夜的皮？

    此刻随着身体舒展，千夜全身燃起绯金色火焰，骨节发出密密麻麻的脆响。他终于张开双眼，冷漠地扫视着下方的炮手。

    三名炮手惊骇欲绝，转身就想逃跑，可是耳边忽然响起阵阵轰鸣，随即就是一阵天旋地转，紧接着一连串的剧烈碰撞让他们眼冒金星，几欲晕去。

    千夜瞬间将三名炮手提出，连同七名辅助人员都扔在街心，堆在一起。

    千夜一眼望过，就知道他们都是高胡人，毕竟用机械改造身体是高胡人的招牌特征。

    不等千夜发问，一名高胡炮手就恶狠狠地说：“千夜！你最好把我们放了，并且发誓今后不再插手我们高胡人的事，否则的话，红莲大人绝不会放过你的。”

    千夜面容平静，淡淡地问：“红莲在哪？”

    他根本不问红莲是谁，让炮手一怔，炮手随即吐了口口水，凶狠道：“你休想知道！”

    “是吗？”千夜淡淡一笑，随手操起一架机炮。他握的是炮管，尽管炮管此刻仍是暗红，显然处于高温状态，可是千夜却似乎毫无被灼伤的感觉。

    这一具原力机炮长达一米半，有数百公斤重，战将以下别说准确射击，就是搬起来、顶住后座力都很吃力。虽然它们只是五级原力武器，可是刚刚的威力之大，实不亚于六级武器。

    不过千夜现在没打算研究，而是轮起机炮，重重砸下！

    炮手一声惨叫，左腿连机械带血肉都被砸得稀烂。这样一来，即使医术再高明，左腿也无法重生。高胡人再擅长以机械改造肉体，也得在肉体基础上改造，方能如臂使指。如果只是纯粹的机械，也就没值得称道之处。

    “红莲在哪？”千夜又问了一遍。

    炮手尽管痛得直冒冷汗，依旧咬牙，狠狠地道：“你和高胡人为敌，中立之地再无你容身之处！不光是你，还有你的啊！！”

    千夜连挥机炮，将炮手四肢悉数砸碎，然后道：“还挺硬气的。我的什么？家人？”

    炮手已经痛得说不出话来，仍是凶狠地瞪着千夜。这时旁边一名高胡人威胁道：“千夜，这三位大人都是我族重要人物，你要是杀了他们，就是和我们高胡人结下血仇，不死不休！你最好把我们放了，今天的事就算了。”

    “血仇？”千夜微微一笑，机炮挥落，顿时把那炮手的脑袋砸碎，然后才望向说话之人。

    那名高胡人须发已经花白，大约八级的原力，身上到处都是机械部件。显然他寿命将尽，所以选择彻底改造身体以提升战力。此刻他面颊抽动，又是痛心又是愤怒，看着千夜的眼睛几乎要喷出熊熊烈火来。

    千夜也懒得和他多说，机炮落下，直接把他送到生命尽头。

    千夜这时走到第二名炮手身边，问：“红莲在哪？”

    这名炮手脸上闪过一丝犹豫，随即变得冷硬，道：“你直接杀了我吧，我不会告诉你的！”

    千夜点头，“好。不过该问的还是要问的。”

    千夜连问数遍‘红莲在哪’，每次得不到答案就砸碎炮手的手脚，最后取了他的性命。

    其余高胡人大呼小叫，想要阻止千夜。可是他们被擒下时都受了重伤，连行动能力都已失去。

    这三名炮手都有战将修为，在从未产生过神将的高胡人一族中，就是中流砥柱般的人物。每死一名，高胡人都会大伤元气。

    千夜又来到最后一名炮手身边，淡淡地问：“红莲在哪？”

    最后一名炮手终于显出恐惧之色，想要说些硬气的话，却怎么都出不了口。他知道，这句硬话只要出口，自己的手脚也就废了。多说几句，自取灭亡。千夜杀起人来毫不手软，一点也不拖泥带水。

    眼见炮手动摇，旁边几名高胡人又惊又怒，高声喝骂，连骂带威胁，而且是以炮手的家人老小威胁。

    千夜面无表情，转过机炮，原力催动下，炮管开始飞旋。

    这时街对面冲出一名城卫军的高级统领，冲着千夜喝道：“大胆！快住手！否则的话”

    还没等他说出来否则的话就要怎样，千夜手中机炮已经开始嘶吼，十余发原力弹从炮口射出，将余下六名高胡人全部轰成尸体。

    那名统领惊怒交加，指着千夜道：“你！你竟敢”

    千夜手中的机炮还没有停止旋转，此刻轰的一声，一发炮弹离膛飞出，射向统领脑袋。这名统领大惊，还好反应极快，直接趴在地上，只觉头顶一阵火辣，就有温热鲜血流了下来。他不惊反喜，既然还有感觉，就说明小命保住了。

    只是这一惊非同小可，与死亡擦身而过的滋味可不好受。他索性趴在地上，动也不动，装作昏了过去。他带来的那些城卫军此刻也是个个面有惧色，哪敢靠近千夜。

    “红莲在哪？”千夜重复了一遍问题。

    炮手这次终于屈服，说：“她现在城主府，何夫人的院子里作客。”

    “带我去。”千夜一把提起炮手，一手拎着多管机炮，大步走向城主府。

    他的速度极快，转眼之间已经到城主府大门处，也不理会门口守卫，直接进了大门，径自向后园冲去。

    此刻从侧面闪出一个魁梧威严的大汉，厉声喝道：“敢擅闯城主府，死！”

    大汉吐气开声，右腿在地上重重一踏，全身骤然绽放橙色原力光芒，空中出现了一个如日晕一般巨大拳头虚影，直直击向千夜。

    这大汉即是南青城城卫军的关中流，此前有过一面之缘。此刻他含怒出手，果然威势不凡。

    只是千夜岂是寻常对手？这种原力离体化形攻击的招势，对千夜而言反而是削弱了威力。

    千夜不闪不避，飞身向前，抬手一拳轰碎了巨拳幻影，随后整个人合身撞在关中流身上！

    砰的一声，关中流倒飞出去，接连撞毁了两道墙壁，这才停下。他脸上满是骇然，盯着千夜，难以相信自己竟连千夜一击都接不下。

    千夜这一撞沉重之极，关中流同样以威猛招式见长，可却在正面碰撞中一败涂地。

    此时响起一声叹息，纪瑞在空中现身，右手五指张开，凌空压向千夜。

    这一击看上去纪瑞是想拦阻千夜，可是右手一出，空中即响起声声尖锐啸叫，整个城主府都蒙上了一层淡淡青色，空气不再流动，而是变得滞涩无比，如同化成水银。一道青色自纪瑞右手放出，激射千夜。

    这一击，纪瑞几已出了全力！

    纪瑞平时再怎么和气，毕竟也是十七级的大高手，距离神将仅有一步之遥。此次正面出手，或是千夜出战以来正面面对的最强对手。

    眼见青光袭来，千夜早有预料，将炮手和多管机炮抛下，运转原力，刹那间空中响起沉沉的大海波涛之音，数十米之内骤然出现恐怖压力，无论房屋还是墙壁山石，都抗不住这可怕压力，纷纷倒塌。周围空间的青色顿时有凝滞之意，随即被压力冲得七零八落。虽然青色旋即大盛，不断补强，与千夜领域反复争斗，但怎么也改变不了相持局面。

    纪瑞暗自吃惊，自己的领域竟和千夜杀了个平手。要知道青色窒息，可是在东海赫赫有名的领域！

    千夜太玄兵伐诀催运再度加快，大海涛声骤然强烈，空间都变得不再稳定，无数虚空原力散溢出来，围绕着千夜旋转奔腾，竟真形成了一个若隐若现的巨大原力漩涡！

    这是千夜修炼太玄兵伐诀有成以来，第一次以之全力出手，正面对敌。

    千夜同样一拳击出，这一拳无比缓慢，却如同夹带着三山五岳，沉重而滞涩。

    空中的原力漩涡随之倾斜，有若大海倾倒，压向纪瑞！