 章十九 尽管试试
    青光漫天，以无可匹敌之势从四面八方压向千夜。尽管在场面上占据上风，可是纪瑞心中的震惊却不减反增。

    调动天地原力为已用，并且显化于外，那是神将的标志。领域从无形到有形是一步，从有形到能够显现具体的天地物，又是一个境界。而后者一般是神将方可达到的境界。

    纪瑞距离神将只差一步，无论出手还是领域都是青光漫天，当他修为再进一步，能够领悟到某件事物、某样东西的至理，青光就会显化成那样事物。只有到了那一步，方是神将手段。

    此刻青光中有支支利箭若隐若现，这就是纪瑞对原力领悟的表现。待箭成形，他方可藉此跨过神将天关。r/∞∞∞，↑.⊕v.>

    然而千夜不过十二级，竟也把领域修炼到了原力外显的地步！看着虚空中那隐约的大海漩涡，纪瑞心中竟隐隐有恐惧之意。

    原力显化，也有高低之分。

    一般公认的是死物不如活物，活物不如天地伟象。纪瑞的箭尽管数量众多，可谓显化物品的巅峰，但终究还是死物。

    夜瞳领域中的血色凶兽即是显现的生命体，也就是活物。至于宋子宁的三千飘叶，赵君度的紫极生青，以及魏破天的千重山，都可归入天地伟象一类。只不过若是细究，千重山刻意成分居多，只能说沾了点边。而夜瞳的血兽灵性十足，宛然有自己的灵魂，未来一旦幻化出巢穴，即是天地伟象中极高的一类。

    所以从领域看，诸人潜力都在神将之上，由此才被誉为天才。

    千夜的大海漩涡自不必说，更是极宏伟的天地伟象，比纪瑞至少高了两个大品阶。

    纪瑞心底隐隐闪过杀机，原力催得更足，少许箭锋已化虚为实，隐藏在众多青色虚影中，从四面八方向千夜射去！

    此刻大海将倾，浪涛边缘狠狠撞上青光，彼此消磨。青光虽然充斥着百余米范围，从量上来看几是深海漩涡的十倍，然而刚刚对撞，纪瑞就感觉到大海波涛中似是含有无数极锋锐的细小颗粒，好似利刃一般生生将青光切得七零八落，旋即便被波涛扑灭。

    领域刚刚交锋，纪瑞的脸色就瞬间铁青。青光要消耗七八份，方可换回一份大海波涛。这种消耗比例，顿时让纪瑞哭出来的心都有了。

    虽然还是能赢，可是原本预想中轻松取胜断不会实现，须出全力。

    领域相持，千夜毕竟吃亏在修为太低，旋涡渐渐变得稀薄。然而他一拳依旧向前，在道青光中逆流而上，绝不回头！

    纪瑞也不迟疑，身内又涌出大片青光，然后一掌拍落。

    拳掌相击，空中忽然响起一声轰鸣，千夜的大海漩涡终于支撑不住，就此消散。青光也是七零八落，如一根根破布条，来回飘荡。

    千夜倒飞数十米，然后方才落地，又连退数步，闷哼一声，嘴角流出一缕鲜血。

    纪瑞凝立空中，端然不动，却没有乘胜追击，反将双手负在背后，风范尽显。可是旁边关中流却注意到，纪瑞的右手正在微微颤抖，到现在还控制不住。

    纪瑞此刻心中震惊，无以复加。刚刚那一刻，千夜拳上涌来无法形容的恐怖力量，措不及防之下，纪瑞护身原力几乎被一拳击碎！

    这种力量，纪瑞记忆中只在血族侯爵或是蛛魔嘉德伯爵身上见到过。人族血肉之躯，几乎不可能有这种力量。千夜哪怕一点原力都没有，仅靠身体强悍，斩杀战将就没什么悬念。

    生长在中立之地，纪瑞深知这种天生强悍的身体有多恐怖。他虽然能在原力上压倒千夜，可那也得是苦战。而千夜力量如此恐怖，想要擒杀他势必困难重重，必须好好布置一番方可。可是现在，城主府显然没有这种布置，一旦被千夜逃走，后果不堪设想。

    然而千夜并未如纪瑞所料那样转身即逃，而是站在原地，冷冷看着纪瑞，气息不断攀升。

    相持片刻，千夜身上原力骤然迸发，气息狂升，第四处原力漩涡大放光芒，已然成型！

    千夜向纪瑞一拱手，道：“多谢城主助我一臂之力。”

    纪瑞不知说什么好，尴尬道：“哪里，哪里。”

    千夜本就突破在即，只待原力凝炼完成。和纪瑞交手之际他全力以赴，内外双重压力之下，原力就如被锻打的铁块，迅速涤清杂质，凝练如一，令新的原力漩涡就此凝聚。

    千夜身体极度强悍，因此普通人可能需要数月的稳固原力漩涡的过程，在他这里转眼间便即刻完成。千夜气息快速攀升，根本没有起伏，呼吸之间就已达到巅峰。

    纪瑞的嘴越张越大，最后化为苦笑，慢慢放下了右手。十二级的千夜还有可能被留下，但十三级的千夜，没有全准备，休想坑杀。

    纪瑞落在地上，向千夜走了几步。千夜动也不动，只是冷冷地看着他。

    见千夜如此镇定，纪瑞心中又是突地一跳。他终于收敛了原力，堆起笑容，道：“千夜将军，突然冲入我内府动手，究竟是为了什么啊？我这城主府内，可有什么人得罪了你？”

    千夜淡淡地道：“我要找红莲。”

    纪瑞眼皮一跳，道：“红莲？那是高胡人的战女候选，跟我有什么关系？”

    千夜踢了一脚地上的炮手，说：“这几个人受红莲指使，想当街袭杀我。据他说，红莲就躲在城主府何夫人的院子里。”

    纪瑞脸色一变，顿足道：“这，这怎么可能呢？来人，去何夫人院子里看看，究竟有没有那个什么红莲！”

    关中流应了，就欲向内府去，却被千夜伸手拦下。

    “还是我去看看！”千夜冷道。

    关中流大怒，肩头一晃，用力向千夜撞过去，口中喝道：“大胆！城主内院，岂是你能去的！”

    千夜不闪不避，踏前一步，只得一声闷响，就结结实实和关中流撞在一起！

    双方不仅是较量肉体力量，原力也毫无花巧地狠狠撞了一记。关中流刹那间只觉自己如撞在山中巨岩之上，所有原力全部被反震回来，顿时五脏六腑都如同颠倒。他踉跄退了几步，猛地喷出一口鲜血，缓缓坐倒，竟已无法站立。

    纪瑞脸色大变，以他眼力，自已看出关中流受伤极重，而且伤到了根本，此后想要突破，实是难上加难。

    “千夜将军，这是何意？”纪瑞含怒喝问。

    “纪城主，我倒要问问你这是何意！前次在黑森林追捕我的女儿朱姬，此事刚刚了结未久，后面就出现帝国军部的人想要杀人截货。而现在，我刚进你的南青城，就被人当街袭击，城卫军还想包庇凶手。是不是以后无论是谁想杀我，只要往你这城主府里一躲，就事大吉了？”

    纪瑞哼了一声，寒声道：“帝国军部与我毫无关系，所谓截货一事我毫不知情。而眼下，仅凭这人一面之辞，你就要冲我内府拿人，这让我城主的面子往哪里搁？”

    千夜看着纪瑞，似笑非笑，道：“纪城主，您刚才出手，可丝毫没打算给我留面子。您觉得，我还需要给您留什么面子吗？”

    纪瑞双眉一竖，怒道：“你这是定要与我南青城为敌？”

    千夜不为所动，道：“纪城主，我的性子您是知道的。今天不把红莲交出来，那就说不得，只好和您作个敌人了。”

    纪瑞怒极反笑，道：“好好，真是英雄出少年！看来我纪瑞还是小看你了。不过，你就那么有把握赢得了纪某？”

    千夜上下打量了一下纪瑞，忽然微微一笑，道：“纪城主，就算我现在赢不了你，可你难道就能在一年内突破神将天关？”

    纪瑞心中一突，忍不住道：“你能在一年内突破？”

    “我能不能突破并不重要。不过纪城主，我赢不了你不一定代表杀不了你。而且一天你没有突破神将天关，这南青城的生意也就别想做下去了。”

    纪瑞脸色阴沉，“你就那么有把握杀得了纪某？”

    千夜道：“城主如果实在不信，我们拭目以待。”

    纪瑞脸色阴晴不定，片刻之后，重重顿足，道：“也罢！你跟我来，我们同去何夫人院里，看看那红莲是否在那里！如若不在，那又怎样？”

    “赔礼道歉，与纪城主结盟。”

    “也罢！跟我来！”

    纪瑞径向内院行去，有上来问候的下人，都直接被他一巴掌拍开。这下众人都知他正在气头上，哪还敢上来触霉头？

    两人走得极快，转眼间来到何夫人门前，门前两个侍女急忙迎了上来，有意无意拦住去路，道：“老爷，怎么突然过来了？”

    纪瑞此刻哪有心情和两个小丫头玩什么心计花样，喝了一声“滚！”，挥手之间，就把两个侍女都拍得飞出，重重撞在院墙上，直接昏死过去。

    纪瑞登上台阶，抬脚就要踹门。不过他一条腿抬在半空，就此停住，忽然回头，道：“千夜将军就不怕我在里面布下陷阱，一举将你坑杀吗？”

    千夜微微一笑，道：“城主尽管试试。”