 章二十 有何不同
    纪瑞向千夜深深望了一眼，摇头道：“真不知将军自信何来。”

    千夜依旧是那句话，“城主试试就知道了。”

    纪瑞眼神变幻，终是没能下定决心放手一试。这一试，试出的不仅仅是千夜最后的手段，还会凭空增添一个大敌。千夜方才已经表现出能够在他手下逃生的实力，一旦让千夜逃走，那南青城除了自己之外，还有谁是千夜对手？

    那时局势就真如千夜所说，南青城的生意再也不要做了。如果延请蛛帝、狼王出手，自有可能拿下千夜。问题在于请神容易送神难，一旦让这两人把手伸进南青城里，那以后这座城市还姓不姓纪，就很难说了。

    转眼之间，纪瑞思忖已定，一脚踏出，将院门踹飞。

    院子不大，但清幽雅致，别具一格。一进院落，微湿的暖风立即扑面而来，让人很是舒服惬意。原来这座小院中安置了可以调节气候的原力阵列，可见这何夫人的受宠程度。

    小院分为前后两进，越过中廊，后院有个小小天井，再后则是正屋。两侧偏房合计四间，都是侍女们住的地方。

    如此小的院子，千夜感知一扫，就尽在掌握。院内除了正房中的一个女人和两个侍女外，并无高胡人的踪迹，红莲也不在此地。

    其实这个结果也在千夜预料之中，他和纪瑞交手动静闹得如此之大，连城主府都毁了一角，红莲再不逃，可就是蠢得无可救药了。

    刚刚所提的条件，也无非是给纪瑞一个台阶下。相信经过此次交锋，纪瑞再也不敢在背后玩弄什么小动作。当然，以纪瑞的老奸巨滑，下次若再发难，必是有十足准备方会动手。

    然而千夜也是不惧，纪瑞无论如何也料想不到千夜修炼的速度。一年时间，足够千夜在黎明原力上再升两级。有黎明原力制衡，永夜一侧即可稳稳晋阶侯爵。那时再和纪瑞交手，即使不用原初之枪以及指极王遗宝，纪瑞也难逃一败。

    何夫人自是听到了院门动静，从内进走出察看。她看到千夜，先是一怔，随即咬牙切齿，满面怒容，，几欲扑上来撕咬。可是纪瑞站在旁边，先前已经很是严厉地教训过她，她也知千夜厉害，就是拼命也是无用。

    “红莲在哪？”

    千夜也就是随口一问，并没有指望得到结果。谁知何夫人听了，先是一怔，随即想起了什么，放声大笑，道：“你想抓红莲是吧？我告诉你，她早就走了，你根本别想找到她，永远也别想。得罪了高胡人，你一辈子都将活在提心吊胆之中，在中立之地寸步难行！等你死了，你的女人、女儿都会变成玩物，我要把她们送给蛛魔，玩够了再活活吃掉，哈哈，哈哈！”

    对于何夫人的恶毒诅咒，千夜无动于衷，只是默默地看着纪瑞。

    纪瑞脸上青一阵红一阵，终于忍不住，挥手就是一个响亮耳光，喝道：“闭嘴！”

    何夫人被抽得踉跄倒地，愕然看着纪瑞，颤声道：“你，你打我？你敢打我？当年若不是我爹的佣兵团助你，你能有今天？现在你居然敢打我！！”

    纪瑞脸色阴沉，恨恨地骂了句‘蠢货’，转身就走。等出了院门，刘总管就迎了上来，小声问：“老爷，现在怎么办？”

    “看住她，不准她踏出这院门一步！另外，院里这些丫头胆子肥了，居然敢蛊惑主人，都拖出去打死！”

    “呃是！”刘总管见城主正在气头上，不敢多劝。

    千夜跟在纪瑞身后，直到进了书房，两人坐定，方道：“城主，此事怎么说？”

    纪瑞苦笑，“将军何必如此咄咄逼人？”

    千夜微微一笑，道：“这里可是中立之地。想要什么东西，谈是不行的，只能靠打。这还是城主教给我的道理。”

    纪瑞重重叹了口气，“女人误事，女人误事！此事应当如何解决，将军还是给个准信吧。”

    “三台战舰弩炮，要帝国出产，三级以上，优等品。”

    纪瑞胖脸上汗水立刻就下来了，叫道：“这不可能！”

    舰用弩炮，都是拿来当主炮用的。三级舰炮，可以装配在驱逐舰级别的浮空舰上作为主炮使用。也就是说，千夜一口气要了三台驱逐舰的主炮。

    “就是三台。”千夜毫不松口。

    “这，这可把我的大半身家都掏空了！与其如此，还不如和你开战算了。再者说，要不是那个女人，恐怕将军也没有开这口的机会吧？”纪瑞苦笑。

    如果不是何夫人自己招出红莲在她那里待过，局面肯定不是现在这样。千夜是准备口头道个歉，然后和纪瑞正常贸易往来的。因为看当时情况，千夜就知道纪瑞对这次袭击多半不知情，应是何夫与红莲私下秘密策划出来的。

    现在纪瑞已经把话说到这个份上，千夜起初也是狮子大开口，当下问道：“那城主是什么意思？”

    “一台四级弩炮，帝国货，八成新。不能再多了！”纪瑞忍痛道。

    在千夜预想中，英灵殿两翼副炮就准备用四级，也即是护卫舰级别的弩炮。看上去护卫舰似乎不起眼，可是四级弩炮是当主炮用的，一艘护卫舰上一般只能安放一台，再多的话动力就不够用了。

    这样的货色，在中立之地极难弄到，纪瑞身为城主，手上也没有几台。能够给出一台八成新的，确实会让他肉痛。

    千夜也不过分逼迫，点头道：“就这么办。”

    接下来，两人又重新商议了一番弩炮生意，最终敲定由纪瑞负责提供四级弩炮至少七台，三级弩炮两台。千夜依旧以黑晶支付。纪瑞赔出来的那台弩炮一并交货，共是十台。

    十台弩炮加上配套的弩箭，又是近百万的大生意。只是送出一台四级弩炮后，纪瑞在这笔生意中所赚已是不多。所以那张胖脸上挂着的笑容，怎么看都有些勉强。

    千夜倒也理解，四级弩炮少说也要六七万一台，放在哪都不是笔小数目。现在就因为何夫人多了几句嘴，结果几万金币就飞了，搁谁身上心情都不会好。

    不过这就不是千夜的事了，敲定了交易细节后，千夜就告辞离开。

    这一次，千夜相信纪瑞不会再敢玩截货的戏码。

    等千夜走后，纪瑞久久坐在书房中，阴沉着脸一言不发。近日以来，他在书房中待的时间越来越长。

    直到天色已墨，纪瑞才吩咐人点上了灯，从书架上取出一册书卷，仔细阅读。书卷上都是千夜的过往资料。越看，纪瑞的双眉就锁得越紧。

    千夜离开城主府，在南青城内找了家旅店住下。那名高胡炮手亦步亦趋地跟在千夜身后，一路苦着一张脸。他背叛了红莲，此刻确实是寸步难行，惟有依附千夜。

    不过这炮手确实有些用处，一手机炮用得出神入化不说，平时也是个不错的劳动力。此刻三台机炮都背在他的背上，也没见他抱怨一句。

    在旅店住下，千夜就向炮手问起红莲的情况。

    原来红莲和青月年岁相仿，血缘也颇为接近，说起来还是表姐妹的关系。红莲比青月大了一岁，两人当年都是高胡战女的候选人。青月依靠对隐身装置的完美兼容，获得长老们一致的高看，最终险胜红莲，成为高胡人的战女，得到了执掌空间装备的资格。

    以机械改造闻名的高胡人，任何空间装备都意味着额外的能源和弹药，这就是战斗力。所以得到族内仅有数件的空间装备之后，青月战力大增，已经隐隐追平了红莲。

    红莲对此极不甘心，她的母族在高胡人中势力庞大，暗中有不少动作。而在地竜巢穴中，支持青月的两名长老全都战死在地下，长老会中的势力对比就发生了微妙变化。

    此次青月认千夜为主，准备为高胡人建立新的祖地，消息一出，顿时令高胡全族震动，对青月奉人为主的争议立时平息。虽然迁移祖地之事还需要很长一段时间才能完成，但此事一成，青月势必成为高胡新的族长，红莲也便再无机会。

    红莲也是个阴狠角色，知道千夜才是关键人物，因此秘密潜入南青城，想要袭杀千夜，夺取千夜身上的秘密。她借助高胡人的人脉，与何夫人一拍即合，在何夫人的全力帮助下，将杀手在南青城悄悄埋伏下来，只等候千夜到来。

    红莲布下的的确是杀局，哪怕是纪瑞这样的高手踏入局中，被三名炮手集火，措不及防之下恐怕也要重伤。人族的身体天生脆弱，这是难以改变的事实。

    然而红莲万万没想到，千夜竟可硬抗三台机炮集火，还毫发无伤！

    结果三名炮手和所有辅助人员全军覆没，对红莲亦是沉重打击，这样的炮手，即使是她的母族也仅有四人。她麾下实力一下就被削去大半。

    说完整个事情的前后经过，炮手指了指地上其中一门机炮，说：“大人，这门机炮和其它两台不同，是我们高胡人的族中至宝之一。”

    千夜望向那门机炮。在他看来，这三门机炮长得一模一样，没什么区别。五级的多管机炮虽然罕见，但也谈不上有多珍贵，所以千夜也没有在意。

    “哦？有何不同？”千夜问。