 章二十一 貌似清纯
    炮手拿起那门机炮，熟练地拆下其中一个部件，露出隐藏在下面的一块异常精巧的机件，机件上刻满了细密花纹，居然是特殊的原力阵列。

    “只要激活这个过载阵列，机炮威力就会在短时间内大幅上升，达到六级水准，而最大威力可以达到七级。如果再配上特制的实体弹，那么威力还能再上一个台阶。在大师级枪手的操控下，这门机炮可以有接近八级的威力。”

    “过载阵列？”千夜从来没有听说过这种原力阵列。不过仅看材质，就知道这个过载阵列价值非凡。可以说整部机炮的精华都在这个阵列上。

    千夜略一沉吟，道：“这么说，这门机炮是高胡人最贵重的宝物了吧？”

    七级原力枪械就是高胡人能够使用的极限，八级枪往往要神将才能挥威力。这挺机炮十分适合高胡人使用，而且初始只需要五级。虽然过载时间很短，但是对高射的多管机炮来说，已经完全够了。百弹链仅需数秒就能打空。

    所以这种武器，真实威力远在表面等级之上。高胡人又以特制的实体弹代替了需要灌注原力的实体弹，虽然限制了多管机炮的最高等级，但却有效地增加了威力，并且还没有提高对原力的要求。

    炮手道：“这挺机炮一直由红莲小姐的母亲保管，她是两代前的战女。这次为了确保万无一失，所以她特意将这门机炮借了出来。即使是红莲小姐，也承担不起丢失机炮的责任。”

    千夜随即明白，“也就是说，只要这门机炮在我手上，她就不得不来找我？”

    “她不会一个人来。”炮手提醒道。

    “来多少人都一样。”千夜掂了掂那门特殊机炮，手一翻，机炮就已消失，被送入安度亚的神秘空间内。

    炮手大吃一惊，“大人，您”

    “既然你们高胡人都有空间装备，那么我有一件两件也没什么。”千夜平静地道。

    炮手又是畏惧，又有些窃喜。此刻他的命运已经和千夜绑在一起，千夜越强，他也就越安全。

    千夜把一挺机炮扔给炮手，又让他自行挑选装备，然后把剩余的装备堆到房间一角。做完这些，千夜神情一正，问：“你叫什么？”

    “我叫逐风，大人。今年三十七岁，原力十一级，身体改造完成度百分之四十。在五十之前，有可能晋升十二级，身体改造承受度为百分之五十五。”

    逐风说了一大串千夜没有听过的名词，细问之下，才知道所谓改造完成度是高胡人特有的一种衡量体系，指的就是能够用机械替代多少身体组织。人毕竟不是机器，不可能全部由机械代替血肉。所以一般能过百分之五十，已经是相当了不起的数字。只有行将就木的老高胡人，才会不顾一切，疯狂改造身体，以求提升战力。

    综合所有数据，这个逐风在高胡人中亦算是相当难得的人才。不仅仅是高胡族，放在哪里都能够得到重用。

    逐风配上机炮，完全可以和十四级战将相抗衡。

    千夜点了点头，道：“很好，以后你就跟我干吧。只要不背叛，那么将来自然有你的好处。高胡人新的祖地，你应该听说过吧？”

    “听说过，大人。”

    “那你就应该知道，新祖地是在我的国度之内。以后只要你立下的功勋足够，不难在祖地内得到一块属于你自己的领地，并且可以传给子孙后代。”

    逐风又惊又喜，当即单膝跪地，俯道：“大人放心，我逐风必效死力！”

    千夜点了点头，就让逐风回自己的房间。等逐风走后，千夜就在屋中坐定，慢慢运转曜篇，逐步炼化原力。这两天他就打算待在这里，坐等红莲来找自己。既然这门加载有过载阵列的机炮在自己手里，不信红莲会就此罢休。

    反正现在要等候纪瑞备货，另外曜篇炼化原力也需要时间，千夜倒是不急，修炼得心平气和。

    在距离南青城不远处的一座小镇，驶进一辆老旧的卡车。卡车在镇中广场上停下，从车厢里跳下近百号人，也不知道这么多人是怎么挤到这么小的车厢里的。

    其中有个年轻人，一身皮甲，磨得有些白，看起来像是个猎人，不过是一副混得不怎么好的样子。他手里拎着个皮箱，东张西望，眼神清澈，显得对什么都很好奇。

    年轻人一路走一路问，因他生得英俊，口才又好，因此小镇上的人都没有为难他，基本上是有问必答。最后年轻人顺利地找到了镇上最热闹的酒馆，钻了进去。

    酒馆永远是消息最迅、最灵通的地方，年轻人很快就和一群醉鬼打成一片，从他们的醉话里听到了不少奇闻逸事。

    几瓶酒后，他摇摇晃晃地扑到角落的一个桌旁，扑通坐下，就伏在了桌上。

    不过年轻人并没能如愿睡过去，耳边响起砰砰声，抬头一看，见桌对面坐了个大美女，正冷冷地看着自己。

    砰砰！她又敲了敲桌子。年轻人往她的手上一看，顿时惊得坐了起来，酒意全消。她的右手上没见多少血肉，全是闪亮的机械骨骼。

    这样一只手放在她的身上，对比实在太过强烈。

    年轻人仔细看看她的手，又再看看她的脸，叹了口气，将一杯酒放到她面前，说：“或许我应该换个座位，不过我还是想请你喝一杯。不请像你这样的美女喝酒的话，我会睡不着的。”

    女人一怔，冰冷的脸上隐隐有所缓和，二话不说，接过酒一饮而尽。

    这年轻人尽管有些落魄，可是看着就让人很舒服。略谈几句，就可知他见识渊博，什么样的话题都能聊得下去。不知不觉间，女人和他就聊了下去，聊到开心处自是喝酒。是以没过多久，居然都有了七八酒意。

    她忽然看看时间，起身就欲离开。年轻人很是意外，大着舌头问，“你，你要去哪里？”

    女人向他看了一眼，说：“去哪你不要问，有本事就跟上来。”

    她的声音不轻，大半个酒馆里的人都听见了，于是无数目光落在年轻人身上。目光中有羡慕，有嫉妒，也有几道幸灾乐祸。

    年轻人一脸惊喜，又有些惶恐地看看周围，急急忙忙去提那口破旧箱子。手忙脚乱之余，还差点摔了一跤，引得酒馆里的人一阵哄笑。

    他英俊的脸胀得通红，低着头，匆匆出了酒馆，跟着那女子离去。

    女人走得不快不慢，不过小镇不大，很快两人就来到一栋全无灯火的二层小楼前。

    这座小楼一片死寂，孤处小镇边缘，左近都没有什么建筑，只有几株孤零零的古树，不见幽静，只有一片阴森与恐怖。

    女人站在楼前，略略回头，说：“你既然敢对我有非分之想，那就要胆子够大才行。一会我会给你看些东西，希望你不要被吓到。另外，我叫红莲。”

    说罢，她竟然开始一颗一颗地解衣扣。

    年轻人顿时惊得目瞪口呆，赶紧转过身去，手忙脚乱地打开破旧提箱，在里面翻找着什么，一边结结巴巴地说：“我，我也有东西给你看！稍等，马上，马上就找到了，该死的！我把它放哪去了，一定在的。”

    看到年轻人这个样子，红莲唇角微微上扬，露出一丝隐隐的笑意。在中立之地，这样有趣的小家伙可是不多了。

    她并没有停下动作，很快解去全部衣扣，脱掉外衣，露出一个半血肉，半机械的身体。

    那年轻人见识广博，谈吐有趣，但似乎对高胡人一无所知，一看就是刚刚来到中立之地。红莲忽然想看看，当他看到自己这个样子时，会吓成什么样子。

    同时，她也对年轻人想要给她看的东西产生了一点好奇。

    已经许久，她没有这么好奇过了。

    年轻人终于找到了东西，转了过来，笑容如阳光般灿烂。两人同时看到了彼此，可是震惊的不是年轻人，而是红莲。

    在年轻人手中，拿着一柄银光灿然的短枪，锃亮的枪锋上光晕流转，如同绚丽的彩虹，分明是原力修为达到极为高深精纯的程度！

    年轻人此刻脸上张皇青涩尽去，代之以让人沉醉的笑容，柔声道：“对了，刚刚忘记告诉你我的名字了。我叫宋子宁。”

    旅店中，千夜静坐床上，一点一滴地凝炼着原力。这是水磨功夫，丝毫也急切不得。太玄兵伐诀一日修炼所得原力，就需要一月功夫方能尽数炼化为晨曦启明。此际千夜虽然凝聚出第四个原力漩涡，达到了十三级。然而相比随时可以晋阶古老侯爵的血气，还是弱了许多，只是勉强能够平衡。

    宋氏古卷的修炼一直没有捷径可走，只能按步就班的修炼。到目前为止，唯一加快进度的就是与纪瑞的大战。不过千夜此刻心性已经沉稳许多，实在不愿通过这种方式来加快修炼进程。

    人族修炼，讲究根基扎实，原力越是精纯，将来成就就越高。

    是以千夜不急不燥，心静如水，哪怕房间中有蚊虫飞舞，嗡嗡声不绝于耳，也不动于心。

    不过千夜心中忽然一动，什么样的蚊虫才会不惧自己的气息，在这飞个不停？

    他双眼张开，只见一片绿叶在眼间飘飘而落。就是这片叶子，不断出嗡嗡声，扰人清静。8