 章二十二 两个一起来
    如何对付这麻烦且诡异的叶子，早在当年，赵雨樱就有过示范。千夜抬手就抓。那片飘叶大惊，转折如电，迅速闪移。可是任它飞得再快，仍逃不过千夜的五指山。一道无法抗拒的大力将它罩住，然后被千夜一把抓在手里。

    千夜手上用力，就准备将这片叶子搓偏捏圆。这时指缝中传出一声惊呼：“不要！！”

    千夜微微一笑，五指张开，让那片叶子从掌心飞出。

    飘叶在空中荡了几下，这才稳定，显得有些惊魂未定。随即宋子宁的影像在飘叶上出现，不过一指大小，凝立在飘叶之上，如踏孤舟，这份风流，确实世间罕见。

    宋子宁上下打量了一番千夜，赞道：“实力又有进步，真是难得。再这样下去，我真要打不过你了。”

    千夜一笑，道：“你能打过我?那都是多少年前的事了。”

    宋子宁被揭穿老底，一脸大怒，“我可是宋阀七少，不跟你这野蛮人一般见识！打打杀杀什么的，最没意思了。对了，听说你最近混得不怎么样啊，又是仇人一堆。”

    千夜不答，而是问：“你不在浮陆上打仗，跑到这来干什么？”

    宋子宁哈哈一笑，道：“我决定弃军从商，好好经营我的宁远重工，将来要富甲天下，以德服人！听说中立之地是块宝地，所以我先行过来考察考察。”

    千夜哭笑不得，伸指作势欲弹，威吓道：“说人话！”

    宋子宁大惊，想要驾驭飘叶挪移，却又被无形大力定住。看着周围空间隐隐浮现的绯金光芒，知道无论如何躲不过千夜一指，他只得一声长叹，道：“千夜，你学坏了。”

    千夜失笑，道：“这里可是中立之地，装不了纯良。”

    “好吧，简单点说，就是军部已经知道了你在中立之地。按照那些人的性子，肯定不会善罢甘休。我担心你一个人应付不来，所以就过来看看。对了，君度也知道了这件事，派了几员得力战将过来。”

    千夜心头一跳，忙问：“他派了谁？”

    宋子宁说了几个名字，都是千夜所熟知的悍将。他顿时就急了，道：“把这些人派过来，他那边的防线怎么办？黑暗种族就是那么好对付的？你为什么不阻止他？”

    宋子宁哈哈一笑，道：“就你四哥那石头脑袋，定下的事会容得下别人插嘴？要不是他现在一举一动动静太大，弄不好就要自己过来看看了。”

    “这”千夜忽然一句话都说不出了。

    “好了，少废话，别练你那鬼功了，我看了就烦！再这样下去，本少我还打得过你吗？我好不容易才赶到这里，快请本少喝酒！”

    千夜一笑，道：“就你那点酒量，也来挑衅？今晚就让你重温一下黄泉那场恶梦。”

    宋子宁向千夜狠狠比了个中指，道：“本少下午就到南青，好好等着！”

    此时距离午后还有段时间，以此推测，宋子宁至少还在百公里之外。那片飘叶化作一片普通叶子，静静躺在千夜手心。千夜轻抚着飘叶光滑表面，心中满是欢喜。许久不见，宋子宁领域用得更加出神入化，显然修为更进一层。

    千夜修炼速度已是世所罕见，然而一直以来，宋子宁亦步亦趋，一步也不曾落下过。

    转眼间夜色将近，千夜收了曜篇玄功，出了客栈，向左近一间酒馆走去。宋子宁既然能够在南青城内找到他，那也一定找得到这间酒馆。

    坐定之后，千夜一口气叫了十瓶最烈的酒，一个人在座位上等着宋子宁的到来。

    “一个人喝酒？我可以坐下吗？”

    千夜抬头，看到一个身量高挑的女猎人正在看着她。她生得颇有英气，只是脸上的两道刀疤毁了不了丽色。

    千夜微微一笑，道：“我在等朋友。”

    “也好，他来了一起喝。今晚我请！”女猎人倒是不客气，直接坐了下来。

    千夜耸耸肩，没有拒绝。他今天心情正好，而且从她身上，依稀看到了一些当年余英男的影子。

    没想到转眼之间，已经是这么多年过去了。

    千夜心中感叹。有许多时候，他都会忘记时间的感觉。血族号称长生种，生命之长，远远超过人族。到后期实力高强的上位血族更能够依靠沉睡和血池续命，活个几千年的例子也不是没有。

    他现在身体已成古老血族，数年时光根本没有在肉体上留下一点痕迹。可是对人族来说，这些时光已经可以发生很多事了。

    一旦开始喝了，酒就下得特别的快。莫名其妙的，桌上的酒就少了一半。千夜都记不得和那女猎人说了什么，也没有记得她说了什么。恍惚之中，无数往事纷至沓来，每一件事都牵动着他的心绪。

    不知什么时候，座位上忽然出现了一个人，那洒然身影，不是七少又是何人？

    宋子宁坐定，拿过酒瓶给自己倒满，笑道：“好久不见，本事见长啊，这都有人陪喝酒，不怕回去后夜瞳打断你的腿？”

    “夜瞳？”千夜苦笑，自己灌了一大杯酒下去。

    宋子宁何等聪明，顿时知道不对，问：“她怎么了？”

    “喂！夜瞳是谁？”女猎人喝得也有七八分酒意，听到这个明显是女人的名字，顿时显得不那么高兴了。

    千夜完全把女猎人的声音过滤在外，叹了口气，“她走了。”

    女猎人顿时心情转好，道：“来，喝酒！”

    这个时候喝酒倒正是合适，于是宋子宁和千夜将杯中酒仰头干了。

    转眼间酒意渐起，两人都各自想起心事，均沉默不语，只是一杯杯地干着。

    桌上的酒瓶空了，换上新的，然后又都空了。

    宋子宁长出一口气，现在他呼吸之间都带着浓浓酒气。他忽然拍着千夜的肩，说：“南华死了。”

    “嗯。”

    “我亲手杀的。”

    “嗯？”

    “如果算了，没有如果。”宋子宁摇了摇头，然后又把矛头指向千夜，“你呢，怎么回事？”

    千夜欲言又止。

    这时女猎人总算听明白了，原来这两个长得如此好看的小家伙恋情都出现了问题，而且问题似乎还不小。她顿时心中欢畅，双手齐出，在宋子宁和千夜肩上用力一拍，豪迈道：“不就是女人吗，哪里没有？别多想了，今晚老娘陪你们，一起来，哈哈！！”

    这变化实在太突如其来，千夜和宋子宁的酒意瞬间都醒了不少。两人看了看女猎人，再彼此对望一眼，这才明白眼下的麻烦处境。

    女猎人此时正志得意满，酒馆里是山呼海啸般的叫好之声，有人甚至跳上了桌子，要当场观战。

    女猎人大笑几声，满腔英雄气慨，又向千夜和宋子宁拍去，口里道：“别啰嗦了，今晚都跟老娘回去！”

    可是她双手重重拍在桌子上，震得生痛，却哪有千夜和宋子宁的身影？

    她惊得瞪圆了眼睛，左看右看，面前就是一张堆满了空酒瓶的空桌子，哪还有人？

    这一瞬间，女猎人甚至怀疑自己是不是在做梦，整个晚上都是在梦中度过。她猛然回头，看到整个酒馆里的人都呆呆地看着空桌子，个个张大了口，一副见到鬼的样子。

    “你们，刚才看到这里是有人的，是吧？”女猎人问。

    众人有的点头，有的迷茫，也有人揉揉眼睛后，选择了摇头。在这么多双眼睛的注视下，两个大活人怎么可能凭空消失？

    此刻宋子宁和千夜正一前一后溜出酒馆大门，然后在夜色中迅速远去。

    片刻之后，两人坐在南青城的城墙上，沐浴夜风，遥望一天星河。

    “真没想到，你的领域还能这么用。”千夜道。

    宋子宁笑道：“一些小伎俩罢了，只能糊弄一下普通人。遇到厉害人物可不管用。好了，不说这些，要喝酒吗？”

    “还有酒？”千夜有些奇怪。

    “那当然，你不看看我是谁！”说着，宋子宁得意洋洋地从怀中掏出两个酒瓶，在千夜面前晃了晃。

    千夜大喜，夺过一瓶，一口气喝下半瓶，才想起一事，问：“这酒是哪来的？”

    “当然是刚才没喝完的，走的时候我顺手带了两瓶。”

    “可是我们好象还没有付钱？”

    宋子宁哈哈一笑，用力在千夜肩上一拍，道：“就当你今晚的陪酒费用！”

    “滚！”

    笑闹过后，宋子宁容色一正，问：“你和夜瞳究竟是怎么回事？”

    “你不是精通天机推衍？既然能找得到我，那还会不清楚夜瞳的事？”

    宋子宁苦笑，“找出你已经花了很大代价，这还是你对我没有抗拒。这事不说也罢。不过夜瞳那边应有很大变化，我只是稍许推衍她的事，立刻就遭到反噬，差点连命都丢了。你说我还怎么敢算她？”

    他这么一说，千夜立刻明白过来。

    迟疑片刻，千夜终于开口，“别再算她，她现在已经算是另一个人了。现在的她，根本不是你我能够左右的。”

    接下来，千夜将到中立之地的事慢慢的说，自然而然的道出了夜瞳觉醒。

    宋子宁就静静地听，始终没有插口。哪怕听到夜瞳透露出她曾是圣山之上的存在，也没有惊讶。

    可是听到千夜说要送她登临圣山时，宋子宁猛地跳了起来，叫道：“你疯了！”