 章二十三 曾经梦想
    千夜一把拉住宋子宁，把他按得坐下，说：“别这么激动。”

    宋子宁拼命挣扎，可是他领域再怎么精妙，毕竟也是人族，在千夜无双大力面前根本没有反抗余地，无论怎样挣扎，肩上都如压着一座巨山，始终站不起来。

    最后宋子宁只能放弃挣扎，然而毫不放松地盯着千夜，道：“我能不激动？你知道你要做的是什么吗？那是从来没有人能够达成的伟业！你若是能把自己的双脚踏上永夜议会的圣山，那你就注定超过了太祖和武祖。你觉得这可能吗？”

    千夜笑了笑，“我也就是说说，别当真。”宋子宁却没有笑，认真地道：“你不是在说笑，你是认真的。我们认识了这么多年，你骗不了我！”

    千夜收起笑容，仰望着星空，长叹了口气。此刻夜空中缓缓飘过一个陆块，遮挡住了漫天星光月色，将阴影投在千夜脸上。千夜瞬间有些出神，慢慢地说：“就当这是个梦想吧。梦想总要坚持的，万一实现了呢？”

    “这不是梦想，这是疯狂。不管你距离实现它有多近，但只要你踏出最后一步，就注定了灭亡！”宋子宁提高了声音。

    “最后一步还太遥远，我们先说眼前的事吧。你这次过来打算呆多久？不会真的不回去了吧？”

    “回去还是要回去的，不过不用急。我已经向伯谦大帅请辞，今后不再担任军职。这次过来，我就是想用宁远重工作为基石，在中立之地和帝国之间搭建一个通道，利用两边资源互通有无，最后在中立之地，甚至是边缘地带建起我们自己的地盘。”

    说到这里，宋子宁灿烂一笑，拍了拍千夜的肩，道：“你还记得吗，我们曾经说过，要一起打下一个国度！”

    “当然记得！不过，过去帝国中就没有人想到要这样做吗？”

    “当然有，一直都有。只不过他们最终发现，中立之地基本就是一块不毛之地，打下来得不偿失而已。中立之地距离帝国太过遥远，硬打的话劳民伤财，只会让黑暗种族抓住机会。实际上，在中立之地初建之时，黑暗种族很想把这里变成他们新的领地，并且差点就成功了。”

    “为什么没成功？”

    “因为帝国一直在拖他们的后腿。黑暗种族远征中立之地，前前后后一共花了几十年，这几十年中，帝国一直盯着他们猛攻，版图上加了十个行省。当然，最后还是差点让黑暗种族成功了，如果不是鲜血王座上的那位也跑到了中立之地的话。”

    对这段历史，千夜一无所知。

    鲜血王座上的那位王者，曾经是血族中罕见的天才，然而却出身低微。在严格以血脉高贵论高低的血族中，他自小就过得很不如意。尽管战力明显高出同辈，然而始终得不到应有的待遇和肯定。

    终于，当时已成侯爵的他，心爱之人被一位公爵强行夺走，终至爆发。他亦是胆大包天，竟偷走了血族至宝，当世十大名枪之一的破碎流年，并以此枪一举击毙了那位公爵。

    其后他逃到中立之地，在中立之地又是大杀特杀，重创了黑暗种族的联军，血族更是几乎被他屠戮一空。以无数血族的尸体和鲜血，才筑就了鲜血王座的赫赫威名。

    此役之后，黑暗种族一场大乱，丢失了名枪，对永夜议会尤其是血族打击沉重。若不是夜之女王居高临下，掌控着大局，还不一定会发生什么。

    而帝国居中渔利，实力迅速增长。顺利在西陆站稳了脚跟，并且占据了优势。假以时日，不难将整个西陆都收入囊中，国力再增。

    此后永夜、帝国和中立之地，以及边缘地域的一众小国就形成了微妙平衡。黑暗种族一对中立之地用兵，帝国就趁火打劫。而从中尝到了甜头之后，帝国更不会犯黑暗种族的错误，贸然对中立之地动手。

    中立之地成为化外之地，亦是强者辈出，有足够自保之力。

    “所以，靠外力占据中立之地是不可能的。只有在这里扎下根来，一点点扩张，才能逐渐成长起来，最终划疆而治。”

    “你是打算在中立之地扎根？”

    “当然！”

    千夜不知说什么好，也知道根本劝不了宋子宁，只有叹息一声。

    宋子宁反过来拍了拍他，说：“夜瞳现在在哪？你还能见她吗？”

    “她还在中立之地。”千夜犹豫了一下，还是把自己和夜瞳之间的现状说了。此事其实困扰了他很久，却无人倾述。恰逢此刻宋七在旁，正好可以参谋参谋。

    宋子宁皱眉道：“这样不行，我去找她谈谈。”

    千夜大惊，“你想去送死吗？”

    “这怎么会是送死？本少打不过难道还逃不掉？她什么实力本少还是很清楚的。”

    “你不清楚。”千夜苦笑，“现在别说是你，就是我也没把握从她手底下逃掉。我们两个加在一起也不是她的对手。她现在的性格，我根本就不了解。你愿意去见一个完全陌生的上位血族吗？”

    宋子宁脸色凝重，没想到会是这种情况。最后他长叹一口气，说：“算了，世界上的女人那么多，何必非要在一棵树上吊死？以后跟着本少混，女人少不了你的！”

    千夜微笑摇头，“我现在对女人没兴趣。对了，我有些东西要给你看。”

    “看什么？”

    “一个新生的国度。”

    片刻之后，两辆越野车一前一后驶出南青城，向着陆块边缘地带一路飞驰。

    千夜亲自驾车领路，逐风则驾着另一辆车紧随在后面。他那辆车还负责装载机炮等战利物资。

    宋子宁坐在副驾驶位置上，双脚直接架在车窗上，将椅背放倒，半躺半坐，很是舒服惬意，道：“坐惯了浮空艇，还是觉得越野车更有感觉。生猛！”

    千夜哈哈一笑，一脚踩死油门，越野车嘶吼咆哮，如一头狂怒的雄狮一路冲向远方。

    肆意的飞驰没有持续多久，前方就有数辆卡车挡在路上。这几辆都是由小型货车改装的武装车，每辆车的车厢内都装着几名佣兵，他们或坐或站，一边喝酒，一边高声谈笑。

    几辆武装车上放着震耳欲聋的音乐，一字排开，将整个路面都堵上，缓慢开行。

    车上的佣兵们看到了飞驰而来的越野车，却丝毫没有让路的打算，一边喝酒，一边指着越野车笑着，骂着。有的干脆解开了裤子，对着越野车做着下流动作。

    “最好捂上耳朵。”千夜道。宋子宁还没反应过来，千夜就猛地拉开一个阀门。

    高温高压的蒸汽冲过狭窄的管道，从车顶的喷口猛地喷出，发出刺耳的尖锐鸣叫。这是特制的汽笛，一般都是用在轮船或是重型载重卡车上，结果不知被谁装到了这台小小的越野车上。这种音量的汽笛，对面听着刺耳，车里的人更是难以承受。

    七少再是原力修为深厚，也被吓了一跳。

    突出其来的刺耳汽笛使前面的佣兵们大吃一惊，解开裤子的那位更是一失手，全部尿在自己的裤裆里。

    佣兵们都是火爆脾气，哪里受得了这个？他们顿时放缓车速，将道路封得更死。有些家伙已经操起了武器，瞄准了千夜的越野车。这可不是威胁，他们眼中都带着杀气，一旦瞄准就要射击。

    这就是中立之地，一言不合就会有杀戮的土地。

    宋子宁轻叹一声，收回双脚，右手五指舒张，准备张开领域，干扰对面射手的视线。然而他的领域还没来得及用出，越野车就似被人踢了一脚一样，猛地冲了出去，在雷鸣般的引擎咆哮中，骤然加至最高速，全速向着对面的武装卡车撞去！

    “不！你个疯子！”七少一声惊叫，刚刚伸手抓紧扶手，越野车头就狠狠地撞上了两辆武装车的车尾！

    轰的一声，两辆武装车被撞得飞了起来，一左一右狠狠砸向两边。千夜仍不罢休，索性从车里站了起来，一脚将已经变形的车门踢飞，然后狠狠踹在武装卡车上！

    呼的一声，武装卡车连同上面的十几个佣兵猛地飞起，如腾云驾雾般飞出数十米，重重摔在地上，连续滚了好几圈才停了下来。上面的佣兵大多被甩飞出去，驾驶室里的几个也摔得鼻青脸肿。

    好在这些佣兵实力不错，个个皮糙肉厚，摔这么一下还不致于丢了小命。

    千夜身影一闪，又出现在越野车的另一侧，将两辆武装卡车全部踢到数十米外，这才回到仍在前行的越野车旁，跳上了车。

    逐风从后面的越野车顶探出身体，持着多管机炮，黑沉沉的炮口对准了佣兵们。个别性情凶猛的佣兵被摔得晕头转向，还没有弄清楚状况就破口大骂，却被同伴一把捂住了嘴。

    千夜从车里伸出左手，血腥曼陀罗连开四枪，将四辆武装卡车的引擎全部打爆，这才哼了一声，驾车扬长而去。

    逐风露出狞笑，多管机炮突然喷出火舌，瞬间将一辆武装卡车撕得粉碎。好在车里的佣兵都被甩了出去，这才捡回一条小命。

    两辆越野车迅速远去，佣兵们则惊得呆站原地，直到越野车彻底消失，他们才敢去废墟里寻找些还能用的东西。