 章五十五 遭遇
    面对如此强者，魏破天等人不要说只有四级，就全都是七八级也毫无用处。

    旁边一条街道中忽然响起急促的脚步声，很快冲出来一队远征军巡逻战士。为首的军官一眼看到那神秘男人，以及周身燃烧的黑火，顿时一惊，叫道：“黑暗种族！”

    所有远征军战士不等长官吩咐，已经各自端枪，瞄准了那个神秘男人。而军官则摘下原力枪，原力疯狂灌入，拼命加快着充能过程。

    那假面男人重重地叹息一声，光滑的金属假面上竟然慢慢浮现出一个眉目宛然的惋惜表情，他手中长剑似乎闪烁了一下。就连千夜都没有看清那把超长长剑是否真的动了，只看见一条淡淡黑线似缓实快地飞出，掠过远征军战士们的腰际！

    所有远征军战士的动作都在这一刻凝滞，那军官低头看着自己。他的双臂正在和身体分离，原力枪也被一切两半。而且他的上半身也在滑动，从腰身上分开！

    十几名远征军战士瞬间失去了生命！所有的切口都平滑如镜，焦黑如炭，没有一丝血肉溅出。

    那假面男人的目光又落在折翼天使的这群年轻人身上，忽然低沉笑了，说：“你们想钓鱼吗？现在看起来鱼已经上钩，但是我这条鱼太大，鱼饵要被白吃了。再见了，小家伙们！”

    他手中长剑闪烁，又是一道黑线向着折翼天使的年轻菜鸟们斩下！

    所有菜鸟在这一瞬间都感觉到了死亡威胁，可是他们自那个假面男人一出现就被沉凝如山的气势压制，连武器都拔不出来。

    就在危急关头，魏破天忽然舌绽春雷，大吼一声：“千重山！”气势冲天而起，竟然顶开了那假面男人的压制！

    魏破天向前一个大步，就挡在了所有同伴面前，然后双臂交叉护住头面前胸，土黄色原力光芒笼罩全身，竟是要硬扛这一剑！

    千重山不愧是帝国有数的世家秘传功法，魏破天只有四级就能原力外放，但是想要挡住假面男子的黑色剑气却是绝无可能，换了魏家长一辈的高手来还差不多。

    可是经过魏破天的千重山一挡，身后的同伴却会多出一线生机，有可能逃出去一个两个。此刻折翼天使中已经有两人手脚似乎能动了，他们第一反应不是拔腿逃亡，而是伸手去摸佩枪和军刺。

    那男人发出一声轻咦，似是对魏破天颇为赞赏，面具也牵动出一张笑脸。他手中长剑又是一抖，那道剑气一缩一放，宛若毒龙般向魏破天当头斩下！

    魏破天感受到了死亡威胁，短发根根竖起，狂野咆哮，身上原力光芒更加闪亮。那假面男人剑势回旋之中分明给他留了一线空隙，可是魏破天就是不肯让开去路！

    黑色剑气瞬间加速斩落！

    喀嚓一声轻响后，一只戴着白金色手套的手凭空出现，凌空抓住了那道剑气！

    这只手一紧一扭，居然把黑色剑气生生捏碎！在魏破天等人身前，已经出现了一个高大挺拔的军人。

    他的面容阴柔俊美，一身黑底白纹的军服，赫然是折翼天使的服色。在他的双肩肩章上，则是橄榄叶环绕着一枚白金五星的图案。

    远方的千夜又是一惊，这是帝国少将！而且是折翼天使的少将！可是他又是如此年轻，看上去甚至还没到而立之年。

    这名年轻少将戴着白金色的手套，一头长发也是白金色的，此刻就连双瞳也是白金色！如此醒目特征，让人只要见过就不会忘记。

    千夜也记得十分清楚，他就是当初襄阳招兵点负责折翼天使招募的军官。只不过当年招兵时他还是准将，现在竟然已经是少将了。军衔升迁之快，即使在实力为尊的帝[***]中都非常罕见。要知道在折翼天使这样的精英军团中，指挥能力往往还是其次，军衔更多是和个人武力联系在一起的。

    帝国所有将军，都至少是战将级的强者。

    那神秘的面具男人收剑，脚下没有任何动作，却整个人向后平平滑出一大步，沉声喝道：“白龙甲！”

    白龙甲双手合在胸前，缓缓搓动，竟然发出金属摩擦的声音。他盯着对面的面具男人，冷笑道：“堂堂人面蛛魔，居然要对我们的这些菜鸟下手。蛛后的脸怕是都要被你丢光了！”

    那面具男人哼了一声，忽然说：“白龙甲，别以为我不知道你在打什么主意。不就是拿这几个小家伙做诱饵想把我给钓出来吗？不过，你真以为我们和你一样愚蠢吗？”

    白龙甲面色一变，忽然转头望向右边。在那个方向上不知何时也泛起层层白雾，一名高大英俊的金发男子从雾中走出。他每走一步，大地都为之微微震颤！

    威廉！

    千夜的心跳忽然快了一拍。

    他早就知道威廉不简单，可是直到此刻，看到如此威势，千夜才知道这个群峰之巅走出来的男人竟然也是战将级别的真正强者！想想和威廉在荒原[***]处的那个夜晚，他真正算是在生死间走过了一个轮回。

    白龙甲眼中骤然放出锐利光芒，死盯着大步走来的金发男人，一字一句地说：“群峰之巅！你是威廉？”

    威廉绽放出阳光般的笑容，蓝灰色的眼睛在夜色中晶莹剔透，仿佛有阵阵流光滚动。他的嗓音低沉醇厚，似乎与大地的脉动相和，说：“正是我。早就听说白家在这一代出了几个了不起的年轻人，其中就有你白龙甲。正好这次让我来见识一下！不过要是能见识见识你姐姐的本事就更好了。”

    白龙甲双瞳中锐利渐去，代之以一片茫然。他的声音也失去了全部的感情，宛若机械一般，音频渐渐压到一条直线上，一字一句说：“若是家姐在此，你们几个跳梁小丑连逃都逃不掉，还在这放什么厥词！”

    看到白龙甲这个样子，威廉神色一凛，停下逼近的脚步，说：“逃不逃得掉，总要打过才知道！”

    白龙甲漠然道：“你们先过了我这一关再说！”

    他转头喝道：“破天，带着他们走，去远征军营地。”

    魏破天犹豫了一下，终于大吼一声：“是，长官！！”然后就对身后几个年轻人狂吼道：“我们走！别在这拖将军后腿！”

    几个年轻人狂奔而去。

    白龙甲横跨一步，身影瞬间在十多米开外出现，站到了街心，挡住威廉和人面蛛魔的去路。他缓缓张开双臂，身后忽然呼啦伸出一双洁白羽翼，栩栩如生，上下扇动着。

    威廉深深吸了一口气，身后突然出现一头数米高的金色巨狼！他仰天一声长啸，如夜狼嚎月，带着无边威势，向白龙甲冲来！

    白龙甲双手一合，平胸齐出，硬挡了威廉挥来的一拳。拳掌相交时，仿佛整个街区都摇晃了一下，周围数栋大楼突然轰鸣倒塌，废墟中传出无数凄厉惨叫。

    白龙甲腾腾腾后退了几大步，猛然喷出一口鲜血。他落足处青石铺就的街道片片龟裂，留下一个个深坑。而威廉也没有好到哪里去，整个人都倒飞出去，虽然凌空连续几个翻滚最终站稳，但那金色巨狼的虚影却扭动几下，就此消失。

    然而这时在夜幕的掩护下，几道黑色剑气悄无声息的飞至，在白龙甲的羽翼上一绕，顿时绞得白羽纷飞，还飙出一道鲜血！这双羽翼明明是原力幻化而成，被击伤时，却显得和实体无异。

    白龙甲一声厉吼，双手纷飞，顿时无数白金色掌影铺满空间，把周围的黑色剑气全部抓碎！那人面蛛魔一声闷哼，从面具的出气孔中喷出一团血雾。

    白龙甲以一已之力面对两名同级对手，却是屹立街心，丝毫不退。

    人面蛛魔忽然一声冷笑，说：“你以为那些小家伙能逃到哪里去？我已经给他们准备好了盛大的欢迎仪式！”

    白龙甲的脸色终于变了。

    威廉刚才飞退移位正对着千夜这边而来，距离拉近到了数百米。此时他已经抓住间隙调匀呼吸，身后金狼幻象再现。忽然威廉转过头，向着千夜藏身之处看了一眼。

    千夜一惊，在对方目光扫到之前，闭上眼睛，牢牢地贴住屋顶，一动不动，却同时极为小心地驱动兵伐决泄露出一丝丝原力。他在赌，赌战将级的强者对决，不会分神给一个只有三级的无关战局的小人物。

    果然，威廉目光一扫之后，就再也没有关注过这里。于是千夜缓缓退后，滑下屋顶，消失在夜色之中。

    这时魏破天沿着长街一路狂奔，突然停步，抬起右手，止住了紧跟身后的年轻菜鸟，警惕地看着空无一人的路面。

    长街异常冷清，两边的楼房本来就有一半是废屋，此时更是看不到一点灯火，只有不多的几盏路灯清冷黄光照在街道上，说不出的凄凉冷寂。

    不知何时，长街上开始弥漫淡淡的灰雾，一个个黑影从雾气中走出，将一众菜鸟围堵在街心。

    从众多黑影中走出一个年轻人，他有着俊美苍白的面容，一看就知道是个上位血族。年轻血族带着邪异的笑，向魏破天一指，说：“今天的鱼饵，我吞了！”

    魏破天心中顿时一沉。出现的都是至少三级的血族战士，这名上位血族更是高达六级。这样的一股力量，已经足以把他们吞掉。

    折翼天使确实是精英，但是黑暗种族也有精英。那些出身自著名大氏族的嫡系子弟，战力丝毫不比他们弱。

    尽管心中沉重，可是魏破天却毫无惧色，讥笑着说：“你吞了？也不怕咯碎你的狗牙！”

    年轻血族脸色一沉，死盯着魏破天，忽然神色一变，露出让魏破天毛骨悚然的诡异笑容，语带暧昧地说：“我忽然觉得，给你初拥也是不错的选择。那以后你就会一直听我的了。”