 章二十四 有家的人
    飞驰的越野车内，宋子宁饶有趣味地看着千夜，道：“你现在下手比过去狠多了啊！”

    “这是中立之地，不狠点早就死了。”

    “早就该这样了，看来中立之地才是真正适合你的地方。”

    “不，如果能有选择，我宁可永远都不会来到中立之地。”

    越野车内忽然变得安静，两个人都没有说话。又过片刻，宋子宁忽然想起一事，说：“差点忘了一件很重要的事。走，跟我去一个地方，见一个人。”

    “见谁？”

    “你看到就知道了，是个美女。”

    眼见宋子宁帮作神秘，千夜只是笑笑，按照他的指引换了个方向，向荒野深处开去。

    大约有一小时的路程，在前方出现了一个小镇。千夜将越野车停在镇外，让逐风看守，自己跟着宋子宁走进小镇。

    宋子宁来到一座破旧的院落前，推门而入，领着千夜进入。一走进小院，千夜就听到屋内传出呜呜的声音，好像什么人被堵住了嘴。

    宋子宁神秘一笑，领着千夜进屋，向床上一指，满脸坏笑地说：“怎么样，是美女吧？”

    床上确实有个女人，确切点说，是被捆在床上的。她双眼被蒙住，手脚各被绑在一个床角上，整个人被拉成了一个大字。

    可以看出这个女人身材很是不错，人高腿长，长得也十分惹火。她嘴里胡乱塞着布团，一句话也说不出来，只能含糊地叫。她感觉到有人进屋，挣扎得更厉害了。

    这样一挣扎，画面立刻就变得诱惑了许多，让人有种忍不住想要犯罪的冲动。

    千夜伸手在她的小腿上轻轻一敲，落手处发出的是金属回响。

    “高胡人？”

    “当然，而且是一个很重要的高胡人。”

    “她是”

    “红莲。听说你也在找她？”

    “她就是红莲？她实力应该不错的，怎么这么简单就被你捆住了？”

    宋子宁用的只是普通绳索，捆绑方式也不出奇。这样捆住个普通人还行，想要捆住高胡人，尤其是红莲这样的人，却差得太远。可是宋子宁不光捆了她，看起来还捆了很久。

    宋子宁微笑道：“不是我捆住她的，而是她自己把自己给捆住了。高胡人用以改造身体的机械装置，如果落到有心人手中，就是束缚他们自己最好的工具。”

    接下来宋子宁详细解释了一阵，千夜才明白宋子宁是把红莲关节处的动力装置重新调节了一下，改变了它的出力方向。这样在红莲肌体组织发出向前的命令时，动力装置却带动关节向后。

    这样一来，无论红莲做什么动作，都等于是要靠肉体力量来克服自身的机械装置。这些装置本来是用于强化高胡人身体的，拆掉装置后，高胡人还不如一个普通人，他们的肌体力量可想而知。

    红莲也不例外，所以她此刻挣扎力量连普通人都不如，被宋子宁不知绑了多久。

    “你怎么抓到她的？”

    “本少想要找个人，那还不是手到擒来？”

    千夜深感头痛，久别重逢，这位宋阀七少的脸皮似乎变得更加厚了。

    千夜咳嗽一声，道：“这位七少，你抓了这么一个人，是打算做什么呢？”

    “送给你啊，你不觉得她长得也很不错吗？另外她在高胡人中的地位很高，把她收了，就相当于把三分之一的高胡人握在了手里。我们想要建立一个国度，总要有人吧？”

    “等一下。”千夜赶紧止住宋子宁，防止他继续胡说，“高胡人已经有很多站在我这一边了。她或许有其它作用，不过收了这件事，以后再说。”

    听到两人在讨论自己，红莲挣扎得更厉害了，只可惜除了增加诱惑、挑动男人兽性外，别无其它作用。

    宋子宁走到床边，解开了蒙眼布，又抽出她口中的碎布。稍得自由，红莲就想尖叫，可是一看到宋子宁，脸色顿时变得惨白，再也不敢稍动。

    “这就对了，听话可以少吃苦头。”宋子宁赞了一句，然后手指轻挥，射出数片飘叶，将她身上的束缚全部切断，说：“起来吧，跟我们走。”

    红莲咬着牙，慢慢撑起身体爬了起来。宋子宁没有去掉她身上动力装置的设置，因此她现在比普通少女还要弱一些。

    片刻之后，三人就坐上了越野车，驶出小镇，向着陆块边缘的方向驶去。宋子宁依旧坐在副驾驶的位置上，红莲在后排。千夜和宋子宁的后脑要害就在她面前晃啊晃的，可是就算她出手也没用，能不能弄破头皮都是两说。

    就在红莲还没有想好究竟要不要动手之际，宋子宁忽然回头，说：“红莲，这是我兄弟，千夜。今后你就是他的人了！怎么样，对你不错吧？”

    红莲顿时咬牙，千夜是她一早想要除去的人，现在更是恨之入骨。她手下班底大半分折损在千夜手里，损失极其惨重，还把母族中最重要的宝物，带有过载模块的机炮给丢了。所以自城主府逃走之后，她根本就不敢回到族里，只能在外游荡，看看有没有机会从千夜手中把那门机炮给偷出来。

    结果没想到还没动手，就被宋子宁找上门来拿下。

    红莲眼中满是怒意，不过宋子宁的目光在她嘴上和咽喉处刻意地停了停，意味深长地道：“在我们面前可不要做傻事，那样的话结果会非常糟糕。“”

    红莲被宋子宁目光一盯，立如当头被浇了盆冷水，全身生寒。她还藏有最后手段，口中有把微型原力枪，子弹则藏在咽喉部位。这里一来难以搜检，另外如果遇到割喉之类的致命伤害，原力弹还能起到保护作用。

    但被宋子宁这么一看，她心中顿时惊疑不定：“他难道看出来了？”

    宋子宁这时眼中寒意消去，笑道：“不过我这兄弟如此优秀，还真的是便宜你了。”

    红莲向千夜望去，从侧后方看，只能看到千夜的侧脸。然而这已经足够，以容貌而论，上位血族一直是整个永夜世界的巅峰，除了少数魔裔能够相提并论，完全可以碾压其它一切种族。而千夜是古老血族的血脉，相较今日的上位血族，少了些许精致柔美，却多了亘古悠远的气质。

    仅就吸引力而言，在动荡中的中立之地，千夜的吸引力更要大些。

    而且千夜的战力红莲已经见识过了，那是完全不合乎常理的强悍。红莲布下的杀局都有可能重创十六七级的强者，可是在千夜面前全军覆没，却只令他轻伤。

    中立之地是一个习惯依附强者的地方。历代以佣兵为生的高胡人就更是如此。

    所以红莲心中忽然有了些许异样的感觉。这感觉仅仅是一点，如春初冬末，冰封大地上泛起的一点新绿。

    听到宋子宁的话，千夜苦笑摇头，道：“别胡闹了，我是有家的人。”

    宋子宁正在喝水，闻言一口水全部喷了出去。这下形象受损，顿时令他气急败坏：“你，你那叫什么有家？你觉得你有家，人家理你吗？就凭你，也想抱人家的大腿？兄弟，醒醒，天还没黑不，天马上就亮了。”

    千夜嘿嘿一笑，“以后总能抱得上的。”

    宋子宁叹了口气，道：“你清醒点吧。如果她确实是你说的那样，那你根本就没有机会跟得上她的脚步。就算有一天，你勉强能够和她平起平坐，那又是什么时候的事了？几十年甚至是上百年，什么人都会变了。”

    “等到那时再说。”

    宋子宁对千夜的固执无可奈何，怒道：“行！到时候等我见到夜瞳，一定跟她好好说说十七、十九的事。哦，对了，还有小鸟。”

    千夜大惊，当场手就那么一抖，越野车差点没翻过去。车里的宋子宁和红莲顿时东倒西歪，撞得不轻。后面的逐风也吓了一跳，以为前方有敌，猛地从车顶探出头，端着机炮东张西望，可是周围一片茫茫夜色，哪有敌人影子？

    “大人，敌人在哪？”逐风放开喉咙叫道。

    千夜面容僵硬，目视前方，专心开车，就当什么也没有听到。宋子宁强忍着笑，可是双肩颤动，显是忍得十分辛苦。不过他知道，这个时候如果笑出声来，可就糟糕了。

    而红莲却是另一种心情，她回头，透过车窗，狠狠盯了逐风一眼。在她心中，这个叛徒才是最可恨的，恨意比千夜都要深得多。

    逐风看到红莲冰冷目光，顿时心中一颤。红莲毕竟积威日久，逐风下意识地就有着畏惧。不过他随即想起红莲此刻也是阶下囚，自己又新投靠千夜，正是表现的时候。于是壮起胆子，狠狠地瞪了回去。

    红莲万没想到居然会是这种回应，当下差点没气晕过去。不过此时她根本没有能力惩戒逐风，就连开口训斥也办不到。宋子宁可就在旁边坐着呢。

    对高胡人来说，如果全身附加的机械不受控制，那可是无法形容的酷刑。红莲本是性格极为刚硬的人，但是被调整过的动力装置折磨了大半天后，也没了死硬到底的意志。

    原本红莲对把自己强配给千夜的命运已经接受了，可是千夜居然拒绝。而且听宋子宁话中意思，千夜应该还有一个念念不忘的女人，以致于宁可一个人。这个时候，红莲心中就又有了一点不舒服的感觉，非常不舒服。

    ps：祝盟主长公主无定生日快乐！这是迟到的祝福。