 章二五 小吹一口死不了
    和青月斗了那么多年，红莲也不是没有心机的人。她当下心念一动，说：“如果你们只是想要我的人，那当然容易，反正我也反抗不了。然而我的真正价值，肯定远在身体之上。连青月都屈服了，那我坚持似乎也没有必要。但是，想要我真心和你们在一起，总要有能够打动我的诚意吧？”

    千夜毫不理会，只当没听到。宋子宁却似很有兴趣，回头问道：“想要什么样的诚意？要他只有你一个女人，那是门都没有。这个条件就不用提了。”

    红莲顿时气得满脸通红，咬牙道：“我就这么不值钱？”

    宋子宁耸肩，“你刚才说过，你的价值不在身体上。”

    红莲又怒又羞，道：“那好，我的条件就是，地位一定要比青月高！”

    宋子宁哦了一声，拍拍千夜的肩，若有所思地问：“青月是谁？长什么样？”

    千夜差点又把车开到沟里去，无奈道：“子宁，七少！你能不能不要满脑子都是女人？”

    “那也不能像你一样，脑子里就只有一个女人吧？而且她现在已经和你没关系了。好了，快说，青月长得怎样，有没有红莲好看？”

    千夜很是无奈，“青月是高胡人。”

    千夜言下之意，高胡人身上都有不少机械改造痕迹，所以这是个永远不会以美女闻名的种族。

    然而宋子宁坚持不懈，“高胡人也是人！”

    千夜实在拧不过他，只得含糊道：“长得差不多吧。”

    然而红莲却不高兴了，“什么叫差不多！我明明比她好看得多。那个又瘦又平的丫头，哪里好看了！”

    宋子宁立刻向红莲投去一个赞许的眼神。

    就这样一路波折丛生，半天的车程，千夜却有种打了一场大战的感觉。好不容易开到了陆块边缘，抵达了目的地，这才令千夜松了口气。

    他跳下越野车，说：“到了，都下车吧。”

    宋子宁左看右看，除了一片茫茫雪山与漫天虚空原力风暴之外，没有看到任何东西。他暗中推衍天机，只感觉心潮涌动，却得不到分毫有价值的启示。这说明要么是推衍到了某个根本惹不起的大人物头上，要么就是根本没有目标，只是因为这里虚空原力太过狂暴，才引起的不适。

    “你打算给我看的东西呢？”宋子宁问。

    话一出口，他忽然发现面前的红莲仰头望天，已是被眼前所见惊得目瞪口呆。而后眼前骤然昏暗，一片漫无边际的巨大阴影迅速笼罩了大地。

    宋子宁回头一望，整个视野立刻被无比庞大的竜舰全部占据！

    英灵殿从虚空风暴中缓缓飞出，无声无息地在空中滑行，最后悬停在距离地面不到五十米的低空。在这个距离上，庞大舰体带来的冲击力几乎让人窒息！

    “这，这”哪怕一向谈笑自若的宋阀七少也失了镇定，一时分辨不出眼前这东西究竟是什么。

    从外形上看，它半是巨兽半是战舰，可是帝国中哪有这样的巨舰？最大的战争母船都能够完整地装到眼前这巨舰的肚子里去。也许只有传说中夜之女王那艘在鲜血长河中浸养千年的末日之舟，又或者魔裔皇帝不知隐于何处的黑暗信仰，方能与这艘巨舰一拼高下。

    “这是英灵殿，现在算是我的浮空战舰。只不过它只完成了一小半，不，一小半都没到。”

    这样的巨舰别说完成一小半，就是还趴在地上飞不起来，都具有无法想像的价值。

    宋子宁只是有些失态，而红莲已经完全看得呆了，直到现在都没有回过神来。对高胡人来说，庞大的战争机械具有无法形容的致命美感，让他们根本无法抗拒。

    千夜一拍宋子宁，说：“上去看看吧。”

    “好。”宋子宁有些迫不及待地腾身飞起，冲入英灵殿。千夜回头看了看红莲，无奈伸手，托住她腰间，带着她一起飞入英灵殿。

    逐风则启动了身上的飞行装置，慢吞吞地升空，也跟着进入了英灵殿。

    英灵殿内，还有十余个高胡人正在工作，把一台台设备安放在指定的位置上。每一面动力帆都需要大量的辅助设备，才能正常使用。把八面动力帆合并成一面，所带来的工作量呈指数上升，根本不是八倍那样简单。

    实际上以地竜脊刺的高度看，动力帆还能做得更大。但是以青月的水准，目前只能设计出八合一的动力帆方案。

    哪怕现在仅仅安装了五面动力帆，安装设备和调试也是个浩大工程。千夜此前只是简单把动力帆张开，以此为英灵殿加速。而加速，不过是动力帆最初级的功能。

    船上工作的高胡人都是青月心腹，所以看到红莲，顿时大惊。有两个甚至直接拿起了武器。从这些小细节上，就可以看出红莲和青月之间的关系究竟恶劣到什么地步。

    千夜抬了抬手，船上的高胡人就都放下了武器，各回各的岗位，继续工作。现在千夜在青月一系的高胡人中，有极高的威望，可谓令行禁止。而这威望，都是靠实力打出来的。

    红莲脸色阴睛不定，显得心事重重。亲眼看到英灵殿之后，她这才明白千夜身后的潜力有多恐怖。哪怕没有一寸土地，仅仅是这艘极大无比的英灵殿，就足以和一个小公国相提并论。

    与这个男人为敌，不得不说，是红莲做过最愚蠢的一件事。然而她眼中不是懊悔，而是愤恨，不过愤恨的目光不是对向千夜，而是射向隶属于青月的高胡人。

    就在这时，忽然响起一声充满惊喜的声音：“妈妈！”

    这叫声一入耳，宋子宁脸色当即大变，身影瞬间如梦如幻，就欲闪到旁边。然而他刚刚起步，就被一颗炮弹般的小身体直直撞中，布下的所有迷乱幻境全都没起作用。

    扑通一声，宋子宁仰天翻倒在地，摔了个七荤八素。小朱姬坐在他胸口，小脸上满是欢喜，重重在宋子宁脸上亲了一口，叫道：“妈妈！”

    “给我下去！现在，立刻，马上！”宋子宁声色俱厉。可是小朱姬根本不吃他这一套，眉开眼笑，亲热地又在宋子宁脸上亲了一口。

    宋子宁连连挣扎数次，一次比一次力大。可是小朱姬实力比起当年实是强了太多，力量大得堪比顶阶凶兽，小手一按，就又把宋子宁按回地上。

    红莲睁大了眼睛，盯着宋子宁，一脸的难以置信，还有一副深受打击的神色。这个曾经让她有所心动的年轻人，难道是个女人？

    宋子宁眼角余光一扫，顿时把红莲神色变化收在眼底，顿时差点气得晕过去。他奋力挣扎，小朱姬则使出吃奶的劲，暴力镇压。

    可怜堂堂宋阀七少，一时之间竟被压在地上，怎么都翻不过身。

    宋子宁毕竟修为深厚，战技之精，就算比不上赵君度和千夜，那也是整个帝国年轻一代都寥寥可数的人物。他辗转腾挪，连使暗劲，眼看着就要把小朱姬给翻下去。

    小家伙急得小脸通红，冲着千夜叫道：“怎么办，我还要亲妈妈！”

    千夜冷冷地道：“冲他吹口气。”

    小朱姬登时一怔，“不好吧？”

    “小吹一口，死不了。”

    宋子宁本能地感觉不妙，大声喝道：“千夜！你给我等着！朱姬，别听他的，你，你想要干什么！！”

    朱姬已经张开小口，一口淡淡青气喷到宋子宁脸上。

    宋子宁一声闷哼，顿时全身力气去了大半，原力起伏不定，全然不受控制，就连领域都放不出来了。而且青气无须吸入，只要接触到，就会侵入体内，一路直攻原力漩涡。

    宋子宁大惊，急忙运转原力，试图扑灭青气。好在青气又薄又淡，被原力来回几次冲刷，终于消得二净了。

    借着这点功夫，小朱姬已经抱着宋子宁，啪啪地亲了好几口，心满意足地跳了下来。

    宋子宁狠狠地横了千夜一眼，伸手道：“拉我起来！”

    千夜一笑，将他拉了起来，还替他拍拍身上灰尘。

    宋子宁哼了一声，拍开千夜的手，向小朱姬招了招手，道：“过来。”

    小朱姬一声欢呼，如电飞扑，又将宋子宁扑倒在地。她张开小嘴，就准备再喷一口青气。

    宋子宁大惊，一把捂住朱姬的嘴，把那口青气给按了回去。

    宋子宁一手拎着小家伙的后颈，把她提了起来，这才能从地上爬起来。他把小朱姬提到面前，把脸一板，道：“你什么时候学会用毒了？”

    小朱姬满脸迷糊，“会了就是会了呀！”

    宋子宁只觉头疼，知道从她这里问不出什么来，转而望向千夜。千夜道：“你忘了吗？斯图卡的天赋就是毒。”

    “斯图卡那也能叫毒？跟我们小朱姬差远了。”宋子宁一脸不屑，把小家伙拎得高高的。

    “不过，千，夜！”宋子宁忽然咬牙切齿，“你让她对着我吹气，是怕我死的不够快吗？”

    千夜抬头望天，“那一小口哪里喷得死你，顶多半死。”

    宋子宁脸色发青，怒道：“再多一点我就真要出事了！要不让她吹你几下试试？”

    千夜嘿嘿一笑，道：“不用试，肯定没事。”

    宋子宁这才想起千夜那变态的血族体质，顿时气得眼前一黑。

    “你们两个感情真好。”红莲忽然插口。

    “你，明天就去给青月当副手。”千夜面无表情地道。