 章二六 赵宋遗风
    红莲一时没有想通自己的话错在哪里，可是被调去当青月的副手却是她万万无法接受的惩罚。她立刻抗辨，表明自己是无辜的，见没有效果，便马上说自身价值在青月之上，并且举了一堆例子。

    然而无论她哀求也好，威胁也罢，千夜都无动于衷。

    最后红莲恼羞成怒，吼道：“你这样对我，那我宁可自杀！你给我想清楚了，逼死了我，我的母族一定会跟你不死不休的。”

    千夜终于有了反应，淡淡地道：“与我为敌的话，你的母族未必能够支持多久。”

    宋子宁双眉微皱，向红莲打了个手势，示意她闭嘴。然后拉着千夜开始参观英灵殿，就把这件事搁置下来。

    片刻之后，英灵殿缓缓升空，飞向北陆。

    当庞大的舰身无声无息地滑入虚空风暴，就此消失后，在山脚的乱石堆中，现出一个白裙少女的身影。她手中提着一个破旧的提箱，就那样立在风中。

    山脚的风既烈且寒，阵阵寒风吹起了她那缕缕长发，让她瘦小的身影看起来是那样的孤单落寞。她仰着脸，遥望着远方天际，刚好看到英灵殿消失前最后的刹那。

    她的小脸满上是迷茫，目光中依旧是迷茫。

    英灵殿折返北陆，千夜要带宋子宁看一看那块神奇的土地。这一路上宋子宁也未曾闲着，他先是用了一整天时间听千夜讲述在中立之地的经历，随后又叫上红莲，听她对中立之地各大势力的见解。这样还嫌不够，七少几乎还和每个高胡人都聊了一会，问了各式各样的问题。

    整整两天就这样过去了，将到北陆时，他才完成了这项庞大的工作。而后面一天，千夜就是静心修炼。每增加一分原力，对千夜来说都是再好不过的。

    第三天清晨，英灵殿越过浩瀚东海，飞临北陆。从高空俯瞰这片土地时，宋子宁也如当日的千夜一样，一时屏住呼吸，满心敬畏地看着下方这自然的杰作。

    似乎整个中立之地的精华，都凝聚在这片土地上。

    许久许久，宋子宁才长出一口气，慨然道：“这是帝王之基啊！”

    “最开始来到这里时，我可只想有个可以安静生活的地方。”

    宋子宁道：“在这个世界上根本就没有乐土，也没有清静世界。所有的安宁，都要靠自己一点一点打出来。就像秦陆的安定，都是武祖和众多先辈打下来的。如果我们想要享受安宁，现在就应该待在秦陆，待在帝都，而不是站在这里。只可惜，我们都不是那样的人。”

    千夜也是轻叹一声。

    “好了，降下去吧。我很想看看高胡人的新祖地修建得如何了。”

    庞大的英灵殿缓缓下降，最后悬停在五十米的空中。宋子宁和千夜一跃而下，逐风也打算跳下时，却注意到了红莲不断向自己使着眼色。最终在她严厉目光下，昔日威严总算有了些用处，逐风便带着红莲从战舰中缓缓跃下。

    当千夜离开时，高胡人的祖地还只是一个小小的村庄。而现在，它却变成了一个小镇。虽然小镇上大部分的建筑刚刚打了个地基，还没修建墙壁，但是一个可以容纳千人居住的小镇已经有了雏形。

    在镇外，靠近山麓的地方，几座工坊都完成了土地平整的工程。三座动力塔的基座也已建到了两米有余。

    没错，就是三座动力塔。从一开始，青月就提出了这个野心勃勃的规划。她一门心思想要把祖地建设成可以生活十万人的大城市，是以所有规划从一开始就留有极大余地。

    镇外，几名高胡人驾着载重卡车改装的推土机，正在忙碌着开辟道路。其中一条道路通向海岸。那里现在还什么都没有。

    这一切，都是青月和几十个高胡人干出来的。可以想象，在过去这段日子里，他们究竟度过了多少个时刻劳作的不眠之夜。

    看到新的祖地，红莲完全震惊了。她偷偷向千夜望了一眼，目光里有说不出的复杂。直到这一刻，她才真正理解，为何以青月的高傲，还是甘心臣服在千夜脚下。

    “走，我们绕着这里走一圈。”宋子宁当先飞起，千夜随即跟上，两人瞬息远去。

    此刻红莲和逐风都留在原处，英灵殿就悬浮在五十米空中。现在红莲身上除了能源供应不足之外，没有任何束缚。而逐风更是身背机炮。貌似在这一刻，他们两个人的武力可以压倒所有高胡人，甚至有抢夺英灵殿的可能。

    红莲咬着下唇，忽然向逐风伸手，道：“给我能源黑晶。”

    “这！小姐，这”

    “给我！！”

    逐风面容复杂，最后还是低下了头，伸出右手，手心中一块高纯度的能源黑晶正自熠熠生辉。

    红莲一把抢过黑晶，安放在身体的动力插槽内，随即身上各处都响起动力装置的轻微蜂鸣声。她脸上满是沉醉和欣悦，久违的力量终于回到了她的身上。

    红莲并未陶醉多久，眼神转眼间就变得清冷。她一跃而起，在空中滑翔百米，然后再行跃起。转眼之间，她就冲到小镇边上。

    青月正站在高处，手拿图纸，对比着工地实景，潜心思索着。忽然，她耳边响起了红莲的声音：“给我看看。”

    还没等青月反应过来，红莲就一把抢过她手中的图纸，认真看着。

    青月看到红莲，顿时大吃一惊。刚刚千夜到来的时候，她一心都扑在祖地建设上，根本没就没有注意到千夜。

    她退了一步，想说什么，可是看到红莲的样子，却又忍住。

    红莲端详了几分钟，伸手从青月手中抢过一支笔，毫不客气地在图纸上画了几个标记，说：“这里，这里还有这里，明显规划得不对，那些建筑怎么能这样摆放？还有这条路，至少得加宽一倍，否则等祖地规模超过一万人，一定会在这里堵死的。”

    接下来，红莲又挑出了十余个细微错处，青月在旁边认真听着，不时点头。

    在规划建设这一项上，青月确实不如红莲。她能够夺得战女之位，还是依靠战斗艺术上的过人天份。

    如此一幕让在场的所有高胡人都暗自惊奇，不过他们随即就投入到新祖地的建设中去。

    或许没有人能够理解，在流浪了几百年之后，以佣兵为生的高胡人对一块家园的渴望。

    千夜和宋子宁一边巡视北陆，一边聊着中立之地乃至当前的局势。凡是和千夜有关的事，宋子宁都问得很仔细。

    两人来到最北之处，这里的山峰最高，也最险峻，到处都横扫着致命的虚空风暴，那些肉眼可见的黑色波纹，一旦被扫中，就是最坚固的合金也抵抗不住。

    千夜和宋子宁此刻倒是不惧，原力需用原力来挡。宋子宁的三千飘叶领域不光能够变化幻境，亦能稳固周围空间，排斥虚空原力。此刻在两人周围，俨然一幅水乡图卷，和周围的酷烈环境截然不同。

    此刻两人浮空而立，千夜看着脚下的潺潺碧水，莲叶荷塘，岸边一株垂柳在随风飘舞，甚至扑面而来的微风都夹杂着暖暖湿意，好一片祥和之景。如果不用真视之瞳，千夜也难以看出破绽。

    不过对这美景，千夜一点也不欣赏，认真地问：“风景不错，消耗原力也大吧？”

    宋子宁折扇一开，微笑道：“区区小事，何须放在心上？”

    千夜又盯着他的折扇，问：“这么冷的天，你热吗？”

    宋子宁冷笑，“这叫风雅，这把扇子只是个符号，象征！”

    “好吧，原力损耗大吗？”

    “有点”宋子宁脱口而出，然后才发觉失言。

    千夜微微一笑，稍许张开领域，空中隐有潮音起伏。不过他的领域一出，那些美景立刻变得风雨飘摇，扭曲不定。

    宋子宁瞪了千夜一眼，向下方一指，道：“什么是宝藏，这就是宝藏。这里被虚空原力浸润了不知道多少年，如果我们能够把下面这座山脉挖开，里面不知道会有多少矿脉。而这片土地，如果我没猜错的话，说不定是当年虚谷星坠落的一块碎片。如果此情此景被帝国知道，多半会派只远征军过来吧？”

    望着那高耸入云，横亘千里的山脉，千夜却是皱眉，“想要挖开它，恐怕得有几十万人干个上百年吧？”

    “不用，你找几个天王大君作帮手，几天就挖好了。”

    “还是找几十万人慢慢挖吧。”

    宋子宁出神地看着这具山脉，良久方叹息一声，道：“真是无双美景！”

    千夜一头雾水，可是在这方面又不敢胡乱发表看法，只能虚心问道：“美在哪里？”

    宋子宁手一挥，气势如虹地道：“此情此景，若是成画，画名当叫做：富可敌国！”

    千夜领域一阵不稳，差点从空中掉下去。原来宋子宁眼中雄山险峰都是虚妄，地下那条条矿脉才是真意。从这一点上看，倒真不愧是宋阀出来的。