 章二七 醒时再见
    宋子宁容色一正，道：“这块地方，你我知道就行了，短时间内绝不能泄露出去，否则说不定会有大麻烦。我看那些高胡人也不一定靠得住，所以还得用些手段，严格控制进出。”

    千夜点头，正该如此。

    宋子宁沉思一会，又道：“我的宁远重工还有些积蓄，可以采购一批设备物资，先行运过来。这几天你用英灵殿带我到外空，绕着北陆飞几圈，看看航线怎么定。选定航线后我就先回去，把那批设备先运过来再说。另外，我会从宁远和暗火调一批心腹过来，也能对高胡人产生制衡。”

    在这方面，千夜自知远不及宋子宁，所以全部点头。

    “对了，你最好在外面也建个佣兵团。无需有多强大，只要是个壳就行，日后我们先把自己人塞进去搭起骨架，再慢慢招募人才。日后发展起来了，许多地方都需要这种常规武力去维持。”

    千夜点头，一时只觉得千头万绪，有些不知从何下手。

    正好宋子宁在旁，千夜忽然想起一件压在心底很久的事，说：“子宁，这艘英灵殿当年是指极王起始修造的，北陆也是指极王最先发现。现在英灵殿核心地竜心脏上，还留有指极王的一道后手。我担心，一旦我们发展起来，会不会惊动指极王。另外”

    犹豫一下，千夜还是道：“这里面会不会有什么陷阱。”

    宋子宁先是一惊，细思之后，道：“以指极王的心性修为，按照常理来说，世俗的产业财富应该已经不放在眼里了。如果他想要争，恐怕放眼整个帝国，也只有一个位置可以争。”

    千夜点了点头，知道宋子宁指的是帝位宝座。然而这么多年过去，指极王显然是对大位没什么兴趣。

    涉及到指极王，宋子宁就变得凝重且严肃。他沉吟道：“不过你说这里是他老人家当年的葬心之地，一旦让他翻出这段回忆，会发生什么，倒确实不好说。所以得想个什么办法”

    七少来回踱了几圈，忽然眼睛一亮，笑道：“我想到了一个方法，至少可以让他老人家不至于恼羞成怒，见面就出手把你打死。这一次你可真得好好谢谢我！”

    “什么办法？”

    宋子宁哈哈一笑，道：“到时候你自然会知道！好了，时候不早，我们该回去了。”

    千夜知道问也问不出结果，只得无奈和宋子宁启程返回。千夜心中总有隐隐的不安，每当宋子宁是这种表现时，往往干不出什么好事。

    回程时两人自然取道直线，半日功夫就到了高胡人正在修建的祖地。

    此刻红莲换上一身工装，正和一群身强力壮的高胡人在一起，用力从卡车上搬下一块块巨石，再填到挖好的深坑里，作为地基。青月也不再手捧图纸，同样换上粗糙工服，和高胡男人一样干着重活。

    红莲这个样子让千夜和宋子宁大为意外，宋子宁脸色立刻一寒，把红莲叫了过来，问：“你的动力晶石是哪来的？”

    红莲咬着嘴唇，一言不发。

    逐风脸色大变，显得很是局促不安。他的神情变化哪里逃得过宋子宁和千夜的法眼，宋子宁向他望了一眼，淡淡地道：“千夜，看来你这个部下还没有收服啊。”

    “不关他的事，是我逼他的！”红莲大声道。

    宋子宁面如寒霜，说：“看来还是你的命令管用。是不是，逐风？”

    逐风吃吃地道：“这个，不是，其实是”

    红莲上前一步，挡在逐风身前，直视着宋子宁，说：“这是他帮我的最后一个忙。他不得不帮，因为我救过他的命！”

    千夜这时道：“她也没做什么，这个地方没有浮空艇，也无法离开。要不就给她动力晶石吧？”

    宋子宁摊手，道：“逐风是你的，红莲也是你的。你想怎么做，当然随便你。”

    千夜微微一笑，不理会宋子宁的小别扭，对红莲道：“怎么不逃？”

    红莲抬起头，和千夜对望着，一字一句地说：“为什么要逃？我和你有仇，但我首先是个高胡人，有义务建设自己的祖地。当然，我还是看不惯青月，别想我给她当副手。”

    她这句话声音不小，青月在远处也听到了。她直起身体，说：“只要你能完善规划，我可以给你当副手！”

    红莲一怔，不知该说什么了。

    宋子宁向千夜道：“挺会选人的，有进步。”

    调侃了一句，宋子宁就说：“别耽误了，快点确定航线。”

    千夜点了点头，启动英灵殿，飞入虚空。以英灵殿的速度，环飞北陆也要花去两天时光，不过宋子宁终于找到了一条秘密航线，可以绕过东海陆块，直接在北陆登陆。

    确定好航线之后，宋子宁就不再多做停留，让千夜直接送他到东海陆块的港城，在那里他将转乘浮空艇离开。

    这次千夜选择的是直接穿越东海。英灵殿飞在虚空与陆块保护层的边缘，东海内为数众多的恐怖凶兽都威胁不到英灵殿。另外英灵殿还保留着少许地竜余威，任何凶兽一闻到虚空巨兽的气息，都会远远逃走。

    临别之际，宋子宁忽然想起一事，对千夜道：“你那根枪管给我。我在帝国那边还有些资源，这次回去看看能不能配出一把枪来。”

    千夜点头，取出枪管，连同枪身一起交给宋子宁。

    宋子宁将它背在身后，拍拍千夜的肩，道：“等我回来，介绍美女给你认识！”

    也不等千夜抗议，宋子宁就跃下英灵殿，迅速远去，消失无影。

    千夜站在地竜头顶，望着宋子宁远去的方向，有些怅然若失。如果宋子宁没来，他还不会想起那么多的往事。而现在，帝国的事，帝国的人，全都一一涌上心头，挥之不去。

    千夜叹了口气，让英灵殿缓缓掉头，准备返回东海。小朱姬不知何时出现在身旁，问：“妈妈走了？”

    千夜摸摸她的头，“很快就会回来的。”

    “多快？”

    “你睡一觉，醒了就会看到他了。”

    小家伙懵懂的点头，“我困了，现在就去睡。”

    此刻英灵殿顶，刚刚铺就的甲板上，一群高胡工程师正把一面新的动力帆悬挂在脊刺桅杆上。随着巨大动力帆徐徐展开，人们爆发出阵阵欢呼，英灵殿的速度又加快少许。

    在英灵殿中工作的高胡工程师虽然只有十几个，但个个没日没夜的工作，硬是在短短时间内完成了数百工程师耗费几月才能完成的动力帆装配。他们对青月忠心耿耿，也知道新祖地的安危日后就取决于英灵殿的完善程度。

    因此和建设祖地的高胡人一样，舰上的高胡人也同样迸发出无法想象的能量。

    英灵殿缓缓飞入虚空，在高空停留。而千夜则离开英灵殿，准备前往南青城。算算时间，第一批四台的弩炮应该到货了。虽然这些弩炮只是二手货，可是至少让英灵殿有了初步的武装，免除了战斗只能靠撞的尴尬。

    当然，放眼整个永夜，也没有多少船能够撞得过英灵殿。

    南青城似乎不是千夜的福地，基本上每次到这里，总会遇到这样那样的事端。若是在帝国，或许千夜早就夜入南青，暗中取走纪瑞的性命了。

    但是在中立之地，这才是常态。任何生意开始时，双方第一个想法不是如何赚钱，而是看能不能把对方吞掉，独吞所有货物生意。在中立之地，若是纪瑞要杀，那就没有不可杀之人。

    千夜已经想明白了这个道理，是以再一次光明正大的进了南青城。

    守城的军官看到千夜，自然热情洋溢，招呼得无微不至。千夜是南青城的大主顾，几笔生意让南青城赚得盆满钵盈，城卫军都开始加餐了。另一方面，也是千夜凶名在外，整个疾风之怒佣兵团都败在他手上，区区几个城卫军哪敢招惹这等凶人。

    坐上了军官的越野车，千夜半开玩笑、半是认真地道：“不会前面又有埋伏在等着我吧？”

    那军官立刻汗就下来了，一连声地道：“不会！绝对不会！若是真有埋伏，小人这不是把自己的小命也搭上了吗？再者说，小人怎么知道你这个时候要来啊！就算埋伏，也不是这样埋伏的对不对？”

    这军官口齿倒是伶俐，千夜微微一笑，不再调侃他，径自闭目养神。

    越野车轻微摇晃着，驶向城主府。

    千夜看似在闭目养神，实际上感知全开，微张一线的眼中，瞳孔隐隐泛动蓝色光芒。他已启动了真实视野，时刻监视着周围的原力变化。

    在真实视野中，原力的一切变化都难以逃得过千夜的眼睛。即使是收敛了气息，除非是像血脉潜伏这样的逆天能力，否则越是强者，越是会对原力有所影响，从而被看出端倪。

    在南青城中遇到如此多的事，千夜再怎么迟钝都学会了小心。

    越野车转过一个街口，就驶上了正对城主府的大道。此刻在真实视野中，城主府上空如同酝酿着一场风暴，庞大的虚空原力如飓风眼一般正围绕着城主府，在缓缓旋转。

    千夜忽然睁开双眼！