 章二八 伏袭
    这是神将的标志，只有神将或是荣耀侯爵，方能引起如此大规模的原力异动。而且看那如山压城的恢弘之景，这位隐藏在城主府中的强者显然处在临战状态，随时可以出击！

    南青城中并无神将，现在突然多出来这样一位强者，针对的是谁，不言而喻。

    千夜毫不犹豫，一拳轰碎车顶，冲天而出。

    这时一个深沉且又霸烈的声音在南青城上空回荡：“现在还想走吗？乖乖给我留下来吧！”

    一道乌青色的原力旋风冲天而起，从风暴飞出一道身影，若闪电般向千夜扑来！

    这道身影一出现，即有号令天地之威，似乎整个南青城都臣服在他脚下，城市范围内的一切，无论是原力还是建筑，有生命还是没有生命，都对千夜充满了敌意。刹那之间，千夜竟有举世皆敌的感觉！

    飞来的是一个身材极为高大，满头飘逸的彪形大汉，双目如电，顾盼间自有凛凛杀气。他望定了千夜，目光如有实质，若两条铁链，将千夜牢牢束缚在空中。

    这就是神将之威，举手投足皆有天地大力相助，甚至无须动手，只要目光就能将普通战将制住。

    此刻时间似缓实快，千夜望着对面冲来的大汉，问道：“狼王？”

    “正是！束手就擒，说不定还能留下一命！”

    说话间的功夫，狼王已经到了千夜面前，大手一张，抓向千夜脑袋。

    这一击狼王志在必得，在他看来，千夜无论如何挣扎，都逃不出自己手心。双方之间的差距实在太大了，大到了根本没有挣扎的必要。

    就算千夜挣脱束缚，整个南青城此刻都是狼王的领域，在领域之内，狼王可以瞬息而至，可以目光锁敌，是真正的来去如电，千夜又能逃得到哪里去？

    然而千夜一声长笑，全身一震，竟硬生生地将束缚全部震碎！

    一得自己，空中即隐隐出现一道淡淡红线，通向远方。千夜身影一阵模糊，已然消失无影。

    空中响起一声霹雳，狼王五指收拢，指间电光雷火，四下喷溢。这一抓威力非凡，就是坚不可摧的合金也能给当场熔化掉。然而千夜却已不知去向，他这一抓落了个空。

    狼王大怒，双眼猛然喷出近一米长的原力光芒，扫视着天上地下。只要在他的领域中，千夜就休想逃脱。

    可是狼王的目光扫过整个南青城，每个角落都不曾放过，却无千夜的身影。千夜就如凭空消失了一样，任狼王怎样搜索，都找不到半点蛛丝马迹。

    狼王怒火上涌，全身燃起深青色的火焰，有若降临人间的杀神。他飞上高空，举目四顾，眼中光芒忽吞忽吐，急切时甚至喷吐到数米之外。

    然而任他如何努力，就是找不到千夜。

    狼王怒极，右手缓缓提起，指掌间雷电缭绕，庞大的原力从四面八方汇聚而来，在他上方形成了一个恐怖的原力风暴。这一击若是落下，威力足以毁灭大半个南青城。

    上方城主府中，纪瑞冲天而起，气急败坏地道：“狼王！你这是要毁我的基业吗？”

    狼王眼中光芒徐徐敛去，哼了一声，道：“怎么会？本座和城主的合作才刚刚开始。只不过那千夜究竟藏在何处，城主可有想法？”

    纪瑞苦笑，“现在整个南青城都在您的领域之内，谁还能藏人？这千夜要么就是有隐匿气息的秘法，要么已经逃离了南青城。”

    狼王脸色阴沉，沉声道：“在本座眼皮底下，他如何出的南青城？”

    纪瑞急忙道：“这我怎么知道？我也只是猜个可能。”

    狼王哼了一声，感知又反复在南青城内扫过，依然是徒劳无功，这才无可奈何地收了领域。维持这么大规模的领域，对狼王来说也是沉重负担。

    他双眼微眯，环顾一周，最后望向城外茫茫荒野，显得迟疑不定。

    就在那一瞬间，千夜如同从这个世界凭空消失，再也不见踪影。以狼王见识，都不知道千夜是如何逃脱的。若说能够达到类似效果的手段，那就是破开虚空，直接离去。

    在刚才时刻，狼王确实感觉到了空间波动。不过他随即摇头，把这个想法抛到在一旁。能够穿梭虚空的，不是天王大君，也得是只差一步的绝顶人物。现在就连狼王自己都没这个本事，更别说区区一个千夜了。

    百思不得其解，狼王也只能暂时放弃，满心不甘地随着纪瑞返回城主府。纪瑞随即安排城卫军封闭四门，全城搜索。不过谁都知道，这不过是个姿态而已。连狼王的领域都找不到千夜，一群连战将都不是的城卫军又能干什么？

    城主府内，狼王和纪瑞相对而坐。狼王缓缓地道：“让千夜逃了出去，可是心腹大患。”

    “是啊！”纪瑞一声长叹。

    狼王笑了笑，道：“只是城主你的心腹大患而已。下次再让我遇到，他可就没这么好的运气了。不过，纪城主，他能够从我手里逃得掉一次，那就能从你手里逃掉十次百次。你这南青城的守卫，可要好好弄一弄了。”

    纪瑞一脸苦涩，叹了口气，半天说不出话来。

    以千夜的神出鬼没，什么样的防卫能够拦得住他？连狼王亲自出手，都被千夜给逃了，就算纪瑞自己晚晚巡夜，又有何用。纪瑞有些不为人知的压箱底手段，但真的用出来，也不过和狼王寻常手段差相仿佛。

    两人相对无言，狼王的心情也极是不好，直到现在他都想不通千夜是如何逃脱的。或许张不周会知道答案，可是现在他最不愿意见到的人，恐怕就是张不周。

    最终还是狼王打破沉寂，道：“你也不用担心，等这边的事办完，我就会亲自出手追杀千夜，除非他从此再不出现，否则的话必会死在我手里。”

    “他恐怕不会留在东海了。”纪瑞苦笑着道。

    东海是张不周的势力范围，即使蛛帝和月光白魔鬼，也会受到影响。如果千夜够聪明的话，自然不会在此险地多作停留。逃到中立之地其它地方，比如鲜血王座，狼王再凶狠，也不敢到那里撒野。

    狼王哼了一声，冷道：“希望他够聪明，不要再出现在我的面前。”

    说罢，狼王拂袖而去，自去休息。留下纪瑞独坐静室，心事重重。

    如是转眼间夜色已深，纪瑞长出一口气，站了起来，自语道：“先过几年太平日子再说，真到那一天，再想办法。”

    他苦苦思索了一晚，也没有想出什么好办法来。千夜居然能够从狼王手下逃脱，这是他事先万万想不到的。现在回想起来，当初千夜在他面前有恃无恐，恐怕就是因为这个手段。

    千夜因何能瞬间消失，以纪瑞的识见，也和狼王一样，全无头绪。此刻纪瑞心中不知多少次在后悔，早知如此，真不该答应狼王的条件。不掺合进千夜和狼王之间的仇怨里，顶多就是让狼王多赚点钱。

    纪瑞想得很清楚，钱这东西虽然可爱，但总是赚得到的。

    而千夜这样的仇人，一旦结下了，却真不知今后还能睡多少个安稳觉。

    纪瑞起身，在书房里踱来踱去，脸色渐渐阴沉，一口一口叹着气。既然已经得罪了千夜，那就索性得罪到底。现在不除去千夜，等再过几年千夜成长起来，怕是无人能制。

    这时响起敲门声，纪瑞正心情不佳，闷声斥道：“有什么事这么重要，非得这个时候说？”

    门外响起关中流的声音，“城主，兄弟们已经把城里都快翻过来了，可根本没找到那人的踪影。现在弟兄们都累得不行了，您看”

    “收队吧。”纪瑞本来就不指望城卫军能够找得到千夜，只是求个心安而已。但此刻听到坏消息，心中还是一阵失落。

    等关中流离去，纪瑞长叹一声，自语道：“总还能过两年安生日子吧？”

    无论狼王还是纪瑞，都没想到千夜此刻就站在南青城外。他看看城墙上密密麻麻巡逻的士兵，眼中满是冷笑。

    千夜腾身而起，若一缕轻烟上了城墙，然后自两队巡逻士兵中间穿过，轻描淡写的就进了南青城。这几下看似容易，实际上并不简单，从始至终，千夜只是动用了一点点原力，从气息上看也就是三四级的样子。

    这种级别的人在南青城一抓一大把，白天黑夜翻墙来去的不计其数，毕竟在中立之地，谁家还没点见不得人的事。城卫军也深知其中奥妙，向来是睁一只眼闭一只眼。

    所以就算狼王感知扫过此刻的千夜，也只会把他当作那些蝇营狗苟的蝼蚁之辈，然后忽略过去。

    进入南青城，千夜穿街过巷，身影时隐时现，终于来到了城主府外。他抬头向城主府望去，双瞳泛着一点蓝色。

    城主府上空，依旧有庞大的虚空原力在缓缓盘旋，但是远不如开始时狂暴。说明此刻狼王并没有催运原力，未在备战状态。

    千夜来到城主府墙边，伸手一抓，五指就插入墙壁，微一运力，整个人就轻飘飘地上升，到了墙头。他完全依靠的是身体力量，原力纹丝不动，单凭感知的话，只会把千夜当成一个没有修为的普通人。