 章二九 复仇
    上了府墙，千夜沿着墙壁奔行，来到瞭望塔边，故技重施，无声无息地进入瞭望塔，在哨兵后颈轻轻一拍。那哨兵头一歪，就此没了气息，而千夜此刻原力微微涌动，释放出三级修为的气息，和那哨兵一模一样。

    站在原本哨兵的位置上，千夜一动不动，看起来这个岗哨就像从未有过变化。只有暗夜星空中的两点微蓝，显示出和之前的些许差异。

    夜幕之下，城主府内一片寂静，点点幽暗灯光照亮了一些角落，却使整个府第显得更加阴森可怖。这个晚上，没有饮宴和歌舞，就连仆人们也个个都轻手轻脚，惟恐弄出声音，引起大人物们的注意。

    虽然这些下人们不知道发生了什么事，但是小人物们独有的敏锐却让他们知道现在狼王和城主心情很不好。

    千夜的鼻子忽然动了动，闻到了夜幕下的一缕血腥味。血气极淡，但对于拥有血族体质的千夜来说，味道却十分明显。而且这是很新鲜的血气，应是刚流出身体不久，还带着温热气息。

    千夜向城主府中央望去，只见那里有一座小楼还亮着灯光，血气就是从那个方向传过来的。

    这时小楼房门打开，几名仆人抬着一具尸体从里面走出。他们脚步匆匆，贴着墙根行走，正好从千夜下方路过。或许是离得远了的缘故，他们大着胆子轻声交谈。

    “死的真惨。”

    “运气不好啊，谁让她去给那位送水果呢。”

    “我听说，她是得罪了副总管，所以才摊上了今天这个差事。”

    “嘘！小声点，当心被人听到。传到副总管的耳朵里，明天就是你给狼王送水！”

    那仆人吓得一抖，差点把手里的尸体扔到地上。几个仆人不再说话，加快脚步，从侧门出了城主府，消失在夜色之中。

    这时千夜的目光已经锁定在小楼上。从刚刚那具尸体上，他闻到了狼王的气息。现在看起来，狼王就住在那里。

    小楼没有什么护卫，也没有暗哨。神将所居之地，哪还需要人警卫？

    不过千夜并没有进楼偷袭，而是好整以瑕地取出双生花，微运原力，令双枪合一。

    然后，千夜目光落在了狼王所居的小楼上，释放出一缕杀意。

    神将级的感知何等敏锐，几乎是在目光落在小楼上的瞬间，一道冰寒、庞大的感知就汹涌而至，瞬间淹没了千夜所在的哨塔。

    千夜并没有隐藏，而是释放出一道属于自己的气息。

    小楼中忽然响起一声惊雷般的怒吼，楼顶轰然破碎，狼王身影从纷飞的砖石中冲出，向着千夜咆哮：“你居然还敢出现？！”

    狼王等来的不是畏惧或逃跑，而是一个冰冷的声音：“我为何不敢？”

    下一刻，狼王眼前骤然出现一点光华，却似足以将整个世界照亮！

    在光芒中，狼王看到一片纤细飞羽破空而来，直射自己心脏！

    这片飞羽快到不可思议，快得超越了时间和反应，狼王在措不及防之下，已是不及闪避。

    狼王本能地感觉到了危险，一声狂吼，身体瞬间凝停在空中。然而那根光羽一个转折，依旧对准了他的心脏，直直射来。

    狼王再也无力腾挪，眼睁睁看着光羽没入胸膛！

    他发出惊天动地的咆哮，身体僵硬，忽然从空中坠落，重重摔入废墟。

    天地寂静了短短一刹，紧接着废墟突然炸开，猛烈的冲击波顷刻之间摧毁了小半个城主府。在另一个方向上，一道原力护罩瞬间升起，虽然被冲击得忽明忽暗，但终究是挡住了冲击波，护住了后方的半个城主府。这是纪瑞，虽是仓促出手，还是勉强挡住了余波。

    在另一个角落，同样升起原力护罩，那是关中流。然而他的原力护罩就如狂风中的烛火，在冲击之下摇曳不定，转眼间就被扑灭。

    关中流立在屋顶，脸色忽地惨白，喷出一口鲜血。不过他好歹挡住了大半冲击波，城主府这一角勉强得到保全。

    冲击波轰轰隆隆，如滚滚浪潮般一道接着一道，随后狼王如炮弹般从废墟中弹出，直上高空，狂暴酷烈的领域扑天盖地的洒下，罩住了整个南青城。

    在狼王坠入废墟的一刻，千夜转身就逃，根本不看那一枪的结果。其实也不用看，狼王没有丝毫准备，怎么都避不开原初之枪。

    等狼王第二次从废墟中升空，千夜已在千米之外，并且还在提速，眼看就要冲出南青城，脱离狼王的领域。

    狼王怒极，忽然仰天长啸，现出狼人形态，随即化为青影，向千夜疾追而去。

    自加入张不周麾下之后，狼王还从未在众人面前现出狼人形态。他心思其实十分细腻，惟恐引起非我族类，其心必异之类的想法。现在实在是怒到了极处，才显现狼人形态，全力疾追。

    空中一道青线如闪电一般瞬息远去，消失在茫茫夜色之中。纪瑞升上半空，极目远眺，神态凝重。关中流勉强升空，来到纪瑞身边，道：“真没想到他不光敢回来，还敢出手偷袭狼王。这样的人”

    关中流没有说下去，不过彼此心中都明白，千夜绝对是那种有仇必报的人。惹下这样一个生死大敌，谁都高兴不起来。

    纪瑞听出关中流话中有隐隐责怪之意，叹了口气，无奈说：“狼王登门，让我怎么拒绝？”

    “蛛帝和面具那边，难道没有反应。”

    “没有。”

    关中流顿时不说话了。如若这三大势力达成协议，纪瑞还真没有丝毫拒绝的能力。

    “城主，您看这次狼王能抓到千夜吗？”

    纪瑞摇头，“我也不知。”

    “刚刚那一击是什么名堂，我就看到一道光，然后就感到心惊肉跳的。”

    纪瑞脸色有些灰暗，片刻之后方道：“那一击，如果是落在我的身上，恐怕这城主就要换你来坐了。”

    关中流遽然而惊，万没想到千夜竟有如此惊天一击，难怪纪瑞脸色如此难看。

    此刻荒野之上，狼王全速疾飞，感知始终牢牢锁定前方的千夜。

    双方的距离正在逐渐拉近，狼王右手中早就积蓄了满满的雷光，只等接近到百米之内，就要凌空一击，将千夜轰成焦炭。

    他其实更想生擒千夜，然而千夜速度极为惊人，已经追出数十公里，两人间距离仍有数百米之遥。再加上千夜那突然消失的本事，狼王心知自己没有生擒他的能力，只能退而求其次。

    得不到千夜修炼的秘密，得到他的宝物也算不错。狼王对千夜刚刚那一击心有余悸，对能发出那一击的原力枪就更是心中炽热。

    “老实停下，为我效力，我就饶你一命！”狼王高声叫道。

    千夜回以一声长笑，连话都懒得说一句。一路上，狼王不只一次试图威胁、劝降或招揽，千夜都以讥笑回应，气得狼王如欲喷火。

    眼见距离拉近，狼王又是一声长嗥，领域当空而降，将千夜罩在其中。随即狼王身影模糊，现出道道残影，瞬息间出现在千夜所在的位置。

    然而在领域落下的瞬间，千夜猛然提速，身上迸发出不可思议的恐怖力量，竟只凭身体力量震碎了领域束缚，扬长而去。狼王这志在必得的一扑，也就扑了个空。

    瞬发领域，再启动穿梭能力，对狼王消耗也是极大，几个呼吸才恢复过来。这段时间狼王速度骤降，又被千夜拉开了距离。

    狼王又惊又怒，怒不必说，惊得却是千夜那恐怖的身体力量。纯以力量而论，就是狼王想要压制千夜也得颇费力气。可狼王是谁，若是在永夜体系，他是接近公爵的一方豪强。狼人又以兼具力量和敏捷著称，压制个小小的千夜居然也要如此费力？

    被千夜拉开的几百米距离，又得追上几十公里。虽然以两人此刻速度，上百公里也不过转眼间的事，可是狼王却是越来越暴躁。如果这次还追不上千夜，即便是他，潜意识中也多了一丝恐惧。

    千夜太大胆了，竟然在逃出生天之后的当夜就潜回来突袭报复。这样的人要是不杀掉，狼王自己也还罢了，麾下的战将亲信，乃至家人们怎么办？

    想到这里，狼王再无保留，从空中落下，四爪着地，一个纵跃就是数十米，飞扑千夜。自空中落地之后，狼王速度大增，和千夜的距离迅速缩短。

    只是以狼王的身份，这般似野兽一样四爪着地的奔行，着实有失尊严。好在这里是荒野，人烟稀少，没有什么人看到。而且狼王搏杀千夜之心极为坚定，就算被人看到了，大不了事后灭口就是。

    两人之间的距离从近千米，拉近到数百米，再到不足百米。狼王右爪中雷电缭绕，已在射程之内。可是他仍是隐约不发，试图近些，再近些，万无一失时再给千夜一招致命的雷霆一击！

    转眼间两人距离已不到五十米！

    前方的千夜忽然一个疾冲，在空中转身，在飘身后退中面对狼王。看到千夜那带着讥讽的笑意，狼王忽然心中生出不寒而栗的感觉。

    千夜双手持枪，手心中忽然光芒大盛，一根光羽飞射狼王。

    原初之枪！