 章三十 邂逅
    在这个距离上，狼王根本躲不开原初之枪，甚至连遮挡要害都办不到。

    第二根光羽瞬间没入狼王胸膛！

    狼王瞬间全身僵硬，但冲势不止，四爪在地面上犁出道道深沟，直向前冲了近百米这才停下。

    千夜头也不回，迅速远去，借助荒野起伏不定、复杂崎岖的地势，顷刻间消失无影。

    狼人生命力顽强，虽然连中两记原初之枪，但千夜深知这恐怕还要不了狼王的命。就算狼王重伤，濒死前的一击想必也异常凶猛。千夜可不想身试狼王杀招。

    此次连中两记原初之枪，就算狼王能够恢复过来，也是原气大伤，恐怕都会影响日后升阶。对于狼王来说，损失实在惨重，因此也对千夜恨之入骨。

    他忽然动了一下，全身上下骨节发出密密麻麻的声音，僵硬的身体强行开始活动，从泥土里拔出了身体。

    狼王缓慢而又坚定地向着千夜逃离的方向迈动脚步，动作越来越快，几个呼吸的功夫，他便提起速度，开始奔跑。

    狼王深信，发出石破天惊的两记原初之枪后，千夜必定已近枯竭，就算是跑，也跑不了多远。

    很快狼王就将再次达到全速，而千夜的身影又在前方时隐时现。狼王一声长嗥，声震百里，速度骤增，几乎是贴地飞行，化作一道青色闪电，向千夜疾追。

    然而就在他行将到达极速的刹那，从旁边一座小土坑里突然跳出一个小小的身影！

    狼王心头骤升寒意，可这时冲势已成，新力未生，又无领域，根本不及转向。他勉强回头，刹那间的印象中只有飘飘白裙，和一把闪着寒光的奇异大砍刀。

    砍刀轻而易举的破开狼王护身原力，斩入他的后腰，并且准确无误的截向脊椎的骨节连接处。

    狼王此刻真切嗅到了死亡气息，歇斯底里的咆哮中，右爪回击，积蓄了许久的黑霆全部轰向少女。

    少女一个后跳，也不过跃出十米，根本没有跳出雷霆的范围。但她将还沾着狼王鲜血的砍刀往地上一插，自己又退了一步。

    十余颗青色雷球如飞蛾扑火，全部空中转向，猛地冲向砍刀，将砍刀几乎变成了雷光之刃。少女就站在旁边，多少受了些余波轰击，脸色顿时苍白了几分。

    就在这时，谁都意想不到的是，她居然冲上前去拔起那把满是雷光的砍刀，又向狼王扑去！

    狼王大吃一惊！他深知自己出手的雷光威力，此刻重伤之余，哪敢来接自己的全力一击？

    狼王侧身闪避，砍刀落空，但少女又向狼王扑去，伸手点向腰间伤口。她的出手极为狠辣阴毒，时机拿捏得恰到好处，狼王几乎无可防御，只得运原力强行抵抗，同时勉强一脚向她踢去。

    出人意料，少女的攻击绵软无力，却一把夺下了狼王腰间的口袋。不过她大腿被狼王一爪擦过，留下四道深深血槽。

    狼王伸手想去抢夺腰袋，忽然间心中一动，转头望去，只见千夜正全速冲来，相距已不到百米！

    狼王忍痛放弃腰包，当机立断，转身就逃。少女的一刀认真说只是皮肉之伤，却把狼王一直压着的原初之枪伤势全部引发。再留在这里，被千夜和少女夹击，恐怕是凶多吉少。

    狼王千里逃遁，千夜和少女谁都没有追，反而成隐隐对峙之势。

    在千夜的印象中，已经很久没有见到白空照了。此次重见，少女依旧是那样一副单薄和迷茫之姿，身上总是穿着最简单的白裙，没有任何饰物。少女们应该有的一切，在她身上都看不到。

    白空照此刻右手手心一片焦黑，这是她刚刚挥动沾满雷火的砍刀追杀狼王所致。左边白裙则是片片破损，露出肤色苍白的大腿，那四道深深的血槽看起来触目惊心。

    鲜血还在顺着伤口不断流出，将她大半条腿都染成了鲜红。

    白空照似乎一点也感觉不到腿上伤口的疼痛，只是静静地看着千夜。

    千夜忽然感觉有些头疼，竟不知该如何开口。只是过往的经历不断提醒着他，任何被她外表迷惑，小看了她或是心软的人，下场都很惨。

    “我已经放过了你一次。为什么来中立之地，为什么要插手这场战斗？”

    千夜主要的目的还是想问清楚她的来意。少女出没的任何区域，危险系数都会直线上升。另外，她是孤身前来，还是背后有白阀支持？得到大势力支持，那又是一种情况。

    “为了这个。”少女扬了扬手中的腰袋。这是她近乎冒死从狼王身上抢下来的，而从狼王随后的表现来看，似乎也非常看重这个腰袋，冒着伤势全面发作的风险，也想要把腰袋抢回来。

    随后，当着千夜的面，少女将狼王的腰袋打开，将里面所有东西倒在地上。腰袋不大，里面装了些黑晶、印章以及杂物。唯有两个精致的手掌大小的盒子引人注目。

    少女打开盒盖，每个小盒内都放着一颗晶莹剔透的晶体，内中氤氲缭绕，烟霞升腾，看上去无比绚烂神奇。看到晶体的刹那，千夜就有一种天然熟悉的感觉，而且体内原力漩涡都在蠢蠢欲动，想要吞噬。

    原晶，竟然是两颗原力结晶！

    原力结晶对于神将以下，以及那些无望神将的人都有极大的诱惑，植入一颗原力结晶就相当于获得了一项神将级的能力。某种意义上说，可算是一种人造的半神将。

    难怪狼王会对这个腰袋如此看重。这样重要的东西，自然要贴身携带。

    只是不知道白空照是如何知道狼王身上藏有如此重宝的。不过自从认识她以来，千夜就知道少女身上有许多神秘之处。她似乎是依靠着本能行事，只是她的本能强大到超乎想象的地步。

    她身上的不解之迷太多，察觉狼王身怀重宝似乎也不是太出人意料。

    千夜还没想好要怎么做，少女就将地上的杂物一分为二，连同一颗原力结晶，递给了千夜，说：“给你。”

    千夜双眉微皱，有些不明白她的意思。

    少女拿起剩下的一半，转身离去。她走的并不快，腿上的血还在流淌，而且从这个角度，把整个后心要害都暴露在千夜面前。

    千夜右手五指轮番弹动，指尖光芒明灭不定。他还有最后一发原初之枪，这是少女无论如何都躲不过去的。不要说她现在状态虚弱，就是毫发无伤，以她的体质也绝无可能抗得住原初之枪。

    只要抬手一指，以指为枪，就可将白空照斩杀，彻底消去心腹大患。

    少女走得很慢，左腿明显不能吃力。伤口的血流开始放缓，但是还没有加速愈合的迹象。狼人破开的伤口，都会留下自身的原力，格外难以愈合。如果不能清除掉残留在伤口中的原力，有的人甚至会流血不止，由此死去。

    按照这个速度，距离少女走出原初之枪的射程，至少还要十分钟。这个时间很久，久到了足够做出千百次决定。所以千夜也不急于做出最后的决定，而是打算仔细思考一番。

    可是思考什么？

    千夜还在想究竟要考虑什么，十分钟忽然就过了，少女的身影已经远去，逐渐消失在地平线上。

    他从出神状态醒转，摇了摇头，指尖的光芒散去。此次被狼王追杀，千夜情况实际十分危险，他只有一次原初之枪或是虚空闪烁的能力，用了虚空闪烁就用不了原初之枪。狼王连中两记原初之枪，都强行把伤势压制下去，谁能保证他不会挺得过第三次？

    白空照的突袭，某种程度上可以说是解了千夜的危局。当然，如果不是千夜发现这边的激战，立刻返回，她很可能就此死在狼王手里。冒如此大的风险，就为了两块原力结晶？

    此刻回想，倒还真是她的风格。小的时候为了食物不择手段，到了现在，她变得更加强大，食物已变成了原晶、虚空巨兽精华一类的宝物。为了这些，她同样甘愿以身犯险。

    不管怎么说，千夜知道，自己这一次是下不去手的。

    下次，等下一次吧。无论如何，面对少女的时候，都不能有分毫的掉以轻心。最好是在看到她的瞬间，就出手击杀，这样才能永绝后患。

    千夜在心底暗下决心，转身离开了这片荒野。这里已不再安全，狼王随时有可能返回，虽然这种可能性比较低。

    而千夜也亟需找个安静的地方，慢慢消化这一战的收获。正面面对神将级强者，两次出击得手，并且从他手下成功脱逃，这种经历无比宝贵。等到千夜完全消化了此战的经验，战技必会再上一个台阶。

    迄今为止，这是千夜第一次正面面对神将级强者。

    半日之后，在一座荒山的山洞中，千夜布置好了一处栖身地。他盘膝坐下，先是默运了一遍宋氏古卷，炼化出一缕原力，同时将身心调整到寂静空明的状态，这才从初次遭遇狼王开始，一点一滴地回想整个战斗过程。

    整整七日，千夜不眠不休，时而静坐凝思，时而起身挥拳踢腿，有时则会释放领域，不过都是一放即收。初始时放得容易，收得艰难，到后来渐渐的圆转如意。实在累了，就修炼一段宋氏古卷，聊作休息。

    七日瞬息而过。