 章三一 痛
    荒山山坡处突然土石迸飞，伪装尽去，现出幽深山洞。千夜从洞中走出，面色有些苍白，眼睛也深深陷了下去，显然是一副累极之态，然而整个人却多了一种含而不发的气势，令人心悸。

    重见天日，千夜双眼微眯，片刻后才适应了外界的光芒。他站在高处，俯瞰着茫茫荒野，无尽山河，一声长笑，只觉无尽舒畅。

    对千夜来说，这七日收获极大，最重要的不在于战技，而是让他看到了神将之后的境界。过往千夜接触的神将不在少数，比如赵玄极、赵巍煌，真正实力都还在狼王之上。然而不是真正的生死相搏，体会都是差了一层。

    现在在千夜眼中，世界真正有了不同，层次更多，色彩更细腻，许许多多的细微之处，都似是触手可及。感知延伸之处，所有的事物都或多或少地有所回应。

    原力是世界的根基，每样事物中都蕴含着不同性质的原力，只是多与少，存在形态不同而已。千夜所感知到的，就是隐藏在万事万物中的原力。

    能够感知到世界原力，是控制的基础，而就是这一步，古往今来，不知卡住了多少英雄好汉。

    此刻的千夜，原力和血气都没有增长，和以往没什么不同。然而在另一方面，对力量的控制却是进入到新的境界。

    有了这七天，千夜才多少有些明白，夜瞳不过区区伯爵级别的血气，为何举手投足间都会有若大威力。

    释出多日积蓄的浊气后，千夜直奔附近的一个小镇，放手大吃一顿。整整七日滴水未进，对他的身体来说也是相当大的负担。好不容易吃饱喝足，千夜打听了一下周围的城市分布，就离镇而去。

    半日之后，在百里外的一座城市边缘，一艘浮空艇缓缓升空，驶向听潮城。那里是狼王的大本营远古图腾战堡不远，也是控制着辽阔区域的中心城市。现在千夜先不急着找纪瑞算账，而是打算再给狼王来一记狠的再说。

    这就是中立之地，哪怕是利益交换，也要建立在对等实力的基础上。不把敌人打痛打怕，永远不会有安宁日子。纪瑞几次三番的背弃交易，说来说去还是在千夜与另一方之间作出了选择，根本原因，是觉得千夜实力不足而已。

    杀死再多的佣兵，打残了疾风之怒，也只是让千夜在中下层打响了名气。真正的权柄，都掌握在神将级的强者手中。而纪瑞，依靠左右逢源在其中分得了一杯羹，看似风光，实际上却如沙上建城，一碰就倒。

    狼王找上门来要杀千夜，他也不得不从。这就是没有硬实力的悲哀。

    在中立之地生活了这么久，千夜也明白这里的生存之道，清楚纪瑞墙头草的本质。这样的人反而以后能留着用，只要实力够强，他就不会有二心。当然，如果哪天千夜跌落神坛，第一个反咬一口的就是纪瑞这种人。

    而现在，千夜觉得，是时候让狼王这一级数的人感觉到痛了。

    东海之滨，有一望无际的舒缓沙滩，有千夜当初所居的嶙峋礁崖，也有壁立千仞的万丈悬崖。

    狼王的远古图腾战堡就修建悬崖之上，凭临东海，气势非凡。远古图腾战堡距离人族在东海的核心大城听潮城不远，战堡修在这里，也有居高临下，加以保护之意。

    远古图腾战堡中以狼人为主，来往的人族多是做苦工和清洁的杂役。在这座城堡中，最苦最累的活都是交给人族来做。战堡高居险山，上下不便，如果不搭乘浮空艇的话，普通人下山需要半日功夫。凡是在战堡里做工的人族，都不允许离开战堡，事实上已经变成奴隶。

    此刻夜幕低垂，空中铅云压顶，云层几乎触到了城堡的尖顶。悬崖下，汹涌的海潮不断拍击着崖壁，发出雷鸣般的轰响，浪涛有时可以喷溅到百米以上。

    这样的夜，这样的天地之威，即使是远古图腾战堡，似乎也显得不那么坚固了。

    临近子夜，风开始大了。海潮的雷音充斥天地，一浪高过一浪，让城堡内领班训斥下人的声音都不得不提高八度，才能让人听见。

    古堡内灯光昏暗摇曳，只能照亮一些转角、广场。大部分区域都笼罩在一片令人窒息的黑暗之中，狭窄的窗户中透出的昏黄灯光，根本照不亮什么，反而让人感觉格外的寒冷和绝望。

    在一侧的山壁上，正站着千夜。这个地方与远古图腾的城堡大厅等高，从而能够把大部分战堡收于眼底。

    此刻风雨欲来，呼啸的狂风时不时会从山壁上带下一些碎石，如飞刀利器，一旦打中人，就会头破血流。

    千夜已经在这里站了整整两个小时，一直在观察远古图腾战堡的地形和人员分布。城堡主厅后面的隐隐火光引起了千夜的注意。能够在这种风雨天气还在燃烧，并且映亮城堡主厅，篝火的规模绝对不小。

    狼人是个崇尚先祖和传统的种族，至今仍有许多狼人异常抵触如浮空艇、原力阵列之类的东西。在狼人的传统中，图腾火焰一直占据非常重要的地位。过往千夜在帝国征战中，和狼人打交道非常多，是以一看火光，就感觉那里应该是一个非常重要的地方。

    千夜伏低身体，一跃数十米，飞越悬崖，落在另一座山峰上。呼啸的狂风一接近他的身体，就一分为二，绕着千夜流走，然后再继续呼啸向前。风暴中，千夜就如一尾游鱼，优雅而又灵动地前进。

    这就是千夜在过去七日中的收获，无须动用领域，甚至不需要动用多少原力，已经能让周围环境为已所用，创造有利条件。

    千夜纵跃如飞，片刻后就绕到了战堡侧后方，站在哨塔塔楼的顶部。

    这座哨塔修建在临海一角，两面都是悬崖绝壁。或许是不认为有人能够从这个位置上来，哨塔内的狼人卫士呵欠连天，无精打采地看着海面。

    夜色已深，铅云压顶，东海上一片混沌茫茫，这个狼人就是再用力去看，也什么都看不到。

    此刻千夜就站在他的头顶，这名狼人卫士却是一无所觉，努力和睡意抗争着。

    千夜此刻正看着战堡的后院，那里一角是突起的山石，高达百米，天然成为屏障。山石下方有处凹陷，里面燃着熊熊烈火，两名狼人正捧着两盆黑石，小心翼翼地倒在火里。

    黑石入火，火势立刻炽烈了几分，然后千夜就闻到了一缕淡淡香气，顿时头脑为之一清。看来那两盆黑石是特制之物，并不是普通的燃料。

    山体上，绑着条条彩带，火焰后方则立着一根图腾柱，顶端是个嘴角带血的狼头。

    这就是狼人部落的图腾，火焰就是祭祀用的图腾火，只要部落存在，图腾火就不能熄灭。在部落迁移时，部落的大祭祀会把图腾火的火种保存下来，等到了新的栖息地，再让它重新燃烧。

    在图腾火前，匍匐着一名狼人老者，他赤着上身，身体上涂满了青红相间的纹路，右手握着的木杖上镶嵌着森森头骨和锋利的牙齿，充满了粗犷而原始的感觉，但是在蛮荒中又隐隐透着强横气息。

    狼人老者透着侯爵的强横气息，但是花白的毛发和干枯的肌肤又显出衰老之相。黑暗种族的强者基本都能保持盛年时的容貌，显出老态时往往已经接近生命的尽头。

    凭着对狼人多年的了解，千夜断定，这名狼人老者多半就是这个部落的大祭祀。而从图腾能够布置在整个战堡最高处，就能够看出狼王多半属于这个部落。

    千夜双眼微眯，横移一步，如幽灵般翻入哨塔，伸手搭在狼人哨卫的脖颈上，略一发力，就扭断了他的颈骨。

    狼人战士连哼都没哼一声，就软软倒下。千夜剥除了他的衣甲穿上，下了哨塔，向着图腾走去。

    狼人大祭祀正伏在地上，哼唱着古老又苍凉的曲调，进行着先祖沟通的仪式。据说修为深湛的大祭祀确实能够听见先祖的声音，得到指引，甚至在关键时候可以得到先祖的加护，从而战力暴涨。

    今晚大祭祀正在进行极为重要的仪式，光是与先祖沟通环节就持续数个小时。这项仪式将会借用部落先祖的力量，清除狼王身躯中的隐患。

    战堡后院中，有数十名狼人战士警卫，时时会有一队巡逻的卫士在广场边缘走过。这时一名狼人战士贴在墙壁阴影里，走向了跪拜在图腾前的大祭祀。

    仪式已经进行了数个小时，对生性暴躁易怒的狼人来说，也是一种煎熬。所以许多狼人战士尽管还站在那里，但是眼神也多少有些涣散。这里可是远古图腾战堡，自从建成以来就从未有过外敌入侵，也难怪狼人们松懈。

    不过终于还是有人发现了异常。一名爵士级的狼人卫队长盯着一名狼人战士，喝道：“你是谁？我怎么不认识你？”

    这一声断喝，只警醒了少许警卫。风声实在是太响了。

    这些狼人抬头一望，才发现了那个站在墙根下的可疑狼人。而这个时候，他距离大祭祀的位置仅仅是五十米。

    许多狼人脑子还没有转过弯来，还在想这个狼人究竟是谁的时候，千夜已经取出双生花，对准了狼人大祭祀的后心！

    “住手！！”

    远古图腾战堡上空响起霹雳般的狂吼!