 章三二 海中花园
    主楼墙壁砖石纷飞，被狼王一拳轰出一个大洞，狼王就从洞中冲出。当双生花积蓄能量的瞬间，狼王就感觉到了心的悸动，那是非常熟悉的感觉，就在数日之前，曾经让他无比贴近死亡的感觉。

    当这种感觉出现时，狼王就知道，千夜来了，而且行将出手。

    那两根光羽的恐怖威力，对狼王来说可谓刻骨铭心，除了他自己之外，整个远古图腾战堡内，还有谁能够挡得住光羽的一击？

    狼王连穿窗都等不及，直接轰碎了墙壁飞出。

    千夜留给狼王的是一个冷笑，随即双生花一声轰鸣，原初之枪在出膛的瞬间，就已经命中了大祭祀。

    大祭祀愕然起身，回首，就此定格。不解和疑惑还停留在他有些混浊的眼珠中，但是生机已经迅速离他远去。

    “不！！”狼王的吼声甚至压倒了滚滚海潮和犀利的风声，他瞬间化为狼人形态，就向千夜扑去。

    这一扑，封堵了千夜所有的退路，让他无法逃向战堡前方。

    然而千夜并未外逃，而是直接冲向悬崖，一个纵身飞跃，直直冲出海崖。

    他在空中转身，面对狼王，留下一个冷笑，身躯就坠向大海。

    狼王扑到悬崖边缘，向下望去，即使以他的目力，也只看到混浊汹涌的浪涛。而千夜却早就坠入大海，不知去向。

    狼王此刻怒极，就欲纵身跳入大海。可是半个身体探出悬崖时，他突然打了个冷战，一股深沉的冰寒自内心深处出现，让他瞬间清醒。

    东海深处，是所有强者的禁区，即便是张不周，也未尝深入过。据说跃入东海的强者，从来没有人能够回来。

    一想到跃入东海，狼王就有发自内心的恐惧，似乎在东海深处，隐藏着无可匹敌的恐怖存在。而这一刻，那个存在好像就潜伏在水下，静静等待着狼王。

    狼王反手一抓，原力幻化成巨爪，一把捞住悬崖边缘，让身躯就此凝在空中，没有完全探出崖边。

    隐藏在海中的恐怖存在似是十分失望，连续掀起数波巨浪，这才游入深海，就此消失。

    回到陆地上，狼王手心中悄然浸出一层冷汗。刚刚的经历实是险死还生，并不亚于被原初之枪命中。

    这时卫队长跑了过来，说：“大人，大祭祀他”

    狼王并没有动，许久方道：“不用看了，大祭祀已经到了先祖的身边。”

    卫队长张了张口，不过什么都没说出来。

    狼王拂袖转身，径自返回了战堡。他不想去看大祭祀的尸体，一眼也不想。

    至于千夜，他跃入大海，形同自寻死路。想到东海的种种传说，狼王的心底终于松了一口气。能够用一个大祭祀换了千夜，似乎也不错。

    此刻千夜正在海中，缓缓下沉。海面上波涛惊天，水下却是异常的平静，平静得如同两个世界。

    千夜正向深海沉去。此刻他已经失去了对身体的全部控制，一个庞大且不容抗拒的意志包围了他，剥夺了他对身体的控制权。

    不过在这个意志的包围下，千夜并未感觉到压抑、寒冷或是窒息，反而有些温暖。

    在黑暗中，一道潜流悄然而至，推动着千夜，飘向海的深处。

    在深沉的黑暗中，似乎失去了对时间的感觉。不知飘流了多久，千夜眼前忽然出现了一点莹光。那是一尾手指大小的小鱼，腹部正一闪一闪的发着莹光，就象是海中的莹火虫。

    随着第一点莹火，更多的莹火不断点亮，转眼之间，千夜周围就是点点荧光，有若万千繁星，渐渐照亮了海底世界。

    在千夜眼前，宛然是梦幻般的国度。

    一丛丛珊瑚，有若盛开的花，层层叠叠的铺满海底。密密麻麻的鱼群如条条彩带，在花丛中来回穿梭。各式各样的生灵，都在这片美丽国度中悠然自在的生活中。一只斑斓的章鱼则瞪大眼睛，有些好奇地看着千夜。

    这时海中有些扰动，一片巨大的阴影缓缓掠过。

    水流带着千夜翻了个身，恰好看到一头足有数百米长的庞大海兽，正从千夜头顶缓缓游过。千夜从来没有见过这样的海兽，也没有听说过。不过只看体型，就能够知道它的恐怖。

    海兽似乎吃饱了，悠然游向远方，对近在咫尺的鱼群视而不见。而鱼群也不畏惧，按照自己的路线游着，与海兽擦身而过。

    水流又是一阵涌动，让千夜凝立在海底花园的上方。这时，一个熟悉的声音在千夜意志中响起：“你来了。”

    这是曾经和千夜隔空较量过的神秘意志，并且给千夜留下过召唤它的方法。

    “你在找我？”

    “我一直在等你召唤我。今天既然你来到了海中，就带你过来，看看你的成长。现在看来，你的成长很让我满意。为何不召唤我？”

    千夜心中苦笑，“你觉得我能够连胜三场？”

    神秘意志默然，片刻后道：“当然不能。”

    “那我为何要召唤你？”

    千夜现在实力虽然有所增长，但和神秘存在对抗，依靠的是战斗艺术而非绝对力量。在战斗艺术方面，千夜依然没有信心能够胜出。

    不过神秘存在如此关心千夜的成长，却有些非同寻常。千夜试探着问：“你有事要交给我去办？”

    “不，至少不是现在。也许将来会需要你为我作几件事，但是现在的你实力还远远不够。”

    “什么事？”

    “如果到了那一天，你自然会知道。好了，现在，告诉我你想去哪里？”

    千夜在意识中想了想南青城，海底又生出一道潜流，推送着千夜远去。

    繁星般的海底莹光渐渐远去，梦幻般的珊瑚花园也重新隐入黑暗。千夜的视野中再次被黑暗充斥。但是没过多久，千夜眼前就出现了一片海滩。

    这是一片有着细细海砂的沙滩，海浪推着千夜，将他送到了沙滩上。

    随着海水退去，千夜身体重新有了知觉。他尝试着活动手脚，片刻后挣扎着站了起来，环顾周围。

    这片海滩寂静而又美丽，然而千夜此刻心中却满是震惊。

    如这样的海滩，在东海之滨不过寥寥数片，这片海滩正是离南青城最近的一处。如果在帝国，如此美景，早就成为一片闻名遐迩的胜地。可惜这里是中立之地，是吞噬过无数强者的东海。迄今为止，没有人确切知道东海深处有多少恐怖海兽，吞噬了无数强者的又是何样的恐怖存在。

    所以正常情况下，任何强者接近东海都会变得小心谨慎，尤其是在沙滩这样的地方。谁还有心情休憩度假？

    东海深处那神秘存在对千夜似乎没有敌意，反而隐隐有些照顾和磨砺之意，只是不知它另眼相看的缘由是什么。

    而此刻千夜震惊的是，他落入海中前前后后加在一起也不过一个小时，可是南青城这处海滩，距离远古图腾战堡的距离接近一千公里！

    顷刻之间就把千夜送到这里，那神秘存在在空间上的造诣，已经远远超越了普通神将。

    千夜活动着身体，等到完全恢复，就离开海滩，向南青城的方向奔去。神秘存在的要求是将来的事，而有些旧帐，现在就要清算了。

    南青城此刻更加萧条和肃杀，夜幕下，街道空空旷旷，根本看不到几个行人。酒馆倒是处处爆满，里面挤满了城卫军，许多人喝得烂醉如泥。

    这几天城中流言纷飞，说什么的都有。当日狼王出手擒拿千夜未果，惊动全城。而后千夜夜袭城主府，重创狼王，导致小半个城主府被毁。

    绝大多数人实力不足，其实都没弄清楚当日究竟发生了什么。可越是不清楚，流言就越是传的离谱。

    有心人还发现，许多上了年纪的佣兵猎人突然消失了。这些人或许实力不怎么强，但是能够在这种时时在生死线上挣扎的行业里活到现在，都是因为对危险的敏锐直觉。他们就象栖息在森林中的飞鸟和小动物，在大灾难行将到来前就逃逸一空。

    这就更让人忧心，而在这个时刻，纪瑞却把自己关在城主府中，闭门不出，连损毁的府第也不修缮。非常时期，身为城主，他本该出面安抚人心，但却踪影全无，无形中更加剧了恐慌。

    夜晚的寂静忽然被引擎的轰鸣声打破，五辆载重卡车组成的车队从空旷的街道上驶过。引擎声音吸引了一些人的注意，但是他们脸上忧色更浓。因为这些载满了佣兵和货物的卡车是驶向城外的。看来又是一家商行为了安全，开始转移在南青城的存货。

    车队驶出南青城，开上了通往观澜城的方向。

    从南青城到观澜城很有一段距离，路上也不太平，是以五辆卡车中倒是有三辆装的都是全副武装的佣兵。商行主人宁可冒着被劫持的风险，也要将存货运出南青城，可见对局势是何等的不看好。

    车队驶出南青城没多久，头车猛地一个紧急刹车，轮胎和路面擦出滚滚烟尘，终是停了下来。

    ps：写好的文档又突然消失，害得我不得不把这一章重写一遍，权作练练打字速度了。