 章三三 封城
    前车刹得太快，以至后面几辆卡车措手不及，差点撞到一起。车厢里满载的佣兵们原本就昏昏欲睡，结果好几个都从里面翻了出来，重重摔在地上。

    从后车里跳出一个管事装束的中年人，满面怒容，冲着头车吼道：“干什么，疯了吗？”

    头车的司机探出车窗，面如土色，说不出话来，只是向前指了指。

    中年管事一路小跑来到头车旁边，向前一看，顿时倒吸一口冷气。

    前方道路中央，一个年轻人负手而立，拦住了整个车队的去路。

    管事揉了揉眼睛，确认自己不是眼花，立刻满脸堆笑，点头哈腰地道：“原来是千夜大人！哎呀，这可真是好运，能见到您老人家！您老人家怎么会在这里？”

    千夜不答反问：“你们要去哪里啊？”

    管事额头立刻见汗，小心翼翼地道：“我们，我们要去观澜城。主要是送这些人过去，到那边看守店铺，另外再运些杂货，不值钱，不值钱！”

    千夜哦了一声，道：“既然不值钱，那就把杂货都留下吧。留下五个人开车，其余的人都回去吧。”

    管事大惊，道：“千夜大人，这，这是为何？您也劫”

    他费了好大力气，才把劫道这个词给咽了回去。

    千夜不作理会，淡道：“回去告诉纪瑞，让他把我的那些货送过来。在拿到货之前，南青城就不要想有货物进出了。”

    “可我们和城主毫无关系”管事还想申辩几句，但是一接触到到千夜冰冷的目光，便明智地把下面的话都收了回去。

    片刻之后，一队垂头丧气的佣兵回到了南青城。很快就有好事者认出了这队佣兵的身份，上来询问：“怎么这么快就回来了？车呢，货呢？”

    一名佣兵没好气地道：“千夜在城外，你说呢？”

    那好事者显然也是知道点小道消息的，闻言大惊：“千夜？！狼王都没杀得了他？”

    佣兵怒道：“我眼睛又不瞎！连人都认不出来吗？”

    好事者唯唯诺诺，退到了一旁。他随即飞奔，冲入一家酒馆，要把这个惊爆消息传开，好换几杯酒喝。

    片刻之后，纪瑞坐在会客厅中，面对的是愁眉苦脸的商行主事。这家商行颇具规模，在南青城也是排得上号的，所以纪瑞不得不亲自出面接待。

    透过会客厅的窗户，看到的是一片断壁残垣。这都是狼王前次遇袭发威的结果，纪瑞一直心情不好，也就懒得去修。何况小半个城主府都化为废墟，就是修也不是十天半月的事。

    看到窗外这种景象，再看看对面主事满是愁容的脸，纪瑞的心情如同被层层乌云笼罩，变得格外糟糕。可是这些商户和佣兵就是南青城的衣食父母，所以纪瑞不得不堆起笑脸，和蔼以对。

    “纪城主！那千夜抢的可是我们商行里最贵重的一批货，如果少了这批货，这，这让我商行以后还怎么过啊？”

    纪瑞心底突生一股无名火。这商行明显是看南青城情势不妙，打着转移库存的念头，才会被千夜堵个正着。这种事情，也好意思拿到自己面前来诉苦？

    不过他毕竟是积年的老狐狸，当下还是好生安抚了一番。

    商行主事也是个识眼色的，见好就收，小心翼翼地问道：“城主大人，您和千夜打交道不止一次了。那个千夜，真的能对抗狼王？他背后不会有什么势力吧？”

    纪瑞笑容立刻变得有些苦涩，无奈道：“对抗还谈不上，不过狼王确实没有抓到他。至于我，就更没有能力将他擒拿了。”

    “那，那这怎么办？您真要把那批货交出去？”

    这才是商行主事真正想要问的。不过面前虽然只有一位商行主事，纪瑞却心知必须慎重对待这个问题。可以说，这个问题是主事代南青城内所有商行问的。

    千夜这样堵门，哪家商铺都不要想做生意了。虽然南青城有四面，千夜只有一个。可是这些商行家大业大，谁也不愿押这四分之三的概率。看似机会颇多，然而一旦被千夜堵上，那就是血本无归的后果。

    对这个问题，纪瑞其实也难以回答。一旦把那几台弩炮交出去，他的身家立刻缩水不少。商行受不了存货损失，他纪瑞难道就受得了了？

    然而这个问题不解决也不行，千夜堵门，就相当于断了南青城的根，只要拖上几日，纪瑞多年积累下来的良好信誉就会毁于一旦。南青城之所以能够多年繁荣昌盛，就是因为纪瑞苦心营造出来的安定氛围。

    如何取舍，着实令纪瑞为难。沉吟良久，他才道：“这事先通报狼王，看看他要如何处理。”

    商行主事细想之下，觉得也是这个道理，于是不再纠缠，告辞离去。纪瑞立刻唤来刘总管，吩咐他立刻派人前往远古图腾战堡，将千夜出现在南青城的消息通报狼王。

    片刻之后，一艘体态修长的高速浮空艇自南青城升空，飞速向远古图腾战堡飞去。此刻千夜正坐在一根高耸的古柱顶上，遥望着南青城的方向。看到那艘浮空艇升空远去，他只是冷笑。

    像这样的高速浮空艇，整个东海也没有几艘。不用问，这一定是纪瑞的专属座舰，是向狼王求援去了。在中立之地的环境下，高速浮空艇维护保养的费用大增，像这样长途高速飞行，损耗更大。看来纪瑞真的是急了，否则也不会这般不计成本的求援。

    如果用英灵殿在前方拦截，千夜自可把这艘浮空艇击落。不过敲打纪瑞只是手段，千夜真正的目的还是引出狼王。一个大祭礼能够让狼王感到痛，却不会痛不欲生。

    入夜时分，狼王坐在大厅宝座上，皱着眉头，冷眼看着南青城来求援的刘总管。

    在狼王逼视下，刘总管额头冷汗滚滚而下，面色发青，几乎站都站不稳。神将威严不是普通人能够承受的，此刻狼王心情本就不好，看到南青城的人更是勾起不愉快的记忆，哪会给他好眼色看？

    刘总管话只说到一半，狼王腾地站起，身下精铁铸成的座椅瞬间扭曲变形，可见他此刻的震怒。

    “你说什么？！千夜又在南青城出现了，还是昨天！？”

    “是，是的。”刘总管预料狼王会动怒，可是没想到狼王会怒到这种程度。

    狼王一阵狂笑，伸手凌空一抓，刘总管立刻身不由已地飞入他的手中，被扼住了脖颈。

    两人的鼻尖几乎碰到一起，狼王一字一句地道：“你确定，那就是千夜？你们应该知道，敢欺骗我的人都是什么下场！”

    刘总管尽管身体本能地战栗起来，总算还留有一分镇静，小心翼翼地道：“小人也没亲眼见过。不过这是城主所说，总不会有误。”

    狼王怒意稍平。纪瑞实力距离神将仅差一线，认个人总不会看错。

    战堡大厅内，几名狼人悍将悄悄交换了一个眼色，彼此都有些疑惑和惊讶。前晚千夜袭杀大祭祀时，他们可都知道，还有人在场，更是亲眼看着千夜跳进了东海。当时他们和狼王的想法一样，那就是千夜必死无疑，这件事就算到此为止。

    可谁都没想到，千夜居然又在千里之外的南青城出现。算算时间，似乎千夜落水后数个小时，就出现在南青城外了。这点时间，这几名悍将就算全力奔行，也赶不到南青城。

    狼王缓缓松手，让刘总管落地。他的目光落在厅内一个染着暗红长发的狼人身上，说：“血鬃，你跟他过去看看，把我的亲卫队带上。”

    “放心，大酋长。”

    血鬃颇为傲慢，即使面对狼王，也仅仅是半躬身体，就算是行过礼了。狼王眼中闪过一抹不易觉察的寒意，对血鬃的失礼并未计较。

    虽然没有请到狼王亲自出马，不过请到了血鬃，也算交待得过去。身为实力侯爵的血鬃，是部落内除了狼王之外最强者之一，凶名远播。

    刘总管心急如焚，得了狼王的命令就催着血鬃上路。血鬃倒也痛快，带上五十名狼王亲卫，就登上了高速浮空艇，赶往南青。他从未正面面对过千夜，颇有不服，很想和这个对手好好较量一下。

    此刻千夜仍然站在石柱顶上。在石柱之下，停着的载重卡车则由五辆变成了十一辆。在再次截获了一支车队后，南青城就再无车队进出，所有商家都打消了侥幸逃脱的念头。

    过去的一日，整个南青城一片死寂，许多商行干脆关门。

    千夜也不着急，直到现在纪瑞还没有出现，说明这老狐狸觉得自己还有底牌。他的底牌无非来自于狼王，千夜倒是很想知道，狼王这次会不会亲自出手对付自己。

    原初之枪落在神将之上的强者身上，会有何效果，此前还未尝试过。只不过被安度亚寄与厚望的名枪，理应不会太差。

    千夜等得很有耐心，反正无事时就修炼曜篇，一点点研磨凝炼原力。相比之下，纪瑞才是等不下去的那个人。南青城多被封锁一天，都是损失惨重。更不用说信誉上的损失，更是无可估量。

    这时在天际尽头，出现了一艘浮空艇。它迅速飞近，进入南青城上空，直接落在城主府内。

    千夜徐徐收了曜篇，站起身来。等了这么久，总算等到消息了。他纵身跃下石柱，向南青城的方向奔去。