 章五十六 重逢
    魏破天脸色一沉，伸足在地上重重一踏，身形气势自然而然的沉凝如山！

    他回头断喝：“弟兄们，今天和这帮狗娘养的吸血鬼拼了！”

    说完，魏破天就一声怒吼，拔出军刺，合身向为首的上位血族扑去！他此时形若疯狂，攻势去尽，丝毫不带回旋转折的后手，只想用军刺在那血族身上狠狠戳几下！

    那年轻血族顿时吓了一跳，魏破天的军刺上可是闪耀着点点银光！那浑然一体的厚重银色，分明是破魔秘银才有的光泽！

    没有任何血族愿意被秘银军刺捅上一记，这名年轻血族尽管等级完全可以碾压魏破天，可是一时却被完全没有章法的对手撵得上窜下跳。

    其余折翼天使的菜鸟们有四人长于枪械，他们在间不容发之际完成原力手枪充能，分别轰出一枪，然后纷纷拔出军刺，怪叫着扑向周围的血族战士。

    他们一个个都红了眼睛，势若疯虎。可是这并不是血族们最畏惧的，真正让他们害怕的，却是这些年轻人手中的军刺个个都闪着秘银光芒！

    那名上位血族几乎要呻吟了，什么时候人族变得这么有钱了，居然人手一把破魔秘银军刺！如果人类能够武装到这种程度，那么今后在永夜和黎明两大阵营的战争中，可就没有血族什么事了。人类果然是阴险讨厌的物种，一个蹩脚的陷阱里竟然还有机关！

    这位年轻的血族以为这是陷阱的一部分，他其实不知道，并非人族有钱，而是折翼天使的战士有钱。

    折翼天使招募的每个战士几乎都是世家子弟，在军团标准配置之外，还都有自己的私人武备。帝国配发给精英军团的制式装备在普通战士来看已经是顶尖的了，但是在很多折翼天使眼中，这根本就是些不入流的破烂货，所以干脆自行替换更好的装备。

    若论武具精良，折翼天使一直是当之无愧的军中第一。

    可是眼下，双方实力上的巨大差距却不是区区几把秘银军刺能够弥补的。转眼之间折翼天使的菜鸟们就人人带伤，魏破天胸前更是被划出一道深深的伤口！

    虽然这些菜鸟们在绝对劣势的力量对比下依旧砍翻了五六个血族战士，战绩足以自豪，可是双方实力的差距反而在不断拉大。

    眼看转瞬之间，这支折翼天使的菜鸟小队就会全军覆没！

    魏破天已经是第三次把那个年轻血族撞开了，身上千重山的原力光芒暗淡许多。可是他苦恼的却是每次反击都落空，对方的速度实在太快了。

    他已经可以确定，这个年轻血族至少是正式的血骑士，否则的话攻击不会如此沉重，仅仅两下就快要把他的千重山防御击碎。以他们现在的差距，一旦破防，必然是任人宰割的局面。

    魏破天象红了眼的公牛一样喘着粗气，沉腰马步，紧盯住对手，暗下决心下一次绝不防御，就算立刻战死也要用秘银军刺在他身上捅出一个窟窿！

    年轻的血骑士其实心中更是郁闷无比，他居然连续两记重击都没能攻破那个四级菜鸟的原力防御。这要是传回族内，他可就要变成十足笑柄了。其它几名折翼天使菜鸟现在已经就差一口气了，如果不能在下属结束战斗之前解决掉这个难缠的小子，他堂堂血骑士的颜面何在？

    血骑士没有再冲上去，他在原地站定，右臂凝出一面血色手盾横胸，左手上燃起一缕缭绕的血光，越来越是浓郁，斜睨着数步之外的魏破天，笑容也愈加的诡异。

    显然蓄力之后，将会是石破天惊的一击！。

    这时，伏在阴影中的千夜终于等到了机会，稳定而用力地压下扳机！

    鹰击发出压抑午后雷雨前夕的滚滚轰鸣，原力爆发的火光照亮了小半个街区，巨大的反震力推得千夜向后滑出一米。但是那发原力实体弹则以无可闪避的速度，轻轻破开空气滑行，飞向蓄力状态下的血骑士。

    弹头中，一缕血气仿佛感觉到什么，开始疯狂地来回窜动！

    魏破天眼前骤然亮起强烈的红光，从他面前扫过的爆炸余波冲得他后退了两步。

    余波都能震退千重山状态下的魏破天，那名血骑士更是被正面轰来的原力爆炸直接撞出十余米！

    血骑士速度快，反应也是无以伦比的敏锐，刹那之间他就用双臂交叉护住头胸，双脚则在街道上犁出两道深沟，血力凝结的臂盾早在两道原力接触的刹那就烟消云散。

    冲击过后，血骑士双臂鲜血淋漓，伤口深可见骨，上衣则变得破破烂烂，只剩下几缕破布条还缠在身上。至于上半身的护甲，全被鹰击一枪轰碎。

    两百米，鹰击可以发挥全部威力的距离！

    千夜心里叫了声可惜，那名血骑士显然已有七级，虽然不像天蛇那样专修身体，但是巨大的等级差距仍然只让他受到重创而已，不过希望原力弹里的加料他会喜欢。

    血骑士放下双臂，猩红的眼转动着盯紧了千夜的位置。不用他发令，几名训练有素的精锐血族战士扔下几个已是强弩之末的折翼天使菜鸟，向着原力弹射来的方向扑去。和人族漫长的战争让他们学会了一点，要第一时间收拾掉对方的狙击手！

    鹰击射击时的动静太大，千夜一枪轰出，就知道自己根本隐藏不了。他甚至来不及调整原力瞬间大量倾泻后的虚弱状态，直接抓起手斧，就从地上弹了起来，准备近身格斗。

    可是血族战士来的比千夜预想的还要快，一道黑影如闪电般刺来，狠狠撞在千夜身上，缠着他几个翻滚，两个人一起摔到了大街上。

    这是一名四级的血族战士，深青色的眼眶中那双猩红眼睛显得格外嗜血和冷漠。他在缠战中占据了上风，把千夜压在下面，一手卡住千夜的脖子，一手握刀毫无犹疑地直插胸口！

    四级血族战士的力量堪比五级的人族战兵。千夜只觉得脖颈好象被一道钢圈箍住，一口气都喘不上来。他握斧的手被身体扭曲的角度卡住，只能伸出左手一把抓住血族战士的手腕，阻止那把猩红缠绕黑金色花纹的短刀下落。

    双方一下就变成了角力。

    千夜根本喘不过气，脖子被卡住，就连血液也难以流动，他的脸立刻就憋得发紫。然而最初被突袭的混乱过后，千夜却发觉这个血族战士的力量似乎比想象中要弱得多。

    双方一时僵持！

    此刻，千夜的心脏突然猛烈跳动了一下，体内黑血翻腾，七道血气全部涌出，奔向全身各处！

    千夜颈上的筋肉忽然道道隆起，脖子瞬间粗了一半，居然硬生生将那血族战士的五指撑得分开！

    血族战士满脸惊讶，左手颤抖着，每根肌肉都在跳动，可是无论他如何用力，就是再也扼不下去一分！他几乎不敢相信自己的眼睛和感知，一个人类，区区三级的人类，怎么可能有这么大的力量？

    千夜深深吸了一口气，重新获得空气的感觉异常美妙，让他身体内每个细胞都在发出愉悦的尖叫。

    千夜左手突然发力，那名血族战士一声惨叫，腕骨发出喀嚓碎裂声，五指一松，短刀就掉在地上。千夜用力一甩，把压住他的血族战士掀翻出去，迅速抓起掉落的军刀，一个突刺直插进对方心脏！

    千夜甩开短刀，一针兴奋剂扎进大腿，兵伐决迅速运转，汹涌的原力潮汐漫过疲累的经脉。但是他没有更多时间恢复，脑后风声再起，又一个血族战士从后扑来。

    千夜立刻团身侧翻，脱出血族战士的扑击范围后，才弹跳起来。他一声断喝，转身跨步，不退反迎，以全身之力，向那尚未来得及变换姿势的血族战士一靠！顿时一声闷响，那名血族战士直接倒飞出去，落地后四肢挥舞挣扎，却怎么都站不起来。

    千夜则在原地轻盈地跃起，闪过左右挥来的两柄短刀，他把一声闷哼吞进了嗓子里，行动间丝毫不像刚刚被挫伤了右肩。

    两名血族战士第一击落空，闪电般变换相互方位，继续一左一右夹击千夜。

    千夜合身扑入右边血族怀中，手斧霎那间在对方胸腹完成十几次切割，猩红的血立刻浸湿了两人。

    但是千夜背后一凉一疼，已经被另一名血族划开了一道长长伤口。千夜默不作声地回身，挥出手斧挡开那名血族战士斩来的第二刀，直接把一个小皮袋内的水浇了他一头一脸！

    那名血族战士裸露在外的皮肤顿时起了一片水泡，迅速焦黑！他顾不上千夜，捂住头面连声惨叫，痛得满地打滚。皮袋内装的是千夜用来浸刀用的银液，现在全都浇到了这名血族脸上，他哪里承受得住？

    转眼之间千夜就解决了第一波四名血族战士，然而十多米之外，六道黑影正以诡异迅捷的身法扑来，而那名被鹰击重创的血骑士也甩开了魏破天一脸狂怒地奔向这边。

    此时围攻折翼天使菜鸟们的血族已经分兵大半！

    魏破天本已跑到自己同伴身边，看到这情景不由一怔，随即热血上涌，大步冲来。

    千夜立刻向魏破天狂吼一声：“逃！去远征军总部，再带人来救我！”

    魏破天看清千夜的面容，顿时愕然，露出难以置信的表情。随即大吼一声，不顾一切地加速，土黄色光芒缭绕全身，拼力把两个抓向千夜的血族再次撞开。

    魏破天踉跄着一把握住千夜的手臂，大口喘息，语调都有点颤抖，“小夜！”

    然而，他突然感觉到天旋地转，抓着千夜的手上传来一股无法抗拒的大力，随即整个人失去重心，屁股上一疼，腾空飞了出去。

    “快滚！菜鸟！别拖老子后腿！”千夜一脚把魏破天踹回折翼天使菜鸟身边，怒吼道。