 章三四 合作愉快
    见到血鬃，纪瑞心中其实并无多少喜悦。连狼王都奈何不了千夜，区区一个血鬃又能干什么？不过他表面上当然不会这么说，而是满面欢容，客客气气地将血鬃迎入府内。

    还未等落脚，血鬃就提出了要和纪瑞切磋的要求。纪瑞当即一怔。

    狼人天性确实暴躁好战，可是起码也要有些底线。血鬃这不光是在炫耀自身武力，而且摆明了看不起纪瑞。

    在他一再要求下，纪瑞勉强上场迎战。

    血鬃上手就是抢攻，攻势如潮，血发迎风飞舞。而纪瑞则是苦苦［][］支撑，最后坚持了十分钟，以半招败下阵来。

    好在血鬃还有点分寸，没有彻底放开力量，否则的话连剩下的城主府也保不住。

    一战而胜，血鬃显得极是高兴，拍着纪瑞的肩，大笑道：“城主的修为不行啊！你们人族都是这样，玩阴谋诡计个个在行，打架就差得远了。这个世界，还是掌握在真正战士的手中。”

    “血鬃大人说得太对了。可是这么大的一个城，里面大事小事都得我来管，这不就把修炼给耽误了吗？”

    血鬃一摆手，道：“城主还是专心修炼为好。我既然来了，今后管理个城市这种破事，就帮您干了吧，哈哈！”

    纪瑞脸色微变，周围卫兵身体也都崩紧了。

    血鬃向纪瑞睨了一眼，道：“怎么，纪城主还有什么想法不成？”

    纪瑞笑容不变，道：“血鬃大人看得上我这座小城，我高兴还来不及呢。不过这事得先跟狼王他老人家说说，上次他老人家过来的时候，也曾经提到过几句。”

    血鬃哼了一声，道：“这点小事，就不用说了。”

    这话一出，纪瑞就看出是血鬃自己生出了贪念。这样就好办了。他心底一松，开始领着血鬃参观南青城，好像是真的要把南青城交给他一样。

    血鬃对纪瑞的识趣深感满意，兴致极高，跟着纪瑞在南青城的大小街道上随意闲逛，这里走走，那里看看。

    在途经一道小巷时，血鬃忽然心中一跳，侧头向小巷内望去。

    他第一眼看到的，是一个小女孩，大约六七岁年纪，漂亮得一塌糊涂，摄人心魄。血鬃看了，也是当场一怔。

    小女孩似乎还没怎么睡醒，大眼睛只张开一半，迷迷糊糊地看着面前的狼人大将。

    她忽然张大了眼睛，瞬间清醒过来，眼中透着些许紧张，又有些兴奋和欣喜，就如同看到了一个不好对付的猎物。紧接着，她小嘴一张，一团青气就向血鬃喷去。

    小女孩张口的瞬间，纪瑞就吓得魂飞天外，肥胖的身躯展现出不可思议的速度，顷刻间闪到百米之外。

    而血鬃还没明白是怎么回事，就被青气喷个正着。他顿时眼中有如针扎一般的刺痛，视野模糊，而且全身原力都在沸腾，几乎不受控制。肆虐的原力到处撕扯着肌肉和内脏，破坏着他的身体。

    血鬃终于反应过来，这是毒，极厉害的剧毒！自己恐怕是遇到了以剧毒为天赋能力的上位蛛魔或是魔裔。

    他反应亦是极快，一声狂吼，须发飞扬，全身原力顿时运转到了极致。

    然而，此时千夜已把朱姬放在地上，手执东岳，一剑向血鬃斩下！

    这一剑蓄势待发，一剑遇阻，立刻就会有四五剑跟上。正是定八方的精义，千夜一出手就是最强剑招，毫不留情。

    血鬃知道厉害，不及闪避，猛一咬牙，竟挥左臂硬抗东岳！

    若是换了其它人，这一下或许还能保住手臂，说不定兵器都给砸了。然而对面是千夜，千夜力量本就不比血鬃低，东岳又是赵宋两阀倾力锻造的杰作，可谓无坚不摧。

    一剑落下，血鬃的手臂高高飞起。借着这样一挡，血鬃终于找到机会，转眼就逃，瞬息远去。一路上，他发出声声凄厉长嗥，响彻整个南青城。这是召唤部属撤退的讯号，随后不断有长嗥声在南青城各处响起，并且迅速向同一个方向移动。

    在血鬃游览南青的时间，他带来的狼王亲卫们也就地解散，到各处找乐子去了。

    此刻事起突然，许多亲卫还不知道发生了什么，只是闷头向着预定的方向狂奔。

    南青城中刹时鸡飞狗跳，一片慌乱。

    千夜并没有追血鬃，而是望着长街的另一端。纪瑞正站在那里，遥对千夜，神色复杂。

    千夜并没有理会纪瑞，而是一脚踏在血鬃被斩断的左臂上。他脚下生出绯色火焰，转眼间将那条堪称强横的手臂燃成灰烬。

    纪瑞脸色数变，终究还是没有上来阻止，只是摇头叹道：“斩尽杀绝，何必如此？”

    千夜露出一个灿烂的笑容，道：“与我为敌的，都会如此！”

    修炼到血鬃这个地步，身体里里外外早都反复淬炼了多遍，强横程度甚至远在高强度的合金之上。这条手臂被斩，日后就算生出一条新的，也需要重新淬炼，想要达到原有的程度，需要花费漫长的时间。

    如果拿回断臂，那么就有种种秘法接上，虽然实力依旧会有所削弱，可总比新炼一条手臂强得多。

    不过这条手臂被千夜用血火炼成了灰，自然就断了血鬃的后路。纪瑞看样子是想要拿回这条手臂，还能送血鬃一个大人情。无论是日后要求帮忙，还是缓和紧张关系，都能派上用场。

    然而千夜可不是纪瑞，他和狼王之间的关系早就无法缓和，也不想缓和。千夜的态度也十分鲜明，想要这条手臂，来抢就是。

    直到千夜将手臂炼成了灰，纪瑞也没能下定决心，过来抢夺。他苦涩一笑，摇头叹道：“老了，老了！不像你们年轻人这样敢拼命了。”

    千夜淡然一笑，并不回答。

    纪瑞忽然问道：“千夜将军，您曾经用来对付狼王的手段可是还有？为何不用在血鬃身上？让他逃了回去，后患无穷。”

    千夜玩味地看着纪瑞，道：“这种手段用在那个红毛狼人身上有些浪费了，只有城主您的身份，才配得上它。至于有还是没有，您过来试试，不就知道了？”

    纪瑞脸色数变，叹道：“不必试了。以将军行事风格，有就是有，没有就是没有。现在毫不顾忌我这个老朽，想必是有的。”

    千夜微微一笑，道：“要是真不顾忌城主，我早就去追那头红毛狼人去了。正因城主在此，我哪敢放手大干？”

    这放手大干四个字，千夜咬得格外的重，听得纪瑞面皮又是跳了一跳。先不说千夜会不会这样做，就算他不做，旁边的小朱姬做了，岂不是更加糟糕？

    刚刚小家伙一口青气喷得血鬃晕头转向，十成修为发挥不出一半，着实把纪瑞看得心惊肉跳。狼人身体强横，对毒质的抵抗力算是不错了，都被毒成这样。要是换了身体更弱的纪瑞，恐怕有可能被一口喷翻。

    何况千夜真要在南青城大杀特杀，纪瑞又能如何？他总不能时时刻刻守城吧？

    千夜早就展示了来去如风、一击必杀的手段，他又出身神秘，在中立之地孤身一人，毫无羁绊。这样的人最是让人头疼，根本找不到可以下手之处。

    思前想后，纪瑞竟无好的办法。

    总算他久居高位，有决断之能，当下一咬牙，道：“现在城内库存四台弩炮，都是护卫舰主炮级别的上等货。将军说个地方，我现在就让他们把东西运过去！”

    “哦，那就多谢城主了。钱呢？”

    “我和将军相交多年，还谈什么钱？这批货就给将军的。只要将军不计前嫌，肯忘记那些误会就好！”

    千夜哈哈一笑，道：“好！城主的诚意我看到了。那就这样办吧！交货地点还是老地方。”

    “合作愉快！”

    “合作愉快！”

    两人相互道了别，千夜就抱起小朱姬，转身隐没在小巷中。纪瑞站在原地，目光闪动。他注意到了小朱姬脸色苍白，早就昏昏睡去，多半是喷不出第二口青气。这个时候骤然出手突袭，很有可能一举拿下千夜，不光去了一大后患，同时也不用付出那四台弩炮的沉重代价。

    可是思前想后，纪瑞还是下不了决心。万一小家伙还能喷出青气怎么办？不用多，只要一小口，就足以把纪瑞迷得晕一小会。就这一会的功夫，足够千夜射出那道极为可怕的光羽。

    狼王能够生挨一记，纪瑞可没有那个身板，能够抗得住原初之枪。

    就在纪瑞犹豫之际，千夜早已远去。

    纪瑞恨恨地一跺脚，返身回了城主府。一进府，他就叫来刘总管，吩咐安排货车，将仓库里的四台弩炮运到上次交货的那个小镇去。

    刘总管大为惊诧，小心翼翼地问：“大人，难道血鬃也输了？”

    纪瑞脸色阴沉，恨道：“那个废物，屁用都没有，上来就被人砍了条胳膊！他也不想想，要不是本城主让着他，就他那两下子也想赢我？”

    “可是”

    “不用可是！去送货！”

    此刻纪瑞正在气头上，刘总管哪敢顶嘴，赶紧安排车辆人手去了。那仓库里的货物价值几何，他可是清清楚楚。这单东西送出去了，南青城过去一年等于白给千夜打工了。