 章三五 什么都分你一半
    千夜并没有真的打算放过血鬃，离开南青城后，立刻就绕城而过，向着血鬃逃离的方向疾追。虽然追上的可能性不大，但是血鬃还带着几十名亲卫，势必拖慢速度。

    千夜全力奔行，速度还要快过大多数的浮空艇，很快就绕过南青城，向东北方向疾追。

    大约追出数十公里，千夜忽然闻到了一股浓浓的血腥味道，带着狼人独有的气息。他立刻换了方向，向着味道传来的方向奔去，片刻之后，眼前就出现了一片杀戮场。

    荒野的地面上到处都是血，甚至多到汇聚成一汪一汪的血池。数十名狼人被斩得肢离破碎，没有一具尸体是完整的，横七竖八地散落在地。在杀戮场的中央，血鬃跪在地上，直直看着前方，目光呆滞。

    “蛛魔，原来是蛛魔”他喃喃念着，眼中忽然失去神采，倒在地上。

    当他庞大的身躯倒下后，才现出眼前的白裙少女。

    和前次相见时比较，少女的头发略显凌乱，白裙也变得有点脏了。她腿上伤口已经痊愈，只是还剩下几道淡淡疤痕。

    她手中依然拎着那刀形状古怪的砍刀，刀刃上还在不住滴着血。

    小朱姬原本还在昏睡，这时忽然张开眼睛，很是警觉地盯着少女，目光在她手中的砍刀上停留良久。

    这一次千夜终于注意到了那把砍刀，仔细关注之下，只见刀锋处隐隐透着缭缭黑气。这黑气虽淡，却丝丝缕缕，宛然接近实质，显然品阶极高。

    仔细观察下，千夜终于看出那些黑气独属于蛛魔，这把砍刀竟是用真正上位蛛魔的节肢前端制成的。而这头蛛魔生前至少也是公爵级别，死后身体各个部位都是上佳材料。然而公爵级别的蛛魔想要陨落也不容易，不知她是从哪里搞来了这么一把砍刀。

    难怪血鬃临死之际，一直在喃喃叫着蛛魔。蛛魔节肢，天然就擅长攻破黑暗原力的防御。血鬃原本就在千夜手下重创，更加抵挡不住白空照的致命一击。

    千夜慢慢将小朱姬放下，东岳剑锋指地，已处于全神戒备之下，这才问：“怎么又是你？”

    “我在打劫。没钱了。”

    少女给出的理由很是无辜，可同样荒谬。中立之地那么多的佣兵猎人，那么多的商队来来回回，随便打劫个什么都比狼王的嫡系部队强。血鬃和狼王亲卫仓促逃离，连行李都没来得及带，身上能有多少财物？值钱点的也就是身上的装备了。这些装备厚重累赘不说，想要出手也是大麻烦。

    不过理由再怎么荒谬，也是一个理由。而再合理的理由，千夜也不打算听。有白空照在身旁出没，总是心腹大患。千夜自己有把握，可是身边人却难以从她砍刀下偷生。如果让她发现英灵殿的存在，那只要千夜不在，舰上的高胡舰员很可能被屠戮一空。

    所以千夜动了杀机。数日休整，现在正是血气原力充盈之际，虚空闪烁加上原初之枪，千夜有不小把握能将她一击而杀。

    看着目光越来越凌厉的千夜，少女并没有逃跑的意思，而是向着血鬃的尸体一指，说：“战利品分你一半，让我走。”

    千夜愕然，原本即将挥出的东岳就此凝在空中。这一刻的感觉说不出的奇怪，他也不知道奇怪在什么地方，反正就是奇怪。

    “以后我所有东西，都分你一半。”少女认真地道。

    千夜忽然感觉十分头疼，下意识地道：“不用如此”

    “我想活着。”

    这是一个异常简单，又异常重要的要求，可以说活下去是每个生命最重要的意义。少女这样说，无可厚非。

    她摘下血鬃的口袋，将里面的东西倒了一半出来，然后转身离去。由始至终，她都把后心要害暴露在千夜的目光之下。就如雌伏的野兽，会把自己最柔软的部位暴露出来一样。

    千夜发觉，自己这次又下不了手。如果不是白空照截杀，血鬃早就逃回远古图腾战堡了。日后虽然他的战力会被削弱，但始终是个棘手的敌人。千夜如果没有虚空闪烁和原初之枪，也不敢说必然能胜。

    但这次胜得如此容易，主要还要归功于纪瑞。是这位城主陪着血鬃游览南青城，才导致他彻底放松了警惕，结果被小朱姬一口青气喷个正着。

    至少，少女实际上是帮千夜去除了一个心腹之患。她又留下了一半战利品，虽然这一半没有多少，可是关键是她后面那一句，以后所有的东西都会分千夜一半。

    千夜也不知道，是否应该相信她这句话。

    无论信任与否，至少在中立之地相遇的两次，千夜做不到痛下杀手。千夜也对她的一半身家不感兴趣。也许以少女的诡异天赋，能够获得倾国宝藏，但千夜还是喜欢一切靠自己去赚。

    思绪飘飞中，少女身影已然远去。

    “不去追她吗？”小朱姬拉着千夜的衣角，问。

    这一问让千夜从遐思中醒来，再向远望，已然看不到她的身影。千夜摸摸小朱姬的头，说：“不是现在，下一次再追。”

    “下一次她还是分你一半，怎么办？”

    小家伙忽然变聪明了，这个问题直切要害，问得千夜当场一怔，不知如何回答。想了半天，千夜苦笑，说：“你想我追呢，还是不追？”

    小家伙认真地想了一会，说：“等个一天再追。”

    千夜大为奇怪，“为什么？”

    “因为追上了又可以分一半东西啊！”小家伙一本正经地道。

    千夜只觉眼前一黑，没想到朱姬小小年纪，已经显露出小财迷的本色，什么样的钱都敢去赚。

    “这是谁教你的？”千夜大为愤慨。

    “妈妈。”

    “等他回来，我打他个半死！”

    不知道血鬃没能返回远古图腾战堡的消息是否传到了纪瑞耳朵里，这次的货物交接异常顺利。四台弩炮不光一台不少，还额外附赠了一批零件和保养物资。

    千夜照例让英灵殿在高空停留监视，派下一艘老旧货运飞船收货。

    整个过程中，南青城的人老老实实，没敢动一点手脚。刘总管更是跑前跑后，忙的一团转，把一切都安排得妥妥当当。

    等货物都运上了飞船，刘总管凑到千夜面前，满脸堆笑道：“大人，您看需不需要再派几个负责安装调试的工匠过来？”

    千夜当即摇头，“不需要。”

    刘总管向着不远处的几个人一指，说：“小人不是想要窥探大人的秘密。那几个人是我们城主专门买回来的奴隶，以前都是在帝国造舰厂做过事。他们往来中立之地时，座船被劫，才成了奴隶。这几人是城主送给您的，可以随意使用，完全不必放他们回来。”

    千夜这才点了点头。纪瑞想得的确周道，这老狐狸若是刻意讨好谁，确实能够让人有如沐春风的感觉。

    千夜眼瞳中微泛蓝意，一眼扫过，看到那几名工匠没有一个具有战将级的修为，就道：“既然这样，那就让他们也登船吧。”

    交易完成后，刘总管并没有立刻离开，而是站在原地，目送着货船升空，直到消失在天际尽头，他才率领手下回返。

    此刻在远古图腾战堡上空，浓重的铅云几乎压到了城堡主楼的塔尖。天昏昏沉沉的，黯淡无光，似乎已到黄昏，根本看不出还是正午。

    海涛一浪高过一浪，吵得人烦躁不安。而风既冷且湿，石制的墙壁上都在渗着水珠。这种天气让人极度难受，习惯了干燥气候的狼人就更是如此。

    所以高阶狼人全都以类人形态出现，那些低级的狼人就没有办法了，只能和座狼一样，张着嘴巴吐着舌头，时时舔着自己的毛发。可是在这种见鬼的天气里，这样做根本就没有用，它们长长的毛发湿嗒嗒的粘在一起，还在不断往下滴着水珠。

    这里是海边，海风带来的水汽凝成的水珠，苦涩且咸。无论狼人还是座狼都焦燥不安，却又无可奈可。

    这样的天气已经持续了好几天。坏天气让狼王本来就压抑的心情显得更加沉重，要极力克制，才不至于爆发。

    直到中午时分，他才步入战堡大厅，召集还在战堡的重臣大将议事。

    一坐在座椅上，狼王立刻感觉到一阵冰冷湿滑，整个椅面上都凝结了一层水珠，坐在上面说不出的难受。大厅内阴冷潮湿，连火把的光亮都暗淡了几分，让整个大厅显得阴森恐怖。即使是狼人，也不喜欢这样的环境。

    狼王伸手在扶手上一摸，顿时满手都是水。他眼中顿时喷出原力光芒，显然是怒到了极处。不过看着满厅狼人战战兢兢的目光，狼王总算清醒了一点，忍住了把负责打扫的仆役抛进大海的冲动。

    一圈火浪以狼王宝座为中心，迅速扩散，瞬间席卷了整个大厅，把阴湿水气一扫而空。大厅内顿时暖意融融，说不出的舒服。

    然而在恶劣天气下，局部的舒适只能持续短暂时间，并不能持久。以狼王实力，也不可能时时刻刻维持暖意如春，与天地之力对抗。

    他扫了眼大厅，忽然发现有个位置少了一个人，当即问道：“血鬃呢，怎么还没回来？”