 章三六 真当本少是好惹的？
    远古图腾战堡内的气氛一下变得凝固，一片寂静当中，无人应答。

    “血鬃回来了没有？”狼王又问了一遍，声音变得更加严厉。

    这时一名苍老狼人上前一步，说：“大酋长，血鬃被派去南青城了。”

    “我知道！这么长时间了，他一点消息都没有传回来吗？”狼王的声音越发森冷。显然怒气已在爆发的边缘。如若血鬃一去就全无消息，往好了说也是没把狼王放在眼里，有不轨野心。

    这名苍老狼人是新上任的大祭祀，他犹豫了一下，才小心翼翼地说：“大酋长，刚刚从南青城那边传来的消息，血鬃侯爵他”

    “讲！！”

    “血鬃侯爵在南青城被千夜重创，逃出不久，就在城外被千夜追上，连同所有亲卫在内全军覆没。”

    狼王猛地瞪圆双眼，一道阴寒杀气如狂风般席卷了整个大厅，可谓愤怒至极。血鬃再桀骜不驯，毕竟还是部落中的一员，一日他实力没有超过狼王，就不可能动摇狼王的宝座。

    可是血鬃一死，部落中立时缺少了一员大将，狼王也等于是少了一个得力臂助。原本在面对蛛帝和月光白魔鬼时，狼王就略处下风，现在实力再损，以后的布置恐怕是会捉襟见肘。

    而且又是千夜！又是这个该死的千夜！

    狼王好不容易才慢慢压下怒火，道：“现场是怎么样的，有人去看过没有？”

    “现场一塌糊涂，所有人都被分尸。”

    这一次狼王出奇地没有震怒，他莫名地想起了那个诡异的白衣少女，以及她手中那把超乎寻常锋锐的砍刀。

    少女实力平平，可是她把握机会的能力简直不可思议，每一击都让狼王也感到难以抵挡，恰恰是他最薄弱环节。不知为什么，狼王对她的忌惮还要在千夜之上。

    “纪瑞怎么说？”

    “这就是纪城主送来的消息。他说，事起突然，他也不及防备。血鬃大人遇袭后立刻冲出南青，还招呼了所有亲卫一起走。而他则在城内搜捕千夜，等全城搜过后再搜查周边，结果就看到了血鬃大人的尸体。”

    狼王哼了一声，双眼微眯，眼中杀机宛然，冷道：“这个纪胖子，倒是把责任撇得干干净净。”

    新任大祭祀道：“不管怎么说，血鬃大人都是在纪瑞的地盘上遇袭，他怎么都脱不了干系。既然他不想负这个责任，那不如我们替他管理南青城好了！”

    狼王脸色微变，略显心动，思索之后却是摇了摇头，道：“南青城是块肥肉，之所以能够让纪胖子逍遥至今，却是因为我们和蛛帝、面具互相牵制，谁都不愿意让对方得到南青城。另一方面，纪胖子也是个人才，换了其它人来，还真未必能够干得像他那样好。”

    大祭祀道：“难道这件事就这么算了？”

    “当然不行。血鬃是纪瑞请回去的，又死在他的地盘上，不让他狠狠出一次血怎么行？”说罢，狼王就当场点了两名族人，命他们前往南青，要在纪瑞身上狠敲一笔。

    此刻英灵殿从虚空中跃出，前方隐隐出现北陆。弩炮和动力帆的安装都需要大量人手，光靠船上这二十来人可干不完。

    前后十余天的时间，高胡人的新祖地又是一番新面貌。许多大型建筑已经有了雏形，通往海岸的道路已经延伸了十余公里。此时上次运来的材料早已用完，而高胡人就地取材，开山凿石，也要维持工程进度。

    英灵殿缓缓降落在高胡人的祖地旁边，千夜将安装弩炮和调试动力帆的工作交给青月，自己就带着小朱姬回到温湖山谷，闭关修炼。

    风平浪静，时光就在平淡如水中渐渐流逝，不知不觉间十余日过去了。

    千夜日日修炼，早已忘记了时间。小朱姬则伏在他脚边呼呼大睡。对小家伙来说，千夜修炼时吞吐原力，这种环境最是舒适。

    她的身体蜷成一团，像一只睡梦中的小猫，偶尔身上会发出一连串的骨节脆响。这是她的身体在生长，这种速度已经远超人族。

    即使在修炼之中，千夜也能感觉到小家伙存在的地方就如一个小小黑洞，不断吸纳着汇聚过来的原力。在正常情况下，可没有原力如此浓郁的环境。她一边沉睡一边吸纳原力，一边生长身体，这种靠睡觉增长实力的本事，就连千夜也有些羡慕。

    小家伙吸纳原力的速度堪称恐怖，换了旁人定会大大拖慢修炼进度。不过对千夜来说这却不是问题，十余日中，不过多运转了两次太玄兵伐诀，约略花了一个多小时的时间，就把缺口补上。

    修炼不知日月，这种宁静时日似乎永远都不会有尽头。

    这日千夜突然心中一动，感觉到周围原力有些异样波动，于是缓缓张开双眼。

    片刻之后，在远方天际出现了一点黑影，黑影转眼间变成一支由数艘浮空艇组成的舰队，横穿北陆，向着祖地驶来。

    这几艘浮空舰都是陆间远航的大型浮空舰，舰身上没有任何标志，也找不到可以辨识身份的家徽。

    相隔遥远，千夜一眼就看到了站在船头的宋子宁。

    这时小家伙也感觉到了什么，翻身坐起，惊讶地道：“妈妈回来了？”

    “是啊，走，我们去接他。”千夜伸手抱起朱姬，跃出谷地，向着祖地飞去。

    浮空舰队一共有四艘船，其中三艘武装货船和一艘高速战舰。

    舰队在祖地外选了块平整地块，缓缓下降。距离地面还有数百米，宋子宁就一跃而下，站到千夜面前，哈哈一笑，高声道：“本少又回来了！”

    千夜微笑，伸拳在他胸口一捶，道：“回来的倒挺快！”

    “那是！”宋子宁回头向三艘武装货船一指，道：“本少的家底可都在这里了，你可不能坑我！”

    紧接着，宋子宁甩给千夜一张清单，千夜接过一看，顿时吃了一惊。这三艘货船上装着三十台大型挖掘开采设备，两套冶炼设备，两座动力塔核心，一整条金属加工线，以及多套精细机件加工工具。

    有了这些，基本上就可以搭建起一个制造基地的框架了。而且宋子宁带来的设备虽然不少是二手货，可基本都接近最新的型号，这可是中立之地根本搞不到的好货。

    除此之外，宋子宁还带来了近五百个人，都是跟随他多年的老人，均有一技之长。有了这些人，宋子宁在北陆的人手一下子就压过了高胡人，重新构筑了平衡格局。

    接收设备人员，以及安顿人手，自有青月、红莲以及宁远重工的管事们去办。宋子宁选择的地点就挨着高胡人的祖地，这下隐隐卡死了高胡人向北扩张领地的念头。而西侧是边缘山脉，东侧是千夜所居的温湖谷地，南面是东海，这就把高胡人的土地圈定了范围。

    青月显得有些许的不开心，不过她很清楚自己的位置，并没有去争辩什么。目前划给高胡人的范围，已经远远超过现阶段高胡人的消化能力。即使按照高胡人的疯狂生育模式，也要十几年方能填满。

    等底下人自去忙碌后，宋子宁搂着千夜的肩，神秘地说：“我想到了一个好办法，能够解决英灵殿的隐患。”

    “什么办法？”千夜忙问。

    英灵殿可说是将来踏足圣山的关键，没有这艘超越时代的战舰，千夜还没接近圣山，就会被无穷无尽的永夜战舰瞬息淹没。

    但是英灵殿最大的隐患，其实也就是此刻最强的防御措施，即是指极王留下来的，足以击杀神将的手段。正因为有这重防护在，千夜始终无法触及英灵殿的核心：地竜心脏，也就不知道在心脏中是否还隐藏着其它机关。

    将来若是指极王知道英灵殿出世，说不定就能隔空夺取英灵殿的控制权。

    宋子宁所说，也是此事。

    不过千夜却不明白，宋子宁再神通广大，又怎么可能影响得了指极王？实际上天王都高高在上，宋子宁小小年纪能够和张伯谦搭上了边，已是很了不起的事了。

    宋子宁并未回答，而是神秘一笑，道：“过一会你就知道了。来，先带我上英灵殿看看，看这段时间这艘船你建得怎么样了。”

    两人登上英灵殿，里里外外转了一圈，宋子宁皱眉道：“怎么才四具弩炮，这点弩炮够干什么用的。我记得你不是有足够多的钱，至少够买十门的吗？”

    千夜笑道：“这四具是不要钱的。”

    七少果然精神一振，道：“不要钱？！还有这等好事？怎么回事，快跟我说说！”

    “很简单，纪瑞联合了狼王偷袭我，结果被我跑了。事后纪瑞为了摆平这件事，就把这四具弩炮抵给我，以作赔罪。”

    “狼王！！”宋子宁遽然而惊，无数飞叶瞬现，绕着千夜快速飞舞，将他全身上下检查了个遍，见没有伤势，这才松了口气。

    他脸色旋即转为阴沉，咬牙道：“这个纪胖子，还真是胆大包天啊，什么事都敢做！真当本少是好惹的？”

    相处这么久，千夜还从来没看过宋子宁气成这个样子，连牙都咬得喀喀直响。他赶紧拍拍宋子宁的肩，安抚道：“我这不是没事吗？区区一个狼王，也想杀我？你别忘了，我可不止一次从神将手下逃掉。要论跑得快，你们可都不是我的对手。”

    宋子宁脸色稍微好看了些，勉强笑笑，但是眼中杀气依然快要溢了出来。