 章三七 就没输过
    “那不一样！”宋子宁低吼一句，在原地走来走去，显得极不平静。

    “我已经让狼王付出了代价，而且还会让他不断为此事付出代价。”千夜道。

    现在两人的角色似乎反了过来，还需要千夜不断去安慰宋子宁。

    宋子宁忽然变得暴躁，喝道：“你不懂！这件事你不用管，我自会处理。不让他们见识一下本少的手段，他们还真以为中立之地这屁大点的地方，也能藏龙卧虎！”

    千夜愕然，然后失笑，道：“你可打不过纪胖子，更不用说狼王了。去干什么，送死吗？”r♀wán♀♀ロ巴，★.≧□.↙/>

    “你就能打过了？！”

    “纪胖子还是打得过的。”

    “你！”宋子宁一时语塞，脸胀得通红。个人战力这一项，是七少心中永远的痛。他总是跟得上千夜，也总是差了一小步。就此一点之差，在战场上却会千百倍的放大。

    被千夜一激，宋子宁总算冷静了一些，瞪了千夜一眼，取下背包，扔给千夜，道：“这个给你，好好保着你的小命，别本少一个没注意，你就被人给弄死了！”

    背包异常沉重，入手后登时一沉，千夜也要加点力，才能轻松入手。

    “这是什么？”

    “打开看看不就知道了？”

    千夜拉开背包拉链，见里面装的都是原力枪的部件，最主要的赫然就是指极王留下来的枪管。

    难道说这么短的时间宋子宁就把这把枪给配齐了？千夜顿时又惊又喜。

    在原力枪械方面，千夜已可算作大师。当下拿起配件稍看一眼，就知道应该如何安装。他双手如风，一连串清脆声音中，一把修长的原力枪转眼成型。

    这把枪呈深灰色，表面哑然无光，厚重中又透着细腻。原力阵列巧妙地和金属原本的纹路融合在一起，做工堪称巧夺天工，一看就是出自大师之手。与之相比，老人崔源海还要逊色一筹。

    它通体都是由金属制成，材质异常坚固，当然重量也极为惊人，达到数百公斤。若非是千夜，普通人连背都背不动。

    但是只要能够克服重量，这把枪的设计却是好处多多。最大的好处就是坚固，即使是中立之地这样的严苛环境，也能够自如使用。除此之外，它本身就是一件武器，枪柄处的坚硬程度仅比东岳稍差，一下砸下去，就连蛛魔也承受不起。

    而且只有这种一体设计，通体都采用高强度稀有合金的结构，才能够完全发挥出指极王所炼的那根枪管的威力。

    千夜反反复复地看，越看越是爱不释手。这把枪完全是为他量身订制，从长短到形状都极为合手，甚是符合千夜平时的战斗习惯。甚至连远远超过常人负担的重量，可以说都是为千夜而设计。

    千夜习惯使用东岳，数百公斤不说轻若无物，也相差无几。然而不要小瞧这些增重，在重量上不加限制，就可以使用很多特殊材料，从而实现许多普通枪械不可能实现的功能，充分发挥出这根枪管的特有的超强功能。

    在枪身上，镌刻着两个龙飞凤舞的字：葬心。这就是这把枪的枪名，亦是极符合指极王当日心境的名字。看到这两个字，千夜也是怔了一会，不知不觉的想到了夜瞳，想到了她和他那个永远也无法达成的目标。

    当日千夜立下这个目标，有多少是为了不去触及那绝望的心情？

    葬心这两个字美则美矣，只是略嫌力道不足，没有那种心灰若死，万物无声的霸意。不过这两字显是出自宋子宁手笔，七少天赋再高，在这个年纪，也不可能体会到指极王当年的意境。

    研究许久，千夜方恋恋不舍地将葬心放下。要说美中不足，就是这把新枪只是发挥出了枪管的全部威能，但还没能做到增强的地步。

    千夜叹了口气，颇觉遗憾。然而他转念一想，却发觉不是那么回事。这根枪管本身已经超越九级，接近当世十大名枪的程度。然而接近毕竟不是达到，经过宋子宁之手，葬心本身已是九级。如果机件再能够增幅枪管威力，那岂不就成了又一把当世名枪？

    这可是当年指极王都没能完成的壮举，宋子宁怎么可能办得到？

    不过葬心能达九级，亦是意外之喜。千夜对它简直是爱不释手，根本不愿意放下。

    只是葬心威力是足够了，消耗也符合九级枪的标准，甚至还在一般水准之上。千夜尝试着输入原力，结果原力被源源不绝地吸入，葬心却全无动静。

    转眼间千夜小半原力输入葬心，才看到枪身的原力阵列有了反应，枪管也被激活。

    试到这里，就不必再试了。千夜估计，葬心开上一枪，自己恐怕就要被抽干。

    千夜现在虽然只有四个原力漩涡，但是原力凝聚程度已接近晶化，不论品质，只论数量的话，千夜四处原力漩涡蕴含的原力直追其它战将的八处原力漩涡。即使如此，仍要被葬心一枪抽干，这把枪的消耗之大，可见一斑。

    有葬心在手，千夜等若如虎添翼。葬心加上原初之翼，那时一枪之威，简直无法想象。

    千夜刚把葬心收入安度亚的空间，忽听身后传来一个熟悉的声音：“这个引擎真的很神奇啊，没想到他们真的做出来了。嗯，这里就是控制接口吧？有了这个，这艘英灵殿就要换我当主人了！”

    千夜大惊，回头一望，见一个少女正站在地竜心脏前，认真地看着嵌在心脏中的引擎。这时引擎舱盖已经打开，露出里面运行的机件。看她的样子，竟还想伸手进去摸一摸。

    “住手！”千夜大惊，不及细想，闪移到她身后，伸手抓下！

    少女身影忽然变得如梦幻如泡影，轻盈转身，上身后仰，一双眼睛似笑非笑地看着千夜。

    竟是姬天晴！

    千夜这一惊非同小可，竭力收手，双脚更是直接沉入地面，钉在了舰内地板上，这才堪堪停住。这个时候，他五指指尖距离姬天晴的胸脯不过数分之遥，只要再往下一点，就要抓个饱满了。

    千夜好不容易才收住力，可是姬天晴这小妮子却要作死，竟在这时候深深地吸了一口气！

    她吸这一口气后，是会发出惊天动地的大招，还是震耳欲聋的尖啸，都不重要了。重要的是她的胸急剧膨胀，迅速接近千夜的指尖，然后撞了上去。

    然后，姬天晴的后招展现，是一声惊叫：“非礼啊！！！”

    千夜眼前一黑，差点栽倒。他挺身收手，正色道：“没有。”

    姬天晴一把抱住千夜的手，叫道：“还想抵赖！物证在此！”

    “这，这是我的手。”

    “是啊！刚刚它在干什么？这不是罪证，什么是罪证？”

    要说千夜和姬天晴也算相处了不少时间，却从来没想到她的伶牙利齿是如此厉害，让千夜毫无还手之力。

    “等等，天晴，有话好好说。你怎么会到这里的？”

    “因为我有军令在身啊！”

    千夜本能地感觉到有些不妙，问：“什么军令？”

    “军令在此！”姬天晴掏出一张白纸，在千夜面前一晃。

    千夜一怔，这张纸版式特殊，一看就知道是军部重要军令的专用纸张，根本仿制不来。可这是张白纸，完完全全的白纸。

    看到千夜面色有异，原本得意洋洋的姬天晴感觉不对，把纸转过来一看，顿时傻眼，面露尴尬。

    不过她岂是好对付的？她取出墨笔，刷刷地在军令纸上飞快书写，当场写了封军令出来。然后她又取出一方铜色小印，在嘴边呵了口气，啪的一声盖在军令上。

    “哪！给你！”姬天晴很是得意洋洋。

    千夜接过军令，见上面写着‘兹令帝国上校姬天晴，前往中立之地，就任千夜贴身副官一职，即日执行。

    又是贴身副官，只不过她的军衔由当初的少校变成了上校。

    千夜哭笑不得，目光落在信纸一角的印鉴时，却惊得差点跳了起来。

    印鉴上以古体镌刻着四个字：指极问道。

    这是指极王的印！

    看这印鉴大小式样，应是指极王的随身用印。这种形式的印鉴原本不是用在军部军令这种场合，可是指极王何等身份？无论什么样的印鉴，都有同样效力。

    千夜看看军令，再看看姬天晴，犹豫许久，终于问：“这个印鉴，难道是真的？”

    “当然是真的。”

    她答的理所当然，千夜本能地感觉到她说的是实话。也就是说，指极王的随身印鉴，确实在她手上。事情到了这一步，就复杂了。

    “我已经不是帝国的人了。这份军令，给我不太合适吧？”

    姬天晴笑得天真无邪，“是不太合适，不过这上面盖的可是指极王的印，你不接也不太合适吧？”

    这话里面的威胁意味就很明显了。帝国军令千夜可以不接，可指极王的命令他怎能不接，又怎敢不接？

    可是就这样接下军令，总是感觉有些别扭。千夜指指军令上的印鉴，问道：“这个印是怎么来的？指极王总不会把随身印鉴让人带到中立之地吧？”

    “是我偷的。”姬天晴倒是坦诚。

    “偷的”千夜很是无语。他抖了抖军令，道：“既然是偷的，那这份军令”

    “当然有效！”姬天晴抢着道。然后露出计谋得逞的笑，“他老人家最爱面子，印鉴被偷这件事是绝不会承认的。所以，这份军令就是真的！”

    “好吧，你赢了。”

    “我就没输过！”