 章三八 抢一个
    无奈接下军令，千夜把宋子宁拉到一边，咬牙切齿地道：“你怎么把她给带过来了？”

    七少一脸无辜，“她原本不就是你的副官吗？现在追随老上级，有什么不对？莫非你实力提升，另有新欢，就看不上人家了？你看，她长得虽然说不上多好看，但也还算可以的。做人不能光看脸，你怎么可以这样？”

    “正经点！”千夜打断了宋子宁的长篇大论，正色道：“我现在是血族！至少一半是！”

    宋子宁不以为然，“这点事又算什么？别说你只能算是半个血族，就连无光君王，军部不是暗中都有合作？只要利益够大，外在这些东西，都不重[^^^]要。”

    千夜默然片刻，苦笑道：“我多少也明白了一些，可是可是还是宁愿不知道的好。”

    “你啊，真是不知道说你什么好。”

    千夜皱眉道：“姬天晴究竟是什么身份？把她带到这里，真的好吗？”

    “好与不好，就看你怎么做了。反正她来都来了，送回去已经来不及了。至于她究竟是何身份，我也不知道。你自己问她吧！”

    见宋子宁把一切都推得干干净净，千夜气不打一处来，咬牙道：“那我明天就把她送回去！”

    宋子宁向千夜手中军令指了指，意味深长的道：“你以为还送得回去？这样做可是得罪指极王。你想清楚了，得罪军部还没什么，得罪了指极王，别的不说，这艘英灵殿可就别想有了。”

    “哪有这么严重？”

    “就有这么严重！总而言之，把她搞定，不管你用什么办法。最好能把她搞到床上去。这样，你那登临圣山的万古奇想才有一丁点实现的可能。”

    “等等，这”

    没等千夜争辩，宋子宁就把他的话堵了回去，对着他使着眼色，道：“这是我想出来唯一的办法。再者说，她哪里不好了？多看看，你就会觉得她好看了。”

    千夜无从分辩，惟有长长叹息。

    姬天晴初看给人的感觉就是带点清纯和甜美的少女，勉强沾点美女的边，更谈不上惊艳，属于那种看过后就很容易忘记的容貌。

    此次重见，千夜才发现就连自己都快忘了她长的什么样子。这可不是寻常现象，拥有真视之瞳的千夜怎么会记不住一个人的容貌？还是自己身边的人。

    这种现象，说明姬天晴身怀某种极厉害的秘法，可以在潜移默化中影响别人，让别人记不住自己的样子。

    就如宋子宁所说，现在她来都来了，反正也送不回去，只能好好相处。至于她为什么会心血来潮，跑到中立之地这么个见鬼的地方来，宋子宁只给了一句话：任性。

    和宋子宁在边上密语的功夫，千夜发现姬天晴又跑到地竜心脏和控制引擎那里，而且手上多了几样工具，兴冲冲的打算下手拆解的样子。

    “别动！”千夜吓了一跳，赶紧闪移到她身前，伸手拦下。万一她触发了指极王留下的布置，那可谁都救不了她。

    “怎么？”

    “很危险！不要乱动。这里有指极王当年留下的暗手，一旦触发，我可救不了你。”

    姬天晴却不在意，道：“原来是指极王的暗手啊，那就更没有问题了。放心，老头儿留下的手段对我没用。你忘了我有这个吧？”

    说着，她又拿出指极王的随身印鉴在千夜面前晃了一晃。

    “这不是你偷来的吗？”

    姬天晴向地竜心脏一指，“它又不知道这是我偷的。”

    “好吧，你觉得没问题就，就好。”千夜深吸了一口气，

    “当然没问题！”姬天晴毫无顾忌地敲打着引擎内的精细零件，看得千夜心惊肉跳，然后说：“这具引擎设置了好几个暗门，你当军部那些家伙就那么好心，一点防御措施都不加？这里，这里，还有这里，都是预先设好的触发装置。而这个地方，里面一定隐藏着高能原力炸弹，只要你在某一天，让引擎出力达到一定的界限，那么恭喜你，你就会听到砰的一声，看到最绚烂的大烟花！”

    千夜愕然，“怎么会这样？”

    “当然会这样。如果是军部的人，在引擎安装好后自然会解除这些防御设施。这具引擎是你抢来的，当然不知道这些。说起来，他们应该留下详细的安装说明吧？”

    千夜木然点头，一脸的难以置信。

    “这就对了，他们就怕你没有把引擎安装在地竜心脏上。”

    至此，千夜对军部那些人的心机之深，又有了一层更深体会。如果不是姬天晴到来，或许他把英灵殿初步建成，让地竜心脏全力输出之时，就是英灵殿的毁灭之日。

    姬天晴这时已经开始动手拆零件，一边道：“别愣着了，让引擎停下来。你不是打算让我就这样动手吧？”

    千夜在意识中下了指令，地竜心脏慢慢停止了脉动，引擎的光芒暗淡，无数精密机件停止运转。

    姬天晴动作如风，一会功夫就拆下了几个部件，又打开引擎内部结构，从里面小心翼翼地拈出一枚拳头大小的银色圆筒，随手抛给了千夜：“这个给你！”

    千夜大吃一惊，银筒一出现，他就隐隐感觉到里面极度狂暴的力量。这样一个东西若是炸开，恐怕抵得上百枚原力手雷，一发就能重创神将。

    他立刻沉腰坐马，出手如电，最后一刹又化为轻柔，以若有若无之力轻轻托住圆筒，将它捧在手里。

    圆筒入手，千夜这才松了口气，刹时间居然出了一身细汗。

    直觉告诉他，这玩意要是真的炸了，千夜自己倒是能活下来，可是宋子宁多半要完蛋，船里其它人更是一个都无法幸存。姬天晴来历神秘，手段高明，或许能够保命，但也绝不会好受。

    这样危险的东西，她居然就直接抛过来？而且还不加说明？

    捧着这个银色圆筒，千夜扔也不是，放也不是，最后一咬牙，收进了安度亚的神秘空间。

    姬天晴顿时眼睛一亮，道：“这么高级的空间装备！行啊，千夜大人，不愧是让军部都灰头土脸的猛人，帝国最闪耀的双子星之一，年轻一代最帅男人的候选者，手上好东西不少啊！还有什么，都拿出来看看？”

    千夜不动声色地拒绝，“就这一样，其它的没有了。”

    “小气，又不抢你的。”姬天晴狠狠白了千夜一眼，然后把调整好的引擎部件装了回去，扣好引擎盖，拍手道：“行了，现在就可以随便用了。”

    千夜在意识中下了启动指令，看到引擎顺利开始运转，终于松了口气。这枚炸弹可是心腹大患，现在一朝去除，顿时让千夜感到异常轻松。

    姬天晴从引擎上跳了下来，来到千夜身边，笑道：“任务已经完成，千夜大人，什么时候开始打仗？”

    “打仗？”

    “当然了！在中立之地不打仗的话，叫什么中立之地。好不容易才偷跑，不，被派到了这里，当然要抓紧时间多打几仗，打大仗！”

    千夜又是一阵头痛，没想到这家伙还是个战争狂人。只是姬天晴目前身份特殊，简直是打不得碰不得，为了防止她再炮制几条军部命令出来，千夜只得将目光投向宋子宁，以求支援。

    然而七少这一次却背道而驰，他咬牙切齿地道：“打！当然要打，为什么不打！先把纪胖子的南青城给打下来，我看那里离哪都不远，正好建个要塞。”

    “上来就攻城？我喜欢！我们有多少人？”

    “你我他，三个。”宋子宁道。

    姬天晴顿时笑容凝固，狠狠瞥了一眼七少，咬牙道：“你耍我？”

    宋子宁道：“当然不是！你们不去就我自己去。”

    千夜深感头痛，拉住宋子宁，无奈道：“别冲动，好吗？纪瑞现在已经很老实了，这胖子身上还有很多油水可榨。再说，你又不是他的对手。”

    宋子宁冷笑，“要让他知道厉害，不一定非要动手。这家伙就是明着欺负你心软，才一而再再而三的动手。可惜，既然我宋子宁也到了中立之地，那就没有这胖子两面讨好的余地。他要么臣服，要么就等着将来被我们抹掉！”

    “这”千夜觉得似乎没有这个必要。不过刚被宋子宁骂过心软，七少又正在火头上，当下也不好说什么。

    回想起来，宋子宁从来没有为自己的事这么大动雷霆过。

    “现在究竟先干什么？”姬天晴倒显得比宋子宁还要急些。

    眼见不给这个战争狂人一点事情做，就要出大事的样子。千夜赶紧回想当初和宋子宁商议的扩张步骤，于是说：“我们先创建一个佣兵团吧。在外面有了自己的军团，接下来才能干点别的。”

    “佣兵团？好主意！就这么办。”听姬天晴的口气，倒好像她才是将军，千夜是副官。

    千夜理了理思路，说：“我们先要找个基地，修建些基本的防御设施。嗯，钱暂时不是问题，就是佣兵们的装备需要花点心思。另外，也需要纪瑞这样的人配合，我们才好在南青城这些地方招募战士”

    千夜话未说完，就被姬天晴打断，“哪用那么麻烦？直接去抢一个！”