 章三九 打劫
    在深沉暮色中，英灵殿再度起飞，在层层金色的晚霞当中，穿越茫茫东海。

    此刻英灵殿上，忙来忙去的船员和工匠已经接近百人。其中大部分是宋子宁此次带过来的人手。

    有千夜在，英灵殿的操控不需要太多人，所以大部分人都是工匠，不断安装着各种设备，完善设施。至少现在围绕着地竜心脏周围，已经建起了一小片封闭区域，底层舱室也建好了十余个，这些工匠们至少不用在四面漏风的区域睡觉了。

    五面动力帆已经全部安装调试完毕，因此在操控上千夜省力了很多。他只要让英灵殿本身保持前进飞行的状态，船员们通过调整动力帆就能够改变航向。这当然不如英灵殿本身的灵活，不过却让千夜解放出来，不用时时刻刻关注操控。

    姬天晴第一次看到竜舰，异常兴奋，拉着宋子宁在舰内窜来窜去。每个地方都会有无数问题。开始宋子宁还想推给千夜，不过跑了两处之后，就不得不自己面对姬天晴。因为她问的全都是关于供应量和价格方面的问题。

    绕着全舰跑了一圈后，天晴大小姐的宏伟构想就正式出炉。在她老人家的心目中，英灵殿就应该打造成碾压永夜帝国一切现有战舰的超级无敌战舰，什么末日之舟，黑暗永恒，在英灵殿面前都应该大败涂地，落荒而逃。

    当然，天晴大小姐对舰名也不是很满意，总觉得英灵殿这个名字不够霸气，改成天晴号那就一切完美。

    当大小姐的改造方案抛出来，从威力上看，确实碾压了青月原本的方案。别的不说，光是她构想中那门以地竜心脏能源为动力，射程超过五十公里，一击威力可以击沉任何主力战列浮空舰的主炮，就从来没有在世上出现过。

    按照大小姐的构想，这门超越传奇的巨炮确实有可能实现，只是代价也同样超越人们想象与承受的极限。且不说一些工艺能否实现，光是购齐所需的材料，耗费资金就超过了青月原定方案的全部。

    也就是说，千夜原本用来改造英灵殿的全部资金，加在一起，也不过够买一门天晴大小姐心目中的一门主炮，这还只是材料费。主炮这东西，加工费往往比材料还要贵。

    难怪姬天晴越说得兴奋，旁边的宋子宁就越是面如土色。这还仅仅是一门主炮。有了主炮，配套的设施自然也得跟上。到了最后，所谓的天晴号得有一名天王座镇，才能操控得动。

    这样一艘幻梦级别的战舰确实威力无穷，以一已之力就有可能打穿暮光大陆。但问题是，它的造价也抵得上帝国大半个舰队。而帝国舰队，是过去数百年积累的结果。

    千夜在旁边听得云里雾里，姬天晴说的大多数东西他都根本不知道是什么，这倒也罢了。宋子宁却是说不出的难受，可谓是万分揪心。

    天晴大小姐并不是在空作白日梦，她提出的方案和构想都能够实现，或者至少有理论上实现的可能。唯一的瓶颈就是价格实在太贵了。

    宋阀一向自诩富可敌国，七少自幼熏陶，也多少沾染了一点这方面的性子。他一手创办了宁远重工，年纪轻轻就搭上了帝国双璧的线，经营得有模有样。纯以资产论，宋子宁可说是帝国年轻一代第一人。

    是以对七少来说，‘太贵了’这三个字，沉重如山，等闲说不出口。

    千夜在旁边听了半天，终于听明白了，忍不住打断天晴大小姐的高谈阔论：“这个，天晴，我们真的付不起。”

    “又没要你们现在付，怕什么？”

    “以后也付不起。”

    “没钱就去抢啊，中立之地是干什么用的，不就是抢钱抢女人的吗？”

    在天晴大小姐的一身匪气面前，千夜也败下阵来。

    姬天晴用力一拍千夜的肩，道：“就这么愉快的决定了！改造方案可以再想，先把舰名改成天晴号吧，这个不花钱。”

    千夜看看她落在自己肩上的手，微微皱眉。姬天晴又拍了拍，道：“怎么了？要不要叫非礼啊？”

    千夜倒是没有叫，而是陷入沉思。姬天晴撇了撇嘴，道：“没意思。”就又在舰里跑来跑去，东看西看。

    宋子宁过来，也拍拍千夜的肩，劝慰道：“别想了，我也躲不开。”

    修为战技到了他们这个境界，对外物的接近都有所感应。除非是对对方没有丝毫戒心，才能做出互相拍肩的亲密动作。不过姬天晴看似随手一拍，实则是用了极高明的秘法，让千夜和宋子宁丝毫感觉不到敌意，因此也没有反应。

    以姬天晴的手段，瞬间将原力提到极致完全不是问题，这也意味着顷刻间可以下重手重创千夜和宋子宁。

    七少对此似乎已经坦然接受，所以过来安慰千夜。

    没想到千夜白了他一眼，道：“你躲不过去，我可没说躲不过去。”

    宋子宁顿时一呆，问：“那你为何一副深受打击的模样？”

    “为了让她少说两句。”

    “千夜，你学坏了。”

    英灵殿在沉沉暮色中安静地航行，不知不觉间就到了南青城上空。它悬停在虚空边缘，哪怕是神将的感知力也延伸不到这么远。

    英灵殿上飞出三个身影，姬天晴、千夜和宋子宁一跃而下，冲向南青。

    三人起初都是全速飞坠，落到半途，距离地面不到千米时候，宋子宁折扇一张，三人周围忽现柔淡春光，暖风袭袭，似有一只无形的大手轻轻托住了三人身体，减缓了冲势。

    只是三人坠势太过凶猛，七少又要卖弄风景，所以领域出了没多久，就脸色发白，消耗过度。

    千夜哼了一声，领域时隐时现。他的大海漩涡之力沉凝如山，此刻落在宋子宁和姬天晴身上，反而减缓了坠势。时隐时现的漩涡之力一下一下地缓冲着坠势，颇见轻柔。

    论起柔和，千夜自是远不及宋子宁。然而三千飘叶原本讲究的就是柔如春水，润物无声。而千夜的大海漩涡却是刚猛无畴，能够用成这样，连姬天晴都有些惊讶。

    惊讶归惊讶，天晴大小姐丝毫没有出力的意思，整个人都挂在千夜身上，大有一副要死一起死的架势。

    在这种高空极速飞坠中，带上一个人的消耗说大也不大，说小也不小。千夜无可奈何，只得任由她把自己当作苦力。

    三人直坠到距离南青城百米左右，千夜领域骤然爆发，只是大海漩涡此际倾斜至近乎垂直地面，庞然力量将三人坠势改飞横飞，向南青城中飞去。

    千夜领域力量一放，城主府中骤然升起两道气息，一强一弱。强的自然是纪瑞，弱的是关中流。只是关中流气息比平常要削弱不少，看来上次被狼王余威波及，所受的伤还没有好。

    千夜欲要回应，宋子宁冷道：“用不着理他们！”

    “就是！”姬天晴惟恐天下不乱。

    千夜无可奈何，凝立半空，猎鹰般的目光在南青城内一扫而过，迅速锁定了一个目标。

    许多佣兵团都把南青城作为总部所在地，建立起一个个基地。这些基地实际上不过是些大点的院子，连炮塔都不能安装，实际上也没有几个小佣兵团装得起固定炮塔，特别是那种需要动力塔支持的大型炮塔。

    一眼望过，千夜就对佣兵团驻地的分布心中有数，迅速选定了数个侯选目标，正待细细比较，再和心中记忆的资料进行比对时，宋子宁已然飞扑下去。

    “走啦，发什么呆！”姬天晴一把拖着千夜，跟着宋子宁飞去。

    “你们这就选好目标了？”自我感觉近来战略眼光颇为进步的千夜，这下被打击得不轻。

    “有什么好选的？挑最大的！”

    千夜这下被打击得更狠，看来想得太多也不对。

    冰狼佣兵团是南青城最负盛名的佣兵团之一，团长寒冰之狼也时时以此自傲。不过他也很有自知之明，明白这个最负盛名的前提是在南青城内，出了南青城，他就什么都不是。

    是以他稳扎稳打，牢牢跟紧城主脚步，只和城里大商行作生意，虽然利润微薄，但是也很少风险。十余年下来，冰狼的规模越来越大，院子都扩建了两回。寒冰之狼最近一直在琢磨，是不是该建两个炮塔了。防御倒在其次，关键是显示实力。

    此刻在他面前桌上，就放着两个炮塔的缩微模型，制作得异常逼真。而且模型还能拆开，内部结构清晰可见，哪些地方可以调整，哪些部位不能移动，都标示得清清楚楚。

    看着这两座炮塔，他又是欢喜又是担忧。

    正当犹豫不绝之际，忽听砰的一声巨响，房门被人一脚踹开！

    这下变故突如其来，事先竟无半点征兆，寒冰之狼自己怎么说也是十三级的高手，居然半点警觉都没有，房门已被生生踹开。

    他这一惊非同小可，下意识地往后一退，结果绊到椅子上，差点摔倒。这倒不是他战力低，而是惊吓来得实在太突然。

    房门开处，姬天晴放下高高抬着的腿，一身匪气大步走了进来，四下打量一番，道：“收拾得还算不错！”

    寒冰之狼后退了两步，靠在墙上，小心翼翼地问：“请问您是”

    无论进来的是谁，他都知道绝不是自己能够匹敌的。

    “来打劫的。”天晴大小姐道。