 章四十 初创基业
    “打劫？”寒冰之狼明显没有反应过来。〔网〈(

    这里是南青城，冰狼是这座城市最大的佣兵团，又一向跟城主和大商行走得极近。就在这种情况下，居然还有人上门打劫？他不欺负人已经算是厚道了。

    “对，就是打劫。”姬天晴出现在寒冰之狼的身后，随手在他肩上一拍。

    连千夜和宋子宁都躲不开她的一拍，寒冰之狼怎么可能躲得掉？不过姬天晴一掌拍落，寒冰之狼的身体突然矮了半截，竟然被拍得一下洞穿楼板，半个身体都到了下一层去。

    这个时候，寒冰之狼的护身原力才姗姗来迟的爆。他全力反击，威势也是不小，只听轰的一声，整个小楼都化为废墟，烟尘碎石四下乱飞。

    姬天晴仍然在拍着寒冰之狼的肩，仿佛周围的一切都跟她毫无关系。第二下拍击，就将他拍进地下室。到了这里已经陷无可陷，不过天晴大小姐仍然拍了第三下，就把寒冰之狼大半个身体拍进了地基。

    战将身体强悍，哪怕是人族，论强度也要过地基。所以寒冰之狼死是死不了，受伤就难免了。

    三下拍过，寒冰之狼再是迟顿，也明白了眼前这位大小姐属于绝对不能惹的人物，当下收敛气息，只用原力护住内脏，闭眼装死。

    此刻原本整栋小楼都消失不见，只在原地留下一个大坑，姬天晴蹲在坑地，不断拨拉着寒冰之狼的脑袋，就象小猫在摆弄新奇的玩具。

    闹出这么大的动静，整个基地的佣兵自然都惊动了，上百号佣兵从营房中跑出，许多人还睡眼朦胧，没弄清究竟生了什么。

    宋子宁忽然一拍千夜，道：“气势。”

    千夜有些莫名其妙，就是放出气息又能怎么样，这些连战将都差得远的佣兵能够感觉得出啥来。不过七少出言必有原因，当下千夜也不多想，一道细细的暗金血线扶摇而上，直射天际。

    那些佣兵们果然啥都感觉不到，就连寒冰之狼也在忙着装死，全无所觉。倒是姬天晴忽然打了个寒战，转头向千夜望去，目光忽然变得有些复杂。

    远方城主府上空，借着夜色的遮掩，纪瑞和关中流凝立空中，遥望着不远处忙着打劫的三个年轻人。

    千夜暗金血气一出，纪瑞和关中流即刻有所感觉，关中流倒还好，只觉得眉心如同被针刺了一下，忍不住皱了皱眉。纪瑞却是气息一沉，然后再缓缓攀升。在夜色下，无人觉纪瑞的脸色苍白了少许。

    纪瑞和关中流并没有隐藏自己，甚至还刻意放出气息，以为警告。而这种情况下千夜血气却直刺天际，形同于**裸的挑衅，关中流也是横行惯了的，哪里受得了这个？

    他当即大怒，就道：“我去教训教训这帮小兔崽子！”

    他作势欲扑，身体却是一沉，已被纪瑞拦下。关中流吃了一惊，不解道：“城主，干嘛拦着我？人家可都欺负到咱们家门口了！”

    纪瑞一声叹息：“人家就是要欺负到我们家门口。你去了有用吗？”

    “就算我关中流不是他们的对手，不还有您吗？几个毛头小子，哪是您的对手！”

    纪瑞叹道：“就算这次能打赢，又怎么样？”

    “当然是把他们赶跑啊！”

    “那下次他们再来呢？”

    “这”关中流忽然语塞。

    即使关中流也知道，光是一个千夜，就没有把他留下的能力。现在同来的两个年轻人看起来也是高深莫测，绝不是什么普通的小兔崽子。

    有纪瑞出手，最多也不过是把三人赶走，恐怕连重伤一个都办不到。万一如纪瑞所说，这三人以后天天来，日日来，恐怕后患无穷。

    关中流也不是莽夫，看着三人如此年轻，忽然心中一寒。小小年纪就有如此成就，说明背后必有高人或是大家族支持。他在这个年纪时，可还在为战将挣扎呢。

    “回去吧。”纪瑞道。

    关中流默默点头。

    当千夜放出血气时，与关中流和纪瑞相当于在气势上交了一次手。关中流感觉还不明显，纪瑞实际上吃了一个小亏。正是这次交锋让纪瑞意识到，千夜血气的等阶之高，简直无法想象。

    只是纪瑞想要退缩，宋子宁却不会让他如愿。七少拉上千夜，说：“这里交给天晴就好。我们既然来了，总要去见见城主。”

    千夜无奈耸肩，跟着宋子宁去了。按千夜以往性情，即使纪瑞已经知难而退，一般也就到此为止，不会把他逼到绝路。不过宋子宁显然是另有考虑，此际咄咄逼人，丝毫不留余地。

    两人到了城主府，均毫不掩饰自身气息。在这种情况下，纪瑞再想息事宁人也办不到，只得从府内飞起，凝立在千夜和宋子宁对面，苦笑道：“两位将军有何吩咐？”

    宋子宁拱了拱手，道：“纪城主？”

    “正是在下，不知这位将军怎么称呼？”纪瑞十分客气。

    “宋子宁。既然城主知道千夜的来历，那想必也听说过我。”

    纪瑞心顿时一跳，施礼道：“原来是宋阀七少，失敬失敬！”

    宋子宁可不比千夜，那是宋阀实实在在的长房嫡系，身份非同一般。而且宋子宁在帝**方任职，尤其曾在张伯谦帐前任过参谋，这段经历同样非同明他的才华已经入了张天王的法眼。谁想动他，恐怕都得想想张伯谦这三个字。

    这样的人，一旦在外陨落，宋阀势必不会甘休，哪怕只是为了门阀面子也要追究到底。

    纪瑞对永夜和帝国都有深入研究，自是明白帝国这些门阀世家的心态。当下对宋子宁的态度更是恭敬，而且心下暗自不安，不知道宋阀想要在中立之地做些什么。

    中立之地毕竟消息闭塞，纪瑞并不知道宋子宁早已和宋阀划清界线，独立展。而近年来，随着宋子宁如彗星般崛起，宋阀也绝口不提宋子宁破门而出的事，反而时时示好，并且屡屡对外表示双方还是一家人。

    纪瑞的态度早在宋子宁预料之中，他微微一笑，折扇合拢，轻敲手心，道：“听千夜说，城主过去作事可不怎么地道啊！”

    纪瑞又是一惊，这话问得直接，几无回旋余地，一言不合就是开打的节奏。他咳嗽几声，苦笑道：“七少有所不知，这中立之地没什么规矩，惟一的规矩就是谁拳头大谁说了算。狼王找上门来，纪某哪有说不的资格。”

    宋子宁脸色一寒，冷道：“是吗？那现在我宋子宁到了，城主就可以说不了？”

    纪瑞心中暗怒，脸上却在赔笑，道：“七少这话说的就见外了。宋阀之名，天下皆知。不知七少此来有何贵干，我能帮忙的，一定不敢推辞。”

    宋子宁道：“好，要的就是城主这一句话。宋某这次来中立之地，是准备和兄弟们一起做番事业的。我看这南青城十分繁华，有意将这里做为基地，日后还有许多劳烦城主之处，还请城主多多关照。”

    纪瑞脸色微变，道：“能帮忙的纪某当然不会推辞，只不过狼王那边”

    宋子宁冷笑道：“狼王我们自有办法应对。不过纪城主，不是在本少威胁你，你既然这么顾忌狼王，那更应该顾忌我们才是。本少手段，可比狼王要狠。”

    纪瑞脸色尴尬，道：“这个，七少说笑了。”

    宋子宁脸一板，冷道：“我没有跟你开玩笑。既然本少到了中立之地，你觉得经营个城市在本少眼里很困难吗？所以这南青城不是非你不可。”

    这话说得就重了，纪瑞脸上青一阵白一阵，有心作，可是仔细想想，却终是无胆。最后只是一拂袍袖，转身回府，连场面话都不交待一句。

    宋子宁微微一笑，对千夜道：“回去吧，现在那边应该已经搞定，不会有什么人反抗了。”

    回到冰狼佣兵团的驻地，千夜顿时吃了一惊。就在和纪瑞说几句话的功夫，冰狼佣兵团已是一片狼藉，佣兵们横七竖地，就剩十几个还站着，个个面如土色。

    难怪宋子宁说无人反抗，原来姬天晴已经把所有稍有不服的家伙全部放倒。而院外则传来有些刺鼻的血腥气，十几个佣兵猎人倒在血泊中。他们都是和冰狼交好，现这边有了变故，第一时间想过来插上一脚，好邀功求赏。只是运气不好，这次遇上了姬天晴这个杀星。

    天晴大小姐正在立威的关键时候，哪会手软，随手一挥就是死伤惨重。

    见宋子宁和千夜回来，她便问道：“谈得怎样？”

    “当然是合作愉快。”宋子宁笑道。

    “那就好。我看这家佣兵团还小了点，如此慢慢展，要到什么时候去？这一带佣兵团还是挺多的，顺手都抢了吧！”

    宋子宁大赞：“正当如此。”

    这一夜，南青城内鸡飞狗跳，大大小小的佣兵团都遭遇灭顶之灾。几处火头将小半个南青城映得通红，那都是不肯屈服的，结果惹怒了姬大小姐。她也不杀人，就是一把火烧了对方的基地。当然在这个过程中有不开眼的敢向她出手，自然全都变成了尸体。

    出了这么大的事，佣兵团自然去向城主求援。可是纪瑞紧闭大门，谁也不见。如此一来，佣兵们自是知道这些人连纪瑞都招惹不起，于是要么望风而逃，要么倒地就降。

    等到天色将明，南青城内，已是气象一新。8