 章四一 暗火重生
    当黎明第一缕晨曦照亮南青城时，火势也渐渐熄灭了。南青城内大大小小佣兵团的头目此刻都聚集在冰狼的基地内，大多眉青脸肿，还有的甚至是被抬进来的。

    在场的人虽然不少，可都一片寂静，连个喘大气的都没有。众人眼中都满是畏惧，连看都不敢看那魔女一眼。

    姬天晴指挥着几个佣兵团首领正在搭建台子，寒冰之狼也在其中。他前晚还是南青城内有头有脸的大人物，今日就不得不扛着根原木，在那灰头土脸地干苦力。

    有众多战将级强者干活，一个简易台子转眼间就搭好，姬天晴指挥人把一个不知道从哪搬来的大椅子放在台上，然后对千夜招手：“上来！”

    千夜木然登台，被姬天晴一把按在椅子里，面对着台下大大小小的佣兵头目们。

    姬天晴后退一步，站在千夜身后，朗声道：“从今天起，我们......佣兵团叫什么名字好？”

    “天晴。”宋子宁面无表情地答。

    “不行，当然是七少！”

    “呸！这么烂的佣兵团，我才不要！”

    “你不要也得要！”

    “那是千夜的佣兵团，我为什么要？”

    姬天晴一拍额头，“对啊！就叫千夜佣兵团吧！”

    “不行。”千夜终于忍无可忍。

    一通吵闹之后，终于决定让暗火佣兵团在中立之地重现，这个佣兵团的名字就叫“暗火”。

    姬天晴当即扬声道：“从现在起，你们都是暗火佣兵团的人了，给你们半天时间把事情都处理完，晚上时回来报道。谁敢不来，后果自负，反正榜样都给你看过了！”

    一众佣兵头目唯唯诺诺，哪有人敢说个不字？

    姬天晴大是满意，在椅背上一拍，道：“这位千夜，以后就是佣兵团的团长。”

    她再向自己一指，道：“我就是团长的副官，你们都记住了？”

    一众头目齐齐鞠躬，大声道：“副官大人！”

    这阵容，这声势，倒像千夜是姬天晴的副官一样。旁边七少有些坐不住了，上前一步，朗声道：“本少宋子宁，将是佣兵团的首席军师！”

    众头目面面相觑，没有一人听过宋子宁的名号，不知道这人究竟是从哪冒出来的。

    姬天晴得意洋洋，喝道：“都散了吧，回去干活！晚上六点，准时在此集合！”

    “是！副官大人！”众头目轰然应道。

    转眼间庭院为之一空，旁边就剩下寒冰之狼以及几个原本冰狼佣兵团的高级执事。千夜端坐高台上，一言不发，如同雕像，木然看着空空如也的庭院。

    由始至终，就没他什么事。除了顶个团长的头衔外，就没起别的作用。一众头目连看都没看他几眼，仿佛这个团长就是空气。

    其实知道千夜的佣兵为数不少，也多少知道他的战绩。只是南青城内这些佣兵在佣兵界地位着实有些低，就连冰狼也只有少许人能够参与黑森林之战。千夜的实力，他们只是听说过，没有亲眼看到过。而姬天晴可是刚刚把他们每个人都狠揍了一顿，巴掌一挥，就能抡飞七八个人。相比之下，自然是畏惧姬天晴多些。

    接下来就是重新修整院落，反正有寒冰之狼为首的强者作为苦力，建设的进程格外的快。千夜留在现场监工，宋子宁则去包下了附近的一家旅店，作为临时住处。而姬天晴则跑来跑去，看看那些佣兵头目是否敢阳奉阴违，背地里偷懒，不听她的命令。

    如是忙碌，转眼间就到傍晚时分。一众大小头目陆陆续续回到了冰狼的基地，居然只有两个没到。

    到场的头目都随身带着佣兵团的名册，财产武备清单，以及居所的地契。这等如是倾家荡产，说是收编，不如说是被打劫。不过身家有损，总比丢掉小命要强，昨天晚上，姬天晴已经教会了他们这个道理。

    姬天晴随手点了几个头目，分门别类地统计。她自己则把这些人分成了几群，随手分了阶级。无非是执事一二三级之类，每人能统领的兵马不同。

    她的分组看似漫不经心，实则颇有奥妙。有实力又听话是一组，他们地位最高。没实力但听话的次之，有实力不太听话的再次，最后则是又没实力又不怎么听话的，被直接一撸到底，仅比普通佣兵高那么一点。

    最后那组人自是不服气的，但是一个带头挑事的被姬天晴一掌拍死，就再也无人敢多说半句。他们这时终于明白，或许姬天晴就在等着他们跳出来，否则哪有借口打杀？

    吵吵闹闹直到半夜，新的暗火佣兵团居然被理出了雏形。上下架构，高阶执事组成，各路佣兵团如何拆解重组，以及驻地分配一一完成。最终出现在千夜面前的，就是一个成员多达四千，战将近十名的庞然大物。单以实力论，还要远超当日的暗火。

    这么多庞杂事务，放在别人那里恐怕要忙上个十天半个月才能搞定。但在姬天晴手上，大事小事如流水般过去，顺畅无阻。她倒没吹牛，以副官的才能而论，放眼整个帝国，或许都没有几人能够和她相比。

    这一方面是因为姬天晴的才华，另一方面也是因为她的独断专行。所有头目都被打得怕了，只要是她决定的事，就没人敢说个不字。

    由始至终，千夜只是在一旁静静看着，完全没有发言的机会，就这么枯坐了整晚。

    方案已定，姬天晴就把众人打发回去，让他们去清点物资、交接驻地和整编部队。这个过程怎么也需要几天时间。

    好不容易得了空当，当下就有很多佣兵团的头目透过各种关系渠道找到城主府，希望纪瑞能够出来主持公道。他们这些人无论佣兵团大小，过往都是在自己那一亩三分地坐地称王的人物，关起门来就是老大，哪里忍得了头上突然多了三尊太上皇？

    然而纪瑞闭门不出，任何人都不见，对于就在城主府门口发生的事情视而不见，只当没发生过。

    如此一来，所有人就都明白了纪瑞的意思：这三个人他得罪不起。

    刹那之间，一众大小头目顿时觉得天都黑了。

    失去了纪瑞这座大靠山，有些不甘心、又自恃武力的人就带上亲信，卷起细软，趁着月黑风高悄悄溜出了南青城。大部分佣兵团却都有自知之明，明白自己没有在南青城外生存的能力，于是忍气吞声，接受了被并入暗火，不得不俯首称臣的事实。

    对于那些有意离开的佣兵团，姬天晴并未刻意为难，任他们离去。这些人留下来也始终会有二心，还不如甩出去。

    数日中，宋子宁和姬天晴都没有闲着，而是和一家家商行进行谈判，重新商讨合作。南青城内大大小小的佣兵团，最大一个财源就是为这些商行提供保护。城内的保安是基本，有实力的佣兵团会派出佣兵，跟随商行的商队行动，沿途提供保护。实力更强的佣兵团甚至会接受作战任务，比如去埋伏敌对商行的商队。

    现在暗火几乎把南青城内的佣兵一网打尽，成为前所未有的巨无霸，就连纪瑞也压得无法出头，和商行的谈判自然要重新进行。

    开始时候，所有商行主事都是心中惴惴。类似的事件发生过不只一次，某个佣兵团独霸一地后，往往会坐地起价，把保护费提高数倍，甚至干脆就自己客窜劫匪。这样只会劫到一批浮财，商行们吃过亏，自然会避开这些地方。而没有了财源的佣兵团哪怕表面再强大，最终也免不了分崩离析的局面。

    先例很多，不胜枚举。然而，哪怕最后这类涸泽而渔的佣兵团烟消云散，在他们作恶初期，那些商行才是最惨的。所以商会主事们无不心事重重，惴惴不安。

    然而接触下来，商行主事们惊讶地发现，暗火行事和中立之地其它佣兵团完全不一样。宋子宁并未凭借压倒性的力量肆意提价，盘剥商行，反而在许多杂七杂八的零星项目上降价，并且把许多过往分头收费的项目合并在一起。综合算下来，商行需要付出的成本反而降低了不少。

    此举令商行主事们大为意外，不过谁都不会拒绝这样的好事。惊喜之余，许多人就在暗中盘算，等局势明朗，就要考虑增加在南青城的投资了。

    接下来，宋子宁又抛出了一个方案。只要是在南青城设立武器工坊、珍稀材料商行，以及经营高端浮空舰设备的，都会半价提供佣兵服务。甚至在工坊建好后，还愿意出资占据两成股份。

    这让几名大商行主事怦然心动，赶紧询问细节。而许多小商行虽然实力不足，但是多多少少有些浮空舰设备的门路，于是也关切‘高端浮空般设备’的标准。毕竟在中立之地，各类军火就是硬通货。

    宋子宁早有准备，当即取出一份份资料分发下去。

    众人看了，大多面露失望，但也有相当一部分人若有所思。宋子宁提的标准确实有点高，各类设备均需达到帝国二级战备舰队的水准方可。

    这种舰上设备在中立之地并不常见，但若是打通永夜或是帝国门路的话，也不是完全办不到。