 章四二 先打第一枪 上
    宋子宁给出的条件实在是优厚，就是那些大商行也怦然心动，想着是不是该拓展点业务线。这些业务风险倒是不大，需求无穷无尽。可以说只要造得出战舰，价格又合适，根本不愁买家。

    而且宋子宁吸引的产业，加上南青城已有的商行，就已经构成了一条比较完整的产业链，可以从金属铸锭一路加工到浮空战舰精密设备。这只是雏形，但是由此带来的好处显而易见，能够在商行作到主事的人都明白这一点。

    南青城之所以能够在纪瑞的统治下逐渐繁荣，靠的就是相对安定的发展环境，以及通向四面八方的交通便利。然而纪瑞再雄才大略，也做不到把城内所有的佣兵团一扫而空，合而为一。就算他能够办到，也不会这样做，因为这意味着会出现一个能够与城卫军相提并论的庞然大物。这样的佣兵团一旦掌握在外人手里，那南青城还姓不姓纪，就很难说了。

    但对商行来说，南青城姓什么并不重要。只要有钱赚，而且钱赚得安稳，就足够了。

    和商行的接触相当顺利，不过整个过程中都没千夜什么事。闲了整整两天，千夜索性召集了几十名佣兵，自行组建了一路前往观澜城的商队。

    观澜是大城，前往这座城市的商队需求可谓是无穷无尽。千夜的商队还在选人，众多的商行就闻风而来，要求加入。

    愿意来的大多是中型商行，想要运载的货物也不过一两辆卡车。很多商行还在观望，想要看看暗火究竟实力如何。在行家眼中，现在的暗火不过是群拼凑而成的乌合之众，还远远达不到精锐佣兵团的标准。他们之所以愿意冒险，还是因为有千夜亲自坐镇。

    千夜最终只要了三十辆货车，再加上十辆运兵和装甲卡车，就离开了南青城，浩浩荡荡驶向观澜。

    荒原上环境恶劣，时时会有突如其来的风暴。这是由于陆块不够大，保护层相对脆弱所致。外界的虚空风暴一旦过于猛烈，就会在陆块内引起相应的天灾。

    所以离开城市不远，荒原上就渐渐没有了道路。所谓道路，都是来往车辆压出来的。就是这样的道路，也遭受着风暴侵蚀，时断时续。

    车队行驶得并不快，尤其是重载货车，在起伏不定的地势中行驶速度比人的慢跑快不了多少。从南青开到观澜城，大约需要三四天时间。

    整整一日就在渺无人烟的荒野上度过，千夜也不心急，独坐在一辆运兵车内，默默修炼着曜篇。众多功法中，惟有宋氏古卷无法速成，只能按部就班的一点点做水磨功夫。

    佣兵们却不似千夜那样轻松，始终保持着警惕。那些常跑护送任务的老兵们都清楚看似平静的荒野上隐藏有多少危险。敌人可能埋伏在各个阴暗角落，甚至可能就藏在观澜城城外。

    第二日上午时分，远方地平线上突然扬起一阵滚滚烟尘。头车负责瞭望的老佣兵即刻叫停了车辆，然后鸣响了警报汽笛。车队顿时一阵混乱，好在人们遇到类似的情况已经不是一次两次，当下就有商行德高望重的主事站出来，指挥载重货车开下道路，在不远处围成一圈，并且插上各个商行的旗帜，以表明身份。

    而佣兵则不一样，两辆装甲运兵车向前，普通运兵车则退到一旁。佣兵们纷纷从车上跳下，散往两翼，抢占有利地型。

    在头车车顶，寒冰之狼正举着望远镜，望向烟尘升起的方向。他耳边忽然响起千夜的声音：“为什么这么紧张？”

    寒冰之狼一个激灵，和那些小头目不同，他可是亲眼见过千夜发威，屠戮疾风之怒的。他将望远镜递给千夜，说：“在这一带能够有这么大声势的，恐怕多半是狼王的部队。”

    千夜并没有接望远镜，就那样望着远方的烟尘，说：“就是狼王的部队。”

    “真是狼王？”寒冰之狼表情复杂，满腹心事地说：“那就要小心了。”

    狼王的声誉并不好，哪怕是在自家的控制区内，他们也时常会客窜一下劫匪。现在在荒野上，四顾无人，已方又有几十卡车的货物，说不上肥得流油，可也值得一抢。

    “全体战备！！”寒冰之狼是此行的战术指挥，如果千夜不发话，那他就负责整个佣兵的调度和防御。下达命令后，他想了想，又叫道：“都聪明点，别做得太明显！两翼的人把自己藏好，后面的车辆，让开主路。”

    这一系列的命令，都是为了避免刺激狼王的人，一旦激起他们的凶性，发生什么可就难说了。寒冰之狼自身也是十二级的战将，战力不算弱了。可是多年的谨小慎微已经磨去了他的血性，实在不愿意与狼王的人直面发生冲突。

    然而千夜却不这样想，他负手而立，头也不回地道：“全体准备战斗。”

    这个命令让所有佣兵为之一怔，寒冰之狼也是一脸愕然，惊讶道：“团长大人，这是为什么？”

    “当然是劫车。”千夜淡然道。

    “劫，劫车？”寒冰之狼以为自己耳朵出问题了。在狼王地盘边上，劫狼王的车队？在一般人眼中，狼王的人不来打劫已经是谢天谢地了。

    千夜不理寒冰之狼，下了第二道命令：“封锁道路，准备战斗。谁不想参战，尽管试试！“

    千夜不需要说避战的后果是什么，佣兵界的行规就是避战逃亡，以后一辈子都会被追杀。而在千夜这里，这条规则还有所变动，谁敢不战，恐怕先会死在千夜手里。

    寒冰之狼苦笑，回头道：“把运兵车开上来，封锁道路。你们两个，带人去两翼埋伏，等放近了再打。其余的人，跟我在中路构筑防线。“

    等到他的命令下达，佣兵们才逐一动了起来。千夜向寒冰之狼看了一眼，顿时令他打了个寒战。

    这次千夜带出来的都是上过多次战场的老兵，没过多久就布置出一条简易防线。他们躲在掩体后，握紧武器，紧张地看着对面，有些人甚至额头手心都是汗水。没办法，狼王积威已久，此刻的举动就相当于在抽狼王的耳光。

    布置完防线，寒冰之狼终于忍不住，委婉地提醒道：”大人，劫车是容易，可是劫了之后呢，狼王那里怎么办？这事他恐怕不会善罢甘休的。“

    没想到千夜微微一笑，道：“不然的话，你以为我组织这次商队是为什么？“

    寒冰之狼的心猛地一跳，这才明白，千夜不是为了开辟商路，而是为了找狼王麻烦而来。

    此刻远方滚滚烟尘已经直上天际，从灰沙中冲出一辆装甲运兵车，紧接着更多的武装卡车呼啸而出，沿着崎岖不平的道路直直冲来。在这些武装车辆后方，数公里外，另有一队重载货车在缓慢前行。这支货队仅有两辆武装卡车保护，加起来不过十余名战士。

    这也正常，这一带的荒野虽然危险，但最大的危险源头就是狼王的人。看到货车上狼王的徽记，有谁敢来捋这个虎须？

    所以武装车队先走一步，看看路上有什么好机会。这种事他们在过去干了不止一次，已经很熟练了。

    冲在最前的装甲卡车已经发现了前方有人拦路，而且布置了防线。车头上的一名高大狼人几乎不敢相信自己的眼睛，居然敢有人在这个地方，拦狼王的车队？

    他也是凶残成性，一把抢过身边人手里的枪，对准了拦路的车队，只等进入射程就会开枪。

    然而还在射程之外，千夜即道：”开枪。“

    寒冰之狼失声道：”什么？“

    “我说，开枪。“千夜又重复了一遍，然后也不等他回答，就摘下背后的一支加长的狙击枪，瞄准了对面车头上的狼人。

    “可是，大人，对方未必有意要打……”

    寒冰之狼的话音未落，千夜背后突然浮现一双光翼，手中狙击枪喷出长长的原力火焰，枪声如雷！

    在轰鸣声中，对面高大狼人整个脑袋都炸成血雾，无头的尸体仰天便倒！

    枪声响起，两边的战士本能地开始拼命射击，一时战场上枪声大作，火光冲天！只是此刻双方都还没有进入射程。

    狼王的人一向骄横凶悍，当下咆哮着将引擎开到最大，一辆辆武装卡车如一头头猛兽疯狂向着前方的阵地冲击。双方相距本来就仅有千余米，转眼之间就冲入射程，各种枪械对轰之下，立刻都有了伤亡。

    千夜不动如山，背后双翼再现，狙击枪上泛起一层淡金光华。随着枪声轰鸣，一辆武装卡车直接爆成了火球，上面的狼人爵士整个身体都被轰成两截，瞬间毙命。

    千夜枪口横移，第三记轰鸣随之响起，位于冲锋队伍中央位置的狼人一等子爵应声而倒。

    轰完三枪，千夜就将狙击枪收起，背在身后，负手而立，显然不打算再出手了。

    寒冰之狼在旁边看得遍体生寒，千夜轻描淡写的三枪过去，就将对面四位有爵位的狼人干掉了三个，而且领军的一等子爵都一枪毙命，这威力大到了什么程度？

    现在对面就只剩下一位三等子爵。寒冰之狼明白这是留给自己的，他心底暗叹一声，心知别无选择，于是拔出剑盾，迎着如雨而来的枪弹，向前冲去。