 章四三 就是要打第一枪 下
    战斗短暂而激烈，当寒冰之狼将对手斩于剑下之时，外围的战斗已经接近尾声。

    他捂着左肩，忍着伤痛一瘸一拐地来到千夜面前，道：“大人，任务已经完成。”

    千夜又是淡淡一笑，道：“完成？不，还没有。后面还有一支车队。”

    寒冰之狼苦笑道：”那是商行的货物。这样一来，和狼王的仇怨可就无法化解了。“

    千夜看着他，问：“现在难道就能化解了？＂

    寒冰之狼心知这是事实，索性把心一横，转身高呼：＂来几个还能打的，跟我来！＂

    转眼之间，他就带上十几名悍卒跳上一辆还能开动的运兵卡车，呼啸远去。这个时候，寒冰之狼才显出几分彪悍的枭雄气概，在此之前，他虽然生得高大威猛，可总是透着些懦弱，就连和狼人子爵打也有些缩手缩脚，否则哪会受这么多伤。

    现在他心知再无退路，索性豁了出去，终于有了强者气势。

    千夜依旧立在车顶，只是吩咐留下的战士打扫战场。

    忽然间他双眼一亮，转头向侧方天际望去，那里除了一片低垂浓云之外，再无他物，不过千夜却看到有一圈原力在缓缓旋转，分明有人隐藏在云中，窥视着这边动静。而且扰动的原力十分混沌，黎明与黑暗交织在一起，明显就是人族的一个强者．

    在这个地方出现的人族强者并无多少，这么关注狼王的人，身份或许也不难猜。不过千夜此刻不愿浪费心力去猜此人的来意所图，只是遥遥向他一指，随即做了个割喉的动作。

    千夜的意思很明显，若是敢插手，那就连他一起杀了。

    随即千夜转头，不再理会那藏头露尾的人族强者，静静看着战士们打扫战场。战场一片狼藉，所以商行的人也都过来帮忙。

    远方云层中，一名老者的身影若隐若现，与周围云气融为一体．他脸色铁青，气得胡须都微微颤抖。他成名数十年，以十六级的原力修为，放在哪里都是大人物，何尝受过这种气．他盯着千夜，眼中又是嫉恨，又有些疑惑，不知道千夜何以如此大胆，以这点修为就敢来招惹自己。

    他胸中杀意涌动，就有冲上去好好教训一下千夜的冲动．不过谨慎起见还是占了上风，直到现在，他也没弄明白千夜是怎么发现自己的。

    远方千夜只关注着打扫战场的进度，再未向这边看上一眼．这种赤裸裸的无视，比挑衅还要伤人，差点把老者气得晕过去。

    最终他着实忍受不了这种无形的羞辱，袍袖一拂，转身而去．衣袍飞扬间，露出内里一个小小的徽记，正是张不周的标志。

    这个时候，寒冰之狼终于结束了那边的战斗，乘车归来。在他身后，数十辆载货卡车排成一队，跟随而来。几名商行主事都坐在寒冰之狼的车上．

    寒冰之狼来到千夜面前，沉声道：＂大人，任务完成，所有货车一辆不少，全都带来了。＂

    千夜这时才露出嘉许笑容，道：＂这次做得不错．＂

    寒冰之狼心下无奈，不过此刻后悔早就晚了。他心中还有个疑惑未解，于是问：＂大人，为何还没到射程时，您就下令开枪？＂

    ＂到了射程，对方不是也要开枪？＂

    ＂是这样没错，不过等确定了对方的敌意再动手不迟，再说，我方反击也占便宜。＂

    千夜笑了笑，打断了他，道：＂我就是要打第一枪。＂

    ＂什么？＂

    ＂我就是要打第一枪。＂千夜又重复了一次。

    寒冰之狼心中一震，一时说不出话来。

    这才是霸气。

    这时几名商行管事装束的人期期艾艾地走了过来，忙向千夜施礼，开始套近乎，说好话。

    千夜不耐烦地一挥手，道：＂把货车留下，你们走吧．损失找狼王去赔。＂

    几名管事脸色都是大变，商行雇佣佣兵保护货队代价高昂，但是一旦货队被劫，那佣兵团就要负责赔偿损失，这条规矩不光适用佣兵，狼王的人也照样适用。这些年来，狼王的人出马就罕有失手。所以尽管收费高昂，很多商行还是愿意雇狼王的部队作护卫。

    狼王的人至少还有一点底线，不会对自己保护的商队下手。

    可是现在这几十车货物价值不菲，真叫狼王赔出来，也需要一些勇气．说不定就招来灭顶之灾，把这些人杀了，也就不用赔了。

    当下就有一名商行管事按捺不住，冷笑道：＂我不管你是谁，不过你应该知道，狼王可不是能够得罪的。你老实把货物还给我们，我还能给你说几句好话．否则的话．．．．．．＂

    他还未说完，千夜曲指一弹，一团凝聚原力飞射而出，如同原力弹，直射那管事。管事眉心突然绽开一朵血花，瞬间目光呆滞，慢慢倒下．

    ＂我也无须管你是谁。＂千夜道，然后望着余下的管事，冷道：＂还有谁想要理论的，都站出来？＂

    那管事的尸体就在旁边，此时谁还敢出头？都是面如土色，不住摇头．

    ＂这是我和狼王之间的战争，谁要继续站到狼王那边，就休怪我手下无情了。＂说罢，千夜挥手，让几名管事离去。至于货车以及驾车的人，自然全都扣下。千夜分出十几名佣兵，让他们押送车队返回南青城，自己则率领商队继续向观澜城进发。

    接下来的旅途一片通途，再也无人骚扰．

    狼王的报复随时会来，是以除了千夜外，上上下下都很紧张．按照商行管事的要求，车队晚上也不休息了，连夜赶路，大半天的功夫就赶到了观澜城。进了观澜城，商行众人全都松了口。．

    抵达目的地还在其次，主要是可以和千夜撇清关系．狼王再要报复，也报复不到他们头上来．说到底各大势力还是靠这些商行养活的。残暴如狼王，也不会干出涸泽而渔的事。

    千夜很清楚这些商人的想法，但也不说破，让寒冰之狼去安排食宿，自己则在观澜城内闲逛．

    观澜城是人族大城，高踞东海之滨，修建在一片高地上．虽然不如远古图腾战堡那样气势恢宏，但也高出海面百多米，在城内高处，可以俯瞰东海，勉强可称气象万千。

    城中高处，修建着重重深宅大院，墙壁门楼都是由石块砌成，显得气度森严，虽然少了雍容贵气，但这才符合中立之地的蛮荒尚武之风．

    这些宅院，每一户都代表了一个强盛家族，有些宅院的历史已经超过百年，在风雨侵蚀下，连门楼处的石雕都有了斑驳痕迹。放眼这片区域，倒是隐隐有些帝国世家的影子．当然，其规模和真正门阀世家还无法相比。比如赵阀，光是一座赵府的面积，就超过了整个观澜城．宋府就更加夸张了。

    在观澜城中，最大也是最悠久的一座大宅中，一位面容肃穆的老人正端坐在书房内，双眉深锁，看着手中的一折秘报．

    在书房中还有两个年轻人，一个沉稳肃立，不动如山。另一个则是东看看西看看，没一刻得闲。

    老人终于放下秘报，满腹心事地说：＂人家已经进了城，如何处理，你们两个都说说吧．＂

    显得好动的年轻人嘿嘿一笑，道：＂这么大的事，自然得由家主决定。您老人家说怎么办就怎么办吧！＂

    老人脸色一沉，喝道：＂薛定！你马上就要担当重任，怎么还是这么浮滑？你这个样子，让我怎么敢把薛家交给你？＂

    薛定却是毫不在意，嬉皮笑脸地道：＂薛家哪用得着我？有大哥在不就够了？一山不容二虎，您就不怕将来我和大哥打起来？＂

    老人脸现怒意，一拍桌子，怒道：＂血浓于水，一家兄弟，争什么争？你再胡说八道，小心我把你赶出薛家！＂

    薛定却不以为意，冷笑道：＂把我赶出薛家又如何，也不是第一次了．再者说，我现在算是狼王义子，也不是你们薛家的人了。＂

    旁边一直沉默的薛武此时道：＂小定，可以了。＂

    对于这位向来少言的大哥，薛定倒是十分尊重，此刻他收起浮滑态度，正色道：＂依我的意思，就当从来没有收到过狼王的通知．反正他在城里不会停留多久，最多一两天就该走了。＂

    老人不悦，道：＂胡闹！你当狼王是三岁孩子吗，这样就可以糊弄过去？＂

    薛定冷笑道：＂他难道不是把我们当三岁孩子？我可是听说，狼王在南青城亲自出手，都没有留下那个人。而且一回到远古图腾战堡就闭关不出，有传言说他是受了重伤，是以不能出手。他自己都奈何不了的人，却命我们这些在观澜城的世家把人拿下，这难道不是刁难？我们凭什么拿得下那个人？如果我们办不到，他又有借口对付我们，借以削弱人族。＂

    老者沉着脸，道：＂你也知道狼王事后会怪罪？那还敢说不理会他的命令！＂

    薛定道：＂破局的办法我倒是有，就是怕你们不敢。＂

    老人哼了一声，道：＂有什么法子，讲吧！＂

    ＂很简单，那就是反了狼王！＂