 章五十七 帝国军魂
    魏破天回头望去，折翼天使的菜鸟们大多伤痕累累，虽然血族留下清场的战士只剩四个，但战况仍是一面倒的危局。同伴中已有一个倒地不起，不知是死是活。包括他自己在内，已经全部用过兴奋剂，看眼前情况，只剩他还有一丝战力，其他折翼天使菜鸟甚至连突围都有困难。

    魏破天握紧拳头，发出一声受伤野兽般的咆哮，冲过去和同伴把还在围攻他们的血族战士逼退，然后一把扛起那昏迷不醒的菜鸟，大步向远征军营地奔去。所有折翼天使的菜鸟都神色复杂地看了千夜一眼，然后紧跟着魏破天逃离战场。

    吸引了大半血族战士的千夜一改先前以伤换命的硬撼风格，不断移动换位，凭着灵活的身法和速度极为惊险地避过数次堵截。几个来回间，双方竟然连一记都不曾接战。直到一名血族战士实在按捺不住毫无技巧地撞向千夜，沉闷响声中，血族战士退了几步，千夜却倒飞出去。

    然而血族战士们立刻发现不对，千夜飞出去的落点，竟然不偏不倚地滚进了一条小巷，被愚弄的战士们发出怒吼，如狼群一般纷纷追进幽黑的街道。

    血骑士也狞笑着起步，刚要冲刺，忽然一阵眩晕，差点摔倒在地。他大吃一惊，低头看去，这才发现自己的伤口中流出的全是充满腐臭气息的黑血！

    血骑士顿时失色，拼命运转鲜血之力，勉强才把伤口里面的血毒压住，让它暂时不至于恶化。可是他已经不敢再在这里耽误，必须立刻回去治疗。

    那个人类受伤不轻，后来甚至不敢正面交战，在他身后还追着十名血族战士，血骑士觉得这个中途杀出来搅局的家伙无论如何也跑不掉，于是恨恨地瞪了一眼巷道后，便转身而去，迅速在夜幕中消失。

    千夜急促地喘息着，身上的伤口火辣辣地痛着，身体里面更是不断有阵阵空虚感觉传来。他心中有一张地图，选择的决战之地就在前面不远处，但是此刻无论血气还是原力，已经在短暂的激战中几乎消耗得差不多了。

    千夜一个跨步腾跃，在空中侧身，用‘屠夫’打出第二发跑动射击。尾随其后的血族战士步伐稍缓，但是他知道对方肯定会被愈加激怒，而紧追不舍。这也是他的目的，牢牢拖住这些血族，魏破天他们就会有足够时间逃到远征军总部，说不定还来得及找到援军，及时赶回来。

    想到这里，千夜心中却是苦笑。及时的援军？这根本就是妄想。

    面前出现一座高耸入云的塔，通体由无数大小不等长短不一的深灰色金属管焊接而成，每隔数米就能看到一组占据了整个平面的齿轮，每个都有成年人身高，精密楔合，最细部分的轴承也粗如象腿。这是被称为‘夸父之臂’的超大型蒸汽机械，暗血城的城墙建设就启用过它。现在这个庞然大物已沉睡多年，许多地方都布满了斑斑锈迹。

    这里就是千夜选择的决战场所，地形足够复杂，能最大程度干扰追杀者的合围之势。但是千夜也清楚地知道，就算他能再拼掉几个血族战士，也绝对撑不到魏破天赶回来了。

    当鹰击轰鸣的时候，千夜其实就已经预料到了这样的结果。他也说不清楚自己为什么会出手，为什么会为了魏破天，以及一些根本都不认识的折翼天使菜鸟把自己置入死地。

    也许是受了白龙甲的影响，也许是红蝎队长的身影还在心中。站在与黑暗种族决战的大战场上，许多想法好象就会不知不觉地改变。

    千夜原本十分讨厌白龙甲，那人傲慢无礼，眼睛里就只有出身和天赋。总而言之，世家子弟该有的缺点在白龙甲身上都成倍地放大了。除了实力强横，白龙甲几乎让人找不出一个喜欢他的理由。

    千夜至今还忘不了白龙甲亲笔写在他档案上的那句评语：垃圾场出来的，只有垃圾。

    然而，白龙甲或许有这样那样的问题，却不妨碍他为了让折翼天使的菜鸟逃跑，只身拦住了两名同阶的强横对手，屹立长街，死战不退。仅仅这样一个背影，就足以让千夜忘记过去所有的不快。

    在千夜眼中，魏破天和其它的年轻人，此刻还都是菜鸟。现在的菜鸟，也许就是将来帝[***]方的脊梁！既然他们是菜鸟，那么千夜这个老兵自然要为他们挡住敌人，就象当年红蝎队长用自己的血肉之躯推得黑潮也为之后退。

    在鹰击轰鸣时，千夜忘记了自己已经不再是帝国的军人，也忘记了若还是在帝[***]中，那他实际上也还是一只菜鸟。

    千夜已经冲到塔底，蹲身一跃，跳上青石基座。然后抓住一根横条，腾身而起，如此几个起落，就攀到了第一层平台上。他背部顶住一个巨大的齿轮，低头检查手中的‘屠夫’，里面还有最后一颗实体弹。脚下街巷中，血族战士们正在加速冲来。

    忽然千夜心有所感，立刻从原地跳开，半掩到一个金属盘后，这才抬头向上望去。

    在上一层转角平台上，正站着一个高瘦的身影，手长脚长，让人看过就难以忘记。

    千夜还记得这个人，那晚曾与他擦身而过，也看到了他和狼人大汉那场短暂且激烈的战斗。这是一个六级的强者，而且千夜在他身上闻到了浓浓的血腥味道。那双淡色的双眼，总让人想起许多兼具力量与狡猾的凶兽。

    无论面对黑暗种族还是凶兽，千夜都很有信心。惟独眼前这样的人，却让千夜无比的警惕。人类最危险的敌人，其实还是人类自己。

    “你叫千夜吧。”那人问道。

    千夜的心微微一沉，说：“是我。”

    “我叫余仁彦，专门为了黑流城那件事情而来。”

    千夜微微一怔，随即静下心来，放缓呼吸，把自己伤疲的身体尽量调整到最佳战斗状态。虽然在余仁彦面前，他各方面都会被压制，但坐以待毙不是他的风格。

    余仁彦袖中滑出一柄短刃，落入左掌。而右手则从腰间拔出一把双管的老式原力手枪。他扳动一个机关，枪管下弹出一截刀锋。

    千夜的心又向下一沉。只看武器，这人的战斗风格和他类似，这样的敌人最是难缠。何况千夜身后还有许多血族战士正在紧追不舍。

    幽暗的巷道口，冲出一名血族战士。他看到了千夜，狞笑着全速冲刺，一个飞跃站上了青石基座，他正准备继续攀登，却忽然感觉到气氛不对，随即就察觉了余仁彦的存在。余仁彦不刻意掩饰时，身上那种食腐生物的气息就会异常浓郁。这种气息，就是凶厉的血族也会凛然生惧。那是一头猛兽遇上另一头凶兽的感觉。

    血族战士一个接一个地出现，缓缓逼近。

    余仁彦没有等千夜再说话，而是身体一侧，让开了向上的通路，对千夜说：“本来我应该立刻杀了你，但是现在这里既然有这么多黑血杂种，那么顺序就得改一改了。我准备先解决这些吸血僵尸，然后再收拾你！上来吧，我们到最顶层去解决他们，你三个，我七个。”

    千夜双眼微眯，点头说：“很公平！”随即跃起，几个起落从余仁彦身边闪过，直冲塔顶。

    余仁彦则和血族战士对峙着，一边缓缓退后，直到退上顶层天台。

    当血族战士冲上天台时，激战随即爆发！

    千夜挥动手斧，如雨丝般密集斩落，丝毫不做自身防护，刹那间就将三名血族战士肢解。当他转头望向另一侧时，恰好看到余仁彦正按住最后一名血族战士，挥刀割开了对方的喉咙。

    这个余仁彦果然是高手，斩杀七名血族战士，居然不比千夜慢多少。这可不仅仅是因为等级上的差异，即便在格斗技艺上，余仁彦也不比出自黄泉和红蝎的千夜弱多少。

    千夜半靠在一个金属箱壁上，要很努力才能保持站立。他身内身外都如燃着火一样，血气和原力都已经彻底枯竭。刚才短暂的战斗又添十余处伤口，稍动一下就是撕心裂肺的痛，好像要扼住呼吸。左手已经完全失去知觉，他甚至不知道那条手臂是否还在原地。

    余仁彦身上也有伤，不过伤口并不多，也不深，只是些皮肉小伤。

    “现在该我们了。”千夜说。

    他已经握不住手斧，右手抓着一把从血族战士那里夺来的短刀。

    余仁彦上下打量了千夜一番，说：“齐岳那件事，是你做的吧？”

    千夜正要承认，但是余仁彦却对他摆了摆手，阻止他说下去。

    “不，你什么都不要说。一旦说出来，我反而不好办了。虽然我很讨厌军部的作风，但是我毕竟还算是个军人。”

    余仁彦收起了武器，看看自己身上的伤口，说：“我看到了你刚刚的那场战斗反正现在我也受了伤，已经杀不了你，这次就先算了。不过，下回如果再碰到，我是绝对不会手下留情的。所以，记住我的样子，然后祈祷吧，小家伙，别再让我找到你！”

    说完余仁彦就向天台的边缘走去。和千夜擦身而过时，他忽然说了一句：“这些家伙的血还是热的，要趁热喝，否则你活不过这个晚上。”

    千夜蓦然睁大眼睛和余仁彦对视，随即冷静，知道自己重伤后，鲜血之力的气息已经无法掩盖。

    后者看到千夜眼中的固执光芒，尚未平复的竖瞳突然黑白交替翻动了两次，露出一丝了然却充满讥诮的表情，“坚守不是坏事，有时候却不合时宜。”

    千夜此时眼前一片红雾，视线开始模糊。他还在思索余仁彦的话，突然听到强劲风声袭来，但已经没有丝毫力气闪避，被迎面撞来的重物带翻在地。千夜感到微热的水滴浇了一头一脸，随即甘美的能量气息密如丝网般笼罩住了他。

    余仁彦的声音仿佛从很遥远的地方传来，“当年在战场上，为了活下去多杀几个狼人，我连战友的尸体都吃过。”