 章四四 血性
    薛定此言一出，老者顿时震动，薛武也为之动容。狼王手段残暴，积威日久，观澜城乃至东海人族大家族往往都是敢怒而不敢言，遇事则遂行明哲保身之道。只要事情不落到自己头上，就不闻不问。

    而狼王或是顾忌着张不周，也未曾把事情做绝。对于各大家族，种种打压时时会有，但基本不会触动各家的根本。不过基本每年都会有一两个家族被他找种种借口连根拔起。

    这也是各家警觉之处，一众家主都是积年老狐狸，如何不知道这是狼王釜底抽薪之计，旨在一点一点将人族势力连根拔起。可惜近年来张不周经年闭关，根本就见不到他人，大小事情一概不理。如是大权自然就慢慢落到了狼王手里。

    老者脸有怒色，不住道：“异想天开，异想天开！”

    薛定冷笑，“这算什么异想天开。只要众家联合一致，狼王哪是我们对手？这么多年了，你们这些老家伙还忍得不够吗？”

    “混帐！竟然如此和长辈说话，出去这些年，连起码的礼仪都不知道了吗？”

    薛定冷道：“没了血性，要礼仪何用？”

    老者气得须发皆颤，一旁的薛武道：“小弟，此事事关重大，须得从长计议，不能意气用事。冲动的后果，我们薛家承担不起！”

    薛定道：“我不是冲动。赵夜，就是现在的千夜，他的实力如何当年我们就领教过。现在他的过往经历我们也都知道了。这样的人敢于正面挑战狼王，必然是有把握的！”

    “可若是他失败了呢？”老者道。

    “凡事都有成功失败，只看机会大小。如果事事都要万无一失时才肯动手，那还能做成什么？这些年来，我们薛家又干成什么了，人族世家又干成什么了？狼王在动手的时候，可没说定要万无一失。”

    老者气得全身颤抖，不住道：“混帐，混帐！”

    薛武在一旁默不作声。在这种情况下，他不说话，实际上就是站到了薛定的一边，赞成了他的想法。

    老者重重一拍桌子，怒道：“你们一个两个都长大了，翅膀硬了是吧？没有薛家能有你们的今天？”

    薛定不顾薛武的眼色，冷笑道：“薛家三十年前有多少产业，现在又有多少产业，大家都心知肚明。几位长老把薛家经营成这个样子，这就是你们所谓的老成持重？也不知道你们还有没有这个脸面去见列祖列宗！”

    老者一掌将桌子拍得粉碎，大怒喝道：“给我滚，滚出去！以后再也不要让我看到你！”

    薛定站起身来恭恭敬敬地行了个礼，然后扬长而去。

    等薛定走后，老者忽然露出疲态，不禁叹道：“我们过去那样做，真的错了吗？”

    薛武劝慰道：“那时狼王势大，无人可制。我们薛家木秀于林，必须韬光养晦，方能得存。就算是让出去一些产业，只要薛家还在，薛家的人还在，日后就能东山再起。”

    老人点头，“这话才是正理，可惜小定这孩子太过急躁。他要是能有一半像你就好了。”

    薛武没有说话，只是沉默。就在这时，一名随从急匆匆赶来，道：“大老爷！三老爷他召集了一部分私军，又联合了祝家和王家，说是要去拿捕狼王指名要的犯人！”

    老者腾地站起，失声道：“什么？这是什么时候的事？”

    “三老爷封锁了消息，大老爷又一直在议事。小的是找了个机会，才赶紧过来报讯。刚刚三老爷已经带着人出去了。”

    老者脸色铁青，怒道：“真是混帐！为个家主之位，连薛家上下安危都不顾了。这次回来，我定要和老三好好算一下这笔帐！”

    那随从道：“要不要派人去把三老爷追回来？”

    老者缓缓坐下，摇头道：“现在已经来不及了。就是追上了也是无用，老三这是这是想分出去啊！”

    薛武这时道：“我去看看。”

    “你也叫不回你三叔的。”

    “我只是想看看，能不能救他一命。”

    观澜城内，千夜正信步走出一条商业街。这条街上商行林立，尽是大商家，经营什么的都有，琳琅满目，论实力还在南青城之上。

    千夜在每个商行里都转了转，并未有什么能看得入眼的东西。以他现在的眼光，想要的东西已经不是普通商行能够找到货源的。

    此刻九级的葬心就放在安度亚空间内，而宋子宁此次带来，供千夜平时使用的那把狙击枪名为光芒，属于七级，亦是帝国军队制式枪械的最高级别。经过原初之翼加持后，光芒的威力达到七级顶峰，接近八级。这样的威力，在神将以下的战场中已经够用了。

    至于武具，东岳自不必说。所以现在能够打动千夜的，惟有大型浮空舰的专用设备，但是这类设备往往需要到专门的船厂去订，城内商行少有经营。

    走出商业街时，千夜耳朵忽然一动，又捕捉到熟悉的脚步声。这个人已经跟了他两条街，跟踪和隐匿技术相当娴熟。在人来人往的商业街中，如果不是千夜感知极度敏锐，察觉到有同一个脚步声始终跟在自己身后，说不定也会把他忽略过去。

    既然发现有人跟踪自己，千夜就离开商业街，专门向偏僻地方走去。这类地方便于对方下手，千夜也想看看究竟是谁在打自己的主意。

    片刻功夫，千夜就走入一片地矮破旧的城区。这里街道狭窄，两边全是胡乱搭建的破旧棚户，地面上到处都流淌着脏水，各种腐烂恶臭气息扑面而来，令人欲呕。

    从门缝窗隙中，一双双眼睛都在暗中观察着千夜，绝大多数不怀好意。几个躺坐在自家门口的汉子则一边把玩着匕首，一边肆无忌惮地上下打量着千夜，暗自评估着动手的收获和风险。

    不远处忽然响起女人的哭叫，紧接着就是几记耳光和喝骂。转眼间，一个赤膊壮男拖着一个女人，从千夜面前的横巷中走过。他转头瞪了千夜一眼，骂道：“看什么看？没看过打女人吗？再看老子挖了你的眼睛！”

    骂声未止，千夜忽然出现在面前，轻轻一脚踹了过去。

    刹那间那壮汉如炮弹般射出，连续砸穿了数座棚屋，飞到另一条小巷里，这才通的一声落地，如一滩烂泥再也不动了，也不知是死是活。

    周围那些不怀好意的目光一下子全部消失，几个把玩匕首的男人也都不知去向。

    千夜看也不看倒地的女人，直接从她身上跨了过去，继续向前。

    等千夜走远，那女人忽然爬起来，飞一样地逃入旁边的屋子。

    棚区中央有个小广场，原本是售卖蔬菜鸡鱼的市场。此刻市场里商贩都不知去向，只留下满地没有来得收拾的摊床。广场一片寂静与荒凉，有如鬼域。

    千夜走入广场，面带冷笑，站定不动。

    “好！有胆色！”对面响起一个粗豪声音，一个身披青色战甲的中年大汉阔步走出，与千夜遥遥相对。

    随着这大汉的现身，无数家丁护院纷纷从巷道中涌出，还有人包抄了千夜的后路，将小广场围了个水泄不通，上百个黑洞洞的枪口对准了千夜。

    千夜负手而立，淡道：“阵势还挺大。”

    那大汉手持一柄铁枪，重重在地上一顿，顿时让整个小广场都为之一震，然后喝道：“你就是千夜？”

    “正是。”

    “很好，你干下的事情自己心里清楚。现在狼王指名要人，你跟我走一趟吧。”

    千夜淡然道：“要是我不肯走呢？”

    “那就别怪我不客气了！今日我们薛、祝、王三家联手，在这观澜城内，你休想逃脱！”

    千夜冷笑，道：“这么说，你们三家是执意要与我为敌了？看你们都是人族，怎么就这么甘心当狼王的走狗？”

    那大汉脸色微红，随后恼羞成怒，道：“你懂什么？狼王乃是张天王麾下，张天王才是我人族领袖。我们效忠的张天王，不是狼王！”

    千夜失笑，“你这话要是敢在狼王面前说一遍，我倒还真会佩服你。”

    大汉一张脸胀得通红，气得要命，却说不出话来。

    这时旁边有人解围：“薛三爷，和他废什么话，直接拿下解送狼王不就成了？我们三家正好立个大功！”

    薛三爷当下抬手，正待下令，忽然响起薛武的声音：“住手！”

    薛武出现在一座小楼楼顶，道：“三叔，大伯让你立刻回府！”

    薛三爷脸色一沉，道：“大哥老糊涂了，你怎么也不明白？现在狼王要的人就在眼前，若是放他跑了，以后狼王怪罪下来，我们薛家拿什么扛？小武，你既然来了，那就助我一臂之力，若是不的话，以后就等着狼王的追杀吧！”

    这个威胁实实在在，薛武脸色难看，一时不知如何是好。

    这时千夜终于开口，道：“薛武，你若与我为敌，那我就会将薛家连根拔起。另外，你就那么甘心当狼王走狗？”

    薛武面色阴晴不定，显然内心极度挣扎。

    薛三爷见势不妙，大喝一声：“动手！”

    刹时间广场上枪声轰鸣，无数子弹和原力弹如雨点一般射向千夜。一发射过后，众家丁就扔下枪械，抽出刀剑，向千夜扑去。三家中的高手早就抢先一步，十余道身影瞬时冲到千夜身边，抡刀挥剑，向千夜斩去。