 章四五 行规
    千夜凝立不动，身周却如山崩海啸，原力忽放忽收，收放之际形成了一道原力旋风，将轰来的枪弹原力弹扫得偏向一旁。少数几颗威力较大的原力弹能够穿过旋风，却被千夜身上的战甲弹到了一旁。

    那些家丁护院之流哪里用得了高等级的原力枪？那些一两级的原力枪对千夜毫无威胁。

    薛三爷双眉一竖，手持长枪，大喝一声，就向千夜刺去！

    就在这时，旁边一间棚屋猛地炸开，从里面冲出一个身影，手中双刀狠狠斩在薛三爷的长枪上，将他这势大力沉的一枪斩偏。而那人也被薛三爷原力反震，倒飞出去。

    薛三爷脸色一沉，喝道：“薛定！你在干什么？”

    冲上来阻拦的人竟是薛定，这个变故太大，让千夜也有些意外。以前的事早已过去，现在千夜和狼王公然决裂，薛定敢在这个时候站出来，就等如是和狼王为敌。

    薛定冷道：“我已经忍不了这种日子了。三叔，你现在回去，我们还是一家人。不然的话，只能在战场上见个生死了。”

    薛三爷一声长笑，道：“就凭你？还嫩点！”

    薛三爷一身原力修为已达十六级，在整个薛府都能排进前三，薛定根本不是他的对手。他一声笑罢，大枪骤放夺目光华，一枪以排山倒海之势直刺薛武！

    间不容发之际，薛定双刀在枪上一架，顿时被震得倒飞出去，连续撞塌了数排棚屋。然而他腰身一挺，又从地上弹了起来，马上又向薛三爷扑去。

    薛三爷脸上闪过杀气，附在枪上的原力又强了几分，再不留手。

    就在这时，广场上忽然响起大海涛声，薛三爷只觉身体一沉，竟有些行动艰难的感觉。薛三爷顿时大吃一惊，他都是如此，那其它人怎么受得了？

    他放眼一望，果然广场上家丁护院倒了一地，除了十余高手之外，再无人能够站立。

    薛三爷心中大惊：这是什么领域，竟如此霸道？

    他向千夜望去，见千夜手中多了一柄深色长剑，剑锋平指，环身一斩，一道剑气迸射而出，顿时将还站着的那十余人腰斩。

    “不！！”薛三爷看得目眦欲裂，忍不住一声狂吼。这些人名义上分属三家，实际上都是他的亲信，亦是他分家另立的班底。千夜这一剑，可说斩灭了他大半生的野心。

    千夜哪会理会薛三爷的心情，他一步就到了薛三爷面前，东岳剑锋燃起绯金火焰，挟排山倒海之势，一剑斩下！

    薛三爷受困领域，避无可避，只得断喝一声，双手持枪，横举过头，想要硬架千夜这一剑！

    嚓的一声轻响，东岳落下。薛三爷的大枪裂为两段，眉心现出一道血线。他眼中满是难以置信，仰天倒下。

    这时薛定的扑击才到半途，结果被千夜领域一镇，顿时从空中落地，扑通一声，摔得十分狼狈。

    旁边始终在观战的薛武这时轻叹一声，转身离去。千夜那一剑太快太狠，他就是想救下薛三爷，也是有心无力。不管怎么说，薛三爷都是薛家顶级战力之一，他这一死，薛家元气大伤。

    薛定挣扎着爬起来，来到薛三爷尸体旁，蹲下细看片刻，越看越是心惊。

    薛三爷的大枪非是凡品，自身又是修为深厚，就算有措不及防和大意的因素在，被千夜一剑斩杀也实在令人震惊。

    “薛定，他可是你三叔，你为何会站在我这边？”

    薛定摇头道：“他一心讨好狼王，想要借力登上家主之位。若是不成，也要分家另立。有他在，薛家始终会和狼王绑在一起，迟早会有灭顶之灾。”

    千夜点点头，问：“那你今后打算怎么办？”

    薛定不答反问：“听说你前两天劫了狼王的货队？那些货物呢，打算怎么处置？”

    “我刚在南青城建了个佣兵团。那些货物都很有用，所以准备自用。”

    薛定道：“看来消息果然不假，你建立了固定基地，是打算正面对抗狼王了。不过，如果狼王亲自出手怎么办？”

    千夜淡然道：“就算他来了，也有办法应对。”

    “那就好。”薛定吐了口气，看着千夜，神色复杂，说：“你越来越厉害了，这才过了多久？还记得当初的时候还能跟你打一打，现在我连你一击都接不下来。”

    千夜只是笑笑，问：“你今后打算怎么办？”

    薛定道：“薛家其实大多数人并不愿意站在狼王一边，只是形势所迫，不得不屈服。我想先回家族，看看能不能说服更多人起来反抗。如果没有人，那我就会到南青城，加入你的佣兵团。”

    “也好，我等你的消息。”

    千夜转身正要离开，看到薛武从前方巷道中走出。

    “怎么，你还想动手？”

    薛武摇头，肃容道：“不是，我只是想请你尽早离开观澜城。”

    千夜笑了笑，道：“想赶我走？”

    薛武道：“不是要赶你走，而是请你给观澜城一些时间。我想，经过今天这件事，很多家族都会知道应该怎么做，至少在下一次，他们会保持中立。但这需要一些时间，也需要说服一些人。”

    薛定插口道：“非要站在狼王那边的人，杀了就是。哪需要那么麻烦？”

    薛武叹道：“狼王治下的这些年，各个家族的实力逐渐下降，到了现在，观澜城里看似家族众多，可大多是空架子，一碰就倒。就算扳倒了狼王，可还有蛛帝，还有面具。到时候我们人族还是要靠自己的力量来保护自己。我只是希望，能够少杀人就尽量少杀。我们人族，现在强者已经不多了。”

    千夜拍拍薛武的肩，说：“你说服我了，我今晚就会离开。不过，希望我下次再来时，不要再用今天这样的方式来欢迎我。”

    远古图腾战堡，潜修数日的狼王再次出现在战堡大厅。当他在王座上坐定时，双眉微皱，下意识地扭了扭身体。这个座椅是新打造的，或许是赶工急了的缘故，并不如原先的舒适。

    此时部落和军团中的重要人物都已到齐，狼王即道：“这些天有什么重要的事吗？”

    下方一众狼人你看看我，我看看你，无人敢上前，最后还是新任大祭祀被推了出来。他慢吞吞地一份文件呈给狼王，就站在一边，一言不发。

    文件很厚，狼王随手一翻，见里面都是长长的货物清单，当下就不耐烦看下去，皱眉道：“这是什么？”

    大祭祀说：“这是几家商行的损失清单，他们想要求赔偿。”

    “赔偿！？他们竟敢向我要赔偿?”狼王勃然大怒，几下将清单撕得粉碎，将碎纸劈头盖脸地向一众狼人砸去，咆哮道：“这些贪婪的人族疯了，你们难道也疯了不成？这样的要求，居然会报到我这里来？”

    一众狼人都是默不作声，最后还是新任大祭祀硬着头皮道：“大酋长，那些人族的要求或许不是那么过分。”

    不管怎么说，对于部落新任大祭祀狼王还是要给几分尊重。当下他强压怒火，问：“大祭祀为何这么说？”

    大祭祀道：“中立之地的行规，佣兵保护货队，一旦货队被劫，要赔偿货主损失。”

    “我们的人也是这个规矩？”狼王问。

    “实际上，商行付给我们的钱，比其它佣兵团要多。”

    狼王听出了大祭祀的言外之意，默然片刻，问：“难道我们要也赔？”

    大祭祀犹豫一下，说：“不赔也不是不可以。只是这样一来，以后愿意找我们护送货队的人恐怕就会少很多。”

    狼王哼了一声，寒声道：“在我的地盘上，我看谁敢找其它人！”

    “对！正该如此！”

    “杀了那些不听话的人族蠢货！”

    下面狼人将军们纷纷咆哮吼叫，他们都是嗜血暴力的好战分子，素来看不起人族，更看不起经营商行的人族。现在要赔钱给人族，他们自是一万个不高兴。

    不过以大祭祀为首的部落祭祀、巫医，以及一些主持过一地政务的狼人却都默不作声，若有所思。

    狼王左手虚按，压下了将军们的咆哮，向大祭祀道：“你觉得这样做有问题吗？”

    大祭祀缓缓地道：“这样做的话，只会逼得那些商行撤离。如果人族的几座城市过于萧条，张不周或许会责怪您。另外，我们的财源也会受到影响。”

    “那要怎么办？”狼王皱眉。

    “现在最好的办法，是先把千夜在南青城建立的佣兵团给废了。只有他才敢跟我们抢生意，也只有他敢来劫我们的货队。”

    “他在南青城建了佣兵团？”狼王刚刚结束修炼，还不知道此事。

    “是的。千夜在一夜之间收服了南青城内所有的佣兵，组建了一个新的佣兵团，名叫暗火。上次劫我们货队的，就是这个暗火佣兵团。”

    “纪瑞那个废物在干什么？这么大的事，他难道不知道？”

    大祭祀道：“据说当天晚上，纪瑞由始至终都没有露面。事后对暗火的组建和扩张也毫不干预。”

    狼王脸色转寒，咬牙道：“这个废物是铁了心要和我作对吗？”

    “也许他只是无力干预。”

    大祭祀的一句话顿时让狼王开始沉思。下面就有狼人将军叫道：“大酋长，这还有什么可犹豫的？直接去南青城灭了那个什么佣兵团，顺手把南青城也抢了！”

    “闭嘴！！”狼王忽然暴怒，挥手遥击，一爪就将那多嘴的狼人将军拍到了大厅之外。

    ps：这几天实在太忙，没想到出了这么多的事。今天先恢复更新，周末爆发补更。