 章四六 众议（第一更）
    见狼王怒气发作，下面的狼人都噤若寒蝉，再无人敢多说一句。狼王眼中涌动着血色，显然已在暴走边缘。他强压怒气，向大祭祀道：“今晚召唤先祖意志！”

    大祭祀脸色微变，但也不敢在这个时候违抗狼王，只得道：“我会尽力。”

    狼王哼了一声，转身出了大厅。

    一众狼人各自散去，望向大祭祀的目光多有同情。狼人们想要沟通先祖意志本就不是易事，哪怕有图腾帮助，也是消耗极大。而想要借助先祖的力量就更加困难了。

    前任大祭祀被千夜偷袭击杀，其实对整个部落影响极大。新任大祭祀的能力远逊，完全是没有更好人选的情况下被硬顶上来的。

    狼人部落祭祀之间有特殊的传承仪式，上一任大祭祀在临死之前，会通过传承仪式将自身的一部分力量和感悟传承给下一任大祭祀。然而这任大祭祀还没来得及举行传承仪式，就死于千夜之手，不光是新任大祭祀，连续几任大祭祀的力量都会被削弱。

    一般在任务结束后，佣兵们会在观澜城内寻找些差事，看看有没有什么回南青城的商队。作为人族两大繁荣城市，商队是永远不嫌少的。

    寒冰之狼办这种事十分擅长，千夜那边刚刚解决了三家联军，他已经组织起一支新的货队，随时可以出发，只等千夜归来。

    千夜回返后，例行检查了一下商行随车发运的货物。委托的商行出乎意料，并不是什么小商行，而是观澜城内最大的武器行之一。这名管事体态微胖，脑袋半秃，头顶还泛着油光。

    他一见千夜，即刻眉花眼笑，一路小跑着跟在千夜身边，奉承道：“有您出马，这一路上定是平安的。在下姓包，名赚。您对货物有什么疑问的，尽管问我。”

    这管事的名字倒是吉利，人又圆滑，想来哪个商行主事都会喜欢用他。

    千夜走到一辆货车前，跃上车厢，示意货队工人打开货箱检查。

    这一车货装的都是各类半成品的原力枪部件，以及常用的大宗原料，主要是合金锭。千夜感知一扫，没发现什么问题。随即又跃到另一辆货车上。

    这辆货车装的货物最少，其实只有下面两箱有货，其余的都是空箱，作为伪装，以和其它货车保持一致。包赚特别要求，想要千夜留在这辆车上。

    包赚倒不隐瞒，让千夜略有好感。他随即吩咐货队工人开箱，想要看看是什么东西。

    货箱表面附加了能够隔绝原力波动的阵列，打开程序颇为复杂。当箱盖打开后，即露出箱内一支支码放得整整齐齐的原力枪。

    这些都是成品，散发着不弱的原力波动，至少都是四级枪。两个货箱加在一起，起码有三十支，也难怪胖子包赚如此紧张。

    这些原力枪都是最常见的步枪制式，但是枪管明显比普通步枪粗了一圈。千夜看着这些原力枪，忽然感觉有些眼熟，随手拿起一支仔细察看。

    在加粗加厚过的枪管和枪身上，布设的原力阵列异常简单，但格外耐用。这些原力阵列只有一个功效，那就是增大威力。同时由于用材简单，并且得到格外的加固，让这些枪的寿命远远超出中立之地普通原力枪的水准，达到帝国同级枪的水平。

    同时，它们虽然是四级枪，可是单论威力，已经达到五级水准，只是在射程、特殊效果上无法和五级枪相媲美。

    但是在中立之地，战斗大多是突然发生且是近距离混战，射程远没有威力来得重要。在四级枪的范围内，以牺牲少许射程和精度作为代价，将威力提升至五级，整体看是巨大的提升。

    这批枪的价值直追五级枪，甚至有可能还在普通五级枪之上，原因就在于是它的消耗还是四级水准。

    此刻在千夜手中的原力枪，无论从做工风格到原力阵列，都有隐约的熟悉感觉。他将原力枪枪把拆下来，果然在接口内侧，看到了一颗手刻的子弹标记。

    千夜的呼吸骤然急促，随后慢慢舒缓，问：“包管事。”

    包赚立刻凑上来，连声道：“叫我小包就好。”

    千夜为之一窒，面对这年近半百的秃头胖子，‘小包’二字怎么都叫不出口。他将原力枪递给包赚，问：“包管事，这批枪是从哪弄来的？”

    “您对这批枪有兴趣？那没问题，小人做主，可以把它们便宜卖给您。我们商行就赚点人工费。”

    千夜摇头，“不，我想知道货源从哪里来，另外这批货是什么时间出厂的。”

    “大人，您也想做军火生意？”包赚小心翼翼地问。

    “我对生意没兴趣，只是对这批枪有兴趣。”

    包赚总算听明白了，忙道：“这批枪是新货，是从听潮城买过来的。以前从来没有出现过类似货色。我们商行在听潮城的执事发现了这批货，就全包了下来。听说，这批枪是城主自已的武器工坊出产的。”

    “很好。”千夜将手中的原力枪扔回到箱子里，说：“出发吧，路上不休息。”

    “好叻！”包赚立刻精神抖擞，准备上路。路上花的时间越少，危险也就越少。至于辛苦一点，根本就不算什么。放在平时，哪有请到千夜这种强者护卫的机会？

    唯一的风险就是狼王的报复，但是城内一战的结果早已传开，千夜可说是一战慑服了所有家族。而狼王再要报复，就得重新派人过来。

    因此货队行动迅速，就可以避过这波报复。包赚关心的只是如何把货送到，至于其它的事就毫不关心了。狼王要报复，也是报复的千夜。

    在包赚的吆喝声中，货队鱼贯驶出了观澜城，浩浩荡荡向着南青的方向驶去。在车队出城的过程中，不知有多少双眼睛在看着这支车队，什么样的含义都有，其中不乏杀机。但由始至终，也没有一个人真敢动手。

    货队离开了观澜城，迤俪远去，消失在茫茫地平线。直到这时，那一双双窥探的眼睛才带着愤恨与不甘黯然离去。

    观澜城内，一座已经有两百余年历史的茶楼顶层雅间中，正聚集着一群老人。房间内装饰淡雅天然，质朴无华，桌椅都是用天然石材木材，依其形态纹路而制，堪称巧夺天工。

    案上就是几壶清茶，连蔬果都没有。每个老人面前只有一个杯子，杯中茶清澈透明，带着一抹碧意。茶室外间，两名俏丽侍女正在准备一份新茶。她们小心翼翼地按照既定程序开启茶盒。

    两个茶盒都装设有原力阵列，没有修为的话根本开启不了。是以两名侍女居然都有五级原力。

    茶盒上的原力阵列是为了保持盒内特定的环境，否则在中立之地的狂暴环境下，茶叶难以久存，最顶级的茶叶更是暴露片刻，即会变味。

    茶盒都如此珍贵，更不用说内装的茶叶了。

    所以室内虽然没有茶点，但光是那一缕缭绕不散的幽幽茶香，就让人心旷神怡。

    能够坐在这里喝茶的，自然非是凡人。为首一名老者面容威严，眉心处的川字纹如同刀劈斧凿，不怒自威。他即是薛家现任家主薛辅纶。其余老者也个个身份显赫，不是这家的家主，就是那家的大长老，太上长老。

    可以说，屋中这十多名老人说几句话，就能够决定观澜城未来的走向。

    坐在薛辅纶对面的一名枯瘦老者皮笑肉不笑地道：“薛三爷可惜了啊！”

    薛辅纶脸色难看，哼了一声，说：“技不如人，又有什么办法。”

    那枯瘦老者又道：“老夫怎么听说，薛三爷一力出战，但在战况不利时不光没有得到后援，反而被自己人暗算了一记，这才战败身死，不知道是不是有这么回事？”

    薛辅纶面无表情，淡道：“道听途说，不足为信。”

    “是吗，那就是老夫多心了，哈哈！”枯瘦老者笑得极是欢畅，却暗有寓意，薛辅纶脸上隐隐有一道青气闪过。

    这枯瘦老者是王家的太上长老，论起辈份来比薛辅纶还要高出半辈。王家在观澜城中排名第二，仅在薛家之后。多年以来，狼王对人族诸家族不断打压，承受压力最大的就是薛家。王家虽然也有损，却比薛家小得多。

    正所谓一山不容二虎，在观澜城中，薛王二家明面上还维持着和气，私底下却是暗斗不断。

    现在薛三爷战死，嫡系人马也全军覆没，更传出薛定背叛狼王的消息。接二连三的打击下，薛家元气大伤，与王家的差距正被拉近。正因如此，这名太上长老感觉找到了机会，趁机发难。

    这也是做给在场中小家族看的，让他们知道这观澜城的格局说不定就要变了。

    这个话题带过，一名小家族的家主即道：“难道就这么让那千夜走了？”

    “不放他走又能怎样？”

    前名家主道：“我们各家联手，倾力而出，肯定能把他留在观澜城内！这样的人放他回去，岂不是放虎归山？”

    ps：十点前会有第二更，第三更会比较晚，习惯早睡的可以明早再看。