 章四七 一起去（第二更)
    然而另一名家主却是摇头，道：“联手出击，谈何容易？那可是个凶人，这等损失，不是我们小家小族能够承受的。”

    此言一出，也有不少人附和。

    这是一个颤颤巍巍的老人叹了口气，道：“我在这城也住了一百多年了，这城、这人、这各个家族就从未变过。张天王来的时候如此，狼王来的时候也是如此。可是千夜一来，立刻就毁了祝家。下一次还不知道有哪家遭殃。”

    祝家原本也是可以列席的小家族，但是那刚刚过去的一战中，连家主带长老，几乎所有高手都被千夜斩杀。他们虽然还有人丁，可是却撑不起现有的地位了。br｛}/>

    席上一众老人顿时心有戚戚，纷纷斥责。

    薛辅纶微微皱眉，没有说什么。而王家的太上长老却是意气风发，不住痛斥千夜的蛮横无礼。

    如是吵闹了一通，一名长老终于问出关键问题：“狼王的这道讨伐檄令，我们该如何应对？”

    当下众说纷纭，有说狼王势大，必须听从的；也有人更进一步，要出兵南青城。还有些人则觉得狼王不能惹，千夜也不好惹，最好的应对不外乎一个“拖”字，等看清了形势再说。

    说来说去，没有一家愿意站出来反对狼王。

    一众老人各持已见，又都固执，互不相让，讨论很快变成了争吵。若在以往，这种时候就需要薛王二家站出来，表明态度。一般薛辅纶发了话，也就基本能有个结果。

    可是今天不知怎么，薛辅纶一言不发，是以吵得再凶再热闹，也永远都不会有结果。王家太上长老倒是想达成一个追杀千夜的结论，可惜未能成功。

    他亦是老奸巨滑，明白了现在在众人眼中，自家和薛家仍是有相当大的差距。而另一方面，则是祝家近乎灭门的遭遇已经把那些个中小家族给吓怕了，无人愿意真的去和千夜打生打死。

    如是直到夜色已深，这场茶会最终不了了之。不过这方是常态，十场茶会，倒有八场是在扯皮中度过。

    一日一夜过去，南青城又出现在千夜的视野里。南青城上的岗哨也发现了这支远到而来的货队，炮塔上的弩炮缓缓转动方向，对准了货队，以作戒备。

    到了这里，可以说是万无一失。千夜就不再随着货队浪费时间，而是腾空而起，向南青城飞去。

    飞越城墙时，下方的守卫官眼尖，已经认出了千夜，立刻一巴掌将身边正在举枪瞄准的战士拍倒，喝道：“瞎了你的狗眼，没看到那是千夜大人吗？”

    千夜并未在意下方的小小插曲，他此刻心急赶路。

    数日功夫，暗火新总部已经有了一些模样。在姬天晴的威胁利诱下，左近的几个宅院主人都乖乖地搬去了别处。他们想不搬也不行，姬天晴直接修建了两座炮塔，被人居高临下、用炮口时时刻刻指着的滋味可不好受。

    这样一合并，新暗火总部的规模几乎达到了城主府的一半。关中流曾悄悄来观察过一次，结果气得脸色铁青。但他怒虽怒，却还懂得克制，姬天晴数次挑衅他都只当没看见，说什么也不和她动手。

    姬天晴负责规划，而真正的协调、调度和修建都是宋子宁的事。好在七少手下人才济济，宁远重工的班底，可不是中立之地这些乌合之众可与之相比的。数日功夫，就把所有规划都变成了详细图纸，而且摸清了供货渠道，开始大兴土木。

    一旦开建，进度可就加快了。暗火几千号佣兵，宋子宁可没打算让他们闲着，每人发了一套工具，就全都暂时转职成了建筑工人。

    干这种体力活，对于佣兵来说很有些没面子。但有天晴大小姐在，他们早都明白了面子没有小命来得重要。

    此刻小半个南青城都变成了工地，大大小小的佣兵团都在或重建，或搬迁。他们腾出来的地皮，则被宋子宁留给了预定要建设的军火、浮空舰用设备等商行工坊。

    千夜找了一圈，没有找到宋子宁。他也就不再刻意去找，回暗火临时总部，在仓库里挑选了一批物资弹药。补弃完毕，就准备离开南青。

    行将飞出城墙之际，下方突然飞出一个绳圈，准确无误地套在千夜脚上。这下偷袭来得无声无息，千夜居然没能躲开。

    套中后，绳索猛地一拉，顿时让千夜身体一沉。千夜可毫不畏惧，顺势落地，想要看看是谁这么大的胆子，居然敢在南青城偷袭自己。

    通的一声，千夜如炮弹般砸在地上，落脚处地面都陷进去半米。强烈的震荡令周围一片人仰马翻，谁都难以站立。

    不过绳索尽头处空空荡荡，偷袭的人早已不在那里。而她是如何出手、又如何消失的，千夜一点头绪都没有。

    就在这时，千夜肩头肌肤忽然一颤，有了奇异的感应。千夜不动声色，迅速调运血气，布满肩头。

    一只白晰的手凭空出现，落在千夜肩头，然后姬天晴的声音响起：“长官，又要出门吗，怎么不带上我诶诶！！”

    她的手一拍中千夜的肩，就感觉像是落在烧得通红的铁块上，瞬间就弹了起来。

    姬天晴急忙看自己的手，只见原本白晰细腻的手心处焦黑一片，表面的肌肤竟然全都被烧焦了。阵阵灼痛疾来，让她忍不住赶紧往手心吹气。

    “疼，疼！你怎么这样！”姬天晴一双大眼睛中水波荡漾，眼看着眼泪都要淌下来了。她连吹了好几口气，又疼得连连甩手，但都没什么效果，于是鼓着小嘴，气鼓鼓地把手伸到千夜面前。

    “这个怎么会这样？”千夜完全没有想到会变成这样。他这还是第一次用暗金血气护身攻敌。以往只是在攻击时偶尔会送一缕血气进入敌人身体。

    他原本是打算给姬天晴一点苦头吃吃，不过把她的手心整个烧焦，却似乎有些过了。而且千夜怎么也想不通的是，暗金血气威力再大，以姬天晴的修为，怎么会被烧成这样？直到现在，千夜也都看不透她的修为，根本不知道她是多少级。

    而姬天晴修为高低，似乎全看她心情，要给你看三个原力漩涡就是三个，想五个就是五个，甚至还可以弄出两个神将级的原力晶簇给千夜看看。

    千夜至少可以断定，姬天晴绝不是神将。既然实在看不透，也就不再猜了。

    不过她手心实实在在给烧焦了，千夜没有办法，只得握住她的手，靠近自己的嘴，张口轻吸。数缕在她手心伤口处徘徊不散的暗金血气受到牵引，乖乖地返回千夜身体。

    如果这几缕血气没有被收回或是清理，它们完全有可能将姬天晴整个右手灼成焦炭。

    收回血气，其实她的伤势就好了九成。余下这点皮肉小伤，用不了几个小时就会痊愈。

    千夜原本打算放手，姬天晴却道：“这就完了？”

    “啊，完了啊？”看到她异常认真的表情，千夜第一次怀疑自己的判断，开启真视之瞳，在她伤处反复感知，确认没有丝毫残留血气后，才松了口气。

    姬天晴把手又在千夜面前晃了晃，说：“伤，一点都没好！”

    千夜为之一窒，“这个，要靠你自己的吧？”

    以姬天晴的修为，只要运转秘法疗伤，这点小伤或许只需要十几分钟就会彻底消失。她的身体素质自然不能和千夜比，但是所会的种种秘法，威力之大，功效之奇却远在千夜之上。要说她不会疗伤秘法，千夜打死也不信。

    然而，姬天晴的手在千夜面前晃来晃去，晃来晃去，别说用秘法疗伤，就是以原力刺激一下伤口肌体生长也不干。

    千夜无可奈何，只得用最原始的方式为她治伤。他取出军刀，将烧焦的皮肉轻轻削去，露出下面的新鲜血肉，然后轻轻喷了一口晨曦启明的原力上去。

    晨曦启明是接近黎明顶点的原力，对人族肌体生长大有好处。这口原力喷上去，姬天晴手心血肉就开始肉眼可见的生长。然而片刻功夫，血肉生长就停止了，而那口晨曦启明还远未消耗完毕。

    千夜目光扫过，就知姬天晴丝毫没有运转自己原力，此刻她的手就和普通人差不多。如果没有她自己的原力支撑，那么千夜以晨曦启明来催生她的血肉生长就要有所克制。否则血肉极速生长的后果就是迅速坏死。

    “天晴，你也要动一下原力才行。”

    “怎么动？”姬天晴张大眼睛看着千夜，就好像真不明白一样。

    “要这样动……算了，我来吧。”

    千夜无奈，又找出绷带，给她的手包扎起来。这种最原始的治疗方式，几乎不会出现在战将级强者身上。对于战将而言，身体已经经过初步的全面强化，原力才是一切的根本。只需有充裕原力，再重的伤都能恢复过来。所以那些疗伤圣药，全都是能够为伤者补充海量原力，因此才被圣品。

    姬天晴看着自己缠满绷带的手，却是反复看个不停，大感兴趣。

    千夜起身，说：“你的伤不碍事了，我得走了。”

    “你要去哪里？”

    “等回来再告诉你。”

    “你要去哪里？”姬天晴又重复了一遍问题。

    从她熠熠生辉的大眼睛中，千夜就知道，如果不满足她的话自己是别想出城了，只得说：“我要去听潮城，救一个人。”

    “大城，救人。很好，我喜欢，继续说，具体点。”

    “这不是开玩笑。我要去的城主自己开设的武器工坊，而且听潮城的城主听说是张不周的亲信，有神将修为。”

    “军火重地，强者坐镇，更好了，我非常喜欢！一起去，就这么决定了！”

    ps:继续码第三更，搞完再睡！