 章四八 定位（第三更）
    片刻之后，千夜和姬天晴离开了南青城，一路北上。只要姬天晴打定主意要干的事，千夜就知道自己无力阻止。姬天晴原本还要威慑城内的佣兵，监督他们的整编过程。如此重要的事，她是说扔就扔。

    千夜委婉地提出了抗议，毕竟暗火算是他和宋子宁开辟新国度的第一块基石。然而姬天晴自有理由，那就是空出来几天，好让那些还有二心的家伙们蹦跶蹦跶，等天晴大小姐度假归来，正好把他们一网打尽，斩尽杀绝。

    姬天晴说得霸气，貌似也有那么几分道理。不过度假这两个字，还是不小心泄露了她的真实想法。

    数日之后，两人就到了听潮城外。这座是人族名义上的第一大城，亦是当年张不周的崛起之地。听潮城距离东海不过十余公里，依山而建，光是城门门楼就高达数十米，可谓气势非凡。

    两人并肩站在听潮城城门外，千夜最后一次提醒，“听说城主是神将，一定要小心。”

    姬天晴则不耐烦地催促道：“谁还没有点对付神将的手段？赶快进去！”

    听潮城和观澜城又有不同，此城距离东海尚有一段距离。城外沿海地带都是成片的礁石，磨得异常光滑。这一带渺无人烟，别说小城，就连个渔村都看不见，海边也看不到只人片影。

    听潮城沿海一带地势与其它城市不同，入海不过十余米，地势就是笔直下降，形成海底断崖，根本不知道有多深。哪怕是体形比浮空战舰还要庞大的海底凶兽，也能悄悄潜到岸边，而不被察觉。

    那些胆子大到敢到海边游逛的人，早都被海兽给吃光了。

    海边是凶地，听潮城所在的山却是修炼圣地。这里地脉汇聚，据说山底深处潜藏着数道大矿脉。这几道矿脉的存在，则与虚空原力互相影响，以致山脉中原力异常浓郁，却又比山外温和得多，实是修炼者的无上宝地。

    当年张不周年轻时，亦曾在此隐居修炼。待到张不周修成神将，一战成名后，此地才名声大燥。于是越来越多的修炼者聚集到此，令听潮城日益繁荣，隐隐有成东海第一大城之势。

    时至今日，张不周早已用不上这里的环境，离开东海，闭关修炼，行踪不为人知，但把昔年跟随自己的一个随从留在听潮城任城主。

    听潮城城主骆冰峰已经有多年未曾出手。三十年前他已成神将，这三十年中，他一直在张不周当年的洞府潜修，闭关不出，无人知道他的修为到了何种境界。甚至有人猜测，骆冰峰已经追上了张不周，正在潜心冲击天王境界。

    虽然相信这一传言的人不多，然而骆冰峰实力深不可测，却是共识。这也是以狼王的桀骜，这些年一直在逐步试探人族底线，所作所为并没有太出格的原因之一。

    现在千夜的目标，就是骆冰峰的武器工坊，所以必须机密行事。否则一旦行踪败露，即使骆冰峰当时不在场，日后惹上这样一个大敌，也不是明智之举。

    包赚那批武器，多半是出自崔源海之手。所以千夜计划是依靠血脉潜伏的能力，悄悄潜入工坊，找到老儿，把人带了就走。可是现在看天晴大小姐跃跃欲试的样子，多半是盘算着在听潮城内大战一场，最好还能会会那个神秘的骆冰峰。

    千夜暗自苦笑，惟有希望她到时候不要玩脱，万一真惹出骆冰峰来，她也真有手段能够应对。

    听潮城规模宏大，数座城门人流络绎往来，源源不绝。

    千夜和姬天晴随着人流，轻轻松松就入了城。一进城，姬天晴就抓住旁边一个路人，问：“城里最好的客栈在哪里？”

    那路人看了姬天晴，登时精神一振，道：“要说城里客栈，那可多了去了。不过能当得起最好二字的，自然非是‘云生’莫属。要说这云生客栈，那可非同小可，想当年张不周张天王就曾在那里隐居过一段时间，他的院落至今都保持原样”

    路人还待啰嗦，姬天晴已经向他挥了挥手，拖着千夜扬长而去。路人一怔，忙追了上去，连声道：“姑娘，姑娘！在下姓周，名叫姑娘？！”

    姬天晴早就没了踪影，那路人东张西望也找不她的身影，只得恨恨地一跺脚，怒道：“那臭小子有什么好的，小爷我可是在这城里有房的！”

    路人的愤怒和不平，早被二人抛在脑后。姬天晴拉着千夜，一路飞奔，穿街过巷。

    跑了半天，千夜才感觉不对，停下脚步。姬天晴一直拉着千夜的手，也不得不停了下来。

    “我们要去哪？”

    姬天晴眨眨眼睛，道：“云生客栈啊！”

    “你知道云生客栈在哪吗？”

    “那个人刚才不是说了吗？”

    “他只说有一家云生客栈，并没有说在哪里！”

    “是吗？”

    “是的！”千夜一点也不给她机会。

    姬天晴叹了口气，耸肩道：“好吧，我们把城里都转一遍，不就找到它在哪里了？”

    千夜终于确定，刚刚她就是在漫无目的的瞎跑。

    千夜忍不住举起双手，却不知该如何表达自己的心情，最后只得道：“天晴，我来这里，是来救人的。”

    “我知道，可是想要救人，不是要熟悉城市地形吗？”

    “是需要熟悉地形。但是”

    看着姬天晴一副作了错事的样子，千夜那些斥责的话也就说不出口。他叹了口气，说：“一会到了客栈，你出去转转吧，我要去查一下武器工坊的位置和布防。”

    姬天晴情绪忽然有些低落，摇头道：“那就不玩了吧，先干正事。”

    千夜有些莫名，但是姬天晴从来都是变幻莫测，无从捉摸，谁也不知道这是不是她的真实情绪。

    云生客栈确实是听潮城最好的客栈，两人稍一打听，就到了客栈前。

    这是一家仿照帝国世家家宅建造的客栈，一砖一瓦都大有讲究，千夜也是住过赵府，进过宋府的，在他看来，这家客栈就算是仿，也仿出了几分神韵。在中立之地，这就更加难得了。

    姬天晴对这里也很满意，直接让侍者给开了一间幽静小院，就和千夜住了进去。

    小院打扫得十分干净，居然还有调节气候的原力阵列，所以在天井内还能植上几杆翠竹。房间里也颇见考究，架上摆放的花瓶都十分精致。

    如此环境，让天晴大小姐也点了点头，道了句：“在这种地方，也算过得去了。”

    千夜小时候住惯荒野，对住的客栈好坏并不太在意。安顿下之后，他即离开客栈，探听武器工坊的位置情报去了。

    在听潮城，骆冰峰的武器工坊自是规模最大的，占了整整一个街区。找到位置倒是不困难，不过这种要地，防卫也极为严密。工坊紧贴着城防军的营区，四角各有一个警戒炮塔。院墙上也时时有巡逻的战士。

    这些表面上的警戒也就罢了，千夜知道里面必定有强者坐镇，而且说不定不止一名。

    现在问题是，千夜对听潮城十分陌生，也无人脉，所以不知道武器工坊内部的区域划分。如果崔源海在里面的话，又会在哪个区域，作息和活动规律又是如何。这些关键问题，都没有答案。

    千夜隐藏在人流中，绕着武器工坊走了一圈，对内部建筑结构感知了大概，就返回客栈。

    “找到了？”姬天晴问。

    千夜点头，说：“但是我不知道老头住在哪个地方，那里面很大。我又不能找人去问。”

    “你能确定他在那里吗？”

    千夜肯定地道：“他就在里面。只不过有高手布置了相当高明的阵列，我无法确切感知到他在哪个位置。”

    姬天晴忽然意味深长地一笑，问：“如果找到了那老头儿，你是不是就要当场抢人，然后逃出去再说？”

    “这个”千夜不知道该怎么回答。

    其实这是很正常的选择，以千夜的战力，判断出合适战机，一举突袭得手机率很大。到时候他先带着人离开听潮城，找个安全的地方将崔源海安置好，或者直接回南青城都可以。而城里闹出这么大的事，姬天晴自然也会知道，她也有能力独自返回。

    可是不知为什么，在她明亮目光的注视下，千夜竟是觉得有些心虚，好象做了什么对不起她的事一样。

    “好了，不用回答这个问题了。”姬天晴难得大度一回，放了千夜一马。

    她迅速把不多的行李收拾好，随手一拍，背包就已消失。对她也有空间装备，千夜自是见怪不怪。

    “既然确定人在那里，那我们今晚就去突袭。”姬天晴道。

    “可是怎么确定他具体的位置？”千夜皱眉。在感知这一项上，千夜不觉得姬天晴会比自己更强。

    “我自有办法。”姬天晴怎么都不肯明说。

    转眼间夜深人静，千夜和姬天晴来到了武器工坊旁边，一跃而入，站到了一角炮塔顶上，将工坊内场景悉数收于眼底。可光是瞒过守卫并没有用，千夜感知依旧紊乱，无法定位崔源海的位置。

    此刻工坊内灯火通明，处处可见忙碌工匠。

    姬天晴突然升上半空，放声叫道：“崔源海，快给我出来，我们来救你了！”

    ps：又是一堆突然到来的事，忙了半晚。好在不管怎么说，第三更终于写完了，今天算是对得起大家。不过，好象只有今天对得起而已。