 章四九 强袭
    大小姐的声音清脆响亮，极具穿透力，不光是覆盖了武器工坊，连大半个听潮城都听得见。

    可想而知这么一嗓子的结果。

    刹那间整个武器工坊一片混乱，不知多少战士如受惊的黄蜂般从各个角落汹涌而出。许多一般人想不到的地方也有哨卫纷纷冒头。数道刺眼的原力灯点亮，雪白的光柱不住扫过各个角落，几乎不留死角。

    听潮城的反应则要慢一些，但是远方的数座炮塔同样有了反应，装设了大型追踪箭的弩炮正在缓缓掉头，指向武器工坊。

    瞬息间的反应，实在是令人赞叹。武器工坊内部∫←∫←∫←，￡.＠★.¤防御水泄不通，这且不说。周围地带布设的几座炮塔其实也大有讲究，全都能覆盖武器工坊的上空。如果有人想要从武器工坊逃脱，那么即使逃到了空中，也会受到多座弩炮至少两轮的打击。

    再加上暗中窥伺的强者们，可说神将以下，谁都难以从这里讨得了好去。

    而且武器工坊不是藏宝库，真正值钱的是这里的优秀的人才、精巧的设备以及优渥的环境。除非整个搬走，否则抢啥都不划算。

    喊完那一嗓子后，姬天晴就凝立空中不同，任凭雪亮的原力灯光柱不断在自己身上扫过，可谓嚣张之极。

    到了这个时候，千夜才明白过来，来的时候她说的突袭，原来就真的是突袭。而且突袭都不足以形容她此刻作为，简直就是强攻，或许强攻都没这么嚣张，还要给对手准备和反应时间。

    终于有人对姬天晴的嚣张不满。从武器工坊的三个角落，骤然升起三道充满沧桑肃杀的气息，道道浑厚凝重，杀气毕露，赫然都是十四五级的强者。而且这三道气息之间隐隐有着共鸣，说明三人之间很可能修炼了某种可以互相配合、增幅威力的秘法。

    三道气息如三道巨网，隐隐封堵了那个方向上的一切退路，就只留下一个空白。而那个方向，则是通往骆冰峰隐居之地。入侵者只要还有脑子，就不会选择自投罗网。

    眼见对方布置尽出，千夜暗叹一声，知道今日所图不成。再耽搁下去，真等听潮城强者赶来，那别说救人，两个人能不能逃掉都还存疑。

    千夜伸手去拉姬天晴，要带了她一起逃走。虽然这位大小姐坏了大事，可也不能眼睁睁看着她落到敌人手里。

    然而千夜这一抓却是落了个空！

    姬天晴忽如失去了重量，若飘叶，似飞絮，飘飘荡荡落向武器工坊。就是这么简简单单的一晃一荡，避开了千夜自以为必中的一抓。

    “找到人了！你拦住他们！”姬天晴坠势似缓实快，扔下这么一句话后，人已消失在武器工坊的一片混乱之中。

    千夜不知道她是怎么找到崔源海的，也来不及询问，此刻姑且只能相信她说的是真的。

    三道人影分别从武器工坊的角落升起，然后都是一滞。他们原本是盯着姬天晴的，可是却突然失去了她的踪影，就好像原本存在的只是个幻影。三人大急，道道感知迅速扫过武器工坊，想要把姬天晴找出来。

    千夜此刻当然不能让他们如意，取出狙击枪，身后双翼浮现，刹那间连开四枪！

    得到原初之翼加持的原力弹有一发似是射向空处，其余三发与那三名高手擦身而过，顿时把他们吓了一跳，三人这才注意到还有一个千夜。只是千夜的枪法似乎差了点，偏得有些远，让他们都无需闪避。

    夜空中突然燃起四团火光，接着是猛烈的爆炸。爆炸的是武器工坊周围的四座炮塔，爆炸极为猛烈，整个炮塔的上半端都被掀飞，四颗巨大火球冉冉升空，熊熊火焰在夜色中格外醒目，照亮了半个听潮城，恍如白昼。

    三人这才明白，千夜刚刚根本不是想打他们，而是想要摧毁周围炮塔。

    他们顿时又羞又恼，再也顾不得姬天晴，纷纷向千夜扑去。在半空之时，三人就各出一拳，涛涛原力如同滚滚洪流，汇聚一处，化成一张无形无质的大网，当头向千夜罩去。

    这三人果然修炼了可以互相配合的秘法，而且居然能令原力融合得天衣无缝。是以面对这三人，压力不比面对纪瑞来得小。

    千夜还从来没有遇到过这样的对手，心念如电转动，刹那间东岳在手，剑锋上燃起绯金火焰，想要借东岳之威，强行斩开原力大网。

    虽然混战对千夜有利，但是不知为什么，千夜本能地不想落入武器工坊，宁可选择在并不擅长的空中决战。

    夜色中，东岳带出一道绚目的绯色光芒，一剑将原力大网居中斩开！

    千夜人如炮弹，从原力大网的破口中冲天而起，跳脱出了樊笼。

    就在这时，一道目光穿透重重黑暗，落在千夜身上。刹时间千夜全身如同被冰水淋过，骤然僵硬。他冲势立停，直向地面坠去。

    这种感觉，就如同当日被东海之底的神秘意志关注，只是程度上有所差别。

    千夜身体重如铅石，眼看着就要砸在武器工坊的庭院中央。而此刻地面上都泛起重重暗红纹路，显然是布设了一个原力大阵。千夜直觉本能地想要远离这里，可以想见，一旦落入阵中，绝不会有什么好事。

    危急时刻，千夜体内暗金血气如同被激怒的凶兽，勃然爆发，竟隐隐发出穿金裂石的咆哮！

    刹时间暗金血气如怒涛，如狂潮，席卷全身，将冰冷目光加在千夜身上的束缚一扫而空，可谓霸气侧露。

    然而暗金血气的爆发却来得晚了些，千夜此刻距离地面已不足十米。地面大阵已经被完全激发，一道庞大得有些恐怖的牵引力已落在千夜身上，将他拖向地面。

    眼见千夜行将落入大阵中央，下方忽然人影一闪，姬天晴不知如何出现。她一把抱住千夜，伸足在大阵中央用力一踏。一圈淡淡光波迅速扩散到十余米外，光波所及之处，大阵阵纹颜色立刻由暗红转为墨绿，连运行规律都被改变了。

    眨眼之间，那恐怖的牵引力就变成了澎湃的推力，将千夜和姬天晴如炮弹般弹上百米高空，悠悠向听潮城外落去。姬天晴手中有一根长长的黑索，起飞之后伸手一提，长达百米的黑索尽头就牵着一团黑影升起，随着两人飞向城外。

    这下变故突出其来，无论守卫武器工坊的三名强者还是外围赶来增援的高手全都反应不及，眼睁睁地看着千夜和姬天晴穿透夜幕，就要飞过城墙。

    听潮城外地形复杂，山势起伏，这两人能够悄无声息地潜入，那也就能顺利离开。谁也没有把握在深夜中能够找到他们。

    “哼！”就在这时，所有人都听到了这个隐隐含怒的声音，心跳骤然停了一拍。

    那曾让千夜坠空的冰冷目光再次穿透黑暗，自远山之巅而来，如一只巨大的网罩向在夜空中掠飞的千夜和姬天晴。

    千夜双眉一扬，反手取出葬心，欲以这指极王所遗重器与此人正面对决！

    然而姬天晴却抱紧千夜，在空中转了半周，改为由自己面对破空来袭的冰冷杀意。她既不闪避，也不格挡，而是取出一块令牌，对着远山之巅晃了晃。

    夜空中似是隐隐传来‘咦’的一声，冰冷目光中的杀意就此消去。

    姬天晴收回令牌，双手抱紧千夜，叫道：“快飞！”

    得此良机，千夜自不会放过，原力全速运转，在空中留下点点绯金星火，倏忽远去。

    仅仅几个呼吸功夫，两个身影忽然自虚空中浮现，出现在千夜和姬天晴原本所在的位置。那是一对中年男女，男的面容清隽，凤目含威。女的则是清丽出众，气度自华。

    男子哼了一声，道：“小辈狡猾，居然上了他们的当。哼，真以为我骆某捉不到他们吗？”

    此刻千夜和姬天晴已然远去，夜空中只余星星点点的绯金光芒。那男子双目如电，早已穿破夜幕，向着二人逃离的方向望去。

    女人则是没有动气，而是饶有兴味的接了一朵绯金星火在手，仔细看着。这点由晨曦启明而来的绯金星火原本摇摇欲灭，但在她的手中却又重放光芒，并且引得周围百余点星火飞来，如燃烧着的飞蝶围绕着那女子环身飞舞，为她本就脱俗的面容再添几分神秘丽色。

    见男子还在搜索，她浅浅一笑，道：“现在去追，怕是已经有些晚了。一追不到，岂不是徒然给那人留了笑柄？于你名声可是不好呢。”

    男子双目一寒，沉声道：“这两个小辈似是料定了我不能远离此地。此事关系重大，只有几人知道，他们是如何得知的？此次回去，府中要好好查一查！”

    女人微微一笑，道：“这么多年了，你的火气也没有变小一点。那两个小家伙挺有趣的，就算你追到了，杀了岂不是可惜。你好好看看，这是什么？”

    男人这才注意到女人手中的绯金星火，仔细一望，顿时目光一凝：“晨曦启明！？”

    女人轻叹一声，“正是晨曦启明。而且精纯凝炼，远远在我之上，可说这一点星火，就是我今生梦想。只可惜，它不属于我。”

    男子沉声道：“即是这样，那我就将他擒来，让他将秘法/功诀尽数吐出来！”