 章五十 野蛮人
    此刻千夜和姬天晴其实就在距离二人不远处，藏在一个浅坑中，借助天然地形来遮挡骆冰峰的视线。

    在两人身后还躺着一个人，动也不动，被姬天晴用一块奇异的青布盖上，就没有丝毫气息泄露。按姬天晴的说法，这个人就是崔源海，只是怕他乱说乱动，所以干脆打晕了事。

    此刻千夜和姬天晴紧紧靠在一起，姬天晴还在不住往千夜的怀里拱。这也是没办法的事，骆冰峰的感知格外凌厉敏锐，目光电射、瞬息千里，稍有蛛丝马迹就会被他察觉。

    千夜全力运转血脉潜伏，气息变得若有若无，就和山中到处都是地鼠差不多，反而更具欺骗性。可姬天晴却没有千夜的本事，身上总有丝丝缕缕气息不住外溢。这或许可以骗得到一般强者，但是在骆冰峰面前，却多半瞒不过去。

    所以千夜无法，只得把她抱在怀里，以自己身体尽量覆盖她的躯体，减少气息外溢。那块能够遮掩气息的青布，却是只有一块，盖住了老头就盖不了姬天晴。

    两人就这样小心翼翼地缩在土坑里，藏的简单而又原始。

    只要骆冰峰再往上飞个一百来米，就能够一眼看到千夜和姬天晴。不过他和女子现身之后，就凭空凝立，再也没有动过。

    女人见他认真，掩口轻笑，道：“你都这个身份了，还好意思抢人家小辈的东西？再者说，修炼一途差之毫厘，失之千里，更何况我这种特殊体质。你就是拿到了人家的修炼功法，我也不见得能用。”

    “就算不能用，拿来看看，借鉴一下也是好的。”骆冰峰在这件事上，显得异常固执。

    女人无奈，叹道：“这样的功法，无一不是世间绝品，价值如何，你比我更清楚。就算是借来看一看，那也是天大的人情。你可不能亏了人家。我们虽然沦落在此，可也不能折了志气。”

    男人点头，道：“放心，我自会拿出足够补偿。要是他识相，也就罢了，且当我欠他个人情。若是他不聪明，那就别怪我翻脸无情。”

    姬天晴悄悄捅了捅千夜，用唇语问：“你修炼的什么功法啊，听起来很厉害的样子！”

    “很普通的功法。”

    “你觉得我会信吗？”

    “真的没有骗你。”

    千夜所说确实是实话，兵伐诀在帝国是人人都能修炼的大路货，而宋氏古卷其实也不怎么受宋阀看重。单看宋子宁能够将它拿出来给千夜就可知道。

    姬天晴显然不信，狠狠瞪了千夜一眼，意思是回去再和你算帐。

    此时骆冰峰屡次搜巡无果，便无奈地摇了摇头，携了女人的手，两人一齐消失。

    千夜并未大意，慢慢放开姬天晴，向她打了个手势，自己扛起青布裹着的老头，一步一步向远方走去。姬天晴默默跟在千夜身后，借着夜色远离了听潮城。

    两人速度不过和普通人相似，一直走了大半夜，那种如芒刺在背的感觉才完全消失。直到这时千夜才松了口气，知道已经离开了骆冰峰的感知范围。

    姬天晴的脸色也有些苍白，看来折腾了一整晚，对她的消耗也不小。

    两人又默默走了一段，都没有说话。骆冰峰的感知范围之大，以及凭视线攻敌的手段，都远超两人预想。这位听潮城主深藏不露，手段深不可测，似乎他是因着某种限制不能远离听潮城，这才让两人逃了出来。否则的话，他们能不能逃得出来都还存疑。

    千夜如果动用虚空闪烁和血脉潜伏，倒是有可能脱身。但是想要把崔源海也带出来，那是绝无可能。

    再走一会，千夜找了个山洞，将背着的人放下，掀开了青布。青布下果然是崔源海，依旧昏迷不醒，连呼吸和心跳都停了。不过在他心脏和身体各处，有数缕极细微的原力在缓缓流动，这就是姬天晴为崔源海设的保命手段了。

    姬天晴走了过来，伸手在崔源海胸口一拍，所有原力即时刺激着他的生机，顿时令心脏复苏，血脉重新流动。崔源海并未醒来，而是沉沉睡去。经历了类似于假死的休眠后，他需要的是休息。

    崔源海身上并没有被虐待或是拷打的痕迹，亦未有限制原力的措施。除了有些虚弱外，他的状态还不错。看来在听潮城的武器工坊中，他至少是得到了善待。

    检查过崔源海的状态，千夜放下了心，又想起一事，问：“你说的对付神将的手段，难道就是那块令牌？”

    姬天晴这次倒是大方，直接取出一块令牌，扔给了千夜：“送你了！”

    千夜接过来一看，顿时哭笑不得。这哪是什么令牌，明明就是一块不止从哪切下来的铁板，还切得不是很匀称。在铁牌上，刻着两个古字：不周。

    看样式文字，这应该是仿的张不周的令牌。然而问题是，连千夜都能看出不周这两个字刻得歪歪扭扭，连工整都谈不上，更不要说银钩铁划了。身为中立之地人族首领，张不周的令牌再怎么样也不可能寒酸到这种地步。

    可以说，这块令牌连小孩子都骗不过去，却偏偏骗倒了听潮城城主骆冰峰。

    “这块令牌”千夜怎么看都看不出它有什么出众之处，从内到外，一丁点都没有。就连材质也是最普通的铁，再放个一两天就要生锈的那种。

    “这是仿张不周的随身令牌，是我花了整整一个银币请人做的。”

    千夜顿时无语。

    “这个，跟张不周的令牌样子是一样的？”千夜难以想象，修炼到那个程度的大人物会用这么难看别扭的设计。

    “当然不一样，我哪见过他的令牌长什么样？这就是我随便弄的，只要上面有不周两个字就行了。我们觉得不像不要紧，对方觉得像就行了。”

    千夜恍然，姬天晴想必是动用了某种秘法，干扰了骆冰峰的感知，使他误以为这块真的是张不周的贴身密令，这才有所迟疑，放二人离去。

    等到两人逃远，以骆冰峰的修为，自是会觉察到不对，这才追来。但也给了他们从容布置隐匿的时间。

    只是骆冰峰意志之强横，感知之敏锐，手段之犀利，实是千夜平生罕见。姬天晴这门秘法看似不起眼，却能瞒过他去，着实可畏可怖。

    其实这门秘法已有先例，她的真实容貌，真实修为始终是个谜。一直以来，就连千夜对她的印象也仅仅是个美女，但是美在哪里，美到什么程度，却是说不出来。

    连千夜都是如此，其它人就更不必说。

    姬天晴虽然来历神秘，只是自相识时起，她就一直站在千夜这边，两人有所交集，也都是互助。是以千夜对于她的身份也就没有放在心上，每个强者都有自己隐私，知道得太多并不是好事。

    千夜把葬心和东岳收回安度亚的空间，又将青布还给了姬天晴，然后抱起崔源海，就准备回南青城。

    然而姬天晴却没有动，目光一直盯着千夜颈中的项链。

    “怎么了？”千夜有些奇怪。

    听到千夜的声音，姬天晴才回过神来，说：“没什么，回去说。”

    千夜点头，当先向南青城方向奔去。他倒不觉得姬天晴是看上了这根项链。安度亚的神秘空间就是给了她，没有相应血脉也用不了。另外姬天晴身上也有类似装备，品阶也不比安度亚的神秘空间差。

    两人一直贴地疾行，并未升空，以防被骆冰峰派来的人察觉。其实地面奔行比飞空更快，只有接近天王级别，拥有类似于张伯谦虚空横渡之力，飞空才会快过地面奔行。

    眼见姬天晴不疾不徐地跟在自己身后，千夜毕竟年轻，忍不住起了比较心思，开始不断提速。他奔行速度越来越快，然而姬天晴也能跟得上。

    千夜心底暗暗称奇，有心想试试她的极限究竟在哪里，于是毫无保留地释放身体力量，大步奔腾，一个纵跃就是数十米，瞬息远去。

    到了这一步，姬天晴终于无法保持如闲庭散步般的从容，顿时身后出现道道残影。每道残影出现，她都会闪现百米，继续跟在千夜身后。

    看到她终于动用秘法，千夜心中微微松了口气。他此刻毕竟以强悍肉体力量为主，以原力辅助加速，这种方式下耐力之长，肯定远超动用秘法的姬天晴。若是她没有其它更高等阶的秘法，在速度一项上，应该就被千夜比下去了。

    即使她有其它秘法，千夜亦还有虚空闪烁，仍有胜算。

    相遇这么久，千夜还是第一次明确占了上风，忍不住心中就有些欢喜，于是放缓了速度。

    姬天晴跟了上来，咬牙切齿地道：“野蛮，粗俗！一点都不风雅！”

    千夜知她骂自己靠蛮力取胜，不过胜了就是胜了，这个事实是改不了的。当下也不和她斗口，只是任她数落，微笑着向南青城奔行。

    第二天正午时分，南青城已遥遥在望。

    两人一路奔行数千里，从未休息，就连千夜也感觉有些疲惫。姬天晴则是小脸发白，毫不掩饰倦意。看到南青城，她当即松了口气，道：“我不行了，一会我要大吃一顿，再睡上一整天！”

    ps：新的一月，新的开始。今日加更！