 章五一 如何抉择？
    到了傍晚时分，崔源海才慢慢醒来。千夜听到消息立刻赶来，在幽静雅间中准备了些清淡酒菜，与他对坐共饮。

    “老头儿，没想到这次见面，会隔上这么久。”千夜颇有感慨。

    崔源海叹一口气，说：“早知这样，倒还不如在西陆那小地方享享清福呢。”

    千夜一笑，“以你的手艺，在哪都别想享清福。早晚会有人找到你的头上。”

    崔源海似是触动心事，猛地将杯中酒一口干了，方道：“我沦落到如今地步，还不是当初年轻时候意气用事，总觉得《〈〈《　能靠自己打出一片天下，拒绝了所有世家门阀的招揽。那时哪里想得到原力武具一道奥妙无穷，别的不说，有些领域光是设备就价值钜万，根本不是个人能够负担的。没有这些条件，只靠自己，路就越走越窄。到了现在一把年纪，反而跟个工匠差不多了。”

    想起当初初见时，老头儿不过是有间前店后坊的店铺，房间虽然不大，却也能摆下所有器具。那设计上堪称巧夺天工的‘子弹’，就是他用小锤子一点点敲出来的。

    然而在今日千夜看来，‘子弹’的设计思路投机取巧，非是王道。

    ‘子弹’精巧是足够精巧了，但毕竟品阶不高，也就限制了威力，已经不入今日千夜法眼。

    崔源海自身实力不高，又没有大型设备辅助，时至今日，对于大型原力阵列，以及真正高端枪械的原力阵列理解有限，早就成为他的瓶颈，只能在这些小技巧上慢慢提升，但终有极限。就如‘子弹’，真正的强者根本就用不上。

    而无论修炼，还是耗资巨大的各种设备，都只有实力雄厚的世家门阀才有足够资源，才能支撑崔源海的进一步成长。只是等他明白这个道理时，年事已高，大好天资就这样在一个个小工坊中消耗蹉跎。

    想到这里，千夜也不禁感慨。如果当年不是林熙棠将他从永夜的垃圾场捡回，又先后在黄泉、红蝎中发展，恐怕也不会有今日成就。毕竟就资源而论，少有能超过帝国军方的。

    想起当年往事，崔源海满心愁绪，喝了一会闷酒，才说起分开之后的事。

    当年在乱军之中，崔源海因着枪械大师的身份，倒是没受什么苦。只不过被转卖了好几次，先后换了几个东家，直到听潮城城主府的一名执事把他买下来，才算安定。

    所以千夜反复打听都没有他的消息，更是屡次扑空。如果不是意外看到那批武器，说不定永无相见机会。

    两人一来一回地喝着，聊些当初往事，渐渐酒酣耳热。

    “夜瞳和小家伙呢？”老头儿问。他已经几次提到这个话题，总是被千夜避过。但是这一次，老头儿执拗地盯着千夜，不容回避。

    千夜勉强笑笑，说：“小家伙很好，这段时间正在长身体，所以天天都在睡着。夜瞳她已经不在了。”

    “不在？！”

    “是离开了，这里并不是她的家。”

    老头儿瞪大了眼睛，怒道：“胡说！你们那段日子明明过得好好的，她怎么可能说走就走？一定发生了什么事，对不对？是不是你干了什么对不起她的事？”

    千夜苦笑，摇头道：“不是。这事怎么说呢还是不说了吧。”

    老头儿明白其中另外隐情，见到千夜的样子，也就不再追问，免得再把伤处揭开。

    他给千夜倒了杯酒，岔开话题，说：“难得你还记挂着我。这次在武器工坊作了一段时间，倒也有了些心得。我现在觉得，自己还不是那么老。你小子有什么事需要我作的，尽管说。”

    千夜振作一下精神，说：“这段时间我找到了一个好地方，正好想要在那修建一个大规模的武器工坊。您若是不嫌弃，正好过去主持。”

    “这事好，适合我。不过设备可不便宜啊！”

    “设备都已经准备好了，无须担心。”

    崔源海精神一振，详细问了几句，听千夜报出的设备型号，禁不住大吃一惊：“这些东西在帝国都是禁品啊！你怎么搞到的？”

    “即使是禁品，也总有人有办法。”

    千夜没有明说。宋子宁在帝国经营多年，在军中也开始积累声望，想弄到点设备还是很简单的。

    又过片刻，老头儿终是虚弱了些，不胜酒力，栽在桌上。即使是在醉中，他也时时叹息，似是在悔恨着那些蹉跎了的时光。

    千夜将他扶回房间，放在床上躺好，悄悄地退了出去。

    他走出门外，轻轻跃起，若夜鸟掠空，落在附近的动力塔塔顶。这里是左近最高的地方，头顶星空，俯瞰城中万千灯火。

    今夜无意中被崔源海牵动了思绪，此刻的他无心坐任何事，只想在这个地方不受打扰的呆一会。

    他坐在动力塔顶，手中无意识地把玩着一个小盒子，脸上几度显现挣扎，显是难以下定决心。

    过往的日子还历历在目，想来最快乐的时候，就是夜瞳在家守候，而他四处征战。那个时候背着养家糊口的责任，其实很快乐。

    如果能够再选择一次，千夜不会参战，而是会陪在她身边，长久的陪伴。

    只可惜世间没有如果，强如指极王，也要葬心于中立之地的秘境。

    “你手上的是什么？”姬天晴的声音突然响起，顿时把千夜吓了一跳。

    她毫不客气地在千夜身边坐下，伸手将那个小盒子抢了过来，就准备打开。

    千夜大惊，伸手去抢，叫道：“别动！”

    姬天晴巧妙地一转，就把盒子藏到了身后，挺起胸，挑衅似地看着千夜。她这么一动，千夜的手就变成直奔她胸部而去。千夜又是一惊，急忙收手。这下骤发急收，饶是他身体强悍，也有些不好受。

    姬天晴转过身去，就准备开盒。

    “不能开！那是”

    “食梦虫王，对不对？”

    千夜本待再抢，听到这一句，手就僵在半空，愕然道：“你怎么知道？”

    姬天晴一脸不屑，把盒子扔回给千夜，道：“这种盒子就是用来装食梦虫后的，而且这么明显的气息外溢，谁会不知道啊！”

    “气息外溢？”千夜本能地感觉有些不妙。

    “你手上这个盒子呢，根本不是用来装食梦虫王的。所以封锁不住它的气息，要不是你一直把它放在空间装备里，早就没用了。”

    千夜大惊，这只食梦虫王若是失效，岂不是所有辛苦全部白费。一想到这里，他的脸色瞬间就白了。

    姬天晴看着千夜，有些意味深长地说：“这东西你存了许久吧？”

    千夜没有说话，过了一会，才默默地点了点头。

    “其实在你把葬心和东岳放回项链里的时候，我就感觉到它了。所以很奇怪，如果你没有拿出来，我也是要问的。”

    千夜右手握拳，因为过于用力，都有些微微颤抖。

    姬天晴忽然轻叹一声，扔给千夜一个小小瓷瓶。瓷瓶透出一缕难以形容的清香，千夜一闻就愕然道：“镜水涤生？”

    “只是小半份而已，不到一份。不过这点份量足以让食梦虫王复苏，并且可以令它的功效倍增。用还是不用，你可要想好了。”

    “这”

    “镜水涤生再有一天就会失效。而食梦虫王也只能撑一天。它复苏之后，如果还用这个盒子装，也就能够维持三天而已。”

    千夜犹豫片刻，才开口问道：“你你那里有能够装它的东西吗？”

    “我不可能什么都有吧？这种没用的东西，我带着干什么？”姬天晴没好气地道。

    千夜被一顿抢白，无奈道：“我明白了。还有，今晚多谢你了。”

    姬天晴摇头，“不要谢我，也许我不怀好意。”

    “”千夜一怔，似是想到了什么，又自觉难以置信。

    “好了，你继续吹风纠结，我回去睡觉了。”姬天晴起身，跃下动力塔，不给千夜提问的机会。

    等她走后，千夜看着手中的镜水涤生和食梦虫王，知道再也不能逃避，必须作出选择了。

    自得到食梦虫王后，千夜一直选择性地将它遗忘，其实就是因为一个原因。千夜潜意识中一直认为，此刻的夜瞳，就是因为服用了食梦虫才觉醒的。

    对于夜瞳本身而言，此前和现在的意志，很难分清哪个才是真正的她，或许两个都是，但都只是一部分。然而对于千夜来说，只有此前的那个夜瞳，才是真正的她。直到现在，千夜也不知道应该如何面对如今的夜瞳，也不知道是否还应该把她当成同一个人。

    千夜之所以一直没有把食梦虫王给她，就是隐隐担心，再有了这个，夜瞳会不会完全觉醒，从而将过去彻底埋葬，再也没有回到从前的可能？

    然而从另一个方面来说，夜瞳的灵魂依然处于不完整的状态，相当程度上影响了她的实力。可以说，她的灵魂一天没有修复，就一天没有登临甚至是靠近圣山的可能。

    现在的夜瞳论战力不过勉强达到公爵级别，真实血气仅是伯爵。在永夜血族的庞大体系中，她依然脆弱。如果无光君王派来一个强力公爵，甚至是亲身降临，那夜瞳恐怕连逃跑的机会都没有。

    千夜一手食梦虫王，一手镜水涤生，两只手都在颤抖。

    ps：感谢帝都的天气，今天飞机又晚了四个多小时。原本想要给大家一个惊喜，来个三更的。现在第三更给民航吃了。