 章五二 后悔吗？
    犹豫仅仅是片刻，然而千夜心中却似已跨越千年。他抬头，头顶是灿灿星空，浩瀚苍穹，隐隐有陆块在夜天中缓缓滑过，将影子映在千夜的脸上。

    这世间是如此空旷，那些星辰都已寂寞万古，何况小小生灵？

    千夜心中一片空白，打开盒子，将瓷瓶里的镜水涤生缓缓倒了进去。

    如凝乳般的药液一触到食梦虫王，立刻被全部吸收。原本不知是死是活的食梦虫王竟发出如悦耳歌声般的鸣叫，躯体以肉眼可见的速度膨胀，转眼间这个盒子都要装不下它了。

    食梦虫王似有灵性，知道盒外的空间对它生存不利，堪堪塞满盒子就不再生长，又沉沉睡去。在吸收了镜水涤生后，它的身体时时流溢着如彩虹般的绚烂色彩，牢牢吸引人的目光，让人无法转移视线。

    看得稍久，千夜都感觉有些眩晕，于是移开了视线。连千夜都是如此，若是换了其他人，恐怕灵魂都有可能被食梦虫王给吸进去。如果把它放到任何一座城市中，那绝对会是一场灾难。即使战将都难以逃脱它的灵魂牵引。

    吸收了镜水涤生的食梦虫王，完全脱胎换骨，已然成为另一个层次的生命。

    千夜将盒盖扣好，隔绝了食梦虫王的气息，微微眩晕的感觉才消失。不过此刻盒子周围时时仍会幻化出道道彩虹，显然是无法完全隔绝食梦虫王的气息。每多耽搁一会，食梦虫王的效用就会减弱一分。

    于是千夜倏地起身，一跃而起，在夜色中迅速远去。

    等他身影消失，姬天晴又出现在动力塔顶，遥望着他离去的方向，默然不语。宋子宁也随之出现，与她并肩而立。

    “他会恨我吧？”姬天晴忽然问。

    宋子宁摇头，轻叹道：“不会，千夜很聪明，知道自己应该怎么做。他真正决定的事情，无论是谁都左右不了他。”

    “希望是这样你说，他现在是以什么样的心情去的呢？”

    这个问题让宋子宁一呆，片刻后方苦笑，缓缓地说：“我不知道，也不想知道。”

    姬天晴突然一把抓住宋子宁的衣领，将他提了起来，恶狠狠地道：“你不想知道？不想知道还让我做这件事。好人都你做，坏人都我来当，是不是？”

    宋子宁忙高举双手，示意投降，“大小姐，有话好好说，休要动粗哎哟！！”

    姬天晴可不想和他有话好好说，直接一拳轰在他腹部。这一拳力道不大，可是发力极巧，一拳轰散宋子宁护体原力，差点把他的晚饭都给轰出来。

    “停，停！再不停我可要还手，啊不，是投降了！”不愧是七少，也只有他能把投降说得这么冠冕堂皇。

    姬天晴哼了一声，一把将宋子宁抛在地上，冷道：“你当初找我过来，打的什么主意我很清楚。你觉得会有成功可能吗？而现在你又要做这件事，真弄不懂你怎么想的。”

    宋子宁理了理衣服，苦笑道：“好吧，我把你骗来，确实是存了私心。如果说我有什么用心，也只有一个目的，我不想今后几百年甚至是一千年，千夜就只能这么远远地看着她。早点了断，对他是件好事。”

    “你对他倒是真好。”

    “他对我也不错。”

    “狐朋狗友，臭味相投！”姬天晴下了结论。

    仅仅是轻松了几句，气氛就又变得凝重起来。

    沉默许久，姬天晴忽然问：“你说，他还会回来吗？”

    “会。”宋子宁肯定地道。

    “那你还担心什么？”

    “我担心，他回来后，就不再是以前的他了。”

    姬天晴皱眉，说：“你不是号称能推衍天机吗？干嘛不算一算？”

    “你的天机术也不差，为什么不是你算？”

    “我又不傻！”

    “你觉得我傻吗？”

    说到这里，两人忽然同时叹息一声，然后互望一眼，均觉诧异。不过接下来，两人都是哼了一声，然后各奔东西。

    此刻东海大地在千夜脚下飞逝而过，他跨越山区，飞渡河流，攀登险峰，横穿虚空风暴。天方黎明时分，千夜已经来到陆块边缘，那艘坠毁的公爵座舰外。

    此刻原本斜插地面的座舰已经改为平放地面，许多破损处也有了修补的痕迹。

    千夜一路狂奔而来，到了这时并没有放缓速度，也未收敛气息，血族侯爵有所感应，从一处缺损里钻了出来，向千夜挥手招呼：“你来了！”

    侯爵的态度明显比上一次热情了许多。不是恭敬，而是热情。想来这段时间，他一个人闷头修船，连个说话的人都没有，确实给憋坏了。

    千夜向他点了点头，问：“夜瞳在吗？”

    血族侯爵摊手，“大人还是老样子，我这段时间也没有见过她。不过她应该就在里面，你自己进去吧。”

    千夜犹豫了一下，取出装有食梦虫王的盒子，递给侯爵，说：“把这个替我交给她，我就不进去了。”

    侯爵一怔，并未去接，而是道：“怎么说你都有五分钟呢！还是进去吧。”

    侯爵亦是聪明人，知道千夜和夜瞳关系独特，哪肯在其中插手，躲都来不及。所以不管千夜怎么说，他就是不肯接手，坚持让千夜自己去送。

    就在这时，夜瞳那独有的既柔和又冰冷的声音在二人耳边响起：“进来。”

    千夜又是犹豫，最后苦笑，走进了战舰。

    夜瞳依旧飘浮在战舰大厅中，双臂环绕，和上次相见时一模一样。

    千夜走进大厅，将盒子递了过去，说：“这是给你的。”

    夜瞳双眼微开，视线落在千夜手中的盒子上。就在这时，小盒忽然虹光大作，竟在大厅的血色中映出数道彩虹！

    盒盖猛地弹开，食梦虫王从盒内冲出，疾向大厅门口飞去。它似是感觉到了灭顶之灾，不断发出嘤嘤的悲惨鸣叫，宛若啼哭。听了它的叫声，千夜忽觉强烈不忍，竟有种将它放走的冲动。

    不过食梦虫王能够影响到千夜，怎么可能影响得了现在的夜瞳。夜瞳口/唇微张，一道血线射出，就将食梦虫王缠了个结结实实，将它牢牢定在半空，丝毫难动。

    “这是你给我的？”夜瞳的声音中隐约透着种说不出的意味。

    “是。”到了这个时候，千夜反而坦然了。

    “你居然懂得如何激发它的潜力，实在让我惊讶。现在它的效力，至少相当于三只普通的食梦虫王。居然送我这个，真不知道你是怎么想的。”

    “对你有好处。”千夜毫无表情地道。

    “就这样？”

    “就这样。”

    夜瞳双眼微开，看了千夜一眼，淡道：“好，既然这样，那我就收下了。你别后悔就好。”

    “我不后悔。”

    夜瞳张口轻轻一吸，一道绚烂虹光就从食梦虫王中射出，没入她的口中。

    食梦虫王一声哀鸣，忽然失去了活动能力，落在地上，竟摔成了飞灰。

    而吸食了虹光后，夜瞳忽然变得倦意十足，双眼缓缓闭上，说：“我累了。”

    千夜点头，默默地离开了大厅。无数血气交错而来，在他身后，把大厅厅门封死。

    千夜无须回头，也能感知到身后情况。

    走出战舰时，侯爵正站在战舰甲板上，修补那里的破损。他向千夜挥了挥手，就算打过了招呼。千夜勉强笑笑，然后加快脚步，匆匆离开了这里。

    此时此刻，千夜心中始终徘徊着一个问题，这样做，真的不后悔吗？

    没有答案。

    千夜并没有立刻返回南青，而是在山野中漫无目的的走着，有时孤立在绝峰之巅，有时独坐在溪流之畔。就像失去了意识，他也不知道自己在干什么，想要做什么。

    直到有一天，他忽然省觉，才发现竟已不知不觉的游走了七八日。这些天中，一直在陆块边缘的山脉游荡，也许只有这里那破败毁灭的气息能够让他安静下来。

    千夜如一梦初醒，离开了陆块边缘，开始返回南青城。

    南青城内依旧繁荣热闹，甚至比千夜离开时还要热闹几分。许多商行开始择选地块，规划着修建新的工坊。宋子宁又在南青城内划出专门的区域，供鼓励行业的工坊使用。

    此刻宋子宁几乎就相当于南青城的代城主，而纪瑞始终不曾出面，既不支持，也不反对。

    纪瑞的态度相当奇特，不过据从城主府内流出来的消息，纪瑞现在对宋子宁和暗火的态度已不是初时那样抵触。因为在建设和规划方展这方面，宋子宁展现的手段还要在纪瑞之上，而且南青城繁荣了，新建商行工坊的税还是要交给纪瑞的。

    商行们争抢规划土地的行动相当迅速，不过规划工坊的速度就明显放缓。所以人都在等待，等待着狼王的报复。只要看到了这个结果，他们才敢放心大胆的投资。

    虽然中立之地的规矩，哪怕南青城易主，新城主也不能随意掠夺商行的资产。不过狼王素来不太遵守规矩，所以商行主事们也都在观望。万一千夜等人不敌狼王，他们的损失也能小些。

    当千夜返回时，却意外发现姬天晴和宋子宁都不知去向。只见两人给千夜留了封信，上面只有简单几句话：

    “回来后好好看家，不要乱跑！”