 章五三 深埋
    对信上的内容，千夜哭笑不得。这两个家伙也不知道跑哪里害人去了，千夜只希望他们两个不要以为中立之地真的是来去自如就好。

    去过浮陆边缘，又游荡多日之后，此刻千夜已是身心俱疲，也不想再出去。他回到自己房间，吩咐没有要事任何人不得打扰后，就一头扎在床上，沉沉睡去。

    自从修炼至战将以上，千夜已经很少睡觉。宋氏古卷的修炼温和渐进，如春风化雨，完全可以替代睡眠，甚至休息养神效果远好过睡眠。

    可是现在千夜满身疲惫，大睡一场才是他最想要的。

    黑暗是如此深沉，也是如此的孤寂。

    不知过了多久，千夜忽然张开双眼，入眼是有些刺眼的阳光。一线阳光穿过窗帘缝隙，照进屋里。看来外面是个难得的好天气。

    千夜静静躺着，茫然地看着天花板，双眼空洞无神。

    他突然跳了起来，冲到窗前，一把拉开窗帘，顿时炽烈的阳光照耀在他的脸上，刺得他双眼微眯。

    今天确实是个好天气，窗外就是热闹的工地，近百名佣兵已经变成了建筑工人，正在忙碌着。一名战将级强者扛着根足有数吨重的石材，踏着沉重的步子一步一步走进工地，然后嘿的一声，肌肉喷张，将石材重重插进地基，变成一根立柱。

    这根石柱立得笔直，分毫不差，连角度都不需要调整。几名佣兵立刻在石柱根基处加固，而那名战将则转身离开，去搬另一根石柱。

    千夜此刻思绪有些迟钝，认真想了一会，才想起这人就是寒冰之狼，原本是这个院子的老大。现在他放下身段，干活的热情居然如此高涨，也不知道是和自已去了一次观澜城，还是暗中被子宁天晴收拾了的缘故。

    千夜微微一笑，推门而出，房门外站着两个卫兵，尽职尽责地守卫着。

    “我睡了多久？”

    “三天！大人！”一名卫兵响亮回答，已经有了点帝国正规军的风范，看来姬大小姐的魔鬼手段不是吃素的。

    “三天？”千夜舒展了一下身体，道：“现在暗火谁在管事，带我去见他。”

    一个上午的功夫，千夜就见了好几个人。他们原本都是各自佣兵团的头目，在南青城变天后，因为够识时务，人又伶俐，就被宋子宁选拔了出来作各个方面的负责人。

    听他们一个个讲完所负责的工作，千夜就对暗火的现状有所了解。

    午饭时间很短，二十分钟后，各个工地又开始建设了。

    在材料堆放的仓库，寒冰之狼俯身，抓住一根打磨好的石柱，嘿的一声，就把它扛在肩上。旁观的几名佣兵立刻大声叫好。

    寒冰之狼即使不再是头儿，毕竟战力等级放在那里，在哪里都有优待。现在却能放下身段和普通佣兵一道干活建设，立刻赢得不少佣兵爱戴尊敬。

    就在这时，他眼角余光忽然扫到一个熟悉的身影。那个人站在一堆钢梁旁边，正向身边人问：“这些要搬到同一个工地吗？”

    “是，是的，大人！”回答的战士有些口吃，寒冰之狼也大为诧异，认出这人竟是千夜。

    千夜随意穿了一套破旧战甲，还有点不太合身，一看就是仓库里翻出来的旧货。他抓起钢梁，一根接一根放到肩上，一直叠了七八根，这才满意。

    千夜走到寒冰之狼身边，还伸手拍拍他的肩，说：“走吧，一起过去。”

    “大人，您，您这是”

    “干活。”

    “可是”

    “可是什么，你扛着根石梁站这，不累吗？”

    寒冰之狼吞了口口水，当先领路，不再多话，千夜就跟在他身后。千夜肩上钢梁看起来不粗，实际上相当沉重，每根都有数吨重。千夜一口气扛了这么多，走路时都要运转原力，才能让自己不致于陷入地面。

    这一干，就从中午直到深夜。有千夜和寒冰之狼两个强者加入，工地建设速度成倍增长，等到夜深时分，一个新的军械仓库框架已经搭建完毕。

    干了一整天的苦力，即使是寒冰之狼，也累得脸色苍白，脚下有些发飘。而千夜则是一如既往，全无反应。

    等佣兵们陆续离开工地，回去休息，寒冰之狼小心翼翼地问道：“大人，现在收工了，一会要不要去喝一杯？”

    出乎他意料，千夜答应得十分痛快：“为什么不呢？”

    经过一整天的劳累后，南青城各大酒馆全部爆满。佣兵们来不及洗去身上的灰尘和汗水，就急不可耐地打算喝一杯。

    虽然劳累，但对普通佣兵来说，这也是一份可以拿钱的工作，而且不用拎着脑袋卖命。而有经验的老佣兵们，则从建设的规模以及用途上，看出了暗火的宏伟前景。一般的佣兵团可真用不上四座不同用途的军火库，也无须兴建浮空艇修理工坊。

    中立之地的佣兵们大多有着朴素的生存智慧，每个人都知道抱大腿的重要。实在没有大腿可抱，才会选择抱腿。现在千夜、姬天晴和宋子宁，让他们从各个角度看到了暗火这根大腿有多粗多壮，至少能够压制城主纪瑞。而绝大多数佣兵连城卫军都进不去，能够在城卫军里安稳生活，谁还会去当佣兵？除非是真正的亡命之徒。

    所以在建设佣兵团新基地的时候，那些来自小佣兵团的战士们无不使出了十二分力气。他们在战场上就是炮灰，哪怕拼了命也难以出头。现在只不过下些苦力流些汗就能让上面的人看在眼里，谁会不抓住这个机会。

    寒冰之狼和千夜走进酒馆的时候，原本的一片嘈杂瞬间寂静。对普通佣兵来说，寒冰之狼都是难以企及的大人物，而暗火名义上的团长千夜，就更是可望而不可及。

    不过酒馆是最容易拉近距离的地方，初时的拘束过后，很快佣兵们就放开了，一杯杯的烈酒让酒馆内的氛围重新变得炽烈起来。佣兵们的眼睛只剩下酒桌上的对手，早就忘了千夜的身份。

    夜色悄悄流逝，酒馆从喧嚣再次变为平静，里面的佣兵横七竖八的倒了一地，你叠着我，我压着你，个个鼾声震天。

    这个时候，寒冰之狼从桌子底下艰难地爬了出来，捧着脑袋呻吟着。此刻他头痛得好像被人用原力枪轰了一记一样，视野里所有东西都在摇晃。

    “千夜千夜大人？”寒冰之狼好不容易才站起来，东张西望。

    “大人已经离开了，走的时候替你们付了酒钱。”酒馆老板答到。

    寒冰之狼把一杯冰水浇在头上，这才感觉清醒了点。他看了看满地的佣兵，只感觉有些不可思议，问：“等等，难道千夜大人一个人把我们全都喝倒了？”

    酒馆老板白了他一眼，道：“不然呢？”

    “不愧是团长大人。”

    接下来的几日，千夜就和一个普通佣兵一样，日日泡在工地里，直到深夜才回去休息。

    连团长都亲自干苦力，那些原本的大小头目无人敢端架子，一个个老老实实地下工地干活。有大批强者加入，工程进度即如加装了强力引擎，一飞冲天。

    而此刻在东海陆块边缘，宋子宁和姬天晴伏正在一座绝峰峰顶，借助石块遮掩身体，小心翼翼地探出头。

    “我们跑到这来干什么？”宋子宁一句话没说完，就被姬天晴抓住后颈，脸被按进雪里。

    一缕如若蚊鸣般细微的声音传入宋子宁耳朵：“你要是不想我们死在这里，就给我闭嘴！”

    宋子宁一惊，还从来没有看到过姬天晴这么紧张过。他刚想动用三千飘叶领域对自己进行伪装，结果后颈又是一紧：“别用领域！”

    最后宋子宁无法，只能学着姬天晴的样子，紧贴地面，半个身体都埋在积雪里，一点一点向前挪动。

    两人好不容易到了悬崖边，慢慢探头，向前方望去。

    悬崖前是一片空旷的原野，远处停着一艘浮空战舰，看式样应是血族战舰，而且至少也是荣耀侯爵的座舰。

    在东海突然出现一艘上位血族的座舰，顿时让宋子宁大吃一惊。不过他聪明绝顶，千夜也提到过夜瞳的现状，于是就明白了这艘战舰的由来。

    姬天晴目不转睛地盯着远方的战舰，宋子宁也搞不懂她究竟在研究些什么。

    远远望去，能够看到战舰上还有个忙碌的身影，正在修补破损。虽然相距遥远，但宋子宁是何等人物，自是察觉那名血族实力极强。这样的血族大人物都心甘情愿地当跟班，此刻的夜瞳，果然不是他们所能抗衡的。

    姬天晴默默地看了一会，向宋子宁比了个手势，两人小心翼翼地退后，从后山悄悄下峰。

    “那艘战舰”宋子宁试探着问。

    “她就在里面，我感觉得到。”

    “你怎么会知道她在这的？”

    “这你就不要管了，我自有办法。”

    宋子宁无奈摇头，“原来这就是你说的过来收取资源。”

    “理由不重要，不是吗？”

    此刻的姬天晴有些古怪，宋子宁不再说话，而是随着她向前。不过两人的方向并不是返回南青，而是继续向陆块边缘前进。