 章五十八 立场
    依然饱含能量的鲜血滚滚进入千夜腹中，他身体内的血气立刻复苏，欢呼着扑向浑厚的黑暗原力，吞噬转化。而千夜的心脏也如同注入一支强效兴奋剂，有力地脉动起来，他身体活性瞬间激增数倍，不断将血族战士的鲜血转化为自己的能量。

    当千夜恢复行动力时，血族战士的伤口处也再流不出血来，他推开半压住自己的尸体，慢慢站起，环视四周，天台上一片寂静，余仁彦早已消失。

    脚下是暗血城。之前发生过激战的区域有小小骚乱，那是被波及的建筑中尚有幸存者，其余街区却是分外平静，仿佛近在咫尺的破坏不曾存在过。乱世中的暗血城居民都深谙一条法则，只要屋顶还没有掉到脑袋上，就不要把头伸出去。

    千夜静静看着眼前半梦半醒的城市，他体内的伤损正在以能够感受到的速度恢复，黎明原力的潮汐也缓缓升起。

    千夜轻轻吐出一口气，跃出天台，轻盈地落在十余米外的另一座楼宇上，然后隐入茫茫夜色中。

    十分钟后，魏破天才杀气腾腾地出现在长街。

    在他身后，跟着数十名远征军的军官，每人都是三级以上实力，还包括四名四级校官。但是当他踏上长街，入目只是一片狼藉的战场，战斗早已结束。

    魏破天面沉如水，双拳握得指节噼啪直响。他再没有想到，那个突然杀出来挡住了大半血族的人，竟然会是千夜。

    当年他第二封信被退回，随之而来的是冰冷的讣告。事后魏破天通过家族渠道打听过情况，虽然那次战报被封到了零级秘密档案中，但他还是得到了一些消息，比如阵亡的红蝎战士几乎找不到几具完整的尸骨，林千夜也是一样，只剩下身份铭牌的核心，据说最终被林熙棠的办公室领走了。

    想到刚才千夜喝令自己逃离的情景，魏破天胸中就有热血上涌。

    “这个混蛋……”魏破天忍不住骂出声来。

    “您说什么？”一名远征军少校问了一句。

    魏破天却突然暴发，冲着这名少校怒吼道：“我刚刚说什么关你屁事！去给我搜，把周围这一带都搜一遍，我要所有血族的尸体，还要找到那个人，必须是活的！听到了没有！废物！”

    那少校脸色阵青阵白，但是魏破天却丝毫不给他面子，也不打算给这些远征军军官任何台阶下，继续提高声音，冲着所有远征军咆哮道：“你们这些废物，还站在这里干什么，立刻去给我找人！我老实告诉你们，要是他出了一点事，我回去就他妈的找人取消你们的番号，然后再把你们这群龟缩不出的人渣全部扔到黑矿里去，挖矿到死！谁他妈的来求情都没有用！这句话，我就放在这了！”

    “谁要是不服，尽管冲着我来！老子魏破天，就是要他妈的仗势欺人！”魏破天捶着自己的胸膛，口水直接喷到一群远征军军官的脸上。

    可是军官们却个个低眉敛目，忍气吞声，谁也不敢多说一个字。就因为他们今晚龟缩避战，结果差点导致魏破天这群折翼天使的菜鸟被血族围杀。

    这群少爷可没一个的来头小了，眼前这个更是博望侯世子！要是他们真的因此死在暗血城，必会招来那几个世家大族的迁怒和报复，以帝国的严苛刑法，暗血城的守军会被全部充入炮灰营，然后在战场上消耗干净。

    这整个过程中不会有任何人站出来为他们说话。真正有背景的人，谁会跑到永夜大陆来当一个城防军？

    当远征军军官们一哄而散，准备开始搜索战场的时候，空中忽然传下一个冰冷的声音：“行了，破天，让他们滚！看到他们，影响我的心情。”

    白龙甲从空中徐徐飞下，落在魏破天身边。那群远征军军官看到白龙甲的少将标志，顿时魂飞魄散，七歪八扭地行了军礼后，立刻从他们的视线中消失。

    魏破天却怒意未消，道：“这群人渣明知道黑暗种族在城中出没，却死活躲在军营里不肯出来。我去找他们出兵，一个个推三阻四，就是拿出折翼天使的令牌都不管用！要不是我亮出魏家的身份，这群混蛋还不肯跟我出来呢！”

    白龙甲淡淡地说：“你要是想出气，直接用点手段，把这营远征军从上到下全部处死就是。才杀千把个人，这点小事还是能压得下去。用不着借搜索的时机下黑手，太没效率了。”

    “啊？不用整营处死吧！”魏破天吓了一跳，他可是知道这位白将军手段血腥，杀人如麻，真干得出这种事。

    不过回过头来，魏破天却又有些心有不甘地说：“可是我还真想宰了其中几个家伙！太他妈的混蛋了！”

    “如果只是刚才那几个人，你直接杀掉就是。你的伤亡指标就是用在这种时候的。”

    魏破天抓了抓头，心中有些犹豫不定。在战场上杀人是一回事，这样要人性命又是另外一回事。魏破天虽然恨极了那几个拖延搪塞，不肯出兵的家伙，可是就这么直接把他们杀掉，却还感觉有点无从下手。不过如果小夜真出了什么事，他一定要亲手捏死那几个家伙！

    白龙甲突然剧烈咳嗽，鼻中也流下两道血线。

    “白将军，您没事吧？”魏破天慌忙问道。

    白龙甲那个层次的战斗超出了他的理解能力，所以不清楚白龙甲和威廉以及面具蛛魔之间的实力对比，只知道他们都很厉害。

    白龙甲等咳嗽一过，掏出方巾擦去口鼻处的血痕，若无其事地说：“我没事。那两个家伙虽然很强，不过他们也弄错了一件事，那就是我可没有他们想的那么弱！”

    魏破天暗暗乍舌。这位白将军的力量好象每天都在进步，实在是深不可测，难怪能够在三十岁不到的年纪就晋升少将。

    “听说有人冒死救了你们，说说看，是怎么回事。”

    听白龙甲问起，魏破天并未多想，直接把过程陈述了一遍，包括对千夜身份的猜测。

    “千夜，林千夜，嗯？他还活着？”白龙甲也还记得这个名字。当年他可是曾经亲手在千夜档案中写下了一条极为苛刻的评语。

    当然在白龙甲心中，并不认为这是侮辱，因为千夜就算是林熙棠的义子，也还没有被他侮辱的资格。以他白龙甲的地位身份，肯亲手写下一句评语，已经是对千夜另眼高看了。

    不过白龙甲话一出口，魏破天一向反应慢一拍的大脑忽然意识到不对，他立刻想要弥补：“不，也可能是我看错了！一定是这样！”

    “是吗？”白龙甲只是淡淡地看了魏破天一眼，就让他如坠冰窖，一句话都说不出来。

    白龙甲在长街上信步走着。

    他的身影忽隐忽现，有时数步都在原地，有时一步就会出现在十余米外。魏破天只看了一会，就觉得头晕眼花，说不出的难受，晃了几下，重心不稳，扑通一声栽倒在地。

    白龙甲嘿了一声，说：“让你乱看，我的步法也是你现在能看的？这是给你吃个小苦头，以后在战场上类似的事情还很多。黑暗种族有不少强大异能，能够通过人的五感来影响甚至是打击对手。你实力不足，应付这种局面最好的办法就是时刻保持在千重山状态下。”

    魏破天爬了起来，犹自觉得阵阵恶心，就象晕船了一样。听到白龙甲的指点，他有点为难地说：“可是千重山太消耗原力了！我现在就只能保持五分钟而已，这要是上了战场，怎么会够？”

    白龙甲淡淡地说：“那就提高原力，这才是根本！”

    白龙甲东边转转，西边看看，片刻之后就到了千夜最先埋伏狙击的地方。他蹲下来捏起一小撮泥土在手指尖捻了一下，就又站起，几步穿过了巷道，身影出现在‘夸父之臂’前。白龙甲抬头看了看，缓缓升空而起，消失在交错的金属管中。

    魏破天一路狂奔，好不容易才在顶端天台上找到了白龙甲。

    白龙甲面前放着几具血族战士的尸体。他正看着自己的手，在白金丝手套的指尖上，沾着几点鲜血。白龙甲盯着手指上的殷红血迹，神色异常严肃，眼神冷若冰霜。

    “将军？”魏破天忽然觉得周围有些寒冷，不由自主地打了个哆嗦。这是白龙甲的杀气！

    白龙甲转身，将指尖的鲜血给魏破天看了看，淡淡地说：“这是林千夜的血。我在里面闻到了鲜血之力的味道。”

    “千夜！鲜血之力！血族！？”魏破天一下子就懵了，只觉当头一盆冰水浇下，寒气从头顶窜到脚底。他完全不敢相信这是真的，可也只是如此，才能解释千夜为何还活着，却没有回红蝎报道。

    在帝**中，每年都有不少人因为种种原因，堕入永夜一侧，尤以血族为多。就在今晚，那个上位血骑士也曾想把魏破天变成吸血鬼。

    可是第一下打击过后，魏破天随即想到了第二件事！千夜肯定还没有走远，而他绝对逃不出白龙甲之手！

    “将军！！”魏破天一下炸了，短发根根竖起，冲到了白龙甲面前。可是在白龙甲冰冷的目光下，他一时什么都说不出来。

    在折翼天使中，白龙甲积威极重，没有任何下级军官敢反驳他，更不用说魏破天这样的菜鸟了。虽然白龙甲对魏破天颇为另眼相看，但是魏破天却没有因此享受到优容，得到的反而是更加严酷的训练。

    “你想说什么？最好想清楚了再说。”白龙甲的口气依旧是淡淡的，可是魏破天却听出了再清晰不过的杀气！

    魏破天猛一咬牙，道：“小夜救了我们！我不管他现在变成什么样子，只知道他刚刚救了我们！他就算变成血族，也是在和血族殊死战斗的！”

    白龙甲只是看着魏破天。