 章五四 打劫
    走了一段，宋子宁终忍不住问：“我们这是要去哪？”

    “收取资源。”

    “真有资源？”宋子宁显然不信。姬天晴分明就是来窥探夜瞳的，所谓收取资源不过是个借口。

    然而姬天晴一本正经地往前，宋子宁也只能跟着。

    越是靠近陆边边缘，虚空风暴就越是猛烈，环境也愈发危险。在接近真正边界处，这里的每块岩石都长年浸润在虚空原力中，早已变得坚硬无比，硬度超过了高强度合金钢。

    而且这里时常会毫无征兆地突起狂风，再加上随时可能出现的空间裂隙，实是步步凶险。

    姬天晴不停地走，攀峰穿谷，带着宋子宁在这片险恶地带大兜圈子。一天不到，宋子宁就有两次被狂风吹走，重重撞击在岩石峰柱上。这种撞击，即使是他也承受不住，身上多了十余处伤口，并且断了两根肋骨。

    见姬天晴仍在前方毫不停留，又一次差点被狂风掀飞的宋子宁忍无可忍地叫道：“等等，你说的资源在哪？前面好像我们已经来过了！”

    “资源？这不就是了？”姬天晴随手捡起一个石块，用力砸开，从里面挖出一颗幽蓝晶体，抛给了宋子宁。

    宋子宁经营宁远重工多年，各类珍稀材料早就了然于胸。他一看就知道这块幽蓝晶体是专用于某些原力阵列的高级材料，手指这么大的一颗，已足够打造数支高等级的原力枪，价值不菲。

    不过这类材料藏于岩石深处，不暴露在外的话无从察觉，至少宋子宁没有办法。如果每块石头都砸开看看，也是不可能的。这里的岩石极为坚硬，就是姬天晴也要运足力气连砸好几下才能砸开。放眼望去，周围山峰林立，碎石何止成千上万？这要砸到哪年哪月去。

    宋子宁有心试探，每隔一段时间就询问一下资源问题。有时候姬天晴根本不理，有时则随手一挖，挖出两根冰封多年的奇药，又或者捡块石头，上面就布满星星点点的晶粒，又是块罕见矿石。

    就这样两人整整走了三天，宋子宁背包里已经塞满了各式各样、千奇百怪的东西。

    “等等，天晴，资源收取得差不多了吧？我们该回去了。”宋子宁说得委婉，实际上他现在衣衫褴褛，满身伤口，风流潇洒早就抛到了九屑云外，实在是不堪重负。而且由于这三天来从来都没有休息过，他甚至连断掉的肋骨都来不及处理，只能用原力护住。

    姬天晴眉梢眼角也有了疲惫之色，不过比宋子宁状态好得太多了。这倒不是说她实力强过宋子宁，而是秘法层出不穷，既能发现各处珍藏矿石资源，也能洞见大多危险，从来提前趋避。别的不说，至少她一次没被狂风掀飞过。

    看了看宋子宁如今状态，姬天晴眼中怒火才熄灭少许，换了个方向，向陆块内部走去。宋子宁总算松了口气。

    虽然背包里的东西确实值不少钱，然而宋子宁是何等聪明，当然知道过去几天中姬天晴根本就不是为了收集资源，而是为了折腾和折磨他。是以七少心中有数，主动被狂风吹走好几次，等如是自断肋骨，这才让天晴大小姐怨气稍稍消去了一些。

    等到离开陆块边缘，宋子宁方小心地问：“天晴，你的火气怎么突然这么大？”

    姬天晴冷着脸，淡淡地说：“没什么，只是对你的那个想法没兴趣了而已。”

    “可是”

    “没有可是。你还想收集资源吗？”

    宋子宁乖乖闭嘴。

    姬天晴手段变幻莫测，连千夜都看不透她，宋子宁自然也不行。所以直到现在，宋子宁连她是真怒还是另有想法都无从揣测。这也让一向八面玲珑的宋子宁也觉束手无策。

    默默走了半日功夫，姬天晴终于开口，“我要去拿些东西，你自己先回去吧。”

    宋子宁小心翼翼地问：“你不会要回帝国吧？”

    “当然不会。”

    扔下这么一句，姬天晴就抛下宋子宁，一个人向南走去，转眼间消失在茫茫荒野。

    宋子宁也不知道那个方向上有什么，她又要去做什么。聪明如他，也不明白姬天晴为何会偷偷跑来窥探夜瞳，也不明白为什么要花三天时间折磨自己。就为了出口气？至少在宋子宁了解中，她从来不会做这么无聊的事。

    看着姬天晴离去的方向，宋子宁耸耸肩，脸上又有灿烂阳光的笑容，自语道：“还好本少早就准备了后手，不愁你不上钩！”

    此地距离南青城颇为遥远，宋子宁并不急于赶路，而是找了个栖身之处，接好断骨，料理伤口，休整了一晚，待到体力精神都恢复到最佳状态，这才上路。

    中立之地的凶险，七少早有耳闻，断然不会把自身置于险地。

    不过七少的运气似乎不怎么好，没走多远，刚刚出了陆块边缘的山域地带，就被一群佣兵拦住了去路。

    看着那群衣甲破烂，一个个连五级都不到的拦路佣兵，宋子宁忽然有种无语对苍天的感觉。他四下望望，视线所及之处渺无人烟，别说是人，连只鸟都看不见。

    可就在这片方圆百里了无人气的荒原上，堂堂宋阀七少，居然就被拦下来了。虽然说宋子宁没有过改变方向的打算，可就这样被截住，用大海捞针来形容也不为过。

    天下事，还真有这般巧法？

    这时佣兵中一个个头最高大的走了出来，上下打量了一番宋子宁，满脸都是不屑，用原力枪在他胸口戳了戳，道：“小白脸，看你这单薄小身板，估计也不够大爷一拳揍的。赶紧把背包交出来，口袋里的东西也都掏出来，大爷会给你留水和干粮的。”

    这高大佣兵长得有些憨憨傻傻，手中原力枪明显不知是哪个乡下小作坊出品，说是原力枪都有些勉强，就是根粗铁管配了个枪托而已。

    宋子宁此刻笑容已经变得有些古怪，实在不知道该如何形容此刻心情。

    然而那大汉突然又说了一句：“瞧你这德性，断了骨头还要背那么多东西，真是要钱不要命！”

    宋子宁遽然一惊，刹那间竟出了一层细细冷汗！

    这粗笨佣兵居然能看出他断了肋骨，那岂不是也可以看穿他身体一切秘密？宋子宁三千飘叶诀修炼有成，就是千夜也难以看透，而且更无被人用天机推衍测算的可能。难不成这粗笨佣兵其实是哪个大敌乔装改扮？

    刹那之间，宋子宁心中掠过无数人影。有军部大员，有白阀要人，有宁远重工结下的对手，也有宋阀内部形形色色的长辈兄弟。忽然之间，宋子宁发现自己的敌人对头还当真不少，这还仅仅是帝国内部，想来永夜那边想要自己脑袋的肯定也为数不少。

    就在宋子宁细数可能仇家之时，背后忽然一轻，背包包带已被人割断。随后一道身影倏忽远去，宋子宁的背包已在那人身后。

    看着那一袭白裙，以及看似生硬稚嫩，实则迅捷无比的奔行动作，宋子宁大是惊愕，失声道：“白空照！”

    他起步即追，可是追出两步就停了下来。少女速度极快，转眼间就已远去。她气息与周围环境简直融为一体，宋子宁根本就锁定不了。而且一有追杀到底的念头，宋子宁就寒毛倒竖，有种极度危险的预感。

    白空照过往战绩，宋子宁也听说过不少。这个少女明明实力平平，却能够打出许多诡异战局，让众多实力远强于她的高手，都折戟在她刀下。

    也有人分析她的战斗直觉无比强大，可是再强总也有个限度。宋子宁曾经研究过她的一些战局，却不得要领。后来事务繁多，也就放到了一边。没想到在远离帝国的中立之地，居然又遇到了她。

    地形复杂的荒野可说是她的最佳战场，宋子宁一向谨慎，也不愿意在没有把握的情况下和她贸然交手。何况那一背包都是姬天晴捡回来的石头矿物，零零碎碎的，在他眼中还不如一条黑石矿脉有用。

    是以预感到危险后，宋子宁果断停步。就算是追，也多半追不上。而且白空照刚刚没有丝毫杀意，全心全意就是奔着背包来的，不然的话宋子宁必有感应，怎么都不会被她偷袭得手。

    一想到这，宋子宁不禁愕然，难道少女跑到中立之地，就是为抢东西来的？

    他回头向那些佣兵们望去。见宋子宁目光扫来，那些佣兵忽然全都变了个模样，齐刷刷跪倒在地，哭天抢地，求他饶命，说全是被那女恶魔胁迫到这的，不从就是死路一条。

    看着这群明显混得十分窘迫的佣兵，堂堂宋阀七少，怎么都有些下不去手，最后只得长叹一声，一脚把那粗笨佣兵踢了个跟头，这事就算过去了。

    宋子宁不愿多待，挥袖而去，转眼间就消失在地平线外。

    等他走远，佣兵们才纷纷站起，刚刚的卑躬屈膝一扫而空。当下就有人笑道：“还是小姐说得对，这些公子哥就看不得别人服软求饶，果然就过关了。这钱赚得真是轻松。”

    那粗笨佣兵哼哼唧唧地爬起来，怒道：“哪里轻松了，老子骨头都快被踢断了！不行，赶紧分钱！”

    “分钱，分钱！”一众佣兵纷纷起哄，为首的只得掏出钱袋，就地分赃。

    其实宋子宁就站在不远处，看着这一幕，气得脸色铁青。好在有领域掩盖了身形，否则恼羞成怒之下，说不定就要杀人灭口。

    ps：今天是个特殊的日子，所以要加更。至于为什么特殊，会在加更里公布。