 章五五 无奈新生
    堂堂宋阀七少，可是素来以智计谋略著称，擅长天机推衍，被推许为下一个林熙棠的人物。没想到在这蛮荒之地，居然被白空照和一群不入流的佣兵给骗了，还连骗两次！

    白空照所用手法，说穿了一文不值，就是街头混混的招数：前面找个人吸引注意，另一人偷偷在后下手，抢了包就跑。帝国无论大城小镇，到处都有同样的戏码上演。

    只不过这一次被抢的宋阀七少，抢走的可是他拼着断了肋骨换回来的一背包矿石。

    看着那群闹哄哄分钱的佣兵，宋子宁双拳紧握，好不容易才逼迫着自己转身离开。……

    等到冷静下来之后，宋子宁忽然觉得有些不对劲，难道白空照费了这么多心思，真就只是为了拦路抢劫？

    要说是，连小孩子都不会信，七少自然也不会信。

    不过就算再想也没有答案，而眼前除了白空照之外，他还有更重要的事情要处理，于是加快脚步，向南青城赶去。

    一进南青，城内各项建筑的进度顿时把宋子宁吓了一跳。七少可没少规划建筑，什么样的工程有什么样的进度一清二楚。现在才过去寥寥几天，工程进度就超过了一半，等如是抢出来整整一个多月的工期，这怎么可能？

    宋子宁急于找千夜询问情况，但办公室和居处都扑了个空。他抓了好几个战士询问，才找到千夜此刻所在的工地。这处新工地还在开挖地基，挖出的深坑里积了齐膝深的泥水。

    饶是宋子宁眼力厉害，也费了点功夫才从一堆泥人中找到千夜。

    千夜依旧是一身和普通佣兵没什么分别的破旧战甲，在工地里满身泥水灰土地干着活。

    “千夜！”

    听到宋子宁的呼唤，千夜才抬起头，看着地基坑边上那个风度翩翩的七少。

    千夜哈哈一笑，跃到宋子宁身边，伸臂就打算来个拥抱。宋子宁赶紧用折扇抵住他的胸口，正色道：“离我远点！”

    千夜这才想起自己还是一身污泥臭水，宋子宁素爱洁净，如果真给他一个拥抱，搞不好要翻脸。

    “我去冲一下。”

    “不用了！”宋子宁折扇又是一点，千夜周围凭空出现丝丝细雨，片刻功夫就将他从头到脚冲得干干净净，不染一尘。

    等做完这些，宋子宁才一脸不可思议地问：“你怎么干这种活？”

    千夜轻描淡写地道：“什么事都要有人干的，反正我闲着也是闲着。你看，他们都在和我一起干呢。”

    宋子宁顺着千夜手指的方向望去，果然看到泥人中有寒冰之狼，也有好几个叫得出名字的头目。这批人都身先士卒，难怪工程的进度会那么快。

    等来到书房，宋子宁即问：“你没有事吧？”

    千夜灿烂一笑，“我能有什么事？”

    宋子宁轻叹一声，“看你现在这个样子，还说没有事？算了，我也知道劝不动你。你自己坚强点就好。”

    千夜脸上阳光般的笑容瞬间敛去，显得平静且温和，说：“现在这样也没什么不好，我已经适应了。而且那件事，我必须去做，至少问心无愧。”

    宋子宁哼了一声，“真的问心无愧？”

    千夜凝思片刻，缓缓地道：“我也想了很久很久，这是最好的办法。”

    宋子宁皱眉道：“你还准备纠缠多久？”

    “哪有纠缠。”千夜失笑，想要岔开话题。

    不过宋子宁不依不饶，“我是说，你还想和她保持这样的关系多久？”

    千夜默然片刻，说：“我答应过她，要送她登临圣山。”

    宋子宁终于爆发，腾地站起，指着千夜鼻子喝道：“那不是梦想，而是胡思乱想！早晚有一天你会被她害死的。真到那个时候，你以为我们会袖手旁观吗，大家都会被你拖着一起死！”

    千夜苦笑，忙道：“哪有那么严重？”

    宋子宁脸一板，冷道：“你以为我在开玩笑？”

    千夜起身，一把揽住宋子宁的肩，挟着他就出了书房，笑道：“好了，先不说这个，反正还远着呢。我看你这次出去满身是伤，还断了骨头，走，先喝一杯去，然后你有啥悲惨遭遇，赶紧讲出来让我开心一下！”

    听了这话，宋子宁顿时愕然，道：“千夜，你学坏了！”

    不过千夜手臂如同钢箍，勒得宋子宁几乎双脚离地，动弹不得。堂堂七少，就这样被拎了出去，直奔酒馆。

    酒馆此刻还没什么人，千夜和宋子宁进来后，老板就关上了大门，不让其他人打扰。

    其实两人都满腹心事，所以转眼之间桌边就多了一堆的空酒瓶。

    宋子宁被灌得已经有些昏昏沉沉，问：“千夜，你，变坏了。这都是，跟，跟谁学的？”

    千夜微微一笑，说：“我现在天天和那些佣兵混在一起，都是从他们那学来的。其实待久了，就会觉得他们挺有意思的。”

    这时侍女来到桌边，开始收拾空酒瓶，千夜道：“再拿十瓶来。”然后顺手在她屁股上拍了一记。

    侍女顿时眉花眼笑，想往千夜腿上坐。千夜轻轻一推，道：“先去拿酒。”

    她有些哀怨地瞪了千夜一眼，搬酒去了。

    千夜对宋子宁道：“看见了吗？不用担心我。”

    宋子宁嘿的一声，嗤之以鼻，讥道：“算了吧，你也就到此为止，骗骗别人还行，想骗我？真要送个女人到你床上，你是会跑的吧？”

    千夜呵呵一笑，“我可是有家室的人。”

    宋子宁一口酒喷了出去，怒道：“有种这话你对夜瞳说去。”

    “这种小事，就不去打扰她了。”和佣兵们混得久了，千夜脸皮也变得厚了起来。

    对付皮厚的人，即使聪明如七少，也没什么好办法。他瞪了千夜一会，方道：“唉，算了。我知道你现在心情，肯定是把自己封闭起来。想当年本少遇到那件事时，也是一样”

    千夜顿时两眼放光，大感兴趣：“讲！让我开心一下！”

    宋子宁顿时被气个半死，怒道：“本少就是不说，你能怎样？憋死你个混蛋！”

    千夜手抚下颌，若有所思，忽然道：“你不会喜欢张静吧？”

    “谁？？”宋子宁有些懵懂的样子。

    “张静，我们在黄泉的教官。”

    宋子宁又是一口酒差点喷出来，“为什么是她？”

    千夜若有所思，说：“因为她把你扒光了吊起来打，还示众一天。按照你们这种纨绔子弟的性格，如果不能一模一样的报复回去，那多半就是念念不忘，想要从了对方。”

    宋子宁那口酒终于没有忍住，全喷了出去，怒道：“这是谁在胡说？”

    “天晴。”

    “好吧。”这个名字一下把七少的怒火全压了回去。

    两人说笑打闹之际，酒下得可一点都不慢。侍女来来回回了好几次，既没见千夜有什么下文，屁股也没能被再拍一下，显得大是失望。

    “白空照也来中立之地了。”宋子宁道。

    “知道，和她打过两次交道了。”

    “动手了？”宋子宁微惊。和白空照动手是件非常危险的事，不管战力高出多少都是一样。

    “没有，她交出了一半收获，然后走了。”

    “等等，你是说”宋子宁几乎不相信自己耳朵。

    “两次都是。”

    宋子宁顿时有种要骂娘的冲动。少女遇到千夜就乖乖交出一半，碰到自己却是下局设套，抢了三日辛苦的收获。损失倒也罢了，关键是两相对比，少女对宋子宁的鄙视尽显无疑。

    她若是想要袭杀宋子宁，反而难以得手。真论战力，七少也是顶尖的。然而若她的目标只是对着宋子宁的背包钱袋去的话，那宋子宁就全无感应，等到反应过来已经来不及了。

    所以这几日来，宋子宁一直在苦恼这个问题。

    两人渐渐酒酣耳热，千夜也有些眩晕恍惚，宋子宁就更不用说了，已经两眼发直，就差不省人事了。

    宋子宁忽然伸手搭在千夜肩上，饶有意味地说：“千夜，如果有人不想要一件东西了，你知道用什么办法让她继续争取吗？”

    “什么办法？”

    宋子宁神秘一笑，道：“很简单，只要有人跟她抢就行了。”

    “你究竟在说什么？”千夜莫名其妙。

    “到时候你就知道了。”

    一夜很快过去，七少忽然感觉眼前一片光明，亮得有些刺眼。

    他忍不住遮住眼睛，从指缝中向前望去，忽然看到面前一片人头涌动，所有人都在对着自己指指点点，无论少男少女，不少人的目光都在他下体处瞄来瞄去，窃窃私语。而在旁边，则立着一个熟悉而又风姿绰约的女人，那呼之欲出的饱满胸部，让任何雄性都无法忽略。

    黄泉，张静！

    宋子宁这一惊非同小可，猛地坐起，想要看看自己是不是被剥光了吊在柱子上。

    这时他才发现自己睡在卧室里，身上衣服穿得好好的，阳光透过窗帘的缝隙射进，正好照在他的脸上。

    宋子宁松了口气，猛地出了一身冷汗，直透数层衣衫，一时间头晕眼花，虚弱无比。看来这个梦确实把他吓得不轻。

    看看日光角度，宋子宁知道此刻已是中午，昨晚后来发生的事已经完全不记得了，最后的记忆还是在酒馆中和千夜喝酒。至于怎么上的床，就是一片空白。

    对于他这个级别的强者而言，喝酒喝到失忆可是极罕有的，他很想知道自己昨晚究竟喝了多少，才会变成这样。

    ps：今天的特殊之处在于，忽然想加更了。