 章五六 熟人
    不过那场恶梦把宋子宁吓得不轻，出了一身大汗后，酒已经醒了七八分。此刻他头还在痛着，但是原力运转片刻，所有酒意就全都消了。

    当年黄泉往事，就这一件印象最是深刻。现在回想起来，当时张静神态举止，甚至眼中神情都历历在目，即使过去多年，也不曾有所遗忘。他只是将其深深埋入心底而已。

    宋子宁忽然想起千夜昨晚说过的话，顿时一呆，紧接着如踩到了火，一下子跳了起来，叫道：“胡说八道！纯属胡说八道！”

    不过当年张静那一步三颤的胸部，却宛若真在眼前，不断晃花着他的眼睛。

    七少毕竟是七少，深吸一口气，原力流转，将身体不适一扫而空，头脑复归清明，心中一片冰湖。

    他忽然失笑，自语道：“这丫头，差点就上了她的当。千夜这笨蛋也是的，居然愿意当她的帮凶。嗯，看你们配合得不错，这样也好。死丫头，不让你自己乖乖跳坑里去，你也不知道本少的厉害！”

    宋子宁来到窗前，向外望去。卧房在三楼，外面不远就是工地，一座仓库已经出现雏形。他目光一扫，就看到了千夜。如果不是千夜扛着十几吨重的材料轻松跃上房顶，想把他和普通佣兵区分出来还有些难度。

    看千夜衣甲上的泥水灰土，想来已经干了很久。宋子宁再是不服气，对千夜的酒量也是无话可说。

    宋子宁在窗前站了片刻，正欲离开，忽然间千夜已经出现在窗外，说：“你醒了？先给我冲一下。”

    宋子宁无语，挥手召来雨丝，将千夜身上泥土冲刷干净，再召和风吹干，方冷着脸道：“下不为例。”

    千夜哈哈一笑，伸手把宋子宁从窗户里提了出来，道：“走，吃东西去。”

    一晚宿醉，宋子宁早就饿了。两人随便找了家饭店，点了满桌的菜，就埋头大吃。

    “千夜，你就准备这样了？”

    “这样不是挺好吗？”

    “随便你吧。”

    “行了，不说这些没用的。狼王受的伤也快好了，估计报复很快会来。你有什么打算？”

    宋子宁轻松道：“这有什么好怕的，让天晴去应付就好。她手上还没几个应对神将的手段？”

    说到应对神将的手段，千夜顿时想起了那块张不周的‘随身令牌’，深感宋子宁这次的提议不怎么样。

    他将狼王的战力和能力说了一遍，然后问：“你有什么办法限制住他吗？”

    说到正事，宋子宁就变得严肃，道：“按你所说，最多半秒，还得是运气够好。”

    千夜点头，“半秒就够了。”

    宋子宁凝思片刻，又潜心推算，说：“狼王身体非常强，应该是有这方面的天赋，恢复能力应该也是十分惊人。另外狼人如果沟通先祖，能够获得先祖力量的短暂加持，可以大幅度提高身体防御。我想要限制他很困难，很可能你只有一击的时间。但是你有把握一击重创他吗？难道又要用那招？”

    千夜道：“半秒足够，用葬心就可以。”

    宋子宁想起了什么，点了点头，道：“小心点，那把枪一枪就能抽干你。”

    “现在有你们在，我怕什么？”

    “你不怕，我怕。”

    宋子宁忽然想起一事，道：“对了，千夜，如果你遇到什么老熟人的话，不要太惊讶。”

    “老熟人？”千夜明显感觉有些不妙，当下脸一板，道：“你又在搞什么？”

    “反正是为了你好。”

    吃饱喝足，千夜又去工地干活。看着他的背影，宋子宁摇了摇头，放弃了劝他修炼的想法。或许只有这样，千夜才会好过一些。

    宋子宁回到居处，凝神提笔，写下三封信，分别封入三个特制的银色封筒，然后叫来亲信，吩咐备车。

    片刻之后，越野车就出了南青城，疾驶而去。而千夜正埋头在工地苦干，并未注意到宋子宁的离开。

    越野车在荒野上疾驰，足足行驶了半日时光，到夜幕初垂时方才停下。一名亲随跳下车，点亮一盏特殊的原力灯，向着天空不停晃动。

    再过一会，一艘修长的高速浮空舰自天而降，悬停在半空。宋子宁跃上浮空舰，命它重新飞回虚空，然后启动舰上的原力阵列，将三个银色封筒放入其中。

    原力阵列发出一阵耀眼强光，三个封筒就此消失。爆发之后，原力阵列即刻黯淡无光，镶嵌在周围的十余颗高纯黑晶尽数碎裂。即使以宋子宁的身家和气度，也忍不住眼角跳了几下，满脸都是肉痛。

    几乎在同一时刻，一枚银色圆筒就出现在秦陆上宁远重工的一处秘密基地内，另外两枚封筒则不知去向。基地表面看起来就是个普通的民宅，里面住着一对老夫妻，无子无女。

    老人小心翼翼地拈起封筒，看看上面的封印和标记，就将封筒收好，收拾行李，登上了前往帝都的浮空艇。

    此刻在中立之地，宋子宁仍是有些不放心，招来舰长，又递给他一个封筒，说：“你即刻前往秦陆，将这个东西交到帝都王左王将军手里。什么都不要问，也什么都不要说，他自然知道该如何处理。这艘船到了秦陆后就返回，你自行前往帝都。”

    “明白。”船长领命之后，宋子宁就跃下浮空舰。

    高速浮空舰缓缓升空，在空中徐徐转向，然后加速，飞向无尽虚空。

    等浮空舰飞走后，亲随方问：“少爷，不是已经送讯回去了吗？怎么还要再送？”

    “那原力阵列虽是宗师之作，可也未必保险。”说罢，宋子宁就登上越野车，返回南青。

    越野车一路颠簸，宋子宁始终闭目养神。他忽然低呼一声，腾地坐直身体，叫道：“停车！”

    正在驾车的亲随吃了一惊，忙刹停了越野车。

    宋子宁跳下车，踱来踱去，凝神苦思。半天之后，他才渐渐舒展双眉，自语道：“算了，她应该会有所发现，把消息传递回去。若连这本事都没有，那也不是她了。”

    他又登上越野车，说：“走吧，回南青。”

    这一次越野车没有再停下，一路驶回了南青城。

    陆块边缘，姬天晴立在一座孤峰绝顶，凝望远方。虚空中，悄然跃出一艘幽灵般的浮空舰，无声无息地在空中滑行，然后悬停在姬天晴面前。

    这艘浮空舰若隐若现，稍不仔细看就会变得隐隐绰绰，有若虚影。

    停稳之后，从浮空舰上飞出数人，凝停在姬天晴面前，躬身道：“小姐有何吩咐？”

    姬天晴取出一个信封，沉声道：“把这个送回去。这里面的内容很重要，不容有失。你们就用这艘战舰护送吧。”

    为首一人一惊，忙道：“这不妥吧？我等的任务是保护小姐。我们要是走了，您要是有个三长两短，我等可担待不起啊！”

    姬天晴脸一沉，冷道：“把这封信送回去，父亲看了后自然会明白。若是路上有了差错，你们才是担待不起！”

    那人还想再劝，姬天晴已经转身飞走，丝毫不给他说话的机会。

    众人僵在当场，又不敢去追。片刻之后，一名老者说：“小姐是和宋阀七少在一起，应该不会有事的。许大人，我们还是听小姐的吩咐，把信送回去吧。”

    为首那人双眉紧锁，显是难以决断。老者又道：“许大人，小姐的脾气您又不是不知道，她决定了的事，劝是劝不动的。为今之计，只有全速来回，把信送到后立刻返回。”

    许大人叹道：“看来只有如此了。”

    众人返回浮空舰，这艘幽灵般的高速舰闪了几闪，就消失在茫茫虚空中，杳无身影。

    姬天晴并未走远，而是立在另一座孤峰上，遥望着一天星海。此刻的她，脸上不复有阳光，却隐有淡淡哀愁。如是出神片刻，她忽如大梦初醒，惊醒过来。

    姬天晴忽地咬牙，恨道：“宋子宁！你给我等着！”

    南青城内，正在研究规划图的宋阀七少忽然眉间一颤，感到一阵冰寒的恶意如一盆冷水当头而落。他吓了一跳，急忙潜心推算，结果却是一片混沌，毫无头绪。

    受了这么一惊，他也就无心研究规划，而是在房中踱来踱去，思考究竟是哪里出了问题。

    就在这时，千夜推门而入，一把拎起宋子宁，道：“别看这些没用的了，到喝酒的时间了。”

    “还喝酒？”宋子宁寒毛倒竖。

    夜深人静，千夜扛着人事不省的宋子宁回到住处，把他往床上一扔，然后拍拍手，心满意足地关门离去。

    转眼之间，南青城又开始了新的一天。当刺眼的阳光顽强地穿过窗帘缝隙，照在宋子宁脸上的时候，他呼吸忽然变得急促，大叫一声，翻身坐起，又是一身冷汗。

    那个持鞭的教官，又出现在他的梦里。

    而此时此刻，千夜正哼着小曲，不顾满身泥水，在工地上干着活，时不时会和身边的佣兵们爆两句粗口，讲几个粗俗笑话。