 章五七 何谓天机
    帝国越陆上，一艘高速浮空舰腾空而起，在空中划出优美弧度，飞向远方。

    地面浮空艇港口的军官在观察了一阵后，就在登记薄上写下了‘飞向秦陆’的字样。例行记录后，又观察下一艘船的航向，并与预定资料核实。

    他并不知道，前一艘浮空艇在飞离视野后，再度转向，并且升起两根新的桅杆，挂载动力帆后速度大增，飞向茫茫虚空。不过这名军官就算是知道，也会当作不知道。否则的话报了上去，整个起降场都得背上个监察不利的罪名，上上下下都要连着受处分。

    远方浮空艇外壳打开，又探出数根横向的桅杆。桅杆上的原力阵列不断点亮，随后一个新的防护罩将整艘浮空艇保护起来，抵御住了虚空中原力风暴的侵袭。

    防护罩生成后，舱门打开，一个英姿挺拔的身影走上甲板，立在船头。他随意一站，就有锐利气势冲天而起，如同出鞘利剑。

    一名干瘦老者跟在他身后，道：“公子，如此大的事，你不跟家里说一声，恐怕不妥吧？”

    那人回首，露出俊美无畴的面容，只是眼神过于凌利，让人心中生寒，只感畏惧，无瑕欣赏他的容貌。听到老者的话，他冷笑一声，道：“我李狂澜要作的事，还轮不到那些老家伙们来插嘴！”

    “公子，可是”

    李狂澜打断道：“没什么可是，长老会里那些老家伙现在一半战力都不如我，另外那些很快也会被我追上。这么一群没有天赋的家伙，也想来指点我该走什么样的路？”

    老人叹道：“话是如此，也没错。只是您不跟娘娘说一声，总是不妥。”

    李狂澜气势微微一窒，道：“姐姐事情那么多，哪有时间关注我这点小事。”

    “事关大漩涡，哪有小事？公子还请三思。”

    “都已经上路了，再回去岂不是麻烦？”

    “大漩涡数日后即将完全开启，现在立刻赶过去，仅仅是耽搁一日而已。晚进一天，以公子您的本事应该不至有失。可若是再多，就是结结实实地吃亏了。”

    李狂澜不以为然，“无非就是入口附近那点东西，本公子还看不上。”

    “上次的海上莲生，可就是在入口附近发现的。还能有何事比这个更加重要？”

    “有一件事。”

    “哦？那是何事，老仆倒是想要知道。”

    “我的剑是否够快够利！”

    老人双眼微眯，缓缓道：“如此说来，公子找到了磨剑之石？”

    “没错，他们就在中立之地！”

    老人叹一口气，道：“公子，磨剑虽然没有错，可若是磨得太狠，恐怕剑还未锋利，却先有折刃之忧。”

    李狂澜冷笑，“你觉得我打不过她？”

    “老仆不敢。”

    “全速前进，我意已决！”

    老人犹豫片刻，道：“公子既已决意如此，那老仆自当追随。不过还是要给娘娘和家主发个消息，以免他们担心。如果娘娘长时间没有您的消息，怕是会让宫内高手过来看看的。那个时候，公子无论有什么计划，恐怕都不会很顺利。”

    李狂澜哼了一声，却也没有反对。

    老人松了口气，回身打了个手势，片刻之后，一道流光冲天而起，飞向远方。

    等流光消失在茫茫天际，李狂澜方冷冷地道：“加速，我要提前抵达中立之地！”

    “是，公子。”

    帝都，深宫之内正是花开之季，四处斑斓锦簇，阳光晒得到处都是暖洋洋的，一片和煦，可若是站在背阴处，却还能感觉到丝丝料峭寒意。

    李后此刻正坐在花园的凉亭里，享受着暖阳，膝上放着只毛发如丝的白猫，用手轻轻抚着。那五根春葱般的手指，竟似比猫还要白些。

    阳光斜射在方亭内，暖得那只猫舒展开身体，沉沉睡了过去。

    李后轻轻拈起旁边的茶盏，浅浅饮了一口，就有宫女换过了新茶。她们行动间几无声息，动作轻柔，个个都有不俗的实力。

    花园中响起一阵细碎急促的脚步声，一个面皮白净的老内侍小跑着赶过来，在方亭外停步跪下，道：“娘娘，禁卫军王左将军求见。”

    “王左？他怎么突然要见我？这不合规矩吧。”

    “王左将军说，有来自中立之地的秘报，非常重要，需要亲手呈给您。”

    李后双眉微颦，道：“中立之地好吧，让他进来。”

    内侍一怔，“在这里？这，有些不大好吧？”

    李后淡淡道：“王左将军身份特殊，就是陛下知道了，也不会说什么。带他过来吧。”

    宫中老人都知道李后的话从来不说第三遍，内侍不敢违逆，小跑着离去。

    片刻之后，一个面容英俊、身材高大的年轻将军大步走来，在方亭外跪下，道：“臣王左叩见娘娘！”

    亭中侍女都大感兴趣，纷纷偷瞄。只见这将军面白无须，眉宇间顾盼生姿，英俊是英俊了，却显得有些阴柔之气。

    李后轻抬手，示意他起身，徐徐道：“有什么消息这么重要，定要面见我不可？你可知，若是这消息没那么重要，就是杀头的罪。”

    将军脸色一白，忙道：“消息来自宋阀七公子宋子宁，他自中立之地不惜耗费将消息破空送至秦陆，再接力交到臣的手里。子宁将军明言，此消息事关李氏未来，必须亲自交到您手上方可。”

    “宋子宁？听说他是个聪明人。”听到这个名字，李后面色稍缓，随后道：“拿来看看吧。”

    将军赶紧取出两个封筒，交给了身边的侍女，说：“七公子一共送来两份，说都是同样内容。小臣不敢保留，全都在这里了。”

    李后接过封筒，看看封印完好，就欲打开。这时亭后阴影中忽然走出一名老迈内侍，道：“娘娘，小心有机关，还是老奴来吧。”

    李后微微一笑，缓道：“既然是聪明人，就不会干这种笨事。这么小的封筒，里面不管装的什么，又岂会伤得到我？”

    说罢，她双手一扭，已将封筒拧开，从里面抽出一封信，细细读着。

    信不长，李后却看得异常仔细，反复看了数遍，才将信放下。然后她又拆开另一个封筒，将两封信比对了一番，见内容确实是一模一样，就双手轻揉，信纸立刻化为一缕青烟，随风而去。

    李后端正坐着，眉宇间似喜似忧，又有种说不出的妩媚。凝思片刻之后，她方似笑非笑地道：“这孩子，倒真是胆大，连我都敢算计。”

    亭外的王左将军听了这话，猛地一惊，再被李后目光一扫，立刻扑通一声跪倒在地，伏地不起，全身颤抖，但却未曾讨饶。

    “王左，那宋子宁许了你什么好处，让你甘心为他办这种事。”李后淡淡地问，柔媚的声音中透着丝丝寒意。

    王左咬牙道：“七公子曾甘冒大险，救下了小臣的独子。小臣就这么一个儿子，如此恩德，臣愿以死相报。除此之外，臣也相信，七公子断然不会害我，也不会害您。”

    李后微微一笑，道：“有情有义，知恩能报，倒也是不容易了。这个消息确实于我十分重要，这样吧，你去荣国公那里走一趟，就说是我的话，看看有什么外省的缺儿，就由你填了吧。”

    王左又惊又喜，急忙磕头，道：“谢娘娘！”

    李后轻挥手，让王左退下。她凝思片刻，道：“取我的偷天玉匣来。”

    老内侍一惊，劝道：“娘娘，那东西不可多用啊！”

    “无妨，此事值得用一次。”

    老内侍不敢再劝，转身而去，片刻即回，手中捧着锦缎，缎上放着一方凝脂玉匣。

    李后接过玉匣，打开匣盖。匣内是数片玉片，片片薄如蝉翼，上面各自刻着一个上古文字。这几个上古文字十分冷僻，在场诸人，竟无人识得一字。

    李后取出玉片，默算片刻，扬手就向地上洒去。玉片落地，发出丁丁咚咚的悦耳声音，此起彼落，如跃动的精灵。

    李后聚精会神地看着，不放过每个细节。在场无论战力深不可测的几个内侍，还是侍女，都屏息静气，丝毫不敢惊扰了李后。入宫多年，李后还是第一次用这偷天玉匣，也是第一次全力出手测算天机。若是在这当口坏了她的大事，杀头都是轻的。

    李后能够登上后位，靠的可不只是温婉与美貌。

    玉片在地面跃动着，忽然间啪啪声响起一片，所有玉片竟同时碎裂！

    李后脸色刹时雪白如纸，猛地咳嗽起来，直咳得弯下了腰。

    众人皆是大惊，却无人知道推衍天机是否已结束，自也不敢过去，于是个个手足无措。

    咳了好久，李后方直起身体，看了看刚掩着口的手。手心中有一滩鲜血，看着触目惊心。

    她取过一方白巾，擦去唇角和手心中的血，忽然笑了，自语道：“天机啊天机，岂不知越是遮掩，就越是分明？”

    她重新坐得端正，脸上笑容消去，尽显大秦母后的威严，道：“把这些都清了吧，另外，去请刘公公过来。”

    片刻功夫，一个须发皆白，长眉垂至脸侧的老内侍来到方亭外。他并未跪拜，仅仅是行了一礼，便道：“李后找老朽来，有何吩咐？”

    李后对刘公公没有跪拜，似是觉得理所当然，道：“有件私事，想要请公公跑一次中立之地，带几句话给狂澜。话带到之后，公公可以相机行事，不急着回来。”

    说罢，李后口/唇微动，束音成线，送入刘公公耳中。

    刘公公长眉忽地一扬，道：“老朽明白了，定当尽力。”

    李后温婉道：“有刘公公出马，定是妥当的。”