 章五八 奕局（补更）
    浮陆之外，座座小岛飘浮在虚空中。说是浮岛，其实大多数不过是大点的岩石，没有能力形成自己的保护层，只能承受虚空中种种危险的冲刷。

    如这样的浮岛，陆块间比比皆是。只有那些够大、拥有保护层的浮岛才有价值，才能让普通人生存。但是这样的浮岛寥寥可数，绝大多数都是没什么价值的石块。

    浮岛运动并无规律，环境又严苛之极，即使是神将也在上面生存不了多久。而它们的运动，又会对浮空艇造成极大威胁，就如虚空中的暗礁。是以永夜和帝国在虚空中进行舰队决战时，也会远远避开浮岛密集的区域。

    在浮陆上方，就有一座浮岛缓缓移动。它方圆不过数百米，自然没有可能形成保护层。不过若是站在浮岛上，却可以将整个浮陆收于眼底。

    此时此刻，在这堪称生命禁区的浮岛上，有两人正端坐对弈。

    两人之间放着一几一案，几上放着红泥茶壶，壶下凭空燃着火，正热着水。案桌上则放着一方棋盘，盘上黑白纵横，硝烟无声，正厮杀到紧要关头。

    案桌两端，一为端容肃毅的男子，赫然是青阳王张伯谦。棋桌另一端，则坐着慈眉善目的老者，一举一动间隐隐然符合天地大道，正是帝国此刻名义上的第一强者指极王。

    指极王一脸淡然，正等着张伯谦落子。而青阳王此刻皱眉苦思，丝毫不掩饰自己处于劣势，喜怒皆是形之于外。

    指极王轻拈茶杯，将满杯的热茶一饮而尽，叹道：“真是好茶！”

    一杯饮罢，指极王意犹未尽，又伸手去拿张伯谦面前的那杯，边伸手边道：“伯谦你擅长虚空横渡，这种茶叶还有机会得到。我却老了，比不得你们，折腾不动了。这杯就让了与我吧？”

    张伯谦目光仍然盯在棋盘上，全身不动，一枚黑子已射向指极王的手，逼得他收了回去。黑子落了个空，眼看着就要撞上茶杯，却凭空绕了个圈，自动飞回到张伯谦手上。其中运力之精妙，实是难以形容。

    这可不是普通强者切磋，面对指极王还能够留有余力，即算指极王未尽全力，当世又能有几人？

    指极王小输半招，却也不生气，只是道了句‘小气’，就悠然自得地开始欣赏浮陆风光，一边笑道：“此局结束，这杯茶你还是要输给我。”

    “那也等下完再说。”张伯谦的声音无起无伏。

    这时远方出现了一艘浮空舰，若隐若现，速度奇快，笔直对着浮岛而来。

    张伯谦端坐凝思，就如没有看到这艘浮空舰一样。指极王则忽然专注地控制着茶壶的火候，同样目不外视。

    浮空舰悬停在浮岛旁边，从里面飞出数道身影，为首是高大的中年人，眉宇间与指极王有几分依稀相似。他挥手让其它人停下，大步走到棋局旁，躬身行礼，道了声：“爷爷。”

    指极王双眼微抬，淡道：“说了多少次，叫我王爷即可，或者直呼本名也行。你们家世显贵，老头子我当不起。”

    那中年人脸现尴尬，欲要说什么，却又不敢，只得把名称问题含糊过去，道：“天晴送了消息回来。此事事关重大，我不敢擅专，需要请您过目。”

    听到天晴二字，指极王脸上阴影一扫而空，道：“拿来看看。”

    中年人赶紧送上一封信，然后又退到原地站好。

    指极王打开信封，抽出信纸扫了一眼，双眉微扬，将信纸递给了张伯谦，道：“这倒确实是个意外，你怎么看？”

    张伯谦终于从棋局中回神，接过信纸一看，顿时双眉微皱，凝思片刻，方道：“如若真如此信所说，那么今年中立之地的大漩涡通道将会比过往温和，不再是九死一生的格局。若能开辟出这条通道，那么帝国也就不用受困于分配的名额。这是千秋功业。”

    指极王轻叹一声，摇头道：“我年轻时曾往中立之地一行，深知那里凶险。这条通道虽然一直存在，但岂止是九死一生可以形容？若是你我，或许还能走走。现在它就算变得温和了，也不是这些孩子能够进去的，除非”

    说到此处，指极王忽然闭口不言，只是轻叹一声。

    众人皆知指极王或有难言之隐，所以没有人会那么不识趣，一定要指极王说出来。

    沉吟良久，指极王方问：“伯谦，你是军中主帅，此事当如何决断？”

    张伯谦淡道：“军中主帅已是过去的事了。此事既然难有定论，那就不妨等等，等能看清的时候再作决定，该也不迟。”

    说罢，他挥手放落一枚黑子。这一子似是孤棋，又似闲手，落于空旷处，却隐隐与大势有了呼应。

    指极王抚须赞道：“好棋！”

    他对中年人挥手道：“此事我已知晓，你们回去吧。”

    中年人欲言又止，转身离去。

    等浮空舰飞远，指极王道：“说到中立之地，倒是有件有趣的消息，似乎和你有些关系。你不妨看看。”

    说罢，指极王手中忽然多了一个封筒，赫然是宋子宁发回帝国的三个封筒之一。

    当日宋子宁耗费钜资传送消息，三个封筒只到了一个。接收者也不疑有它，本来这种传送就很不稳定，一次传送三个也是为了保险起见。能有一个送到就算运气不错了。只是谁都没有想到，消失的两个封筒之一，竟然是被指极王以通天手段截了下来。

    不料张伯谦面无表情，左手一翻，手中同样有个一模一样的封筒。

    指极王抚掌笑道：“不愧是青阳！现在的你，比之张家先祖已经相差不远了。”

    张伯谦摇头道：“先祖武功登峰造极，我哪时及得上？”

    指极王亦不和他争，向两个封筒一指，道：“你待如何处理？”

    张伯谦抬手轻挥，两个未曾拆开的封筒连同里面的内容全都烟消云散，化为飞灰。至于封筒中的内容，他根本看都没看一眼。

    指极王道：“如此也好，那些人谁都算计不了你。”

    “现在还不到翻脸的时候，所以不会给他们机会。”张伯谦眼中寒光一现，道：“否则的话有人暗中算计我，若不给他们点颜色看看，岂不以为我张伯谦怕了他们？”

    指极王点头，道：“这倒也是。大漩涡通道这件事，依我看熙棠最适合处理。你意下如何？”

    “他忙得过来吗？”张伯谦语中带有讥讽，似另有所指。

    指极王沉吟道：“除他之外，也没有旁人了。赵君度毕竟还年轻，担不起这个担子。至于宋子宁，就更不用提了。嗯，不过子宁这小家伙倒是越来越胆大妄为了，需要给他点惩戒。”

    张伯谦淡然道：“自他离开我大帐之日起，就不再是我的人了。”

    “那就如此吧。”指极王拈起三枚白子，在掌中摩挲片刻，挥手一掷，三枚白子就射入虚空，激荡起道道涟漪，倏忽远去。

    此刻南青城内，宋子宁饱饱睡足，洗漱完毕，正是神清气爽，状态正佳。

    他也不急用饭，而是立在案前，将数枚玉签一字排开，然后将折扇置于桌角，镇锁住西南方位。此时此刻，帝国就在西南方向。

    准备完成后，他就伸手拿起玉签，准备推衍天机。这几日宋子宁一连做了数个重大布置，到此时各方应该有反应了。这些事实在事关重大，因此明知推衍困难，甚至有反噬风险，宋子宁也想要一窥天机。

    用玉签也是有讲究的，李家的天机推衍之道最擅用玉，传家之宝偷天玉匣更是有‘代天之眼’的美誉。此次宋子宁推衍天机用了并不是十分擅长的玉，就是想要增加概率，一窥李后布置。

    宋子宁默祷完毕，待心法运转如意后，心血来潮如期而至。

    无数次推衍天机，令他对这种感觉熟极而流，虽然今日格外顺利，顺利得有些不可思议，但宋子宁仍是本能地将一把玉签撒出。

    玉签出手瞬间，每枚都与虚空中某种神秘力量产生了感应，无形之线将它们连接在一起。

    然而就在结果将生未生的瞬间，虚空中突然传来数道涟漪。涟漪中隐隐然有无可匹敌的大力，宋子宁用于镇压西南的折扇啪啪啪连响三声，竟断成四截！

    在这场天机推衍中，这把折扇即有镇压虚空的作用，同时又是一块基石，令所有玉签锚定在此，不致被神秘力量牵走。折扇一碎，玉签立刻失了根基，四处乱飞，随即不堪大力，砰砰砰悉数炸得粉碎。

    宋子宁呆了片刻，仰天就倒，脸色惨白如纸。

    片刻之后，他方悠悠醒来，只觉全身酥软困顿，软绵绵的提不起一点力气。

    宋子宁忽然想起一事，惊得跳起，将折扇抢在手里。只可惜这把折扇已经毁得彻底，半点灵性也无，再无修复可能。

    宋子宁呆呆地看着折扇，心中一片空白。这把折扇于他极为重要，已是不可或缺的一环，几可等同于偷天玉匣于李家的作用。此刻却在奇异涟漪下毁了。

    宋子宁尝试着运转心法，又是一惊。原本空明剔透的心法此刻如同蒙上一层纱，对虚空大道的感应变得十分迟钝。在将这层薄休纱打磨干净之前，他是不要再想推衍天机了。

    ps：这是补昨天的一更。