 章五九 五十轮的兵伐诀
    南青城此刻一片繁荣，在大量佣兵强者的参与下，工程进度飞快，几乎一天一个样。即使各大商行全力运送材料，都有些赶不上工程的进度。

    有了建设，城中就更加繁荣。佣兵要吃饭，来往的商队要吃住，新增的工坊也意味着需要更多的工匠。从上到下，所有人都显得很开心。就连一直躲在城主府不出门的纪瑞，胖脸上也重新有了光彩和笑容。

    精于算计的胖子发现，在暗火成立之后，虽然表面上看起来身为城主的他大权旁落，但是收到的税金反而大幅增加，短短时间就比过往多了一倍。按这趋势下去，等到宋子宁的规划全部实现，流向他腰包的金币会是过往的三倍。bsp;在实打实的金币面前，纪瑞不得不承认宋子宁的经营手腕实在是高过自己。另外，他忽然发现这种日子似乎也不错，不用耗神处理城内大小琐事，不用小心翼翼地和各大势力周旋，只要躺着收钱即可，一下多出大把清闲时间。他现在甚至有闲心喂鸟了。

    不过清闲是清闲，纪瑞心头依然有阴影徘徊不去，那就是周围的势力会如何对待暗火，对待南青城，特别是狼王。

    这是任何人都看得到的威胁，可是一手创立暗火的三个年轻人却似乎都没有看到这个威胁，照样在各忙各的，简直没心没肺。尤其是千夜，居然一门心思地干起了苦力，连修炼都扔到了一边。他难道以为，靠搬钢梁就能打退狼王？

    并不是只有纪瑞有这样的疑问。

    此刻千夜双手横持一根钢梁，准备架在屋顶处。这是整个框架最后一根钢梁，只要框架搭好，后面的进度就快了。不过这根长十米、重数吨的钢梁想要精准无误的搭好，却也非易事。往往要四五个实力不俗的战士，花费很长时间才能架起一根钢梁。

    然而这种最难的工作到了千夜手中就变得异常简单，他双手一振一送，只听卡嚓一声，钢梁就准确无误地嵌进了卡槽。接下来会有专人来固定和焊接，那就无须千夜了。

    放好钢梁，千夜拍拍身上的灰，眼前突然多了一双战地皮靴。千夜抬头，顺着军靴一路向上望去，就看到了双手抱胸，低首俯视的姬天晴。

    “干这种活很开心是吗？”她问。

    千夜摇头，“说不上。”

    “那你为什么即不修炼，也不管理团里事务，就一心在这干活？你觉得，这就是你今后的生活了？”姬天晴拦住千夜，继续追问。

    “至少现在，能让我不去想一些事情，能够好过一些。”

    千夜如此坦然的回答顿时将姬天晴后面的追问全都堵回了肚子里，她只觉得胸口有什么东西堵在那里，怎么都吐不出来，说不出的难受。

    “值得吗？”姬天晴终是忍不住，问出了口。

    千夜眼中显出一抹茫然，苦笑着摇了摇头，说：“我也不知道，真的不知道。”

    “那你还要”说到一半，姬天晴就此打住，没有继续说下去。

    千夜看了她一眼，道：“你还小，不懂。”

    姬天晴对‘你还小’这个评价显然很是受用，但是后面半句却很不满意：“什么叫我不懂，我哪里不懂了，什么地方不懂了？”

    千夜走到水管旁，失笑摇头，也不理她，径自打开水管，强劲的水流转眼间将身上泥水冲尽。冰冷的水让他精神一振，灰色的心情也靓丽少许。

    随着绯金火焰一闪而逝，千夜身上的水珠全被蒸发，又变回本来的样子，满是阳光的精致。

    他刚要把水管放归原处，手腕就被姬天晴一把抓住。这位大小姐不依不饶地追问：“你给我说清楚，我什么地方不懂了？”

    千夜看着姬天晴，忽然一笑，手上开始逐渐加力。

    姬天晴毫不示弱地瞪了回去，手坚如磐石，涌现出与体型绝不相称的大力，显然又是一门品阶极高的秘法。

    然而千夜并未退缩，而是持续加力，一波又一波的恐怖力量不断冲击着姬天晴，直似无休无止。

    前力未尽，后力又生，如浪涛叠加，越叠越高。

    转眼之间，姬天晴的脸色就有些发白，鼻尖也渗出细细汗水。自从出现在千夜身边以来，这还是她第一次显露出极限。

    再高明的秘法也需要原力支撑。姬天晴原力修为毕竟不是无有极限，在千夜一浪高过一浪的冲击下，转眼间败下阵来，不得不松开了手。

    她一放手，千夜全身一震，空中噼噼啪啪响起隐隐雷音，又有涛声阵阵，片刻后方才止歇。他将水管放归原处，动作轻柔，就似什么都没有发生过一样。

    姬天晴心情却难以平静，刚刚的异像是千夜释放积蓄力量所致，然而单纯的肉体力量竟能引发虚空雷音，这要强横到什么地步？如果刚刚她硬抗到底的话，现在恐怕已经受伤了。

    “你用的什么秘法？”

    “秘法？”千夜一怔，想了想方道：“兵伐诀。”

    “兵伐诀？你当我小孩子吗，不想说就算了！”姬天晴十分恼怒，终是咆哮起来。

    “真的是兵伐诀。”

    姬天晴原本根本不信，见千夜说得认真，仔细回想，刚刚那种力量如涛，层层叠加的方式确实和兵伐诀十分相似。

    只是形势确实相似，实质却差得太远。比如说，一个人若有无穷大力，完全可以拔山填海。但是人怎可能有这种力量？

    千夜堆叠起的层层狂涛正面轰散了姬天晴的无上秘法，那是何等厚重？别说千夜原力距离神将还相去甚远，就算是神将，也绝对承受不住这种程度的狂涛反震，顷刻间就会重伤。而普通战将就更不必说，怕是撑不了几个呼吸就会爆体而亡。

    以人力搬山的结果，肯定是山还未动，人已被压成齑粉。

    所以姬天晴打死也不信是兵伐诀。她刚刚所用的实是姬家无上秘法之一，能够全方位提升使用者各项能力，形同于在短时间内将使用者修为提升至少三个等级，而且没有短板。如此秘法，堪称可畏可怖，居然会输给大路货色的兵伐诀，真要说出去，别说姬天晴不信，恐怕帝国上上下下都无人会信。

    然而千夜身上出现过太多奇迹，姬天晴一时也有些不敢断言千夜说得不对。何况千夜对她从未欺骗，不想说的就会告诉她不想说，而不会编套谎言来过关。是以她也禁不住想：“难道真的是兵伐诀？”

    想到兵伐诀，姬天晴忽然心中一动，问：“你将兵伐诀修到了多少轮？”

    这个问题实已涉及到每个修炼者最核心的秘密，千夜也犹豫了一下，方道：“五十轮。”

    “五十轮！！”饶是以姬天晴见识之广，也差点失声惊呼。她定了定神，压下心中震惊，道：“岂不是说，你已经达到了武威王、青阳王的层次？”

    “只是和他们当年一样吧。”

    姬天晴看着千夜，目光复杂，心中却是暗叹一声可惜。

    这声叹息一方面是感叹千夜的天赋，如此人才，还是被逼出了帝国。而另一方面，则是兵伐诀毕竟有局限，无论武威王还是青阳王张伯谦，在修到五十轮后，都更换了主修功法。

    武威王也好，青阳王也罢，都是家世显赫一时，族中底蕴深厚，上品秘法没有一百，也有几十，想要找部合适的主修功法十分容易。可是千夜却不同，年纪轻轻就被逼出帝国，想要找部合适的主修功法谈何容易？这大半年来，修炼多半就被耽搁了。

    如此一来，千夜一心干苦力，不事修炼的举动就有了解释。兵伐诀都到了五十轮，还怎么修炼？千夜天赋再强，强得过青阳王，武威王？原力不够精纯，终生也无法寸进。

    想到这里，姬天晴望向千夜的目光就柔和了许多。

    姬天晴自幼识见极广，不知见过多少绝代强者，一般所谓天才根本不放在她眼内。帝国年轻一代俊杰千千万万，能得她记住名字的，也不过赵君度、赵若曦、李狂澜、宋子宁等寥寥几人而已。即使如魏破天，也休想在她心中占据位置。

    至于南宫、许浪之流，就算站在面前，她也视而不见。

    正因眼高于顶，她反而对每个能记住的人加倍重视。千夜如此天资，却因为缺乏功法而不得不蹉跎岁月，在姬天晴看来，所谓暴殄天物，无过于此。

    有念及此，她看着千夜的目光就更加柔如春雨，看得千夜面颊微红，并且红得越来越明显。

    此刻千夜心中忐忑。兵伐诀他确实只修炼到五十轮，但并不是就此止步，而是更进一步，得到了武祖留下的太上兵伐诀。

    和姬天晴所说的五十轮确实是没有撒谎，然而刻意误导，恐怕性质比说谎还要严重。千夜实在是不太擅长这个，是以被姬天晴看得心虚。

    可是太玄兵伐诀是武祖传承，实在是非同小可，哪怕仅仅是残缺版本。千夜再怎么笨，也知道这个消息一旦泄露，恐怕比黑翼君王的传承还要轰动，至少帝室必会出手抢夺。他和姬天晴之间，还没有熟到可以分享这等秘密的地步。

    不料姬天晴一拍千夜的肩，道：“不用伤心，不就是兵伐诀后的功法吗？包在我身上。”

    千夜张了张口，很想说，自己的兵伐诀还能练很多年。

    ps：今日七夕，祝大家晚上都有节目。实在没有节目，那就跟我一样加班干活吧，哈哈！

    ps：这几日因工作繁忙，今天无法补更。