 章六十 初战
    不过千夜知道，这句话一出口必定麻烦无穷。(?［{[{〉至于宋氏古卷，似乎也是不能说得太清楚的。这两册古卷如此神奇，想必来历惊人，必非凡物，只是多少年来因为无人可练，才会在宋阀宝库中束之高阁，久久蒙尘。

    千夜收拾干净自己，就向居处走去。此刻已是夜深人静，大部分工地上都静悄悄的，佣兵们已经回去休息。一般这个时候，千夜或者是抓了宋子宁去喝酒，或者是一个人简单吃点东西，就在房间中静静坐到天亮。

    刚回到居处，千夜就看到一名城主府亲兵等在门口。一见千夜，他立刻迎了上来，急道：“大人，城主大人请您过去一趟，有要事商议！”

    自从暗火成立以来，纪瑞还是第一次主动邀约千夜。千夜也不准备，就随着那名亲兵到了城主府。

    纪瑞正在书房中踱来踱去，满面愁容。见到千夜，他苦笑道：“麻烦大了。”

    “什么麻烦？”

    纪瑞将一页文件递给了千夜。

    这是一封秘报，上面显示狼王重新出现在远古图腾战堡，正在大举调集兵力，兵锋直指南青城。

    千夜双眼微眯，明白狼王终于压下了原初之枪的伤势，准备报复。只是南青城地位特殊，纪瑞能够屹立多年不倒，依靠的就是在各大势力间的周旋。

    “纪城主，蛛帝和月光白魔鬼那边难道就准备坐视狼王吞掉南青城？”千夜问。

    纪瑞苦笑，道：“这正是让我百思不得其解之处。狼王备战这么大的动静，那两家不可能不知道。可是直到现在都毫无反应，也不知道狼王暗中许了他们什么样的条件。我已经派了使者过去，可是多半不用抱什么期望。千夜将军，狼王此次兵，恐怕是志在必得，趁着现在还有些时间，你有什么手段，就赶紧用了吧！”

    “我需要和子宁商议一下，不过，纪城主，狼王来袭，你又准备战到何种地步？”千夜这一句问得直接犀利。纪瑞这种老狐狸油滑之极，属于典型的墙头草，说不定见狼王势大，就顺势投到了那边去。

    纪瑞似也没想到千夜问得如此直接，无奈道：“南青城是我多年根基心血所在，总要狠狠战过才会甘心。不过纪某也过了热血上头的年纪，不会与城偕亡，真若事不可为，我还是要逃走的。”

    “好，我明白了。”千夜点头。纪瑞这话倒说的实在，以他战力虽然打不过狼王，不过逃还是逃得掉的。

    千夜又问道：“听潮城那边动向如何？”上一次和姬天晴突袭听潮城，千夜对骆冰峰的可怕深有体会。他的视线攻击诡秘难测，虽然事后回想，威力还远不及海中那神秘存在，然而这种手段亦不是一般神将所能掌握的。是以千夜额外多问了一句。

    纪瑞道：“自从张天王闭关后，骆冰峰就再也没有离开过听潮城。他对各方势力角逐全无兴趣，只要不波及到听潮城，就压根不与理会。所以此次狼王来战，倒无须担心他会干预，当然，我们也没有可能获得他的支持。”

    听了这番话，千夜稍稍放心，告辞离去。

    离开城主府，千夜就和宋子宁及姬天晴商议此事。

    “战！”姬天晴斩钉截铁。

    “这一战不好打。”宋子宁的面容则是十分凝重。

    千夜点头。暗火此刻还是一群乌合之众，都是以前在佣兵团垫底的一些小佣兵团合并而成，和疾风之怒这样的佣兵团完全不可同日而语。

    而狼王的军团身经百战，猛将如云，最重要的是狼王已是副公爵。

    千夜望向姬天晴，问：“你那些对付神将的手段，还有多少能用？”

    没想到姬天晴双手一摊，道：“就是那块令牌啊，不是已经用过了？”

    “那块令牌”那块毫无用处的令牌，早就被千夜当废铁扔了。而且张不周的令牌，对狼王能起多大作用，还很难说。

    “怎么？不是很有效吗？不是靠它的话，我们说不定还回不来呢！”姬天晴理直气壮，一句就把千夜堵了回去。

    宋子宁抬手止住两人，凝神道：“依托南青城防御的话，我还有几分把握守住。不过难的是狼王。”

    姬天晴道：“我能挡下几招，但其它就无能为力了。”

    “如果纪瑞出手的话，就会好很多。”千夜道。

    宋子宁摇头，“这老狐狸不在背后拖我们后腿就不错了。其实还得防着他。”

    三人商议片刻，最终决定还是由宋子宁限制行动，姬天晴牵制攻击，然后由千夜完成致命一击。这只是大略方案，想要抗衡狼王这样的强者，变数极多，只能到时随机应变。好在三人论武技，都是帝国年轻一代中属于顶尖人物，和狼王相比，至少不会吃亏。

    接下来的数日，南青城内依旧是大兴土木，不过修建方向改为防御工事。佣兵们知道这是性命攸关的大事，无须动员，即人人出死力。

    狼王大军来袭的消息渐渐在城内传开，一时之间人心惶惶。尽管纪瑞立刻封城，但仍不断有佣兵居民越城逃走。几日之内，暗火就少了几百佣兵，减员二成。

    随着狼王兵锋逼近，越来越多的情报传回了南青城。此次狼王出动了上万大军，部落中悍将尽出，准备一举踏平南青城，一血前仇。

    军团未至，狼王的使者先到了南青城，明令纪瑞投降，并要交出千夜等人。这使者是当着姬天晴和宋子宁的面提出这样要求，可谓嚣张至极。

    可是如此张狂的使者，纪瑞只是拒绝了投降，就将他礼送出城。

    宋子宁冷眼旁观，心知纪瑞还是想要留条后路，不想将面皮彻底撕破，否则的话应该直接斩了这狼人，把尸体丢出城去。

    宋子宁也不多话，等纪瑞送使者离去后，径自离开了城主府。

    使者离城不久，宋子宁忽然率领暗火全部精锐倾巢而出，沿着使者离去路线全疾追。在使者返回前锋军团时，暗火也跟着到了。

    狼王的前锋军团正在宿营，做梦也没想到南青城的佣兵居然敢出城偷袭，刹那间一片混乱。

    前锋军团的大将是一名狼人伯爵，正在营帐中大开酒宴，已喝得半醉。直到暗火佣兵已经杀入军营，他才从中军大帐中出来。

    他一出营帐，就看到了千夜。

    随着狼人伯爵的战死，前锋军团失去了指挥，混乱局面再也无法收拾。然而狼王军团毕竟是百战之师，一个个大小军官自行组织身边战士迎战，与暗火佣兵混战一团，佣兵们的伤亡立刻直线上升。

    在小规模的团队战斗中，狼王战士显示出极为强悍的战力，往往十几个狼人就能抵挡数十佣兵的围攻，还能不断杀伤对手。狼人和佣兵一对一的战斗，则必定是狼人取胜。

    好在千夜率领一批战士在战场上纵横来去，不断冲散聚集在一起的狼人战士，渐渐将战局扭转。

    眼见略占上风，宋子宁却忽然收拢部队，撤离了战场。

    狼王前锋军团主将阵亡，即由一名一等子爵接过指挥权。清点伤亡后，这名狼人子爵现伤亡比预想的要少，顿时凶性作，居然尽起精锐，疾追暗火。

    结果宋子宁在半路设下埋伏，借助三千飘叶领域的掩护，狼王前锋军团精锐几乎全部冲进埋伏圈，才觉不妙。然而为时已晚，那名一等子爵被千夜一剑斩杀，而其余精锐被团团包围，全军覆没，只有寥寥数十人逃了出去。

    百余公里外，狼王坐在车中，正随着中军主力缓缓前进。车辆不断摇晃着，他的身体却永远笔直向上，丝毫不会被车辆晃动影响。

    车厢内，大祭祀坐在狼王对面，手中握着一个手臂大小的图腾，口上念念有辞。图腾上不断溢出缕缕暗红光芒，被狼王吸收。狼王全身都在泛着隐约红光。

    狼王正在闭目养神，车外忽然起了一阵骚动，一名满身是血的狼人战士出现在车外，叫道：“大酋长！前锋军团战败，破风和雷尾两位大人战死！”

    “什么！”狼王骤然睁开双眼，露出血红的眼睛。

    看到狼王血色双眼，周围的狼人都是不由自主的打了个寒战，下意识地就想往后退去。

    狼王一把抓住前来报讯的战士，低吼道：“究竟怎么回事，说！”

    那战士几乎透不过气来，挣扎着道：“破风大人正在宿营，没想到暗火突然，突然出城袭营，结果大败，破风和雷尾两位大人都战死了。”

    “两个废物！”狼王双眼红得更加诡异，吼道：“前锋军团还剩多少人？”

    “连我在内，只有几十个回来。”

    狼王突然一爪刺入那战士的胸膛，冷道：“临阵脱逃，要你何用？”

    狼王一把握碎战士的心脏，然后将尸体甩在地上。整整两千人的前锋军团，最后只逃回来几十人，主要将领全部战死，让狼王如何不暴怒如狂？

    狼王忽然回头，盯住大祭祀，厉声问道：“还要多久？”

    新任大祭祀已是额头见汗，忙道：“大概还要五天，不，三天足够了。”

    “我等不了那么久。”狼王冷道，突然一把抓住大祭祀手中的图腾，暗红色的先祖之力如同潮水般涌入他的身体。

    大祭祀却是脸色惨白，全身颤抖，气息渐渐微弱。8