 章六一 交锋
    “大酋长！”周围的狼人大惊，却无人敢上来阻止。狼王的凶残，不光在人族，在整个部落内也都是鼎鼎有名。

    狼王对周围的声音充耳不闻，只是不断汲取着先祖之力。大祭祀的身体不断颤抖，脸颊开始瘪了进去，双眼渐渐无神。直到他快要失去意识时，狼王才松开了图腾。

    大祭祀瘫倒在地，喘息挣扎，却怎么都爬不起来。

    狼王面容冷峻，周身泛着暗红光芒，环视族人，喝道：“我不能容许部族的荣誉受到践踏，死去的勇士必须得到复仇！现在，让我们去战斗，我将带领你们撕碎所有的敌人！先祖与我们同在！”

    “先祖与我们同在！”所有的狼人战士都在怒吼，行军速度骤然加快。

    车厢内的大祭祀此刻已快被遗忘。如果他不能恢复，那么用不了多久，部落内就会选出新的大祭祀。在前任大祭祀意外身亡后，由于没有留下先祖之力的传承，所以几个候选人之间都相差无几。

    拥有了先祖之力，狼王显得更加暴躁，不耐烦乘车，而是直接飞向南青城的方向，打算先行去看看城市的防御状态。

    此刻南青城内，气氛火热中又透着压抑和哀伤。跟随宋子宁出战的近四千人，然而回来的只有一半多一点。就伤亡而言，先后在突袭和伏击上占据绝对优势，又有千夜起手就是斩首敌军主将，即使这样，佣兵的伤亡也和狼王的前锋军团差不多，可见双方战斗力的差距有多大。

    死伤过半的战役，即使对见惯了杀戮与死亡的佣兵来说，也太过残酷了一点。几乎每个幸存者都有朋友兄弟，在这场战斗中永远地留在了那片硝烟弥漫的战场上。

    然而尽管残酷，佣兵们的士气却没有低落，反而愈发高涨。这一次，他们看到了胜利和希望。

    在此之前，他们不过是佣兵底层中的底层，别说战胜狼王前锋军团，就是与之对阵，战斗开始前多半就会被吓地一哄而散。要不是在整合成暗火的过程中姬天晴给他们留下的阴影过重，宋子宁能带出去的会不会有三千人都存疑。

    大胜之余，所有人都看到了宋子宁的用兵如神，看到了千夜轻取狼人伯爵的豪勇。而且在这场战斗中，玩得他们要死要活的姬天晴还未出战，在后方坐镇守城。

    佣兵们有着朴素的智慧，知道跟着这样的人才会有前途，才会有希望。

    得胜归来的幸存佣兵们，包括如寒冰之狼这样的强者，直到这一刻才真正认同了自己暗火佣兵的身份。

    返城的战士需要休息和治疗，这些琐事宋子宁全都扔给了闻讯赶来的关中流。关中流统领城卫军多年，处理这些后勤军务十分熟练。

    而且他的到来，也意味着纪瑞态度的微妙转变。这胖子人虽然没有站过来，但是一只脚却已经先到了。

    此刻军议室中，宋子宁脸上并无初战得胜的喜悦，只是眉头紧锁，凝神看着地图，在上面标注着审问出来的狼王行军路线。姬天晴双臂环胸，在旁边静静看着，也是若有所思。

    惨重伤亡其实已在意料之中，宋子宁原本的计划就是通过一系列的战争起到锤炼作用，让这些佣兵尽快在血与火中成长。能够在一场场血战中活下来的，自然会越来越强大。中立之地什么都缺，就是不缺亡命之徒。

    宋子宁忽然双眉一扬，道：“依狼王行事风格，如果汲取了先祖之力，那么多半没有耐心等待，会先来南青城看看，打上一场再说。”

    姬天晴白了他一眼，道：“这点小事也要想？推算一下不就知道了？”

    宋子宁皱眉，说：“前几天出了点意外。现在我暂时用不了推衍天机之术。”

    姬天晴颇觉意外，向千夜和宋子宁各望一眼，没好气地道：“你们这些家伙仗着会点东西，天天就知道推算这个推算那个，早晚都要出事。特别是这个家伙，和他有关的事最好碰都不要碰。你偏是不听，活该，受到教训了吧？”

    千夜见姬天晴指着自己，不由一怔，“和我有什么关系？”

    “你干过什么自己知道！”

    千夜更是一头雾水，不过此刻他关心的是另一件事，对宋子宁道：“你要不要紧？”

    七少展现招牌式的从容微笑，道：“不过是损了把折扇，和天机推衍有关的功法有点小退步而已，或许过上几个月就又没事了，何必担心？”

    他嘴上说的无需担心，千夜却知绝非如此。如他们这种人此刻修为还低，正是突飞猛进的时候。几个月时间，足够千夜再开辟一处原力漩涡，升至十四级了。宋子宁修炼速度一向不比千夜慢多少，现在要数月方能恢复原样，可见受创之重。

    千夜对于天机推衍之术了解不多，然而也知道一些基本原理。基本上推算对象越是强大，或者牵连越广，就越是难以推算，或是要付出沉重代价。若是遇到林熙棠这样的人，推算他的事就相当于无形中交手。

    千夜深知自己身上牵连了多少人，林熙棠，赵魏煌，夜瞳，黑翼君王，等等等等。宋子宁若真的在推算跟自己有关的事，哪怕再惊才绝艳，风险也绝不会小。

    可是想要开口之际，千夜却又不知道该怎么去说。宋子宁外和内刚，骨子里的性情和千夜一样，宁折不弯。他认定的事，别人是劝不了的。

    “不说这个，狼王若是提前到来”说到这里，宋子宁又皱起了眉。平时他习惯性的既分析推理，也推算天机，互为印证。可是现在少了天机推衍这一环，总觉得缺了点什么，心中暗暗发虚。

    “算了，还是我来吧！”姬天晴手中多了一枚黑玉玉签，随手往桌上一扔，看了一眼即道：“他已经在路上了。”

    宋子宁松了口气，有了天机推衍辅助，心中也就有了底。他双眼光芒闪现，道：“就要让他能来不能走，必须在这一战重创他！”

    姬天晴忍不住道：“他脱离大军，肯定是来试探虚实的，一看不妙必定逃走。狼王要是个铁血之士，也不会投降了。”

    “如何让他留下来死战，就要看千夜的了。”

    千夜皱眉，“我有什么办法？”

    “我怎么知道？这个要看你，如果狼王退去，和大军合流，可就难打多了。”

    千夜还待再说，宋子宁已经一拍他的肩，道：“你慢慢想，我得去布置点东西。”

    姬天晴也向外走去，走之前对千夜道：“快点想，狼王马上就到了。”

    宋子宁和姬天晴全都离开，房中只剩下千夜。听他们的意思，是要千夜激将，逼得狼王留下死战。然而，挑衅骂阵从来都不是千夜的长项。他想了半天也不知道该如何着手，看看时间已是不早，于是也出了门，赶往城墙防线。

    此刻天空阴云密布，在远方天际出现了一个黑点，正迅速向南青城飞来。转眼之间，那黑点就到了南青城一公里外，现出身影，正是狼王。他居高临下，俯瞰着整个南青城，血色的双眼中杀机毫不掩饰。

    狼王身形一定，南青城头的两座炮塔内弩炮就相应旋转，对准了狼王。

    狼王眉心微跳，有隐隐刺痛，这是被弩炮锁定的感应。而此刻在狼王眼中，南青城内看似忙碌混乱，还没有抚平刚刚的战争创伤。可是城内原力运转浑成一体，又有数道强大气息潜伏，显然已是严阵以待。

    狼王脸色阴沉，南青城防御之严远出他的预料，而且这副严阵以待的架势，摆明就是依托城市防御抗衡强者。这说明城中的主事人早就预料到他的到来，短短时间就布置完毕，静待他上钩。

    一时之间，狼王也犹豫不定。南青城中除了千夜外，现在还多了个宋子宁，此人在帝国名声之响亮，犹在千夜之上。这几日狼王已看过宋子宁生平事迹，虽然不多，却让他暗自惊心。尤其是此人背景深厚，又极擅用谋，是以狼王都难以下定决心，是不是真的要击杀七少。

    如果七少死了，说不定宋阀就会倾力报复。虽然狼王自己不惧，但是多年来和帝国那边的联系暗线肯定被悉数拔起，损失也是不小。

    不过狼王来都来了，不战而退却又不像样子。他把心一横，决定如果宋子宁不识抬举，那就索性杀了。

    他决心刚下，就见南青城中升起一个身影，不是千夜又是何人？

    千夜遥遥向狼王一指，喝道：“狼王！既然来了，何必藏头缩尾，要战就战！”

    被千夜指着鼻子这样叫阵，狼王再怎么样面子上也挂不住，当下哼了一声，现出身形。他身后升起一个暗红色的高大虚影，高达数十米，犹如一个巨大的暗夜幽灵，俯瞰着整个南青城。

    既已现身，狼王索性把声势搞得大些，以震慑对手，特别是纪瑞。这样庞大的虚影，难得的是又能和主体同样动作，可不是神将以下能有的手段。

    纪瑞生性胆小怕事，见识了狼王手段，弄不好就不敢出战，如此就去了南青城最主要的一个战力。

    然而狼王却没想到，他这边刚刚摆好架式，后续威胁之辞还未出口，千夜忽然身形电射，已冲到面前，一拳挟万钧之力，当胸轰来！

    狼王大怒，同样一拳回击。

    两拳交击，狼王感受到冲击力远大于预期，几乎不比他弱了多少。狼王闷哼一声，禁不住后退少许。

    千夜只退了十余米，看着狼王，眼中全是冷笑和蔑视，然后转身飞回南青。

    南青城内忽然一阵喧哗，无数人对着狼王指指点点。

    狼王忽然感觉不好，回头一看，只见那庞大虚影正在缓缓崩散。千夜这一拳，竟把他的幻象给击溃了！