 章六二 围猎
    令狼王/震怒的是，千夜只退到南青城城防炮的射程内，就不再后退，而是落在城墙上，冷眼看着狼王。

    狼王虽然意外受挫，可是他毕竟是副公爵级的强者，千夜的古老血族身体再强悍，本体也仅是侯爵水准，算上古老血族的加成，不过勉强相当于狼人的实力侯爵，在力量上和狼王还要相差两个等级。

    而在原力方面，双方的差距就更是巨大。若不是晨曦启明的顶级属性，恐怕千夜想要伤到狼王都有些困难。

    如此巨大的实力差距，在狼王心中，上次让千夜逃掉已经是奇耻大辱。需要防备的只是千夜那种威力奇大的攻击手段。但是原初之枪并不是想用就能用的，必然耗费巨大且需要长时间的积蓄。这一点狼王确实看得很准，千夜此刻原初之枪仅仅剩下一发，这段时间以来他还未来得及补充原初之枪的消耗。

    而上次已经表明，一发原初之枪并不会令狼王失去战力。中枪之后，狼王依然有把握杀光南青城内的对手，甚至可能击退纪瑞。

    所以狼王格外愤怒，千夜这个举动，等如是说依靠城防武器的牵制，就能和狼王抗衡了。

    狼王一头雄狮般的长发猛然飞舞，周身暗红雷电环绕，缓缓下降，向千夜逼去。很快他就进入弩炮射程，却没有加速，也未变向，摆明就是弩炮的活靶。

    千夜面沉如水，右手一挥，左右炮台的弩炮猛地一震，两根巨大的追踪弩箭射出，轰击狼王。

    狼王一声狞笑，双手幻起红色巨爪虚影，连抓两记，竟把来袭的弩箭生生撕碎！

    城中响起如潮水般的惊呼，原本严整的防御阵容顿时出现了骚动。无论佣兵还是城防军，城防弩炮都是他们心目中的大杀器，根本不是用来对付人的。现在却被狼王正面硬碰硬地撕碎，在这等强者面前，其它城防武器全都是摆设。

    刹时之间，许多人就有了逃跑的心思。城防军还能勉强克制，按照中立之地的规矩，即使狼王拿下南青城，也得用他们维持秩序。而暗火佣兵们就没有这个侥幸，当下就有十几人悄悄溜出防线，准备退走。

    狼王眼力何等厉害，居高临下，已把这些人都收在眼底。自是对已身威望十分满意。

    然而就在心底傲慢刚刚滋生的刹那，千夜脚下城墙忽然寸寸崩塌，人已如炮弹般冲天而起，射向狼王！

    千夜瞬间出现在狼王面前，双手持剑，东岳以断山分海之势，迎头向狼王斩下！

    狼王刚刚击破两根弩箭，全身原力震荡尚未平复，反应有刹那的延迟。就是这一闪即逝的延迟，居然被千夜抓到，一时间狼王也不知究竟是运气好还是战技真的惊世骇俗。

    千夜这一剑来得实在太快，狼王不及闪避，也不愿闪避，狂吼一声，右拳轰出，以拳锋硬撼东岳。

    拳剑相交，狼王即知道轻敌大意了，拳锋上黑暗原力竟被东岳破开，剑锋及肉。

    此刻千夜感知到狼王防御不及预想强悍，心念转动，即刻运转太玄兵伐诀，击退姬天晴的那招再现世间，全身力量层层叠加，如惊涛骇浪般向狼王压去！

    以无上大力，运不破重剑，此剑直是势不可当！

    顷刻之间，东岳剑锋就破开了狼王肌肤皮肉，直斩骨骼。狼王手肘微沉，巧妙地泄去了大半劲力，将东岳剑锋带偏。这一下看似平手，实际上狼王已是输了半招。

    初占上风，千夜得理不饶人，围着狼王狂劈乱砍，力量叠加越来越高，剑剑如同挟山搬海，到后来狼王竟是不敢硬接。

    太玄兵伐诀的霸道，至此初现世间！

    其实不止是狼王，宋子宁和姬天晴都看出千夜不能持久。然而有这一刻的神勇无匹，已然足够。

    “这种功法，这种功法”姬天晴眼中光彩流转，竟是激动得有些情难自已。

    上次和千夜较力不过刹那间事，对太玄兵伐诀还体会不深。对于见惯了顶级秘法的她而言，能够看到这样一门前所未有的霸道功法，不亚于饕餮遇到美食。

    宋子宁却是急得跳脚，这种程度的战斗，他根本无从插手。就算插手，也左右不了战局。

    最为恼怒的实是狼王。他被千夜压着狂攻，除了闪避格挡，竟无反击之力。虽然明知道千夜攻势如狂风骤雨，不可持久，但是这门功诀实在太过霸道，竟让千夜发挥出数倍于自身的力量，彻底压制狼王。在千夜力尽之前，狼王也惟有被动挨打。

    顷刻之间，狼王身上就多了数道伤口，道道鲜血淋漓，触目惊心。

    千夜的攻势忽然一缓，力量如潮水般退去，太玄兵伐诀的极限终于到来。

    狼王发出惊天动地的咆哮，猛然爆发，疯狂扑击千夜。然而千夜剑势一转，守得绵绵密密，滴水不漏。东岳坚不可摧，每每被千夜当作盾牌来用。而且此刻力量潮汐还未完全退去，狼王力量虽然占优，却无法压倒千夜。且千夜剑技已接近大成，还在狼王之上，因此一时之间，狼王也奈何不得千夜。

    攻守易势，狼王又感觉到弩炮的锁定，不得不分神留力，应对弩炮威胁。只是对危险的感觉从两处变成了三处，让狼王颇觉诧异。难道城中还藏着第三门弩炮？可是一眼望去，除了两处炮塔之外，哪有能藏炮的地方。

    缠战转眼间告一段落，千夜和狼王分开。

    此刻千夜脸色惨淡，眼角、唇边、鼻中、耳朵都有细细血线渗出。和狼王招招碰硬碰的死战，以他的身体也承受不住。毕竟狼人以身体强悍著称，还在血族之上。

    狼王冷冷看着千夜，双眼越来越红，杀机渐起。而千夜则是面无表情，眼中更似是有些茫然，实际上已晋入无悲无喜的状态。

    遥遥对峙之际，下方城市中忽然响起一片叫好打气的声音，甚至有几个不怕死的大嗓门叫出了“干死狼王”的口号。

    虽然千夜伤势远比狼王要重，消耗也大，可是他都伤在内在，而狼王身上四五道长长血口，看起来很是狰狞恐怖，实际上没什么要紧。千夜斩开皮肉之后，力道就已用尽，连原力血气都留不下多少，根本伤不到骨头内脏。

    可是下边那些粗鄙佣兵哪里分得清皮肉之伤和内伤的区别，在他们眼中，满身是血的狼王就是被打得更惨的那个。

    狼王转眼间也想明白这个道理，顿时气得眼前发黑。自败给张不周后，这么多年来，还没有谁敢当面叫嚣‘干死狼王’的。以他身份地位，亲自出手轰杀下方杂鱼佣兵未免太过丢脸，因此满腔怒火全都扔到了千夜身上。

    “今日不把你活祭先祖，我就再也不回部落祖地！”狼王一字一句地道。

    千夜神情依旧冷漠，早将生死悲喜置之度外，提剑凝立，徐徐退后，气息却在迅速攀升。

    下方姬天晴赞道：“干得好！看来狼王要死战到底了。”

    宋子宁却是脸色凝重，道：“准备动手。”

    姬天晴一怔，“这么快？”

    宋子宁咬牙道：“必须快，我是让千夜去挑衅，不是让他去单挑！”

    姬天晴耸肩，“单挑就是最好的挑衅，千夜干得不错。”

    “我不觉得他还能再撑一个回合，这个险不能冒！”

    “现在动手，我可没把握拖得住狼王。他还有大量先祖之力没有动用。”

    宋子宁咬牙，“拼了！”

    狼王长发飘扬，缓缓向前，气势越攀越高，周身暗红光芒浓郁得有若实质，几乎所有先祖之力都会用在这一击内。

    就在他再踏前一步时，身周景色忽然一变，化为春光柔媚的南国风光。宋子宁已冲天而起，十指连弹，无数飘叶自指端射出，化作数道锁链，将狼王锁在原地。

    狼王先是一怔，旋即大怒，用力一震，就将无数飘叶震得烟消云散，只有寥寥数片还粘在身上。

    宋子宁一口鲜血喷出，自空而坠。然而只要一片飘叶仍在，狼王就动弹不得。

    姬天晴悄无声息地出现在狼王身后，一指点在他身周的暗红光芒上。这一指点落，暗红光芒即如水入沸油，沸腾得几欲炸开。先祖之力突然暴走，顿时让狼王狼狈不堪，一边竭力压制，一边出手攻击姬天晴，想要将她赶开。

    此刻狼王举手投足，皆有先祖之力辅助，力大无穷，姬天晴不敢硬接，只是绕着狼王疾飞牵制，实在不行再格挡卸力。一时之间，狼王也奈何她不得。不过她也险象环生，有几击躲得着实惊险。

    此刻千夜凝立在百米之外，已取出葬心，瞄准狼王。他心中空如止水，背后一双光翼徐徐展开。

    狼王突然眉心狂跳，警兆大起。他一声狂吼，所有先祖之力悉数爆发，如暗红风暴，呼啸之间将整个人都包裹在内。最后的数片飘叶，开始一一破碎，每碎一片，宋子宁就会喷出一口鲜血。

    姬天晴双手燃起亮金光芒，狂攻狼王，让他的先祖之力迅速消耗。可是狼王身上的先祖之力太过雄厚，按这个速度消耗过半时就能清空宋子宁的飘叶，恢复自由。一旦狼王行动自如，那千夜这一枪能否命中，就很难说了。

    眼见行将功亏一篑，忽然一道水色蓝光划破长空，曲曲弯弯，刹那间已到狼王面前，将先祖之力一剑斩开！

    ps：本月欠两更。