 章六三 听说你们正缺人手
    水蓝剑光一现，姬天晴的脸色立刻就变了。不过此刻千夜背后的光翼刚刚舒展到极致，葬心离轰鸣还差几不可察的刹那。

    这是最关键的瞬间，姬天晴顾不得其它，倾尽全力轰击狼王。此际她每一下遥击，威力都大得出奇，让狼王不得不分神应对。这种威力远超她自身实力的攻击，和千夜的太玄兵伐诀有异曲同工之处。

    这时千夜终于蓄势完毕，自葬心枪口射出的不是原力弹，而是一根光羽！

    这一瞬间，世间万物似都失去了色彩，所有人眼中都只剩下了这根光羽。时间似乎停滞，而空间也失去了意义。＊＊＊＊

    时光凝停好像只是错觉，众人的醒觉有快有慢。姬天晴几乎没有停顿，在光羽出现的时刻转身就逃。而那水蓝身影则是慢了刹那，似乎有些犹豫不甘，不过还是转身逃离，只是选择了另一个方向。

    而狼王双眼已红得如欲滴出血来，在看到光羽的瞬间，他就知道，自己躲不掉了。

    在光羽之前，时间和空间似乎失去了应有的意义，它一出现就到了狼王面前，穿透了淡薄的先祖之力，没入胸膛！

    狼王发出歇斯底里的嘶吼，震得头顶的云层都层层排开。暗红色的先祖之力全部爆发，化成数百米的火柱，上冲天际，下轰大地。火柱所过之处，无论城墙、民居还是防御工事，全被轰成齑粉，片甲不留。

    火柱中央，狼王不断仰天嘶吼，突然间胸膛炸开，一道血泉喷薄而出！

    狼王胸口出现一个深不见底的血洞，看上去非常恐怖。可是这一枪，终究还是没能将他身体轰穿。狼王忽然冲破火柱，转眼间消失在茫茫远处。

    千夜遥遥望着，心中暗叫一声可惜，随即双眼失神，坠向大地。两道身影同时电射而至，伸手去接。可是两人彼此对望一眼，似是都意外于对方的出现，于是哼了一声，同时收手。

    通的一声，千夜就这样落地，砸穿了一座民居的屋顶，掉入屋内，就此再无声息。

    姬天晴看着对面之人，目光不善，道：“真没想到你会到这里来。”

    在她面前，立着的是一身蓝色劲装的俊美公子，剑眉星目，唇似点朱。他站在那里，本身就似是一把出鞘利剑，正是李狂澜。

    李狂澜嘴角微露冷笑，道：“我为何不能来？”

    “这里似乎没什么需要你做的事。”

    “我若不来，刚刚你们怕是骑虎难下了吧？他那一枪若是失了手，你们可就麻烦了。”李狂澜悠然道。

    姬天晴淡道：“你也知道关键是千夜的那一枪啊，我还以为你打算单人只剑就要斩狼王于马下呢。”

    李狂澜哈哈一笑，道：“只要你能办到，那我也没问题。”

    姬天晴面色不善，不过关键时刻，确实是李狂澜天外飞来般的一剑斩破狼王的先祖之力，否则的话千夜那一枪被先祖之力阻挡，怕也难以重创狼王。所以不管她愿不愿意，都得承认这一剑的关键。

    对峙之际，李狂澜向下面指了指，道：“你这是不管他的死活吗？”

    “他的死活和我有什么关系？你怎么突然会关心他了，这可不像狂澜公子的作风啊！”

    李狂澜微微一笑，玩味地道：“刚才你扑过来的速度可不慢啊。”

    “哪里哪里，我们可是同时到的。”

    “那是因为我本来速度就比你快，所以起步是在你之后。”

    “那你赶得挺急的。”

    正当两人言辞交锋之际，宋子宁已飞向城外，遥遥叫道：“快跟我去追击狼王，别让他跑了！”

    孰料姬天晴的回答是，“我还有事。”

    而李狂澜更是干脆：“不去！”

    宋子宁无语，只得只身追击，加速远去。

    直到宋子宁的身影消失，姬天晴才舒展了一下身体，懒洋洋地道：“他又追不上。”

    “追上了也没用。”李狂澜补道。

    两人难得的意见一致，却彼此互望一眼，眼神都不是那么友好。显然觉得和对方想法相同，是件难以接受的事。

    李狂澜又往下一指，道：“你再不救人，他可就要死了。”

    “脱力而已，睡一觉就好了。”姬天晴显得满不在乎，但是接下来笑眯眯的眼神就开始藏着锋芒，问：“这边事情已经结束了，你打算什么时候走呢？”

    这算是赤裸裸的赶人了，哪知李狂澜并不着恼，反而将手背到身后，悠然道：“既然来了，就不急着走。听说这南青城里新成立了一个名为暗火的佣兵团，想来正缺人手。本公子不才，准备体验体验佣兵生涯。”

    “不好意思，佣兵团人满了，最近不收人。”

    李狂澜笑道：“你不过是个副官，这事你说了不算。等下面躺着的那位团长醒来再说吧。”

    “他此战脱力，怕是要多睡几天。”

    “那等七少回来也行。”李狂澜一点也不急。

    “七少”一提到这个名字，姬天晴忽然间心中一动，急忙默默推算，脸色立刻就变了，“糟糕，这家伙有危险！”

    两人对望一眼，姬天晴向下一指，道：“他交给你，我去救七少。”

    李狂澜默默点头。他虽然出自李家，可偏偏不会天机推衍，最强的依旧是武技剑道。姬天晴却是诸般杂学无一不精，想来自有手段能够追踪到宋子宁的所在。

    值此关键时刻，两人就不再抬扛，默契地做各自擅长的事。

    姬天晴身影闪动，顷刻间已追着宋子宁远去。

    在荒野深处，狼王显出身影，有些踉跄地奔行着。此刻他胸前伤口依旧触目惊心，丝毫没有愈合的迹象。而且伤处并无原力交战，所有血肉都寂静不动，既不生长也不腐烂，如同失去所有生机。

    这比伤口不断恶化还要糟糕，无论狼王如何催运原力，都只能伤口附近徘徊。那根光羽的奇异力量所到之处，会湮灭一切生机，而且极难驱除。狼王现在还行动自如，甚至也能战斗，然而想要愈合伤口，恐怕就不是一天两天的事了。

    随着先祖之力全部耗尽，狼王眼中的血色也已褪去，恢复了清明。他一路向着军团主力奔去，这样会比飞行更加节省体力。

    跑着跑着，他忽然站定，颈后的长发根根立起，已是感觉到无法形容的凶险。狼王鼻子动了动，转头望向侧方。在百米之外，有一堆乱石和几丛灌木。

    当狼王目光望过去时，从大石后走出一个白裙少女，手中的蛛魔砍刀依旧狰狞锋利。

    狼王瞳孔急缩，万万没想到居然会在这里遇到这个煞星。少女看似柔弱无害，可是上一次狼王已经在她手里栽了个大跟头，连珍贵的原晶都失落了。现在自己再次重伤，结果又遇到了她，难道真的只是运气不好？

    直觉告诉狼王，无论如何不能把后背对着少女。眼看少女逐渐靠近，狼王也是凶悍之人，立刻弓起身体，如受伤的巨狼，低低咆哮着。果然，白空照犹豫了，没有再接近，但是也不肯离去。

    狼王不愿拖延，天晓得再过一会会发生什么。想起前次经历，他摘下腰间口袋，远远地抛给少女。

    少女接过口袋，打开仔细看了一会，似是对里面的东西十分满意，当下缓缓退后。

    事情顺利得出乎狼王意料之外，他忍不住问：“你就这样走了？这么容易就放过我？”

    “只要你活着，我就可以继续抢你东西。”

    少女的回答差点没把狼王气晕过去。然而她的实力明明很有限，却偏偏有着不相称的危险感觉。而且前次战例也表明，狼王的危险直觉并没有错。

    多年的谨慎让狼王压住怒意，问：“你是怎么找到我的？”

    这个问题十分关键，少女两次在狼王最虚弱的时候现身拦截，绝不仅仅是巧合。

    只是少女的回答差点再次把他气昏：“不告诉你。”

    狼王不再多说，看着少女渐渐退远，这才转身离去，奔向军团主力所在。

    狼王走后不久，宋子宁就在荒野上出现。此刻的七少一身轻甲，是猎人的标准装束，手提银枪，不断搜寻着荒野上残留的线索，追踪而来。

    由于要不断寻找线索，还要分辨狼王故意留下的假痕迹，所以宋子宁的速度并不算快。然而他此刻就如最老道的猎人，有着无以伦比的耐心和细致，仔细追踪。猎物已经重伤，只要不断追猎，就有可能逼得他们伤势爆发，自己倒下。

    七少不是只会军帐内运筹帷幄，野外孤身追猎也是大师级的好手。

    就在他专心追猎之际，忽然后颈中泛起一阵寒意，竟令他不由自主地打了个寒战！

    宋子宁没有慌张，缓缓回身，横枪在手，冷眼望向静静立在数十米外的白空照。

    “本少现在身无长物，只有一枪在手。你此来为何，准备决一死战吗？”

    孰料少女并未动手，而是将一个腰袋放在地上，说：“这是给他的。”

    宋子宁一怔，“给谁？千夜吗？”

    少女并未回答，已然转身，如幽灵般远去。

    待她身影消失，宋子宁才走过去，拾起腰袋。这个腰袋的式样十分眼熟，宋子宁记得和狼王佩带的一模一样。