 章五十九 彼岸花开
    魏破天心知这个理由根本站不住脚。不管千夜做了什么，都抵不过他变成血族的事实。帝国遇上黑暗种族，一向是先杀了再说。阵营压倒一切，这是几千年血仇衍生出来的自然结果。

    帝国国土上，绝不容任何黑暗种族生存。这是帝国开国大帝的遗训，也是历代皇帝在即位大典上，都会宣读的一句誓言。

    而且魏破天又想到更严重的事，千夜出身红蝎，权限相当之高。这样的人若是投身永夜阵营，所造成的危害将会极大。所以不管千夜有没有真的加入黑暗种族，帝国一旦知道千夜还活着，而且变成血族的消息，必会不惜代价追杀，说不定追杀的人就是出自红蝎！

    魏破天终还是抬头，坚定地迎上了白龙甲的目光！但他正想说什么的时候，白龙甲忽然抬手，止住了他接下来的话。

    白龙甲伸指一弹，指尖上几滴鲜血就飞射到夜色中。他满身杀气尽去，然后说：“那个林千夜不是已经阵亡了吗？帝[***]部是不会犯错的，所以你今晚一定看错人了。”

    魏破天几乎不敢相信自己的耳朵！

    他一时惊喜交加，跳了起来，却不知道该说什么好，只是嘿嘿傻笑着，连连说：“是我看错人了，是我看错人了！”

    白龙甲摇了摇头，无奈地说：“魏侯一世英雄，怎么生了你这么个儿子？唉！”

    魏破天只是傻笑，他还不死心，四处张望。

    白龙甲淡淡一笑，道：“放心吧，他还活着。”

    魏破天抓抓脑袋，嗯一声，稍稍放下一半心，听白龙甲的意思，千夜至少姓命无忧。他突然又想到什么，脸色沉了下去，“林帅……”这两个字被他说得颇有点咬牙切齿的味道。

    白龙甲挑了挑眉，他知道，那年魏破天摘取军中新人大比桂冠，正式成为远东魏家博望侯世子后，动用家族权限去查过林千夜的档案。看魏破天现在的反应，难道是听到了什么风声？魏家这些年虽然呈蛰伏之势，族中无人再登帅位，可是军中影响力仍然不可小觑，如此隐秘的事情居然都能发现蛛丝马迹。

    不过白家与林熙棠一脉素来不和，已经连表面的功夫都不屑做。白龙甲原本就不希望中立的魏家倾向对方，现在身为魏家嫡子的魏破天有今天的遭遇和反应，倒省了他将来一番口舌。

    当下他只是淡淡地说：“不管你听到过什么，在你没有权限去证实前，都是流言。”

    “权限？”魏破天一怔，重复了一遍白龙甲加重语气的那个词。

    “权限。就像你的伤亡指标能把刚才那几个少校以下的家伙杀掉，我则可以把他们的上司连同全营都直接处死。这就是权限。”白龙甲口气平常，一如素曰里指点魏破天功法。

    魏破天愣了一会，才急忙跟上了白龙甲，两人沿着长街远去。

    薄雾尚未散尽的暮色中，远远传来魏破天的声音：“白将军！要我看，整个折翼天使里就没有比你更帅的男人了！女人也没有！”

    只听砰的一声，白龙甲好象撞上了什么东西。

    他勃然怒道：“魏破天！你这个不学无术的东西，回去给我好好学习怎么拍马屁！”

    魏破天似乎愕然，傻乎乎地道：“不是说最高明的马屁就是真心话吗？我可是真这么觉得的，您看那个谁谁谁，就长得一副娘们样！我早就看不惯他了”

    至于那个谁谁谁，在折翼天使中一向是白龙甲的死对头。

    听着魏破天的话，白龙甲半天无语，最后只说了句：“真他奶奶的！”也不知道他是在骂谁。

    倒是魏破天的这记马屁，却是在不知不觉间被他轻轻受落了。

    临行近远征军军营时，魏破天收起浮滑，杀气漫动，说：“将军，要给这些远征军的人渣一个教训吗？”

    白龙甲遥望着匍匐在暮色中的连绵营房，略带无所谓地说：“其实也不能怪他们。他们得到的配合行动指令中，并没指明我们的身份。而且今晚据说将会有一个永夜阵营的大人物进入暗血城。这些远征军明显是被吓到了。”

    “大人物？”

    “一位永夜议会的议员。”

    魏破天顿时倒吸一口凉气！永夜议会可是黑暗世界的最高议事机构，每位议员都是威能惊天动地的恐怖存在。每位议员的动向，都可以影响一方局势。这样的大人物，怎么会跑到暗血城这么个穷乡僻壤来了？

    似乎猜到魏破天的疑问，白龙甲随即道：“他为何而来，就不是你应该知道的了。知道得太多对你没有好处。”

    这样一来，魏破天倒是有些明白远征军为何会如此。如果有永夜议会的议员出现，那远征军龟缩不出确实是个办法。这种黑暗世界中仅次于大君的人物也不会随意对人族平民出手。

    这位议员肯定是有目的而来，办完了事即会离去。但若是远征军招惹了他，他想必也不会介意顺手宰掉几万人。

    可是明白归明白，魏破天却依然不能谅解这种贪生怕死的行径。不过出乎意料的是，平时行事风格异常极端的白龙甲却似乎一点也不意外和生气。

    魏破天心中藏不住事，当下就提出了疑问。

    白龙甲淡然道：“你我是军人，远征军却不一样。对他们中的许多人来说，这只是一份工作而已。为了工作可以少赚些钱，多出点力，但要让他们为一份工作付出生命，却是不肯的。”

    魏破天很是不能理解，但也不再多问，只在心中默默记下。不过反应一向慢一拍的他，又想起来一件严重的事，差点跳了起来：“那位议员岂不是今晚就要来？那么办？”

    白龙甲似笑非笑地盯了魏破天一眼，说：“你现在才想到这个？放心吧，不管怎么办，也轮不到你去和一位永夜议员拼命。”

    魏破天有些讪讪地说：“我就是想拼命，也没用啊！”

    白龙甲望向深沉的夜天，说：“放心吧，自然有人去‘迎接’那位议员。”

    魏破天看到白龙甲神情有异，不禁在心中猜测那人究竟会是谁，才能让白龙甲流露出如此异常神往的模样。但是既然够资格去拦截永夜议员，这位大人物的来历必定也是惊天动地。

    魏破天打破头也想不到，此刻在暗血城外，无际荒原上，迎接永夜议员的，竟是一位柔弱得似乎经不得夜风吹袭的少女。

    她一袭长裙在风中飞舞，长发也随风飘扬。

    在深色的夜里，她是如此纯净剔透，仿佛连肌肤都在散发着柔柔的光。但她也是如此单薄纤弱，就连最轻微的夜风吹过，也会让她双眉微皱。

    她身上有种独特的气质，只属于她的气质。

    在这荒寂、冰冷、粗犷的世界里，少女就如一朵昙花，只在夜中静静开放。然而那盛放之姿却如此惊心动魄，仿佛下一刻就会逝去。

    有她在的地方，世界就会变成黑白两色。一切都是浓重的黑，而她是单薄的白。惟一色彩，来自于她的唇。但那抹淡朱唇色，仿佛是世界点点滴滴忧伤凝结而成，每一点最轻微的翕动就会牵动人心最脆弱的心痛。

    这是一个让人见了就无法忘记的少女，一个曾经出现在千夜曼殊沙华酒吧的少女。

    此刻在她对面的虚空中，飘浮着一个黑袍的老人。老人有着刀刻般的脸，眼角和嘴角都深深下垂，一双浅灰色的眼睛如同两扇通向地狱的大门，时刻象是会把人的魂魄吸入。

    他仔细看着少女，目光所过之处，包裹着少女的水泡一样的光就会涌动阵阵涟漪。

    老人终于动容，用奇异如玉石摩擦般的声音问：“你是”

    “赵若曦。”少女的声音也有种梦幻且不真实的感觉。

    她的一切存在都恍若泡沫，轻轻触碰一下就会破碎。

    老人眼角垂得更加低了，缓缓地说：“我是歌诗图。你既然敢在这里等我，就应该知道我是谁。让我过去，我确认一个消息后，就会离开。”

    “抱歉，您只能到此为止，不可以再往前了。”赵若曦说。

    老人身上的黑袍突然猎猎倒卷而起，随即整个荒野上的风好像蓦地有了灵魂，气流自四面八方汇集过来，呼啸声远远近近高高低低地响起，在两人周围数十公里内，一个无形的巨大风涡正在徐徐形成。

    歌诗图张开双臂，象是要遥遥拥抱少女，如咏叹般轻语道：“那就来吧，女孩，让我看看，究竟是什么能够让我止步！”

    “如您所愿。”

    赵若曦手中忽然多了一把枪！

    那是一把老式燧发火枪，枪管和握把包金，裹满繁丽的花纹。少女的手指正轻轻按在如意形的击锤上，耀眼的肤光并不比秘银逊色。然而最显眼的是那朵花瓣丝缕伸展的殷红之花，正充满生命气息地浓艳绽放，根本不象仅仅是一个雕刻。

    歌诗图的瞳孔骤然收缩！身为永夜议会的议员，他当然不会认不出这把枪，十大名枪之一，掌握在帝国手中的曼殊沙华，只盛开于冥河之畔的彼岸花！

    “是你！你竟然就是曼殊沙华这一代的主人！帝国竟然又有人能够使用这把枪了！”

    歌诗图无比震惊，曼殊沙华在名枪中是出了名的桀骜难驯。这把枪虽然在帝国手中掌控千年，但是大半时光都无人能够使用，长期处于封存状态。没有想到，在这个夜晚，它竟然出现在一个如泡沫般纯净而脆弱的少女手中。

    此时，赵若曦一双小小的手合握住枪身，用尽全力，扣下了扳机！

    曼殊沙华的枪口喷出一缕幽幽微光，淡得如同风中烛火，若不仔细看，甚至难以发现。

    然而歌诗图周围的空间突然变了，原本撕裂耳膜的厉啸风声不知何时消失，重归宁静的夜色浓厚有若实质，甚至荡漾起了如水波般的涟漪。

    歌诗图心中忽然浮现大恐惧，这已不是夜色，而是冥河之水！果然，在涟漪中，一朵又一朵殷红如血的彼岸之花静静开放，它们无声摇曳，为徘徊的灵魂指引着回家的方向。

    歌诗图想到闪避，却发现自己已经完全无法动弹！

    而一颗几近透明的水晶般的子弹正在夜色中滑行，射向这片冥河。

    “不！！”在他的惊呼声中，子弹击中了冥河，朵朵彼岸之花如舞者般摇曳，凝固的景物上出现道道裂缝，好像被打碎的镜子！

    歌诗图也是这景物的一部分，同样随之破碎！

    分裂成数十块的歌诗图一阵扭曲模糊，缭绕如一团黑烟，又重新拼回，化成完整人形。但是他脸上一阵苍白，忽地喷出大口黑血，然后二话不说，掉头就走。

    他身影在虚空中闪动着，每一次明灭间就会浮现一道黑色光圈，倏忽远去。

    赵若曦的脸色则是一如既往的苍白，现在连淡淡的唇色都几近透明。她就象存在于一个褪了色的世界里，那个世界只有黑与白。

    她缓缓闭上眼睛，向后倒去，小小的身体若花瓣飘动，在漫天凋零的彼岸花雨中，坠向永夜的大地。

    王伯无声无息地出现，接住了轻若无物的赵若曦，瞬间远去。

    风涡尚未退尽，在荒原上呜咽徘徊，最后的曼殊沙华自虚无中簌簌而落，如同火照星路，不知归处。惟有冥河水流依然潺潺，恍若歌唱。

    （卷二彼岸花开完）