 章六十四 一半收获
    直到白空照消失在荒野深处，再也不见身影，宋子宁才回过神来，尤然难以相信刚刚经历的一切。这个嗜杀如命的少女，不光没有动手，还留给他一包东西？

    虽然少女没有明说，但宋子宁直觉，这包东西就是给千夜的。

    千夜和白空照的关系绝对和好字沾不上边，甚至距离深仇大恨也相去不远。宋子宁多少了解些千夜和白空照在血战时起的纠缠，知道两人见面就要厮杀。所以两次遭遇白空照，宋子宁都是做好了一决生死的准备。

    千夜奈何不了白空照，不代表宋子宁不可以。实际上像七少这种精擅天机推衍的强者，最是能克制少女这类依靠恐怖战斗直觉的人。至少在七少面前，少女把握战机的能力会被极大削弱。

    然而少女身上不可思议的战例太多，又曾经得过白阀的鼎力支持，这就让宋子宁不得不小心再小心。四阀的底蕴有多深厚，宋阀出身的七少最是清楚不过。别的不说，光是两册宋氏古卷就足以说明一切。

    在面对白空照时，宋子宁宁可小心为上，没有绝对把握绝不出手。天晓得她从白阀得了什么了不得的东西。是以眼见着少女一路远去，宋子宁都没有升起追击之心。

    掂了掂手中包裹，宋子宁忽然难掩心中好奇，白空照要送给千夜的，究竟是什么？总不会是定情信物吧。

    这个腰包上还带着狼王的气息，只有几个简单的搭扣扣住，一拧即可打开。腰包上既无暗锁，也无机关。想想也是，这可是狼王贴身之物，还用得着暗锁机关保护？恐怕就连狼王自己，也未曾想过有朝一日这个腰包会落入别人手里。

    宋子宁颇有冲动想要打开看看，可是却觉得不好意思。他试着用感知扫过，但腰包不知是用什么凶兽的皮制成，完全把他的感知隔绝在外，无法测知里面究竟装了什么东西。不过腰包塞得鼓鼓的，又重得坠手，实在是勾起了七少的好奇之心。

    “嗯，这里面说不定装了什么凶险机关。千夜那老实人可不会想这么多，弄不好就被坑害了。不行，本少不能袖手旁观！”宋子宁喃喃自语。

    就在七少快要说服自己，把腰包打开来看看的时候，旁边忽然毫无征兆地伸过来一只手，轻轻巧巧地把腰包摘走，啪啪几声就打开了。

    七少目瞪口呆，看着突然出现的姬天晴，不知该说什么好。姬天晴一边拆包，一边理直气壮地道：“千夜那家伙太老实，这包里说不定就有什么恶毒机关，万一他被害了怎么办？你身为他好友，居然不为他着想，本少姐可不会像你这样薄情！”

    天晴大小姐把偷窥说得如此理直气壮，令宋子宁惟有叹服。其实宋子宁也极为好奇，白空照送给千夜的究竟是什么。既然天晴大小姐已经把事情做了，他也就厚起脸皮，探头来看。

    这一眼望过去，宋子宁顿时咦了一声，脸色有异。

    腰包中装着的基本都是大大小小的石头、晶体和金属块。这些要么是珍稀矿石，要么是罕见能量晶体，或者稀有金属的母矿，每一块都价值不菲。和这些矿石晶体相比，包底那几十块高纯黑晶根本就不算什么了。

    然而问题是，这些矿石宋子宁怎么看怎么眼熟。其中有几块原矿上刀痕宛然，更是不会认错。

    姬天晴拿出一块被剖开的原矿，在手里掂了掂，双眼微眯，不怀好意地道：“七少，这块原矿是我找到的吧？当时不是让你带回南青城吗？你跟我说的可是都已经入库了。”

    “这个”饶是宋子宁脸皮再厚，此刻也有些面皮发烧。

    姬天晴却是得理不饶人，不断道：“这块是我给你的，这块也是，还有这块，这块，这这这”

    转眼之间，她就把腰包翻了个底朝天，然后盯着宋子宁，道：“这里只有一半，另外一半呢？”

    宋子宁明显心虚，勉强道：“当初可是一个大背包，这里只有一小部分而已，不算一半吧？”

    “值钱的都在这里。所以这包里装的就是一半！另一半去哪了？”

    宋子宁再也搪塞不过，只得将一离开边缘地带，就被白空照以几个不入流佣兵为诱饵，抢了背包的事给交代了。

    姬天晴越听眼睛睁得越大，等宋子宁说完，立刻爆发出一阵大笑，笑得都直不起腰。若不是还要顾忌一点形象，恐怕大小姐都要在地上打滚了。

    宋子宁脸色铁青，等着她笑够。这是他一生当中为数不多的耻辱，所以才压下不说。没想到被白空照交给千夜的一个腰包给败露得干干净净。早知如此，宋子宁肯定当场就把腰包给埋了。

    姬天晴笑得没完没了，宋子宁一言不发，直向南青城走去。姬天晴捂着肚子追了上来，问：“你这么急着走干嘛？再让我笑会，哈哈！”

    宋子宁头也不回地道：“我要回城起兵，追击狼王主力。”

    姬天晴稍稍收起笑容，道：“有点冒险吧？”

    “狼王重创，其余皆不足惧。不趁着这时击溃他的主力军团，还要等到什么时候？”

    在用兵之道上，纵使姬天晴也自认不如宋子宁，点头道：“好，听你的。我跟你一起去。”

    “那就快走吧。”宋子宁加快脚步，若一片秋叶，飘飘荡荡地远去。

    姬天晴也加快速度，和宋子宁并肩而行，悠然道：“这件事呢，如果你不想别人知道，那也好办。以后你把我们的酒钱包了就行。”

    “你们？”宋子宁感觉有些不妙。

    “我，李狂澜，还有那个笨蛋千夜。”

    “等等，千夜除外！”

    “不行！还没和那个笨蛋喝过酒，想想他喝醉的样子，一定很好玩。”姬天晴一脸期待。

    “你是想趁他喝醉了套话吧？”宋子宁一语揭穿了姬天晴的用心。

    姬天晴呵呵轻笑，道：“本小姐是那样的人吗？”

    “你就是！”

    此刻南青城内，千夜安静躺在床上，全身冰冷，触手生寒。李狂澜端坐旁边椅上，横剑于膝，双眼微闭，缕缕冰蓝寒气在口鼻中盘旋。

    千夜如同一个没有生命的雕像，就那样静静躺着。在身体深处，血核相隔许久，才会微弱脉动一下。

    李狂澜安静坐着，千夜不动，他也不动，耐心似是无止无尽。

    这种状态不知道要持续多久，就在这时，在千夜血核上方，黑之书无声浮现，打开，翻到其中某页，旋即储存于内的精血如汩汩涓流，不断注入血核。

    原本极致收缩的血核开始扩张、膨胀，慢慢恢复了原本的大小，然后开始了第一下强劲脉动。

    李狂澜双眼忽开，他也感觉到千夜气息正在迅速增强。如此恢复速度，令他也大为惊讶。在他认知中，即使是十二古老氏族，似乎也没有谁有这样恐怖的恢复力。

    随着血核一下下的脉动，燃金之血再次出现，涌向身体各处，重新点燃生机。

    暗金血气似是从蛰伏中醒来，浮出血核。它似乎对黑之书很是好奇，小心翼翼地围着它游动，却不敢接近。而黑之书此刻放出的精血越来越少，当最后一滴精血被血核吸收之时，它就凭空消失，好似自始至终都只是一个虚无幻影。

    千夜的意识已经醒来，只是身体一时之间还动弹不得。他只得安静躺着，关注着体内变化，等待恢复行动能力。

    黑之书消失后，暗金血气失去了目标，有些茫然地围绕着血核游动。千夜默默看了一会，忽然想起这道暗金血气居然是原本的形态，原初之翼到哪里去了？

    一想到原初之翼，千夜即重新有了隐约感应。而暗金血气突然剧烈挣扎了几下，然后就落在血核上，动也不动。血气中段出现一个突起，迅速变大，最后表面碎裂，一双比之前大得多的暗金羽翼猛地张开！

    刹那之间，千夜和原初之翼重新建立起感应。新生的原初之翼比原先的要大得多，也更加栩栩如生。每边光翼上各有七根光羽，只是此刻黯淡无光。

    随着和新生的原初之翼联系加深，千夜更加清楚它的特性。首先就是它对原力武器的提升幅度更加明显，然后即是储存的原初之枪数量大幅提升。

    至此，千夜大致明白了原初之翼的提升方式，那就是当代表着原初之枪的光羽达到足够数量，双翼即有可能提升。当十四枚原初之枪全部储满或是用出，或许原初之翼就会迎来再一次的蜕变。

    当年黑翼君王制成原初之翼的时候，还未有机会培养，也就不知道它应该如何提升。触发原初之翼此次提升的原因，或许是千夜倾注了全部力量射出的那一记原初之枪。

    虽然原初之翼还处于重重迷雾之中，不过它还存在，并且变得更加强大，实是再好不过的消息。千夜长出一口气，缓缓睁开眼睛，就看到了那一身蓝衣的俊美公子，怔道：“怎么是你？”

    ps：明日加更，补欠。