 章六五 照料
    李狂澜一脸冷淡，“为何不能是我？”

    千夜挣扎着想要坐起来，然而李狂澜指尖射出一道细细冰蓝剑气，倏忽而至，在千夜眉心处轻轻一点。剑气来得实在太快，千夜未及细想，身体本能地向后倒去，又重新躺回床上。

    那缕剑气一触即收，瞬时之间又被李狂澜收了回去，显示出非同寻常的控制力。

    躺回原位后，千夜察觉自己并未受伤，这只是李狂澜让他躺下的手段。

    “好好躺着，你杀脱了力，不想动摇根基的话就等完全恢复再说。”说罢，李狂澜起身，又道：“我去给你找些吃的。”

    “多谢。”

    李狂澜离开后，千夜静静回想当日战斗的过程。他以葬心射出原初之枪，又有原初之翼提升威力，一枪之威，几是惊天动地！

    纵使狼王还有少许先祖之力护体，也被一枪重创，不得不即刻逃走。

    然而千夜为求毕其功于一役，只顾着将所有手段全部用出，却忘记葬心本身消耗就是极大，其实以现在的千夜还不能发挥它全部威力。而且原初之翼提升威力的同时，同时也会提高消耗。两相叠加的结果，就是千夜原力血气被瞬间抽吸干净，进入假死状态。要不是黑之书自行释放精血补充消耗，千夜还不知道要沉睡多久。

    此刻回想，千夜还是太心急了。葬心和原初之翼受制于有限的原力和血气，都未能发挥出最大威力。这一枪距离真正的威力极致还有相当遥远的距离。即使不用原初之翼，只用葬心，威力也差不了多少。

    只是当时战况千钧一发，众人实力相差太远，所谓围攻，其实只是牵制。一旦让狼王腾出手反击，怕是就要有人重伤，甚至陨落，千夜哪有时间细想，自是有什么用什么。众人之中，也只有他有能力重创狼王。

    这时窗外突然响起刺耳的军号声，千夜慢慢坐起，走到窗边，向外望去。只见一队佣兵乘上运兵车，向城外驶去。而在视野之内，一辆辆运兵车正向城门处汇集，佣兵们一个个也是整装待发，看这规模，恐怕不光是暗火，连城防军都是倾巢出动。

    千夜心中正有所猜测，李狂澜的声音就在身后响起：“宋七打算追击狼王军团主力，伺机决战，前一批部队早就出发了，这些是后援。不用担心，姬天晴那丫头在他身边。”

    千夜这才稍稍放心。就目前而言，姬天晴和宋子宁两人联手，狼王麾下恐怕无人能敌，只能靠数量优势弥补。然而无论宋子宁还是姬天晴都无惧群战，战场越是混乱，他们越能发挥。

    宋子宁用兵一向狠辣，得了优势就会死战到底，绝不给对手休整翻盘的机会。现在狼王重创，正是将他军团势力斩尽杀绝、连根拔起的好时机。至于斩杀狼王，却是不要妄想了。这次绝佳机会都被狼王逃掉，一心逃走的公爵级别强者，想要杀之是难上加难。

    不过也就是狼王，换了人族的普通神将，多半要被千夜那一枪要了性命。

    在用兵之道上，千夜自知远不及宋子宁，所以一直以来都不干预七少的决定。而出城追击的部队还包括了城防军，看来纪瑞也知道已将狼王得罪到死，索性落井下石。

    千夜回身，看到李狂澜端着托盘，上面放满了饭菜，异常丰盛，份量十足。

    他脸上依旧是万古冰山般的冷峻，毫无表情可言，将托盘在桌上一放，道了一声：“吃！”

    千夜本以为李狂澜会叫几个侍从端饭菜进来，没想到李大公子居然会亲自动手。他那双手纤长有力，肌肤白得几若透明，十指犹如青葱玉笋，和寒月笼沙放在一起是天造地设，但跟饭菜托盘就是几辈子都凑不到一起去。

    “你，你这是”

    砰的一声，李狂澜用力一拍桌子，喝道：“吃！！”

    千夜知他别扭，识趣地不再多话，闷头大吃。他也的确饿惨了，体内能量几乎一扫而空，正需要补充。合计五六个碗碟的饭菜迅速消减，而千夜连半饱都说不上。

    千夜正准备打扫干净战场，自己去厨房找些吃的，未曾想李狂澜再次起身，道：“我再去拿些来，你不要出门。”

    说罢他推门而去，临走时将寒月笼纱放在门边。这把堪称神兵的长剑此刻无人握持，也是光彩流转，灿若琉璃。李狂澜在离去之际，在剑上灌注了一道剑气。只要有人接近，寒月笼纱即会自行飞斩。

    他布置了这一手，似是防备外人，又似是阻止千夜离开。

    片刻功夫，李狂澜双手便托着一盘饭菜走进。这一次的饭菜更是丰盛，而且多了些需要花时间功夫的菜。看来李狂澜在第一次时已经吩咐厨房多做些菜。于不经意间，他也流露出一点细腻心思。

    千夜只感觉浑身不自在，除了埋头苦吃，还是埋头苦吃。

    饭菜其实颇为可口，可惜他吃到嘴里，简直毫无味道。不管是谁，吃饭时候被宛若如鞘神兵般的李狂澜在旁边盯着，大概都吃不出什么味道。

    好不容易将所有饭菜一扫而尽，千夜终于心满意足，感觉体力丝丝缕缕的开始恢复。

    千夜望着李狂澜，真心实意地道：“多谢。”

    不知为什么，李狂澜避开了他的目光，望向旁处，冷冷地道：“你现在没有分毫战力，我只是不想你被某个杂鱼给砍了而已。再者说，照顾你也就等于还了赵君度的那个人情，所以不用谢我。”

    “君度的人情？怎么回事？”千夜追问。

    李狂澜却不肯多说，只是道：“你问赵君度去，自然会知道。”

    千夜皱眉，问道：“是不是和我们生死之战的约定有关？”

    李狂澜哼了一声，道：“若是有关怎样，若是无关又怎样？”

    这个问题倒是把千夜给问住了。前次约定生死决战，李狂澜言明要把千夜当作磨剑之石。可是细说因由，其实是他救了千夜和夜瞳，然后提了这样的一个条件。所以千夜绝无怨恨，只有感激。

    只是后来赵君度强势介入，硬将这件事揽在自己身上。现在李狂澜又说要还赵君度一个人情，难免让千夜心惊。

    略一凝思，千夜说：“没什么，还是要谢谢你。”

    这个回答出乎李狂澜意料之外，不禁道：“你就不怕我坑了赵君度？”

    千夜坦然道：“君度不是那么容易被坑的，另外，你也不是那样的人。”

    此时此刻，李狂澜眼中神色可谓相当精彩，道：“本公子可不是什么好人！”

    相处多次，千夜也算知道了这位狂澜公子喜怒无常的性格，惟有附和几句，免得他爆发。安抚了狂澜公子的情绪后，千夜又问起最开始的问题，他怎么会出现在中立之地。

    “本公子想来就来，想走就走，谁能拦我？”

    千夜哭笑不得，这番话等于什么都没说。他只有耐着性子，继续探问：“现在大漩涡也该开启了吧？你在这个时候到中立之地来，岂不是会错过机会？”

    “大漩涡没什么好进的，里面奇物再多，也都是些外物。依仗外物顶多也就是个神将，哪有可能冲击天王至境？本公子有此剑在手，也就够了。”

    这番话说得千夜哑口无言。虽然很想提醒李狂澜，能够成就神将已经是非常了不起的事，只是想想李狂澜的性格，千夜还是决定老实闭嘴。

    李狂澜仰着头，从俯视的角度看了千夜一眼，道：“本来本公子还想用你来磨砺一下剑技，不过看你那一枪消耗如此严重，暂且先放过你吧。”

    千夜接道：“多谢狂澜公子。”

    李狂澜难得地脸上微红，别过头去。

    其实说白了，千夜最终一枪的威力太大，李狂澜硬接的话，就不是磨剑，而是自杀。只是他死也不肯服软而已。

    “对了，千夜，我看你这个什么什么佣兵团没什么得力人手，本公子左右无事，就来当个副团长如何？”

    “狂澜公子，这个，你知道我们成立这个佣兵团是为何吗？”

    李狂澜手一挥，“不重要。”

    “狂澜公子，还是再考虑考虑吧。”千夜劝道。

    “怎么，看不上本公子呢，还是看不起本公子手中之剑？”

    千夜苦笑。有个来历神秘的姬天晴就够麻烦的了，现在又多个李狂澜。虽然千夜还不知道李狂澜具体身份，但至少知道她出身敬唐李氏，又与李后关系密切。再说以他的实力天赋，在李家年轻一代中必是数一数二的人物。这样的人，再加上李家与赵阀之间千丝万缕的复杂关系，必须小心对待。万一出了点事，都会是大麻烦。

    千夜自己孤身一人，本无所顾忌。可是既然想要建立势力，就免不了有各种牵扯。至少千夜不想连累到宋子宁。

    不管怎么说，李狂澜把话说到这个地步，千夜无法拒绝，只得答应下来。他亦可算是得力臂助，只要不是遇到狼王那一级数的对手，都有一战之力。

    千夜没想到逃到中立之地，也还免不了帝国的种种纠葛。越来越多的熟识人物聚集中立之地，现在是李狂澜，以后或许还有更多。

    千夜忽然有种感觉，这中立之地，正风云际会，行将大变。

    ps：晚些时候还有一更。