 章六六 惊变
    千夜此时已恢复行动能力，出门唤来侍卫，让他们带着李狂澜去选个合适的住处。狂澜公子一向居移气，养移体，既然他执意要当个佣兵玩玩，可不能让他住得差了。

    听到千夜准备给自己安排住处，李狂澜却向下一指，道：“我住你楼下即可。”

    千夜一怔，“这，不太好吧？”

    李狂澜却道：“无妨，只要无人打扰即可。”

    千夜对于居所一向没有要求，只是随意选了个地方住下。反正重要物品都放在安度亚的神秘空间里，连行李都没有多少。

    这个小楼过去只是佣兵团队长级别的小头目所住，环堵萧然，很是简陋。反正宋子宁是忍受不了，专门盖了几处清静雅致的小院，以供居住。姬天晴对此也是大力支持。没想到素来爱洁，从头干净到脚的李狂澜对此毫不介怀，愿意和千夜作邻居。

    “子宁他们正在修建新的居处，再过半月即能建成，到时候你搬过去好了。”

    李狂澜淡道：“若你过去，那我也过去。如你不去，我可不想和那两人住在隔壁。”

    千夜无奈，不再相劝，正要陪着李狂澜去看看住的地方，忽然间一辆越野车全速驶来，在楼门处刹停，轮胎摩擦着地面，扬起阵阵灰尘，发出刺耳的尖啸。

    从车上跳下一个浑身浴血的佣兵，冲进小楼，见到千夜就叫道：“团长，大事不好！七少遭遇埋伏，现在被包围了，您快去救救他！”

    千夜这时才认出这个佣兵装束的人实际上是跟随宋子宁而来的一名心腹。听到他说的话，千夜更是大吃一惊。

    以宋子宁用兵之能，也会被埋伏包围？

    但现在显然不是深究其中原因的时候，千夜一把抓住此人衣领，喝道：“子宁现在在哪？”

    “七少在亡者丘陵。”

    “知道是什么人设下的埋伏吗？”

    “这个，好像是听潮城的部队。”

    亡者丘陵距离南青城不远，还不到两百公里。现在全速赶去，说不定还来得及。再细问了宋子宁部队被包围的详细区域后，千夜就直奔军械库而去。

    那名传递消息的战士根本追不上千夜，在后叫道：“团长，要不要准备浮空艇？”

    “太慢。”千夜头也不回地道。

    他转眼间就冲到军械库，二话不说，搬起几箱原力手雷放入安度亚的神秘空间，就向城外奔去。

    李狂澜始终跟在千夜身后，待到出城，才伸手在千夜肩上一搭，一道大力顿时将千夜牢牢钉在地上。千夜连挣数下，却毫无用处，双脚根本无法离开地面。

    “你干什么？”千夜眼中闪过危险光芒。

    “你这样去，完全是送死。”李狂澜毫不客气地道。

    此刻千夜刚刚苏醒不久，黑之书提供的精血还远不足以让他恢复巅峰状态。现在他依然处于虚弱之中，否则也不会被李狂澜一只手按在地上动弹不得。

    “我只要去了，就会有机会。敌人越多，我恢复得越快。”千夜声音冰冷。对方截杀宋子宁，就形同触到了他的逆鳞。不管对手是谁，哪怕是人族的部队，千夜也准备用出生机掠夺，在杀伤对手的同时恢复自身实力。

    “坐我的浮空舰去，不会慢多少。在路上你还有些时间恢复。”说罢，李狂澜向天一指，一道水蓝光华自袖中射出，直上天际，然后在虚空中炸成无数细碎蓝色光点，仿若闪耀星辰。

    仅仅数分钟，一艘看上去普普通通的浮空艇就出现在天际。它的速度快得异乎寻常，数根从艇侧伸出的长杆不断摆动，在空中留下点点蓝色轨迹。每一下摆动，浮空艇就会向前滑出数百米距离。

    浮空艇迅速接近，李狂澜并未等它下降，而是抓起千夜一跃而起，直接飞上了浮空艇甲板。浮空艇在空中换了个方向，再度加速，如风般向亡者丘陵飞去。

    亡者丘陵是一片地势起伏不定的辽阔丘陵地带，这里地形复杂，地下遍布岩洞，历来是佣兵盗匪潜藏的好去处。而这片区域又处于几大城市之间，位置极为重要。许多商队为了贪图近路，会选择冒险穿越亡者丘陵。

    日复一日，这片地带不知埋藏了多少枯骨，亡者丘陵的名称正是由此而来。

    浮空艇速度极快，没过多久就到了亡者丘陵上空。李狂澜吩咐降低高度搜索，舰长即刻就办。

    在中立之地，浮空艇距离地面过近是件相当危险的事。有许多猎人会把浮空艇视为可口的猎物，进而出手袭击。然而这艘浮空艇从舰长到船员个个都有股傲气，和不易觉察的杀气，根本不把中立之地的危险放在眼里。

    浮空艇几乎是以俯冲的方式降低高度，直到距离地面百米左右才改为平飞。这个距离上，哪怕是最普通的佣兵、用最烂的原力枪，都能够攻击到浮空艇。

    千夜眉头微皱，想要让浮空艇再升高一些。基本在五百米以上，就不大有人能够攻击得到了。不过李狂澜摆手示意无妨，千夜就不再说什么，站在船头，扫视着辽阔丘陵，寻找宋子宁的踪迹。

    当浮空艇掠过一个山丘时，从山丘背侧突然冲出几个猎人，狞笑着将两枚原力手雷抛向浮空艇。两颗原力手雷如同炮弹，笔直轰向浮空艇底部，一旦命中，即会重创。

    这时浮空艇侧方突然出现一个老人，双手轻挥，两颗原力手雷忽然凝在半空，然后就此解体，化为无数碎块掉落。整个过程毫无声息，下方那几名猎人根本不知道老者是用的什么手段。

    浮空艇侧舷处，一个满脸络腮胡子的大汉踏开床弩，狠狠击发，巨弩如同闪电，一口气穿过三名猎人的身体，将他们全部钉在地上。

    大汉一声狞笑，满意地看着自己的作品，随手比了个中指。

    接下来的搜寻途中，浮空艇又接连遇到数次袭击。但不管偷袭的是人族还是黑暗种族，都无一得手。而无论偷袭者如何狡猾，也躲不过浮空舰的弩炮追袭。这艘浮空舰，已经变成在低空巡游的死神，无论是谁敢于接近，都是死路一条。

    千夜忽然向侧前方一指，大声道：“向那个方向飞！”

    舰长却并未立刻转向，直到李狂澜点头，浮空舰才改变方向，向着千夜手指的方向飞去。

    千夜回头，冷冷地看了舰长一眼。不知为什么，看到千夜那无悲无喜的眼瞳，舰长忽如被冰水淋头，不由自主地打了个寒战。

    浮空舰提速，疾行，在掠过一片山谷时，千夜忽然从舰上跳了下去。李狂澜紧随跃下，而浮空舰则冲出很远，才掉转舰首，飞了回来。

    下方明显发生过战斗，地面上横七竖八地倒着十余具尸体。尸体大多被剥去了衣甲装备，但是还有一个人脚上还套着靴子。那军靴正是南青城城卫军的制式装备。

    暗火佣兵是多个佣兵团拼凑而成，成立时间也短，根本来不及订制配发统一式样的装备。而南青城城卫军则不一样，作为纪瑞的嫡系，他们装备素来精良，军服更不会少。这次宋子宁集兵出战，暗火和城卫军是一同出动的，只要找到城卫军，就能找到暗火。

    千夜蹲下，将一具尸体翻过来，仔细验看伤口。李狂澜站在他身后，双眉微皱。尸体的味道让李狂澜感到很不舒服，不过他还是站在一边，未曾远离。

    千夜忽然抬头，盯住了远处的一个山洞。从山洞中走出一小队战士，他们有说有笑，背上手中都提着不少装备。其中赫然有数件南青城城卫军的战甲大衣。

    千夜身影一闪而逝，转眼间已经出现在那队战士面前。还未等那队战士有所反应，大海漩涡之力已经狠狠镇下！

    一片扑通声中，所有战士悉数被压在地上，有几人身上还响起了噼噼啪啪的骨骼碎裂声。

    其中有一名军官颇为悍勇，他深吸一口气，勉强撑起上身，就欲纵声高呼，想要示警。但千夜哪肯给他这个机会，飞起一脚，狠狠扫在他的脸上！

    那军官的脸瞬间扭曲得不成样子，喷出一口混着十余颗牙齿的鲜血，双眼翻白，晕死过去。

    还有战士也想高呼示警，看到这军官的下场，再被千夜冰冷目光一扫，顿时吓得伏在地上，再不敢动弹。

    “你看着他们，我到里面看看。”

    李狂澜点头，说：“记得留几个活口。”

    “我会的。”说罢，千夜的身影就消失在山洞洞口。

    转眼之间，山洞深处忽然隐约响起一声怒吼，旋即一股血腥气从洞口喷涌而出。

    李狂澜双眉一皱，足下冰蓝光芒蔓延开来，瞬间将倒地的战士覆盖上一层蓝色冰霜。这些战士实力不过平平，哪里抵挡得住他的寒气，刹那间被冻得犹如石头一般僵硬。

    处置完累赘，李狂澜身影一闪，就冲入山洞。

    在山洞深处，千夜静立在洞厅中央，数十道细细血线正缩回身体。山洞内倒着数十名战士，都已失去了生机，只有一名军官靠坐在墙壁上，用手捂着腹部，艰难地喘息着，脸色如纸一般苍白。

    在洞壁上，挂着十几个人，大多已变成冰冷的尸体。每个人都是血肉模糊，看得出来在生前遭遇了残酷的对待。从军服式样上可以看出，其中有好几名南青城的城卫军。

    ps：本月还欠一更。