 章六七 后悔
    李狂澜无奈地道：“千夜，跟你说过要留活口！”

    “在那儿。 ”千夜向靠墙坐着的军官一指。

    那名军官气息奄奄，比之普通战士还要弱上几分。不过李狂澜感知扫过，就发现他体内几乎是枯竭状态，生命力如同风中残烛，随时都有可能熄灭。

    这种状态很象是被血族吸光了全身精血所致，可是军官的脖子上又没有吸血獠牙的齿印。

    李狂澜双眉紧锁，想到了在冲入山洞的瞬间，看到无数血线收入千夜体内的那一幕，心中微寒。

    李狂澜伸指在军官心口处一点，一道细细冰线刺入，那军官一声痛呼，随后精神就越来越是旺盛，脸上也现出不正常的红晕。

    “你们是哪里的部队？”

    军官挣扎着道：“我们是野狼佣兵团，这次受听潮城城卫军的征调出战。打完仗后，我们负责打扫战场和处置......处置俘虏。”

    看着周围洞壁上挂着的一具具尸体，就可想而知，‘处置’的过程肯定不象这名军官说的那样轻描淡写。李狂澜对中立之地还不是很了解，向千夜望去。

    “他们是食腐生物。”千夜一句话就让李狂澜明白了这些佣兵的性质。

    这种佣兵就是炮灰，平时要参战，战后则负责清扫战场。因为实力低微，他们平日是没有酬劳的，所有收获全要靠清扫战场时获得的战利品。实际上战争过后，主要战利品肯定都被正规军队拿走，能够留给这些炮灰佣兵的东西少得可怜。所以他们连一丁点油水都不会放过，这也是外面的尸体大多是赤裸着的原因。对他们来说，稍微完好的衣甲，也算是不错的收获了。

    这种佣兵惯于折磨战俘，一小半是想看看能不能榨出更多油水，更多却是为了虐杀取乐。他们在战场上是炮灰般的存在，甚至自己人也看不起他们。所以一旦有了机会，长久的压抑就会化为难以形容的暴虐，施加在更弱者的身上。

    也难怪千夜会如此愤怒，出手就是杀招，一记生机掠夺就扫灭了这个小佣兵团。

    这时军官气息过了高峰，转为微弱，李狂澜又在他心口点了一指，道：“你们和谁打？战局如何？”

    “听说是南青城的人，是个新成立的佣兵团，还有那的城防军。他们刚刚打败了狼王的军团，损失不小，没想到我们会突然出现，所以没撑多久就败了。”

    李狂澜代千夜问出最关键的问题：“南青城的主将呢？”

    “我们哪里能知道，只听说抓到了一个大人物，然后跑了一个。其它的，就都不......知道了......”军官气息渐渐微弱，头一歪，就此不动了。

    李狂澜起身，说：“看来只有这么多了。”

    这名军官原本中了千夜一记生机掠夺，处于濒死边缘。被李狂澜一指原力刺激了生机，才能说这么多话。现在他生机耗尽，却是连最后一线活命的机会都没有了。

    千夜问：“被抓的会是谁？跑掉的呢？”

    李狂澜叹道：“你也知道，何必问我？于情于理，逃离的都会是姬天晴，被抓的只会是宋七。或许两人都没有被抓，所谓大人物另有其人。”

    千夜吐出一口气，道：“不，我有种感觉，被抓的一定是子宁。”

    李狂澜道：“先不要急。对方能击败姬天晴和宋子宁，必非易与之辈。以你现在的状态，过去了恐怕也没什么用。”

    千夜眼中闪动冰寒光芒，平静地道：“现在或许救不出子宁，但不管对方是谁，我都要让他知道，我来了。如果他敢把子宁怎么样，那我早晚要把他全族都连根拔起。”

    千夜此刻没有咬牙切齿，也未暴跳如雷，只是平平静静地诉说着一个事实。李狂澜目光复杂，看了他一眼，叹道：“宋七这家伙挺幸运的，居然会遇上你这样的人。走吧，我们继续追踪。想必对方的主力离此不远。”

    李狂澜转身出了山洞，千夜紧随在后。然后李狂澜发出讯号，让浮空舰升空，在高空待命，自己则和千夜步行追踪。

    这艘浮空舰价值连城，但是防御却是一般。既然对方有能够擒下宋子宁的强者，那么李狂澜就不肯让浮空舰冒险。在这种级数的强者面前，浮空舰就是活靶。

    这时一名老者忽然出现在李狂澜身后，道：“老奴陪公子走一趟吧。”

    李狂澜双眉紧锁，道：“这是我自己的战斗，和家里没有任何关系，谁也不许插手！”

    “公子......”老者还要再劝，但李狂澜已携着千夜远去。老者惟有叹息一声，飞向浮空舰。

    李狂澜和千夜都是追踪好手，在荒野上千夜更是大师级的猎人。两人寻寻觅觅，很快就找到了目标。

    那是一处有水源的谷地，谷口处已经建起一座临时军营，大约千余名战士在此驻扎。

    千夜和李狂澜收敛气息，借着地形掩护，悄悄抵近观察。

    尽管是临时军营，但也修建得十分有章法，各种明哨暗哨交错布置，外加游动巡逻的士兵，兵营周围几乎没有死角，再老道的猎人想要潜入也十分困难。

    这些战士尽管都去掉了战甲上的标记，但是看衣甲装备的式样，分明就是听潮城的部队。这些战士个个气息深沉，装备精良，与之相比，无论暗火还是南青城城防军，看起来都象是乌合之众。就连狼王军团也要逊色一筹。

    这千余部队战力十分强悍，正面战场上击溃南青城万余城防军绰绰有余。宋子宁率领的不过是乌合之众，再被意外突袭，败阵可说意料之中。然而又是什么人，能让宋子宁连逃都逃不了？

    李狂澜默默观察一会，轻声道：“有高手，不要轻举妄动。”

    千夜双瞳中有蓝色荡漾，扫视着整片军营。他突然全身一震，在军营中央，看到了一片若有若无的树叶，正在随风飘荡！

    千夜此刻开启了真实视野，眼中看到的都是流动的原力。这片树叶根本不是实体，仅仅是原力化成，正常人完全看不到，只有如千夜真视之瞳这样能够看到原力的眼睛，才能够看得到它的存在。

    这片飘叶栩栩如生，在空中看似毫无规律的飘荡，但是叶柄始终隐隐指向同一个方向。

    千夜向那个方向望去，在极远处有绿光一闪而逝，以他的目力，也只是勉强能够看清那里也有一片同样的原力树叶在空中回荡。

    至此千夜已可确认，这就是宋子宁留下的暗记，来指引方向。看来宋子宁确实是落入听潮城之手，而姬天晴则不知去向。

    李狂澜向军营一角指了指，悄声说：“那里有血腥气，看来是关押战俘之处。要不要过去看看？”

    千夜刚刚点头，军营中忽然升起一道阴沉气息，有人喝道：“什么人在那里鬼鬼祟祟？”

    李狂澜和千夜都是微惊。刚刚千夜发现宋子宁暗中留下的标记，心神动荡，气息有些许外露，没想到居然就被人给发现了。此人的感知和机敏，恐怕也不在千夜之下。

    军营里升起一道身影，似缓实快地向千夜和李狂澜扑来。看清来人面目，千夜又是一怔，居然是当日隐藏在云中的老者。

    那老者看到千夜，也是一怔，旋即面露冷笑，眼中更是带上了杀机。看来他对当日一事，仍然耿耿于怀。

    李狂澜拔出寒月笼沙，一道水蓝剑光自下而上疾斩老者，然后对千夜叫道：“你先走！”

    然而千夜并未退走，而是死盯着老者，忽然喝道：“是你偷袭了子宁？”

    老者哼了一声，抽剑挡开李狂澜的剑光，然后道：“什么偷袭，老夫乃是堂堂正正用兵，挥军击败对手，而后将他在阵上生擒。那小丫头倒是滑得很，见机不妙拔脚就逃，否则的话，谅她也逃不出老夫的手掌心！”

    看了老者出剑，李狂澜脸色微变，手中长剑骤然快了数倍，一道道剑光曲曲弯弯向老者斩去，急道：“千夜，快走！”

    此刻李狂澜除了没出名动浮陆的快剑外，已是全力以赴。然而老者手中黑晶长剑幻出重重剑影，将水蓝剑光悉数挡下，仍显得游刃有余。

    从短暂交锋即可看出端倪，单看老者此刻举重若轻，就可知李狂澜多半不是他的对手，宋子宁输的不冤。

    不过千夜依然没有动，喝道：“子宁呢？”

    老者阴笑道：“那个小家伙啊，已经送去给狼王了。”

    千夜眼中杀机涌动，咬牙道：“你真是好大的胆子！”

    老者哼了一声，哂道：“嘿！已经多少年没有人敢这样说我了。看来你和那小家伙关系不错，这样吧，你现在跪下，束手就缚，看在你让老夫省却一翻手脚的份上，说不定会放了那个小家伙，如何？”

    千夜深深吸了一口气，道：“子宁不会愿意看到我投降的，我同样也是如此。所以让我束手就缚，想都别想！狂澜，你先走！”

    李狂澜喝道：“你疯了吗？”

    “我没疯，我只是要让这个老家伙知道，什么叫作后悔。”

    老者哈哈大笑，“好好，老夫倒想知道，你要如何让我后悔......”

    话音未落，老者猛地一怔。

    千夜身影闪动，竟然直冲军营，旋即方圆百米内血光一现，区域内顿时生机全无。

    老者目眦欲裂，吼道：“你敢！”

    ps：虽然晚了点，但总算写完了，了却一件心事。大家晚安。