 章六八 莫名的战争 上
    生机掠夺的血线细若无物，却又无坚不摧，无论墙壁还是战甲，几乎没有什么能够挡得住它的穿透。千夜杀入军营，一记生机掠夺就清空了军营一角，整只部队骤然减员数百。

    这支部队久经沙场，极为精锐，一下损失这么多人，顿时让老者怒发如狂，一声狂吼，舍却了李狂澜，疾向千夜追去。

    李狂澜大惊，身剑合一，追着老者狂斩，然而老者墨晶长剑平淡无奇地一扫，就将李狂澜连人带剑拍到了一旁，让他连躲都躲不掉。老者手中墨晶长剑也非是凡品，与寒月笼沙对斩不落下风，剑刃上连个缺口都没有。

    李狂澜欲要再追，然后老者抬手遥遥一指，一团黑白分明的雾气就拦在李狂澜面前，从雾气中射出十余道黑白二气，如乱蛇飞舞，纷纷缠向李狂澜。

    李狂澜手中瞬间洒出成片剑光，将黑白二气斩开。然而他脸色旋即一沉，他的冰寒剑气对上老者的黑白二气时威力大打折扣，居然只斩断了七八道黑白二气，不得不再出第二剑，才将黑白二气尽数斩断。

    由此可见，老者黑白二气品阶极高，又似专克各种原力，不在李狂澜的冰寒剑气之下。

    黑白二气被断，纷纷回到雾气中。雾中又生成新的黑白二气，循环往复，不断向李狂澜缠去。一时之间，连李狂澜也无法驰援千夜。

    不过老者刚刚冲入军营，千夜已自另一端杀出。千夜一路横冲直撞，不管挡路的是什么，要么一剑斩开，要么直接撞过去。就连军营的寨墙，都被千夜直接撞出个大洞，然后扬长而去。

    老者遥遥挥剑，黑白二气在千夜身周凭空形成，首尾相连，化为朦朦胧胧的迷雾世界，好似一张巨网，将千夜罩在内中。

    迷雾世界里，无数黑白二气化作绳索，将千夜牢牢缠住。千夜速度骤降，转眼间连手臂腿上都缠了不少黑白二气。许多黑气白气还幻化出尖锐头部，犹如利刃狠狠刺向千夜。只是千夜肉体强悍，黑白二气全都弹了回去，连肌肤都未能刺破。

    这是老者的领域，兼有困锁和迷目之功，伤敌不是长处。是以老者也不在意，领域一成，就面露冷笑，脚下加速，提剑追杀。

    然而千夜全身突然燃起暗金血焰，并不过分强壮的身躯中迸发出无法形容的巨力。千夜大喝一声，在一连串的噼噼啪啪声上，所有缠身的黑白二气竟全被崩断！

    千夜大步向前，一步跨出就是数十米，转眼间冲出黑白二气所覆盖范围，扬长而去。

    老者瞪大眼睛，愕然看着千夜背影，直到行将消失在山野之间，才回过神来，恨恨地一顿足，停下身形。

    他这黑白二气十分玄妙，往复循环，彼此相生相克，无论对黎明还是黑暗原力都有克制之效。李狂澜的冰寒剑气堪称锋锐之极，但是遇到黑白二气，威力何止下降两筹三筹。

    可是千夜崩断黑白二气却是全凭肉身力量，压根没有动用原力。这样一来，黑白二气非但没有克制效果，自身不够坚韧的弱点反而被放大，轻而易举地被千夜冲出了领域。整个过程中，千夜甚至没有动用自身的领域。

    且千夜奔行之速，也是老者生平罕见。老者自忖若出全力勉强能和千夜持平。然而千夜纯以肉体力量奔跑，老者却要动用秘法，不断消耗原力，持久力完全无法和千夜相提并论，迟早都要追丢。

    而且身后还有一个李狂澜，若是只追千夜，那营中再无人能够拦得住李狂澜，搞不好会被他一举端了大营。

    是以老者不得不含怒停步。李狂澜亦是冰雪聪明，见千夜远遁，老者停步，也不多作停留，转身而去，速度比千夜还要快上一线，瞬间化作蓝光远去，只把老者气得脸色铁青，差一点就要不顾身份年纪，破口大骂了。

    千夜和李狂澜先后遁走，老者无奈，只得回营。一清点损失，他的脸色愈发难看。

    大营中伤亡惨重，共有三百余战士战死。这些战士在听潮城中也是精锐中的精锐，可以击溃两倍数量的狼王军团，地位仅次于骆冰峰那支为数不多的亲卫队。

    这支部队不过有一千五百人，规模提不上来的主要原因还是在于精锐战士的数量不够。老者此战志在必得，是以带出来一千两百人，结果一战击溃南青城的联军，却没想到居然在千夜手上战死三百。

    更让老者心痛的是，一名久经沙场的悍将恰好也在生机掠夺的范围内，结果被数根血线围攻。他勉强挡开三道，却仍有两道透体而过。

    一看他那灰败面容，老者就知道这名悍将纵使恢复，也将修为大降，能够保留三四级原力已经算是不错了。

    那名悍将双眼低垂，昏昏欲睡，满身血渍，显是伤得极深，直到看到老者，才挣扎着坐起，艰难道：“瑞，瑞大人。我，是不是不行了？”

    老者叹道：“张将军，好好休养，这点小伤要不了你的命。”

    张姓将军苦笑，道：“就算现在要不了我的命，可我也不想作为废人活着。瑞大人，给我一个痛快吧，张某征战一生，战死沙场正是应有之义。”

    老者默默点头，抬手射出一缕黑气，没入张姓将军眉心。

    张将军眼中渐渐无神，长叹一声，道：“死得真是窝囊啊！”

    老者面沉如水，久久不语。这时一名黑脸大汉飞步而来，人还未至，凌厉杀气已远远扑来。他一身黑色重甲，有若行走的金属巨兽，浑身散发着玄铁之光，每踏一步，都震得整个军营都随之颤动。

    他大步走到老者身边，目光扫过满地尸体，顿时露出难掩的愤怒和悲痛。黑脸大汉一出现，周围战士就如同看到了主心骨，纷纷敬礼：“朱将军！”

    “这是怎么回事？我出去巡视一下，怎么就伤了这么多弟兄！”

    老者脸色阴沉，缓道：“刚刚有人突进军营，下手杀戮军士，已经被老夫赶走了。”

    黑面大汉绕着现场走了一圈，道：“瑞大人，这人下手时间恐怕不长吧？”

    “他出了一招。”

    黑脸大汉嘿的一声，道：“一招就能伤我三百余兄弟？瑞大人，你究竟招惹的是什么样的人？我的这些兄弟是来行军打仗的，和对方军队拼死厮杀，那是决无二话。可他们不是拿来挡剑的炮灰，他们的对手不是这些顶级强者！”

    老者脸色难看，冷道：“朱将军，你这是在质疑老夫吗？”

    黑脸大汉毫不退让，道：“瑞大人，直到现在我都不知道我们要打的人究竟是谁。可是你看看这些弟兄的尸体，难道南青城那些乌合之众能在一招之内把我们打成这样？朱某人敢说，就是纪瑞来了也办不到！”

    老者脸色愈发不悦，沉声道：“对方不过区区十三级修为，难道连这也需要通报你不成？”

    “十三级？能一招杀我三百弟兄？”朱将军明显不信。

    老者重重哼了一声，斥道：“朱猛！你不要忘了，老夫才是此战主帅！”

    朱猛却不畏惧，冷道：“瑞大人，你既然身为主帅，就应该爱惜将士。可是朱某却没有看出这一点。这支部队是城主多年的心血，城主把它交到朱某手上，朱某自当为之负责！我们的兄弟可以战死，却是要死得明明白白！”

    “你这是怪老夫无能？”老者的眼中隐约闪动杀机。

    “朱某可没有这样说。只是来敌竟能一招伤我三百兄弟，瑞大人，这个敌人你是赶走了呢，还是追不上呢？”

    老者勃然大怒，“朱猛！休要以为老夫不敢杀你！”

    “杀我朱猛一个当然容易，可你瑞大人想要在城主面前交待，恐怕没那么容易吧？骆城主只是好说话，可不是好骗的。”

    “你说老夫欺骗城主？笑话！”

    “骗没骗朱某不知道，可是你有没有把知道的都说出来，就只有你自己清楚。”

    “一派胡言！”

    “等回去后，朱某自会向城主问个明白。到时候瑞大人您是否问心无愧，自然水落石出。哼！这一仗直到现在朱某都还不知道打的究竟是什么人。”

    “既然朱将军这样想，那就等回去后，向城主好好问一问吧。”说罢，老者拂袖而去。

    朱猛也不施礼，而是蹲在地上，给一具一具尸体检查着伤势。旁边一名军官见老者已经走远，轻声问道：“朱将军，这一仗有什么问题吗？”

    朱猛叹了口气，道：“前面那场仗，你们打下来感觉如何？”

    “我们成功突袭，出其不意，对上的又是久战之后的疲惫之师，不过打得却很不容易。对方的临阵指挥完全是大师级水准，要不是他手下只不过是些乌合之众，想要打赢恐怕没那么容易。”

    朱猛又问：“我们抓的，和逃掉的那两个人，你有什么感觉？”

    军官回记忆道：“都很年轻年轻！”

    朱猛沉声道：“是的，这么年轻就这么厉害，你觉得他们光是靠自己吗？他们身后，一定有一个庞大的家族，或者是某个大人物。”

    “可是，他们不像是周围势力的人，我也从来没有听说过他们。”说到这里，军官似是为自己打气，又道：“就算是蛛帝、月光白魔鬼的人，张天王也镇得住他们。”

    朱猛声音沉郁，“如果他们来自中立之地的另一端呢，甚至根本就不是中立之地的人呢？”

    军官突然说不出话了。

    ps：本月尚欠二更。难得坐了个正点的航班。