 章六九 莫名战争 下
    朱猛伸手将一名战士的眼睛合上，缓缓地道：“城主恐怕还不知道这些。如果我没有回去，那么你就把我刚刚说的话告诉城主。”

    “将军，你”

    朱猛摇摇头，道：“战死沙场，原本就是我辈本份。”

    他的话声未落，忽然听到一声异样的尖啸，犹如鬼魅惊叫。啸音入耳的刹那，朱猛就暴喝一声：“小心！！”一把将军官按倒在地。而他自己则是挺直身体，手中多了一面重盾，举目四顾。

    朱猛的反应不可谓不快，然而有人比他更快。老者如炮弹般冲天而起，仿佛被烙铁烧了屁股，颇为狼狈。

    一道湛蓝光华无声无息地横过天际，仿如幻夜流星。

    湛蓝光华从老者足下掠过，穿过了一个满脸络腮胡子的将军胸膛，又射向远方，消失无踪。

    这名将军张大了口，却什么声音都发不出来。他勉强抬起双手，想要堵住胸前的伤口，可那是碗口大小的透明窟窿，如何堵得住？

    大胡子将军晃了一晃，慢慢仰天倒下，再无生息。

    直到这时，朱猛一声悲呼方才出口：“老马！！”

    这个大胡子将军一直担任朱猛的副手，两人搭档已有多年。朱猛深知这个搭档的实力，可是那道蓝光来的实在太快，威力实在太大，原本位于蓝光路径前方的老者又突然跃起闪避，结果后方的大胡子将军不及闪避，被击中了要害。

    老者这时徐徐落地，脸色阴晴不定，眼中可见隐隐的忌惮。

    那道蓝光实际上是一颗原力弹，只是来得太快太狠，才在肉眼中幻化成一道蓝光。

    这一枪起自千米之外，却瞬息而至，洞穿了马姓将军后，还有余劲飞出遥远距离，方才化光而散。

    细思之下，老者不由得心生寒意。这一枪若是射在他的身上，恐怕也得是重伤。刚刚若不是他恰好望着那个方向，又是本能闪避，恐怕就没那么幸运了。

    可究竟是什么枪，才能打这么远，打这么狠？！

    就在这时，老者耳边突然响起一声怒吼：“瑞翔！你刚刚为何不出手拦阻，害死了老马？！”

    老者心情正是不好，闻言冷道：“他自己没本事，躲不开又能怪谁？难道这事也要怪在老夫头上？”

    “你方才出手挡一下，或者至少推他一把，他也不至于死了！”

    老者哼了一声，“老夫若是挡不住呢？难道就该替他死了不成？”

    “一颗原力弹，还是从千米外而来！你最多受点轻伤，可老马就能捡回一条命。”朱猛吼道。

    瑞翔大怒，哂道：“一个蛮夫，也值得老夫受伤？”

    朱猛一口气被堵在胸口，气得说不出话来，最后惟有怒吼一声，抱起大胡子将军的尸体，转身就走。

    老者脸上阴得如欲滴出水来，看着朱猛的后脑，目光阴鸷。

    回到自己营区，朱猛旁边一名军官方道：“将军，瑞老贼毕竟是天王贴身的人，现在他已经记恨上您了，万一在天王那边说您的坏话，该如何是好？”

    朱猛哼了一声，恨恨道：“他说就说！这种鸟气，老子已经受够了！自从天王闭关，就是这些混蛋把一切都弄得乌烟瘴气的。”

    军官又道：“将军，我们要不要去追猎杀了马将军的狙击手？”

    朱猛停步，回头喝道：“你脑袋被浮空艇撞了吗？能在千米外打出这一枪的人，也是你们能去追猎的，去送死吗？我们这里，真正能去追的人，只有”

    说到这里，朱猛突然住口。不过所有人都知道，能够做到这一点的，只有瑞翔。朱猛恐怕都差了一点，他擅长的是战阵攻坚，而不是荒野追猎。然而马将军战死，瑞翔却丝毫没有追杀狙击手的意思，不是怕了，就是自觉追不上。

    老者爱惜羽毛，已经是出了名。

    朱猛离开后，瑞翔却仍站在原地未动。他肌肤上依然有隐隐的刺痛感，那是被人锁定瞄准的标志。那个狙击手堪称胆大包天，居然仍然留在原处。而且他不是在寻找机会，而是直接瞄准老者各处要害，丝毫不加掩饰。所以，这完全是挑衅。

    瑞翔几次有心要追，却都忍了下来。不为其它，实在是那把枪太过凌厉霸道。百米之外他还有信心闪避或是格挡，一旦到了百米之内，那一枪就能重创他，能不能逃得掉还要另议。虽说想要在百米内击中老者，难度也是成倍增加，但万一打中了呢？这后果老者承担不起。

    反复思量，老者都不愿意冒险。他现在正在冲击神将的关键时刻，一旦重伤，伤的恐怕就是神将之路。

    此刻远方山岗上，铅云低垂，暗风涌动，千夜半跪于地，端着葬心，准星在军营中缓缓移动着。

    瑞翔竟能隐忍不发，千夜也就知道再刺激他也是无用，于是不再选他作为目标。

    经历了刚刚的袭击，军营内将领几乎不见踪影，只有朱猛还在忙来忙去地查看伤亡。他和瑞翔是整个军营中仅有的能够格挡或闪避千夜狙杀的人。而普通战士和下层军官则是依旧各干各的，井然有序。他们很清楚，自己的价值远没有高到能挨葬心一枪的程度。

    李狂澜出现在千夜身后，说：“你已经打不出第二枪了吧，为什么还不走？”

    “现在走了，那老家伙就知道我打不出第二枪。还有，再过一会，我就能打出第二枪了。”

    在李狂澜的感知中，千夜的气息正在徐徐攀升，显然体力正在快速恢复，再有半日功夫就能恢复巅峰。他轻叹一声，道：“你真是个怪物，他们惹到了你，真是不幸。”

    “总有这样的人，总有这样的事。习惯了。”

    “为何不向宋阀求援？只要宋阀肯出面，宋七就不会有事的。我有渠道，可以帮你把消息传回帝国去。这需要点时间，不过这段时间中，宋七最多受点罪，不会有事的。”

    千夜放下葬心，摇头道：“如果这个消息让宋阀的人知道了，恐怕不光等不来救援，子宁的宁远重工也会被人给吞了。”

    李狂澜颇为诧异，“怎么会？我看宋阀和宋七之间的关系挺好的。好几个长老都在说宋七或是将来宋阀的中兴之主呢。”

    千夜一声冷笑，“关系好？门阀世家中，各支各家，兄弟姐妹之间，有真正关系好的吗？”

    李狂澜毫不犹豫地道：“有！你们赵阀就是。”

    千夜一时语塞，轻叹一声，道：“我早就不是赵阀的人了。”

    “可我看赵四、雨樱他们几个还把你当作自己人。赵四为了你，居然连军部的密信都敢截。这事还闹得挺大的。”

    千夜微微一惊，忙问：“怎么回事？”

    李狂澜道：“军部安插在中立之地的人发现了你的行踪，就发了密报给帝国。其中途经浮陆的密报被赵四截下来了，不然你以为宋七为何会突然跑来中立之地？只是赵四也没想到军部那人连发了三道密报，到底还是让军部知道了消息。右相为此事专门在朝堂上弹劾承恩公和赵君度。”

    “右相？结果如何？”千夜一惊。右相是过去他连见都见不到的真正帝国重臣，大权在握，比之诸元帅国公还要高出一筹，至于权势就更不可同日而语。没想到此事居然都惹得右相出面，即使是赵阀，恐怕也麻烦不小。

    李狂澜道：“这种事怎么可能有结果？直到现在还没有吵出结果。据说高邑公主在背后出了不少暗手，所以帝室始终没有表态。这件事到了最后，多半会不了了之。其实朝堂之上，大多数事情都是这个样子，不会有结果。”

    “高邑公主”千夜想起了那个神情淡然的女人，许多往事又回到心中。

    由她出面，也是情理之中，毕竟赵君度是她亲生骨肉。只是高邑公主出手，居然能够制衡右相，却是出乎意料。

    李狂澜看出千夜惊讶，便解释道：“这有什么，当年高邑公主可不是一般人物。她嫁给承恩公，是名符其实的下嫁。否则以赵阀的傲慢清高，怎么可能接受一个承恩公的封号。实际上，赵公得了这个封号，才勉强平息一些人的怒气。否则的话，当年那件事绝不会如此顺利。”

    千夜倒没想到当年的高邑公主竟是如此人物，千夜在赵阀的那段时间，几乎感觉不到这位公主的存在。

    不过高邑地位越高，对君度和若曦就越是好事。至于千夜自己，如今已经和赵阀没什么关系，有了关系只会牵累赵阀，给政敌以攻击口实。

    可赵君度居然会为了他而去劫军部的密报，用胆大包天来形容也不为过。

    千夜心底轻叹一声，收起了葬心，站起身来，道：“走吧，暂时不会有机会了。”

    “不去救宋七？”

    千夜摇了摇头，说：“现在只凭你我，救不出子宁。”

    “难道就这样算了？”

    “当然不是。刚刚的事，我还要做很多次。这样那些人终会明白，只要我还活着，最好不要动子宁。就像子宁还活着，就没什么人敢打宁远重工的主意一样。”

    ps1：关于更新时间：因为今年以来一直繁忙，每每午夜过后才能码完字，所以更新时间不固定，且往往很晚。以后如果半夜一点还未更新，当晚就不会再更，大家可以第二天再看，不要空等。

    ps2：明日比较特殊，所以会补一更。