 章七十 震慑
    收起葬心，千夜并未离开，而是在丘顶选了块平地，静坐修炼。这一次他丝毫不加掩饰，起手就运起太玄兵伐诀，转眼之间就在山顶形成一个恐怖的虚空风暴，气势冲天，直上百米！

    如此声势，不要说仅仅相隔千米，就是隔上几十里，也能清晰感觉到。

    军营之内，不光是老者和朱猛，就连许多低级军官都感觉到了丘顶的异常。营中消息传的极快，转眼间整营的战士就都知道了那狙击手不光没走，还弄出若大的动静。

    朱猛站在军营中央，遥望着远方的虚空风暴，目光幽深，不知在想着什么。

    而老者则索性躲在营帐上，根本不见露面。他装作不知道，也无人敢去质疑。只是这样一来，原本就不高的士气顿时跌落谷底。一众将士身上的凛凛杀气也就此消失。

    一名军官来到朱猛身后，轻声道：“将军，这样不行啊。兄弟们的心气都被打下去了。”

    朱猛双眉一竖，迈开大步，就欲向山丘奔去。那军官大惊，急忙从后抱住朱猛，死拖活拽，急道：“将军，你不能去！”

    周围几名军官一拥而上，拼死拖住朱猛。这些军官都是精挑细选方能加入这支军团，实力或许不高，但眼光都不差。连瑞翔都不愿意招惹的人，朱猛去了多半是送死。而且那人弄出如此声势，手段肯定非同寻常。

    当下有机灵的，已经将千夜和狙击手联系在一起。他这么一说，所有军官都感觉多半如此，把朱猛抱得更紧。

    朱猛亦有自知之明，千夜那一枪他也看在眼里。老者可以闪避，朱猛却难以避开，只能用重盾格挡。然而那一枪实在太快，朱猛只要接近到五百米，多半就来不及格挡。所以他去追猎千夜，形同送死。

    一名军官压低了声音，道：“这人究竟什么来历，看起来可是很年轻啊！”

    “而且他还能对我们这些普通人出手，这究竟有何仇怨，才会如此？”另一名军官问出了大多数人的心声。

    这个问题，朱猛也答不上来，惟有叹息：“等活着回去，再说这事吧。”

    李狂澜盘膝坐在千夜身侧，只是静静地看着他。当千夜太玄兵伐诀运转完毕，睁开双眼时，正对上他那双如天上星辰般的眼睛。

    “你这是什么功法，如此霸道！”

    “兵伐诀。”

    李狂澜久久不语，然后只哼了一声。

    “真是兵伐诀。”

    “哼！”

    千夜岔开话题，问：“我接下来准备跟着他们。你呢？”

    “还没想好。”

    “这样吧，你先回南青，那里需要有人镇压局面。否则的话纪瑞那老狐狸说不定会干出点什么来。等我这边告一段落，就回去找你。”

    此刻看过千夜诸多手段，李狂澜也清楚，自己若是跟在千夜身边，反而会让他难以发挥实力。

    “也好，你回南青找我。”说罢，李狂澜即转身离去。

    待得李狂澜离开，千夜才松了口气，感觉束缚尽去。只有孤身一人时，他才能完全发挥自己的实力。

    千夜双目低垂，心沉如水，慢慢精炼打磨原力，丝丝缕缕的晨曦启明原力渐渐填满四处原力漩涡，他的战力也逐渐回到巅峰。

    一夜很快过去，清晨时分，尚是天色熹微，朱猛就率领将士拔营，收拾行装，准备返回听潮城。只是在过程中，他时时有芒刺在背的感觉，分明是被人从远方锁定。朱猛不得不时刻将重盾提在手上，以防万一。

    瑞翔依旧在营帐内，不曾现身。朱猛走到帐前，道：“瑞大人，我们要出发了。瑞大人？”

    他连唤数声，营帐内却全无动静。又待片刻，朱猛终于忍不住，伸手掀开帐帘，只见营帐内空空如也，哪有瑞翔的身影？看这干净样子，连行李都收拾走了。

    朱猛怔了片刻，猛然怒气勃发，一把掀飞了营帐，对着千夜的方向吼道：“看到了吗，这没人了！现在整个营里就我老朱最大，来啊，来决一死战！”

    山丘顶部，千夜放下葬心，双眉紧锁。他也没想到老者居然能干出这种事，这脸皮实已厚到了一定程度。如此一来，他实际上把难题扔给了千夜。

    千夜略一思索就明白，老者多半和这支部队的将领并不交好，而这支部队显然是听潮城最精锐的几支部队之一。老者抽身而去，多半是想借千夜之手除去这支部队的领军将领，那个正在大吼大叫的黑甲大汉。

    如果千夜真将这支部队杀光，或许正中老者下怀，而且还会和听潮城结下不可化解的死仇。

    想到这里，千夜长身而起，手提葬心，大步向山下的军营走去。

    朱猛万万没想到千夜竟然会主动现身。当看到千夜手中那长长的葬心时，他双瞳急缩，就是看了这么一眼，眼中居然就有针刺般的感觉，顿时红了一片。

    营中将士也没想到千夜会再次出现，顿时一片哗然，无数战士瞬间持枪瞄准千夜，还有一些悍卒自发冲前，列成一排严密阵列，将持枪的同僚挡在身后。

    然有不少人已经认出了千夜，想起他当日在营中好似猛兽一般毫无顾忌地横冲直撞，一招收割数百条性命，而后扬长而去。这些战士再是悍勇，也不禁起了阵阵骚动，毕竟战死和被屠杀完全是两回事。在中立之地，按照约定俗成的惯例，像千夜这样的强者也不应该是由他们来抵挡的。

    看到密密麻麻的枪口对准了千夜，而且有些人的手都止不住地颤抖，朱猛遽然一惊，吼道：“都把枪放下！”

    他在这支部队的威望极高，一声令下，尽管许多战士满心不解，仍然把手中原力枪放下。

    朱猛越众而出，迎上千夜。此刻相距不远，千夜也未刻意掩饰气息，十三级的修为显现在朱猛眼前。朱猛登时一怔，没想到千夜竟真的只有十三级原力。然而朱猛自己是十六级强者，可是不知为什么，在徐徐而来的千夜面前，竟感到气势被压了一头。

    朱猛沉声道：“阁下如此人物，何必和这些小人物过不去？”

    千夜淡道：“你们既然抓走了我的兄弟，那无论大人物还是小人物，在我眼中都是一样。不把我那兄弟放回来，谁都别想活。那老头儿呢，埋伏还是跑了？”

    朱猛咬牙，道：“他走了。”

    千夜意味深长地道：“这么说，他是把你们留下来给我杀啊。看来你得罪他得罪得不浅。”

    朱猛脸色一沉，喝道：“我这还有几百兄弟，个个都是生死之间打过好几次滚的。你再强，能把我们都杀光？”

    “能的。”

    朱猛突然接不下去了，看着千夜那双宁定无波却又冰冷至极的眼睛，他心中骤生寒意，明白千夜没有吹牛说谎，真是觉得可以杀光这幸存的九百人，包括自己在内。

    “阁下究竟是何来历？能否让我知道，死也好死的明白些。另外，我这些兄弟都是拿饷吃饭的战士，原本就不应该搅进这种战局里。如果朱某答应，和你决一死战，绝不逃跑。那在朱某战死之后，可否放这些兄弟们一马？”

    千夜手指轻扣葬心，说：“在我面前，你逃得掉吗？”

    朱猛苦笑。他属于攻坚的猛将类型，速度根本不是强项，打不过肯定也逃不掉。

    他深吸一口气，道：“阁下肯现身，应该是有话要说的。不知如何才能放过我这些兄弟？”

    “那老头是谁？为何要攻击我们？”

    “他叫瑞翔，在张天王隐居闭关之前，是天王的贴身随从，负责打理天王的起居诸事，后来逐渐得权，成为副总管。天王闭关后，金总管随天王一同归隐。天王府在外行走的，就只有瑞副总管一个了。”

    “天王极少露面，诸事不理，早些年还偶尔会传出几道命令。最近两年则根本没有出现过，只有一次，还是坐在帘帐之后，也不知是不是天王本人。所以很多人都觉得瑞总管说的话就是天王的意思，就连狼王和骆城主也多少会给他点面子。”

    朱猛说的十分详细，毫无保留。接下来又大略讲了讲瑞翔的功诀特点，只是瑞翔功法多是得自张不周指点，朱猛也只是知道个大概，说不出多少有用的东西。不过瑞翔手中那把黑晶长剑倒是宝物，据说是张不周早年配剑之一，后来赐给瑞翔，可见他颇受重视。

    千夜见过此剑和李狂澜手中的寒月笼纱对拼，丝毫不落下风。整体而言，它仅是在特殊效果上略逊一筹而已。老者有此剑在手，实是如虎添翼。

    不过无论功法还是神兵，其实都不放在千夜眼里。瑞翔再强，也强不过狼王。然而他和张不周之间的关系，才是真正问题所在。杀这瑞翔，形同打了张不周一记耳光。

    这些思绪在千夜脑中一过，就被抛到一旁。千夜并不理会朱猛明里暗里的暗示提醒，追问：“他为何会攻击我们？为了狼王？”

    朱猛叹道：“非我族类，其心必异。狼王暗藏祸心，连我们都看得清楚，骆城主怎会不知道？只是为何攻击你们，我也不是很清楚，这仗打得不明不白。就是为了这事，我才和瑞总管闹翻的。其中缘由，恐怕还是要问他。”

    ps：