 章七十一 预兆
    “你们抓去的那个人，现在在哪？”这个问题，是最关键的一个问题。

    朱猛略一犹豫，回头望去，看到的全是跟随自己多年的老部下，每一张面孔他都认得。这个满身重甲的大汉叹息一声，说：“他被送走了，是瑞总管的心腹带走的。具体要去哪我也不知道，只知道离开时是向着听潮城的方向，但也可能是远古图腾战堡。”

    到了这个时候，千夜知道再也问不出什么了。而朱猛回答宋子宁的去向，已经形同投降。只是他知道的也不多，看来和瑞翔之间的关系确实极差，否则老者不可能把他们留下来送死。

    “很好，你们可以走了。回去```````后给骆城主带个话，如果不把我的兄弟放了，那么听潮城的任何人离开城市，都不会安全。如果我的兄弟死了，那么不论付出多少代价，花多少时间，我都会把有关的人斩尽杀绝。”

    千夜这番话说得很平静，朱猛却不知为何，心中升起浓浓寒意。

    最后，千夜向朱猛一指，正色道：“现在，你们知道要面对的是谁了。即使是神将，也不要以为就会安然无事。”

    千夜转身离开，瞬息远去。

    朱猛忽然间气势如潮跌落，仿若苍老了十岁，显得说不出的疲惫。

    一名军官凑了过来，轻声道：“将军，就是这个人杀了我们这么多弟兄？看起来不像啊。”

    朱猛依然望着千夜远去的方向，缓缓地道：“以后遇到这个人，有多远就躲多远。走吧，我们回去。”

    此刻千夜立在远方一座山丘之顶，心绪纷乱如麻。他没想到老者和张不周的关系竟是如此密切，现在基本就相当于张不周对外的传声筒。关键在于，谁也不知道那些话究竟是张不周的意思，还是只是老者自己假传圣旨。

    从某种程度上来说，他或许比狼王还要麻烦。狼王实力强横，却是暴躁易怒，性情高傲。前后两次在千夜手上吃了大亏，就是如此。特别是后一次，狼王被千夜激怒，明知前方必有埋伏，却持意孤身深入，结果被千夜、子宁、姬天晴和李狂澜联手围攻，最后被千夜惊天动地的一枪重创。

    而老者瑞翔的性情却是恰恰相反，阴鸷且隐忍，关键时刻更是能够不顾身份面皮，什么事都做得出来。这样的敌人，反而不好对付。

    只是瑞翔为何会忽然发难，偷袭宋子宁？回想起来，千夜得罪他的地方似乎只有那一次遥遥的威胁。此前此后，都再没有过接触。若说只为这点面子上的小事，就如此大动干戈，似乎不是真正强者所为。

    宋子宁此次出事，事先全无预兆，又恰是在此前不久，他忽然莫名受创，暂时失去了洞见天机的能力。现在细细回想，似乎不是巧合。

    千夜越想越是心乱，分析时局、推衍天机根本不是他的长处，而现在局势纷乱如麻，各方人物纷纷登场。姬天晴和李狂澜这两个身份神秘、背景深厚的人先后出现，意味着越来越多的大势力正将注意力转向中立之地。

    中立之地究竟有什么，值得这些大势力在浮陆战争仍然胶着的时刻，把目光投注到这里来？

    其实在浮陆这段时间，千夜已经发现了许多非同寻常之处。比如说东海的神秘存在，黑森林，指极王暗自留下的布置，英灵殿，以及北陆，等等。这还只是东海一个陆块，其它陆块上隐藏的秘密或许更多，更为惊人。

    只有这样的秘密才说得过去，至于千夜自己，倒是很有自知之明。即使把军部得罪得再狠，也不过如同咬了大象一口的蚂蚁，顶多让大象来踩一脚，踩两下都是浪费。

    宋子宁失手被擒，或是一场大风波的开端。

    千夜忽然伸指遥点，一道绯金原力激射，在前方大石上刻下‘张不周’三个大字。他深吸一口气，挥拳遥击，这块大石骤然四分五裂，化为无数碎石。

    就算前方横亘着的是张天王张不周，千夜也要跨过去，把宋子宁带回来。

    决心已定，接下来就是如何着手。

    此际远古图腾战堡和听潮城都不能去，对方很可能已经布下天罗地网，就等着千夜送上门去。城内不能轻易进，只能在城外游猎，必须保持一定量的原力和血气，始终要留有一次虚空闪烁的余力，保有一发原初之枪，以防万一。即使狼王或是骆冰峰突然出手，千夜也要有能力逃走。

    千夜很清楚，若是自己失手被擒，那么宋子宁也就完了。

    另外，也不清楚姬天晴现在如何了。想来以天晴大小姐层出不穷的秘法和宝物，只要逃走了，应该就没什么大碍。

    决心已定，千夜就沉静下来，定下心神，盘膝而坐，一直修炼到日落天际，体力原力都恢复到巅峰状态，这才起身，向听潮城奔去。

    听潮城内，这几日忽然有奇怪的流言传播。据城内旧城区内一个颇为灵验的预言大师突然发了疯，反复说什么有人招惹到了灭世灾星，整个城市都将随之毁灭之类的疯话。

    这个所谓大师在底层贫民中颇有人气，结果越闹越大，惹来了城防军。城防军的军官眼见围观人众越来越多，当机立断，下令将这老疯子带走。没想到他一声令下，那老疯子突然间一头撞向墙壁，当场头破血流。

    弥留之际，老疯子瞪大双眼，眼中满是震惊，口中喃喃地道：“血占，这就是血占！我看到了，那是黑色的，黑色的我们都会死，都会死”

    城防军那军官也是有些见识的，听到血占这个词，心底一惊，不由自主地打了个寒战。

    所谓血占，其实是天机推衍中非常偏门血腥的一种方法。预言者通过各种自残手段让自己处于濒死状态，以身体求生本能刺激实力超常发挥，从而看到此前无法看到的内容。

    实际上，只有疯子或是处于绝望中的人才会使用血占。这个老疯子居然会用血占来验证自己预言的准确，他在临死前那一刻，究竟看到了什么？

    这名军官行事果断，立刻命人把老疯子的尸体抬走烧掉，连带着他的居处也一把火烧了个干干净净。

    老疯子没有家人，也没子女，所以无人阻止。熊熊烈火中，他存在过的一切痕迹都就此化为灰烬。

    然而，流言还是不可避免地开始传播，而那一把火，反而成为流言的佐证。

    在张不周曾经修炼过的圣山之上，修建着一个小小院落，简单而雅致，朴素而不粗陋。一道白墙，几株细竹，外加点点花木，就将院落妆点得清新雅淡，别有风韵。一眼望去，宛然似是帝国某位高人隐居的场所。

    院落中，突然一道凌厉之极的无形剑气冲天而起，直上百米，才徐徐消散。这道剑气一动，大半个听潮城内的强者都有所感应，纷纷望向山顶，所有人都难掩震惊之色。

    院落中此刻灰石碎瓦正纷纷洒洒的掉落，主屋的屋顶几乎被整个炸碎。那道剑气细如发丝，实际威力却是大得惊人。

    这时一道清风抚过，将所有灰石一荡而空。那温婉女人从侧屋走出，柔声问道：“冰峰，怎么忽然如此暴躁？”

    骆冰峰从屋内走出，眼中也有疑惑，皱眉道：“忽然心血来潮，隐隐感觉似有什么大事要发生，一时失手，没能控制住自己。”

    “什么大事？”女人很是关切。能让骆冰峰失态，绝非小事。

    骆冰峰双眉锁得更紧，似是诉说，又似是自语，“我看到了黑暗，一片巨大的黑暗我不知道该怎么形容，但那就是深渊和毁灭。”

    女人一怔，脸色也有些变了，道：“怎么会这样？你修炼过推衍天机类的功法了？”

    骆冰峰摇头，“怎么可能？我答应过你，绝不会去碰触这一类的功法。”

    女人松了口气，柔声道：“那就好，你看到的或许是在预示着什么，不过也许和我们并无关系。就算有，也到时候再应对就是。”

    骆冰峰望向下方的听潮城，道：“说的也是。不过还是谨慎些好，我看先将骆云叫来，看看这段时间左近都发生了些什么事情。”

    “也好。”女子点头。

    片刻之后，一个面容严肃、三十出头的男人快步而至，走进小院，扼要讲了这几日发生的事。

    这些时日中，最大的事情莫过于狼王尽起大军，远征南青城，结果却连吃败仗，连主力军团都被击溃，狼王自己也重伤败退，不得不躲在远古图腾战堡内养伤。

    而另一件事，就是瑞翔调动听潮城内最精锐的军团闪电出击，自后方突袭了南青城的队伍。当时南青城军队刚刚击败狼王的军团，自身亦是损失惨重，其实是一场惨胜，哪还有余力抵挡听潮城的新锐大军？自然是一败涂地。

    骆云所知的只到这里，具体战况及战斗经过，也只是知道个大概，说不清楚。

    骆冰峰倒是意外，道：“狼王居然败了？居然不是败在蛛帝和面具手里，而是输给了一群年轻强者？有意思。”

    就在这时，骆冰峰目光转动，忽然看到一支部队来到听潮城外，正准备入城。他目力何等厉害，即使相隔遥远，仍然将那只部队看得清清楚楚，忽然脸色一变，道：“那不是朱猛吗？他的队伍怎么少了这么多人？”

    ps：本月还欠一更。