 章七二 封城
    “骆云，叫朱猛过来，看看是怎么回事。”

    骆云应了，刚欲起步，女人却道：“冰峰，你已经答应过我不再理这些俗事的。那支部队不过折扣了两三百人，这种事也要你来操心，那要他们何用？”

    骆云在旁边道：“那支部队是城主当年一手建立的，至今还有不少当年的老兄弟。”

    女人望着骆冰峰，并不说话。

    骆冰峰几次要开口，但看看她，最终什么话都没说，只是一声叹息，挥手道：“罢了，让他们去折腾吧。骆云，你也下去吧，没什么大事｛}，就不必回报了。”

    骆云无奈，只得施礼离开。

    女人这才绽开笑颜，挽起袖子，拾起地上两块碎瓦，用手轻轻一抹，便神奇地合为一块新瓦。她瞪了骆冰峰一眼，道：“还不过来帮忙，晚上你想淋雨吗？”

    骆冰峰苦笑，无奈帮着她一起重修房顶。

    两人忙了一会，屋顶就修葺完毕。女人看看骆冰峰的脸色，轻轻拍拍他的手，劝慰道：“冰峰，那些兄弟是跟了你很久，可是上了沙场，哪有不死人的？你现在要为自己身体着想，若你有了什么事，当年追随你的那些老兄弟们也不会有什么好结局。”

    骆冰峰长叹一声，道：“我也不知，这样究竟是对是错。”

    “十载蛰伏，总有一飞冲天的时候。”

    骆冰峰摇头道：“我只是放不下你。若我走了，你怎么办？”

    女人轻轻一笑，道：“那就随你而去，有什么难的。”这一句话，她说得轻描淡写，就像在说一件微不足道的小事。

    骆冰峰沉默良久，惟有一声叹息。

    二人分别回房，各自静坐修炼。还未享得一时三刻的宁定，山道上就响起急促的脚步声，骆云快步而来。

    “又有何事？”骆冰峰的声音在空中回响，却未现身，显然有些不满。

    骆云在庭院门口站定，就在那里道：“城主，您上次吩咐寻找的那两个人已经有下落了，分别是南青城暗火佣兵团的团长千夜和副官姬天晴。”

    “南青城？他们不正在和狼王征战？”

    “就是他们。”

    “哦，那和他们联系一下吧，看看他们有何条件，尽管提就是了。”

    “是，大人。”骆云行了礼，转身而去。

    等他走远，女人方叹道：“何必如此？”

    “只是谈谈而已。若条件不过分，换给他也无妨。如若不知进退，那我骆某也不是迂腐之辈。”

    听潮城外，千夜盘膝坐在一根石柱顶部，双眼微垂，默默修炼。此处视野极佳，可以遥遥望到一条大路，正是听潮城和外界联通的三条主路之一。

    千夜双眼忽开，望向大路尽头。那里烟尘滚滚，有一支车队正从听潮城内驶出。

    顷刻间，石柱顶已空无一人。

    这支商队由十余辆卡车组成，其中只有三辆货车，剩余的都是装甲运兵车。就护卫力量而言，配置可说是超出常规。

    每辆运兵车顶，操纵着机炮的佣兵都在扫视着周围，异常警觉。出城之前，他们都听到了不好的风声，知道这段路可能并不平静。而且听潮城介入了狼王和南青暗火之间的战争，虽然大获全胜，但是对方仍有多名强者，不排除前来复仇的可能。

    这家商会主事十分谨慎，宁可花大钱多雇了一倍的护卫，惟恐货物出事。

    车队刚刚离开听潮城不过数十公里，最前端的装甲车忽然紧急刹停，引得后方的车辆一片混乱，措不及防中，好几辆车差点撞在一起。

    “怎么回事？”护卫佣兵团长和商队的执事同时跳下车，冲向车队前方。

    在大道中央，千夜拄剑而立，距离装甲头车的车头不过数米。

    驾车司机显然是个爆脾气，瞪了千夜一会，忽然间引擎轰鸣，车身剧烈颤抖，只要一松刹车，这头钢铁巨兽就会轰鸣向前。看样子这司机竟是想压死千夜。

    千夜微露冷笑，就等着这辆车撞过来。

    司机旁边的同僚显然还有些清醒理智，忙抓住司机，吼道：“住手！”

    然而他的阻止显然晚了，装甲车猛地弹了出去，轰的一声撞在千夜身上，随即以更快的速度弹回，狠狠撞在后车的后车头上。

    由始至终，千夜都站在原地未动，连拄剑而立的姿势都未变过。

    但是在装甲车被弹回去之后，千夜手中东岳横挥，遥遥一斩，凛冽剑气已将装甲车居中剖开。那凶狠盯着千夜的司机神情终于从凶横转为恐惧，然后渐渐涣散，血不断从车身缝隙中涌出。

    护卫佣兵团的首领脸色大变，忙高举双手，喝道：“住手！都住手！”

    佣兵们虽是亡命之徒，却也有基本的眼力见识。看到千夜遥遥斩开装甲车的轻松随意，就知道是遇上了根本惹不起的真正强者。不等首领下令，许多人已经忙不叠地放下了手中武器。用那些入门级的原力枪指着一位真正强者，那就是找死。

    喝住手下之后，首领来到千夜面前，先是恭恭敬敬地行了一礼，然后道：“您这样的大人物，何必和我们这些赚点糊口钱的小佣兵为难？如果有哪里得罪了您，还请明示，我等也好看看应该如何赔罪。”

    商行执事也小跑着奔了过来，一面亮出商行招牌，一面满脸堆笑地附和。

    “怎么，我为何会在这里，朱猛没说吗？”

    佣兵首领一怔，道：“您说的是朱猛朱将军？那是城主跟前的大人物，我们这些小佣兵哪里巴结得上？朱将军确实没有任何口讯传下来。”

    千夜双眉一皱，随即目光转冷，道：“这么说，朱猛回来后什么都没说了。也好，车留下，人可以回去了。”

    佣兵首领顿时松了口气，只要人还在，装备总是能赚出来的。商行执事却是脸色大变，忙道：“大人，这可不行啊！这些货都是我们商行的命啊！”

    千夜淡淡地道：“不想走的话，那人也留下来好了。”

    佣兵首领大惊，一把捂住商行主事的嘴，强行把他拖走。不等他招呼，所有佣兵们就自觉从车上下来，把所有能带的东西都背在身上，站到了路旁。

    见佣兵们如此识趣，千夜点了点头，道：“你们回去后给朱猛带一句话，既然他的记性如此不好，那我就再提醒他一次。不把我的兄弟放回来，听潮城任何人出了城都不会安全。还有，他和他的部下最好不要再在我面前出现。”

    “是，是！一定带到。”首领连声答应，强行把商城主事拖走。

    千夜腾空而起，取出幻之蔓殊沙华，枪身燃起绯色火焰，连射十余枪，每辆卡车都中了一枪。中枪之后，无论是什么类型的车，都剧烈燃烧起来，熊熊烈焰间，火光冲天，卡车转眼间烧成灰烬。

    这下佣兵首领和商行主事脸色齐变，他们原本幻想着回去后派人来谈判，然后交一小笔赎金的方式换回货物和装备。当然，交赎金也是在听潮城的高手失利之后。在他们看来，千夜这样公然阻塞听潮城商路，形同找死。城中那么多高手强者，随便出来几个还不就收拾了这个疯子？

    然而谁都没想到千夜根本对赎金或财货全无兴趣，直接下手毁了整个车队。这下佣兵首领和商行主事的脸色同样灰败。十辆装甲运兵车也是一笔不容忽视的财富。

    到了这个时候，商行主事也不挣扎了，乖乖离开。他终于明白，千夜并不是开玩笑的，再多逗留只有死路一条。

    从午后到晚间，一共三支车队被千夜截下，全部都是驱赶人员，毁去货物的结果。

    佣兵们带回的消息，让整个听潮城都起了骚动。自张不周崛起中立之地，已经多少年没有人敢这样在听潮城撒野了。一时之间，满城上下都在议论着这个爆炸性的消息，人们很是好奇，究竟是什么人被抓，才引出这么大的动静。

    值此时刻，朱猛自然处在风口浪尖。但他一回城就把自己关在军营里，半步也不离开。城中众人虽然好奇的要命，可是谁也不敢当面拉着他质问。朱猛既是骆冰峰的心腹，自身也是城内有数的强者，又手握兵权，没有谁会在这个时候得罪他。

    听潮城另外两条没被封锁的通道，还在照常进出，并未受多大影响。在城内人看来，外面闹事的家伙不过是个疯子，只要城卫军出动，挥手可灭。

    入夜时分，又一支商队出城，在夜色中慢吞吞地前进着，扬起滚滚烟尘。这支商队护卫力量更加雄厚，装载的货物也更有价值。别的不说，光是那十辆全地型载重货车，本身就价值不菲。

    这支商队的特殊之处在于，在护卫佣兵中，有半数其实是城卫军的精锐。城卫军三大副统领之一的杜玉锋，就隐藏在车队中，亲自押送。除他之外，军中还隐藏着数名战将级好手，就准备等千夜出现，好把他一举拿下。

    这位杜统领亲自出马，还有一个众人皆知的原因，那就是他和朱猛不对付。只要拿下千夜，不光可以坐实朱猛的无能，还能够利用千夜把朱猛拉下马。这样朱猛手中那支精锐中的精锐多半会落入杜玉锋之手。

    然而世事总是出人意料，车队行进到半途时，一道惊艳的蓝光横亘夜空，直直射入车队中央。

    杜玉锋就此陨落。