 章七三 自误
    一枪之后，千夜未再出手袭击，然而商队也没有继续前行。这支商队本来就是为了把千夜引出来而设的诱饵，没想到千夜自近千米外遥遥出手，一枪击杀副统领杜玉锋。埋伏已然被破，也就没有继续下去的必要了。

    商队即刻原地调头，加速赶回听潮城。随行的城卫军和佣兵没有派人去搜索追猎千夜，甚至连外围游哨都撤了回来，一路疾驰，逃回了听潮城。

    城卫军的指挥很清楚，这一枪必然消耗巨大，千夜或许不是心怀仁善，而只是在回力。逃得晚了，一旦等千夜恢复，那谁都别想走了。

    车队远去了，千夜方缓缓睁开双眼，暗自点头，也觉得对方的指挥十分老道，基本不给自己机会。至于那个十六级的强者，一方面是隐藏，一方面又是在炫耀，坐在装甲车里根本不收敛气息。或许别人看不到，但是在千夜的真实视野中，他这样做简直就如暗夜中的火炬，明晃入眼，隔得再远也能看到。

    又修炼片刻，待原力有所恢复，千夜就转身离去，消失在茫茫荒野中。

    此刻听潮城内，一片紧张肃穆，气氛降至冰点。连街上的行人都寥寥无几，大多也是匆匆来去，面有忧色。

    杜玉锋战死的消息根本无法掩盖，转眼间就传遍全城，顿时让心存侥幸的商行全都打消了念头。他们原本还想着调集重兵强者护送商队出城，但是连杜玉锋都被一枪击杀，他们能找来的强者，最强也就这个层次，又有何用？

    杜玉锋身为城卫军副统领，自身是十六级的强者，秘法武技也均不弱。听潮城的高级将领，都会由骆冰峰赐下一部或是多部适合自身的功法，是以实力普遍强过外面的同级强者。而杜玉锋修炼功法隐隐克制朱猛，是以一直有念头想要收编朱猛的部队。

    出了这么大的事，听潮城内所有高阶将领和主要人物都齐聚城主府，商议对策。

    听潮城的城主府更多是议事之地，骆冰峰已经多年不在此居住。

    议事厅内，此际桌边坐了十余人，另有二十余人坐在后面，也是有资格与闻机密之人。

    长桌主位放着两张椅子，此刻都是空着的。其中一张自然是城主骆冰峰的座位，而另一张则是属于那个神秘女子。自她出现，直到现在，也无人知道她的身世来历，甚至连名字都不知道。

    除了主位之外，坐在上首的是一名面白无须的中年人，微显富态，隐隐含威，双目狭长，眼睛半开半闭，似是没有睡醒。但是偶尔睁大一点，房中就似有电光闪过。

    此人即是听潮城城卫军大统领杜远。不过他这个大统领平日基本不管军务，一年有大半年时间闭关修炼，每隔十天半月，才会看到他偶尔露面。所以城卫军的实际权利基本都掌握在三大副统领和朱猛之手。

    然而尽管杜远很少露面，也不揽权，却是公认的城卫军第一高手，在整个听潮城中，也仅在城主之下。是以此刻杜远在座，城卫军那些平素桀骜不驯的将领一个个都正襟危坐，收起了油滑态度。

    在杜远对面，坐着瑞翔。老者面无表情，端坐不语，偶尔目光扫过，却隐隐显出不屑。

    瑞翔这一边坐着的人明显少些，只不过是对面的一半。两边隔桌相望，气息隐隐交锋，显然分成了两个阵营。

    这时城卫军中一个精干大汉目光如电，扫过全场，最后停在朱猛身上，冷道：“那人能在千米外狙杀玉锋，手中定有极品枪械。我听说当日一战，他也曾以此招狙杀了马将军。朱猛！如此重要情报，你回来后为何不说！”

    这大汉声色俱厉，杀气腾腾。他也是城卫军三大副统领之一，排位还在杜玉锋之上。然而此刻喝问看似凶狠，实则另有玄机，朱猛毕竟是坐在杜远这一边的。

    朱猛不动声色，道：“我当日只是遥遥看到，并未亲身体会，实在是不清楚那一枪的威力究竟如何。而且马兄弟的本事我是知道的，当日他不是无力招架，而是以为会有人阻挡，大意之下，这才中招身亡。”

    精壮汉子剑眉一皱，道：“有人阻挡？究竟怎么回事，你给我说清楚了，如有隐瞒，军法从事！”

    朱猛不疾不徐地道：“当日那人开枪狙杀，射的不是老马，而是瑞翔瑞大人。只是瑞大人避得太快，结果那一枪才射中了老马。所以要说最了解那一枪威力的，该是瑞翔瑞大人才是。”

    一众城卫军将领皆是面色有异，有些心思单纯的更是露出蔑视之意。按朱猛所说，这瑞翔分明就是临阵怯战，连远程狙击都不敢接，结果害死了身后同僚。

    老者脸上闪过一片杀机，抚须缓道：“那一枪事发突然，老夫也未有事前觉察，所以才避过。至于威力大小，老夫也未亲身接触，不好判断。”

    一名城卫军将领和马将军素来交好，闻言怒道：“这一枪隔了千米都能杀了老马，还怎么不好判断？此事你若早说一声，杜统领也不至于如此大意，命丧那人枪下！”

    瑞翔一声冷笑，道：“杀了个区区将军，就叫威力大吗？以老夫观之，这种事没有必要大肆宣扬，更不必专门说与你知晓。”

    那将军满气得脸胀得通红，双眼圆睁。老者这话等如在说他根本没资格要求什么。事实确也是如此，城卫军的一名将领，身份和瑞翔相比自然差得远。可这话当面说出来，却是让人难忍。

    许多将军的目光就落在了杜远身上。在场众人，也惟有杜远论身份论战力，能够压得住瑞翔了。

    杜远双眼微开，厅中顿时为之一亮。瑞翔也是心中一凛，不再进逼。

    杜远并没看向瑞翔，而是对朱猛道：“玉锋是我的堂弟，我那不成器的叔叔死得早，就留下这么一点骨血。我知道玉锋一向和你不太对付，但是在军务大事上，我从来没有偏袒过他，这点你可承认？”

    朱猛低头，道：“大统领一向公正，这是兄弟们都知道的。”

    杜远点头道：“好，那我问你，你为何不将那人战力报给同僚？”

    朱猛道：“此事内情复杂，我本是回来第一时间想要求见城主，详细回报的。只是城主仍在闭关，没有见我。骆云总管想要求见城主，也被拦了回来。所以这事就耽搁了一阵，没想到玉锋统领就在这个时候出城了。”

    杜远缓道：“此事确实是玉锋莽撞，你所说也言之有理。那么我再问你，何事让你觉得内情复杂，非得回报城主不可？是否可以在这里说说？”

    朱猛略有犹豫，向瑞翔望了一眼。而瑞翔则面无表情，眼中却有森森寒意。

    杜远见了，沉声道：“城主久不议事，大家都是知道的，骆云总管和我等闲也都见不到城主。不过我多少还有点担当，朱猛你无须顾忌，有话尽管说好了。”

    朱猛腾地站起，放声道：“好，有大统领这句话，我朱猛还有什么好说？此次我率部出战，被人冲入军营，仅仅一招就杀我三百兄弟！后来千米外狙杀老马和玉锋统领的也是此人。若不是此人看出我们是被人有意放弃送死的份上，我和弟兄们也回不了听潮城了。”

    此言一出，许多将领都为之震动。朱猛所部的精锐，他们都是知道的。别说这些将军，就是杜远全力出手，也无法一招灭杀这一营的三百战士。

    中立之地有不成文的规矩，达到这一级数的强者，没有必要的情况下一般不会和这等普通战士为难，更不会出手大肆屠戳。比如将来听潮城一旦易主，城卫军还是这些人，那岂不是在杀自己未来部下？

    朱猛继续道：“此人要我给城主和各位大人带句话，如果不把他的兄弟放出来，那听潮城内任何人出城都不再安全，他会一直杀到我们放人为止。若是他兄弟死了，那么城中所有高层此生都会被他追杀。”

    一众将领纷纷怒道：“狂妄！”“不知天高地厚！”“须得给他点教训！”

    一通叫骂之后，那些将军们才发现叫嚷的都是下级将军，杜远、瑞翔、朱猛以及两位副统领都是一脸沉静，毫无声音。

    他们这才意识到情况不对，喝骂声渐渐小了下去。

    杜远皱眉，问道：“他还说什么？”

    朱猛声音转低，道：“他说别以为神将就会安全。”

    杜远双眼骤张，然后缓缓合拢。镇定如瑞翔，长眉也是跳了一跳。

    片刻后，杜远方道：“此人名为千夜，听说过去在帝国大为有名。但观他过往行事，颇有宽厚之处，不知为何会对我听潮城如此恨之入骨。”

    朱猛冷笑，瞪了瑞翔一眼，道：“我也不知为何好好的定要去攻打南青城，抓到的人也不知去向。这一仗真是打得糊里糊涂，瑞大人现在可否为我等解惑呢？”

    这句话问得指名道姓，瑞翔再也无法回避。他双眼一开，眉间满是不屑，冷道：“老夫如何行事，轮得到你来说三道四？”

    这话说得极不客气，朱猛脸色由青转黑，几欲当场发作。然而一道柔和大力忽然罩住了他，让他动弹不得。这时杜远方道：“他问不得，那我来问一句，可够资格？”

    瑞翔双眼微眯，扫过面前城卫军众将军，一声冷笑，道：“你们这是打算恃众压我了？不过你们可别忘了，就是在这听潮城里，真正的主人也不是骆冰峰，而是张天王！你等不要跟错了人，自误前程！”