 章十 无须等待
    在千夜的感觉中，腹腔有一个奇异空间，隐约有原力在涌动着，仿佛幼蝶想要破茧而出。但是这个空间被一道无形屏障包裹，必须冲破屏障，才能够点燃这处节点，让身体内外的原力在这里融汇贯通。

    各种功法打破屏障的过程并不相同。其中大多数比较温和，采用慢慢打磨的方法，将屏障越磨越薄，最后水到渠成地消弭内外，浑然一体。

    另外一些功法则比较生猛刚烈，引导内外潮汐对着屏障反复撞击。比如兵伐诀就是如此，它驱动的原力潮汐冲击力狂猛霸道，其势之强直追第一流功法。但是在冲击屏障的过程中，也会震伤身体脏腑。

    千夜已经能够很快地启动一个完整的原力潮汐了，他今天的目标是尝试冲击节点屏障。

    他小心翼翼地引导着汹涌原力，向着腹部节点冲去。一原力浪涛逐渐修正位置，冲击在节点屏障上。

    节点屏障就象一堵高堤，将原力浪涛牢牢挡在外面。

    千夜渐渐沉浸其中，连‘朱颜血’的奇异香气都消失在感官世界之外。他仿佛与原力浪涛融为一体，高高抛起，如真的惊涛拍岸狂烈地轰击在屏障上，然后崩碎，飞珠溅玉般化为点点原力水滴。

    但是下一波浪涛就会更高，冲击力也更强。每一轮冲击，原力的反震都让千夜全身微微发颤。

    在体内原力潮汐冲击节点的过程中，外界共鸣着的原力也在不断补充着千夜消耗。就这样，他的原力逐渐增加着。

    如此枯燥的循环不知过了多少次，突然在一轮原力潮汐冲击结束后，汹涌原力并没有完全平息，而是短暂回落后，忽然又升起了新的一浪！

    千夜又惊又喜，连忙凝神引导这一波浪涛冲向节点屏障。当浪涛冲在屏障上时，千夜耳中嗡嗡作响，全是隆隆水声，身体不由自主地狠狠震动了一下，几乎弹离原地。

    这是第二轮原力潮汐的第一浪，叠加了第一轮潮汐的余威，冲击力已经相当第一轮潮汐的第四浪或第五浪。

    这是一个成功的开头，随着千夜积累原力的增加，第二轮原力潮汐也会生成，然后是第三轮，第四轮。连续生成的原力潮汐越多，威力叠加也就越强，对原力屏障的冲击力也越大。

    据说当第三轮原力潮汐生成后，就到了冲开腹部节点的时候。

    这时钟声响起，千夜如往常般收拾好自己，迅速出了修炼室。他这次功课取得突破姓的进展，而一起修炼的孩子中，也有十几个人面有喜色。

    但是千夜心中并无多少欢喜，他的进度还算快，在这个班中可以排到前三分之一。现在距离兵伐决开课已经有小半年，据说其它班的孩子中已经有人点燃了第一个原力节点。

    孩子们照例在山谷空地上列成队伍，陈雷不知怎地站到了千夜旁边。

    当大家在教官带领下向训练场奔去时。陈雷忽然稍稍贴近千夜，压低了声音，“我已经开始修炼第三轮原力潮汐了。等我点燃原力节点，你就给我小心着吧！”

    千夜目不斜视，望着正前方，好像什么也没有听见。

    接下来是一节格斗课和一节生物结构课。

    格斗课上，千夜的对手是个普通孩子，双方没有仇恨也没有交情。交手的结果是各有胜负，然后就是生物结构课了。

    不过这一次上课的教官换成了一个面孔陌生的秃顶干瘦老头。他有着一双浑浊的灰色眼珠。被他的目光一扫，千夜忽然感觉到自己里里外外好象都被看了个透，立刻打了个寒战。

    老头的眼睛原本扫过了千夜，此时眼皮跳了跳，转回来多看了千夜一眼。

    每个学生面前都有一个实验台，上面用白布蒙着长条形的东西。

    老头清了清嗓子，他的声音如鸦鸣般粗嘎沙哑，“小家伙们！从今天起，我将把你们变成真正的魔鬼！至于我的名字，我想你们没有人会愿意记住。不过在接下来的半年中，这个名字将会陪伴你们很久很久。我叫申——屠！”

    然后申屠讲了他的课堂纪录。很简单，在规定时间内完成任务，以及不许吐。

    “好了！现在，掀起你们面前的白布，然后拿起这个东西！”申屠举起了一个类似于细细勾子的东西。

    千夜上前一步，掀开了面前实验台的白布，顿时一惊！

    白布下是一具尸体，冰冷的尸体！但是有着一张眼熟的面孔，千夜还记得，这是一个和千夜一起进入训练营的孩子！

    眼前的尸体显然经过精心保存，已经过去近一年，依然完好，没有腐烂迹象。

    在实验台一角，摆放着一个托盘，里面有几十件形状各异的工具。申屠拿起的勾子就是其中之一。

    高高讲台上，也有一具尸体。申屠将勾子插入尸体胸膛部位，然后拉高，再用一把锋利小刀将尸体肌肤划开了薄薄一层。

    面对这张曾经认识的面容，千夜心中复杂无比，怎么都下不去手。大半的孩子也和千夜一样，都显得惊慌和迷茫。少数孩子却开始动手，甚至有人面露残忍狞笑。

    一名守卫突然响亮地开始从十倒数。

    孩子全都一惊，这是他们再熟悉不过的人体计时！知道倒数结束的时候谁还没有动手，就会受到惩罚。来自申屠的惩罚，说不定比张静的还要凶狠！

    包括千夜在内，所有孩子都急急忙忙抓起工具，开始按照申屠教导的方式解剖尸体。

    千夜刚刚做完规定步骤，忽然听到旁边哇的一声，一个女孩突然哭了出来，然后蹲在地上拼命地吐，吐得昏天黑地。

    申屠停下手中的动作，静静看着狂吐的小女孩。教室里所有的孩子也都在看着，一时间寂静无比。

    等小女孩吐完了，也哭得差不多了，申屠才无比温和地说：“带她下去，收拾一下。”

    两个如狼似虎的守卫象提小鸡一样把小女孩拎走，任她哭叫挣扎。

    课程在继续，孩子们沉默地学习着申屠教授的知识。

    教室中只有老头粗哑的声音在回荡。

    一周后，申屠又出现在孩子们面前。这堂依然是解剖课，老头打算用三堂课的时间讲完人类生理结构中的要害和弱点。

    当千夜掀开面前的白布时，忽然退了一步。在他面前台子上，正放着那个小女孩的尸体！

    千夜顿时明白，申屠口中的收拾一下是什么意思了。就在这时，他忽然感觉到申屠的目光正牢牢地盯着自己。

    千夜没有抬头，连手都没有抖一下，拿起镊子和薄薄的叶片刀，开始做规定步骤。

    这一节课，千夜不知道是怎么过去的。这一天，他也不知道是怎么过去，忽然就到了晚上，他也躺在了床上。

    寝室里已经响起轻微的呼声，大多数孩子们都已进入梦乡，可是千夜却怎么都睡不着。

    黄泉训练营确实是地狱，千夜不知道自己还能坚持多久。不过他知道，如果能够坚持下去的话，自己身上有一些东西迟早会逐渐被改变。

    千夜已经很久没有想起记事之初的那个模糊影子，本以为会就此忘记，现在却泛上了心头，但是他已经预感到，有些坚持终会失去。

    第二张浮起的面孔是石言木讷却努力扯出笑意的脸，耳边仿佛有谁在说“活着回来”，千夜恍惚了一下，这个声音不是石言，而是那个人。

    千夜闭上眼睛，再次睁开时，已经清醒无比。有人在等着他，有人则给了他一个承诺，现在的他已经明白‘林’这个姓氏的意义。而所有的一切，都要等他走出这个地狱后才能实现。

    在这个地狱中，机会往往只有一次，不抓住就会失去，这里不能等待。

    千夜忽然从床上跃下，无声无息地落地，然后用格斗术课程中学来的潜行技术摸到陈雷的床边。似乎没有惊动任何人。

    陈雷睡得不是很熟，脸上有着不安，不知道梦到了什么。

    千夜缓慢而坚定地伸手，向他的喉咙扣去。

    就在这时，旁边床上的一个孩子突然翻身，睁眼，看到了千夜的动作。

    千夜回头和他对视了一眼，那孩子顿时一个寒战，急忙翻了回去，继续睡觉，只当什么都没有看见。

    千夜的左手再无犹豫，如电般落下，死死扣住了陈雷的咽喉，同时全力一拳击在他的肋侧！

    寝室里忽然砰的一声闷响，大多数孩子立刻惊醒，更有不少人本能地一跃下床。

    砰砰的响声不断继续着。

    陈雷圆睁双眼，突出眼眶，脸已经胀成紫黑色，舌头完全伸出嘴外。他拼命抓着、挠着，有的落空，有的却狠狠地落在千夜手臂上。

    可是千夜的手就象铁铸成的一样，纹丝不动，好象根本感觉不到疼痛。而右手则一下一下恒定不变地砸着他的腹部和肋侧。

    这一幕和陈雷指使同伴围殴千夜的景象有些相似，只不过两个人挨打后的表现完全不同。陈雷明显惊惶失措，反击毫无章法，只能算是在慌乱挣扎。

    班里最强的几个人看了陈雷的表现，都暗自摇了摇头，不再把这个人放在心上。

    不过他们看向千夜的目光却充满了戒惧。

    千夜不断痛殴陈雷，可是呼吸却几乎没有变，连表情都不多，就象在做一件微不足道的小事。一声声闷响，就象敲在每个孩子的心上。

    陈雷终于不动了，只有身体在本能地抽搐着。

    千夜停了手，回到自己的床位上，若无其事地把被子拉过头，继续大睡。

    片刻之后，陈雷突然从床上跳了下来，跌跌撞撞地跑到窗前，凄厉地叫起来：“教官！教官！有人要杀我，救命呀！”