 章一 新的一天
    悠长的汽笛声在暗血城上空回荡，宣布新的一天来临。虽然黑夜已经过去，但是黎明还在地平线下挣扎。暗季的永夜大陆，没有晨曦。

    灰白的晨光中，千夜全身裹在一件土黄色的冒险者斗篷里，脚下是离地十多米高的蒸汽管道，居高临下地远眺已经完全清醒的暗血城。

    这座城市好像一个晚上就愈合了伤口，除高大的城楼下原本川流不息的人群有所疏落外，到处都秩序井然，平静如初。所有的人都开始了自己相似又不同的一天，该干什么就干什么，欢乐、银靡和放纵的味道在每个街区里弥漫。

    昨夜仿佛只是一场过于真实的梦魇。千夜很有些不适应眼前看到的一切。

    只有激战给城市留下的创伤依然存在，废墟默默记录了曾经发生的一切。白龙甲和威廉、人面蛛魔交手的战场最为惨烈，整个街区没有一栋完好的房子，包括千夜最早藏身的平房，都已经变成了瓦砾。远远望去，可以从建筑倾倒的方向，看出原力猛烈碰撞、爆炸、激荡的轨迹。

    城市另有几处似乎也爆发过小规模遭遇战，不过程度只和千夜经历的相仿，除了街道地面需要修缮外，或许多些路人经过，就能完全磨去流过血的痕迹。

    许多人自发地集中在废墟上，不断向外清理着尸体。

    人们清理尸体一方面是防止瘟疫扩散，黑暗种族有很多种高烈度的瘟疫，都可以借助腐烂尸体传播。而另一方面，这些人也是为了死者的财物。这是永夜大陆上的一个潜规则，谁清理了无主死者的遗体，尸体上的财物就归谁。

    正是在这种潜规则之下，废墟清理得格外迅速，人们以一种不用言说的默契分配着收获，场面并不混乱。甚至有不少一级战兵也加入到清理的行列，一级战兵的身体素质比普通人强很大，一根一人合抱的粗大金属支架，三五个人一口气就抬走了。

    在几乎被夷为平地的街区外围还有几个衣着打扮很正式的人，撑开样式古怪的平台，不断在图纸上写写画画。这些人都是各大公司或财团在当地的代表，废墟清理之后，这块土地还要重建，到时候又是一笔不小的生意。好在那边是三不管地带，经过的各类管网不多，基础设施善后工作比较容易。

    这就是永夜大陆，这就是暗血城。它就如一头无人照顾的丑陋怪兽，被抛弃在恶劣环境下，却生机勃勃地活着。就算受了伤，也会努力靠自己的生命力去愈合，因为没有人会给它帮助。

    千夜把目光转向北区，越过一堆由杂色到齐整的各式屋顶后，青灰色的大片建筑就是远征军军营。千夜突然无声地笑笑，精心易过容的面孔上皱纹更深了些，没想到神经大条如蒸汽管道的魏破天竟然认得出他，只可惜那些欠账似乎没有收回的时候了。

    看了一会儿，千夜发现，城里的远征军似乎没有想象中多，巡逻队也不像是不同番号的。他找了个僻静角落跳到地面上，脚步悠闲地向附近一个废墟走去，又不经意地和几个刚清理完一堆废墟正在休息的人搭上话，才知道今天一早，先前增兵的那些远征军就撤走了，而且走得悄无声息。

    或许和昨晚的大战有关？难道有了结果？千夜想着，又随口问了几句。

    结果那位话很多的大叔却是一脸不在意的说，谁会在乎昨晚的事？死了的就算倒霉。

    千夜仔细一想，才体会到这句话中的无奈与豁达。

    象昨夜那种层级的战斗，已经远远超过了普通人能够影响的范围，甚至远远超过了千夜这个等级的能力范畴。如白龙甲、威廉，甚至更高一级的大人物出现时，普通人惟有安静等候命运的宣判。

    一般情况下，这些大人物没有心情来处理他们这些蝼蚁，但如果不幸被卷入，那就连逃走也没有可能。所以，对他们来说，活好当下最重要，力所不能及的事情想多了是徒然自寻烦恼。

    暗血城也是如此，经历了一晚磨难后，在黎明时就恢复了活力。或许这就是人族拥有的坚韧，才终于摆脱了家畜的命运。千夜仿佛看到了永夜大陆不为人知的一面。

    今天是个意外明媚的天气，太阳摆脱了上层大陆的纠缠，将阳光洒在暗血城里。仿佛为了不辜负这一天里仅有的几个小时，越来越多的居民涌出家门，开始一天的活动。

    千夜走进猎人之家，二爷好象心情正不错，在庭院里晒着太阳，边桌上放着一个紫砂酒坛和几碟小食。

    二爷看见千夜，招手道：“陪我这个老头子喝两杯，听听我的唠叨，就当是你对老人家的尊敬吧！”

    千夜默默地点了点头，在另一边坐下来。

    二爷看着千夜给自己倒完酒，突然从怀里摸出一个银质扁壶，说：“加点这个，不比你自己酿的差。”

    千夜毫无停滞地接过来，倾出一些异香浓烈的液体，然后抿了一大口，屏息片刻才道：“是不错。”千夜好像没注意到，二爷从头到底都在仔细留心他的反应，这时才脸色微松。

    “昨晚的战斗，你也参与了吧？”二爷忽然问。

    千夜想了想，突然明白过来，昨晚的鹰击是发挥了全部威能的一击，听在行家耳中自然能够分辨出它独有的声线，而整座暗血城的鹰击数量只怕一只手都能数得过来。

    二爷也没等千夜回答，笑了笑，说：“我从老一那里听说，你最近卖了不少好货，特别是血族战士的那些獠牙，那可不是一般的吸血鬼。另外，你也买了件了不起的东西。”

    “我在对付血族方面有点心得。”

    二爷点点头，叹了口气，说：“你还年轻，而我已经老了。我经历过十几个城市，看到无数的战争和杀戮。对我来说，这个世界已经凝固，不可能再有丝毫的改变。而你不同，对你来说，每一天都是新的，充满了改变的可能和新的希望，这就是年轻人和老人之间的区别。”

    千夜安静听着，二爷的声音中有种岁月的沧桑和沉重，而他却不是很能领会其中的含义。

    “你知道自黎明战争以来，每场战争中，一个共同的主题是什么吗？”

    面对这个突如其来的问题，千夜感觉有点意外。对他来说清晰得用不着如此郑重其事拿出来讨论，战争的主题就是杀戮，以最快，最直接，最有效率的方式干掉敌人，这就是战争。

    “是牺牲。”二爷给出的是千夜从来没有想过的答案。

    “牺牲？”千夜有些不明白，每场战争都会有牺牲，天经地义得就像岁月枯荣。

    “牺牲不仅仅是阵亡，还包括改变。一些人牺牲了时间，一些人牺牲了生活，另外一些人则牺牲了命运。他们的一生都因为战争而改变。就象这座城市，看上去很是欢乐繁荣，可是若你一直坐在这里，当时间一天天过去后，就会发现老面孔会少很多，又会增加许多新面孔。”

    千夜忽然想到了昔曰的那些战友。

    每个战友的死，都会在千夜心上增加一份责任，现在他早已体会到看见黑暗种族就要杀个你死我活的那种心境。光是为昔曰同袍复仇，千夜就不知道要杀掉多少黑暗种族的战士。而如果他还在红蝎，那么总有一天，他也会变成其它战友的责任和负担。

    二爷这时说：“其实，不只是人类在牺牲。黑暗种族也一样在牺牲。”

    这可是千夜从来没有听到过的论调。他从懂事时起，就得到的教育就是黑暗种族生而冷酷残忍，视人类为食物。每个黑暗种族都是肮脏、腐臭和血腥的代名词。总而言之，不会有任何好的形容词能和黑暗种族联系在一起。

    黑暗种族，也能够使用牺牲这样一个高贵的字眼？

    不过二爷却并没有就这个话题继续下去，他喝光了杯中的酒，说：“这个世界并不是只有永夜和黎明。它还有辽阔的中间地带，那里也不仅仅是灰色，还有许多其它色彩。多试着去看看其它的颜色，说不定还能够见到七色虹光。别动不动就扣下扳机，那可不是个好习惯，这会让你错过许多东西。”

    这时有猎人来交任务，二爷起身进屋，可是他最后留下的那段话却让千夜回味了许久。不过千夜仍然不是十分理解，在他看来，世界即是复杂的，也是简单的。碰到黑暗种族就要杀，这就是最简单的那种真理。

    二爷走的时候，还留下了一个不好不坏的消息。天蛇放出风来，想要和千夜和解。这事本身并非太出人意料，鹰击在千米上轰出的那一枪想必让他印象深刻，只不过千夜原本的计划里并没有和解这两个字。既然对方把主动权送了过来，那他就可以花点时间来考虑。

    这时天色已经渐渐昏暗，永夜大陆的暗季，白昼总是如此短暂。千夜离开猎人之家后，有些漫无目的地走着，忽然间一抬头，发现自己已经站在余英男的门口。

    千夜不知道自己是怎么过来的，紫砂坛里是谷酒，二爷家酿的比市面上的甘醇许多，再加上银壶里的添加品，入喉如一团火，不灼人，但后劲异常强劲。此时他有点眩晕，某些思维变得迟缓，有些本能却反应得更加直接迅速。

    千夜径直推开了面前紧闭的棕色大门，他印象中余英男的屋子是从来不上锁的。

    酒精让他变得有些鲁莽而且大胆，当然更主要的是，千夜并没有在这里感觉到过危险。

    但今晚显然不是这样。

    一只光着的脚忽然从黑暗中飞出，向千夜的头脸扫了过来。

    ps：本周出差的每一段旅程，都伴随着两个字‘晚点’，唯有俺与你们的相约准时，感谢大家的万红！