 章七四 布局
    瑞翔的话让整个议事厅的气氛瞬间凝固，许多将军都死盯着他，目光凶狠。这些人大多追随骆冰峰多年，忠心耿耿。虽然效忠骆冰峰就相当于效忠张不周，然而自张不周任用狼王以来，渐渐的已不那么得人心。骆冰峰与狼王之间界线分明，由此赢得了一大批人族将领的效忠。

    在军中早就有流言，说张不周修炼出了意外，是以闭关多年亦无结果。而骆冰峰的实力已经追上了张不周。

    杜远眼中寒光一闪，缓缓地道：“天王是大家的共主，这点谁都知道，无须多说。”

    “都知道吗，恐怕未必。” ;;; .＋.sp;杜远不理会瑞翔的冷嘲热讽，继续道：“我们中立之地虽然偏处一域，可也难以抗衡永夜和帝国的倾力进攻。现在天王闭关已久，麾下实力实际上已经不及以往，更经不住无谓损耗。瑞大人，你为何执意要打这一仗，可否说得明白些？”

    瑞翔冷笑道：“怎么，一个小毛孩子堵在门口，你们就怕了？”

    杜远冷道：“这不是怕不怕的问题，而是仗要打得明白！就怕有些人打着天王的旗号，遂行的却是自己的私利。等天王出关，一切自会水落石出，可万一在那之前，有的人就先逃了呢？”

    瑞翔脸色铁青，哼了一声，长身而起，道：“杜统领既然这么说，那么道不同不相为谋，老夫告辞！”

    说罢，瑞翔就拂袖而去，丝毫不理会城卫军这一系人马将欲喷出火来的愤怒目光。

    一众将领怒是怒了，可也知道无法强压瑞翔，令他交待原委。毕竟瑞翔现在名义上还是天王府在外行走的总管，形同天王化身。

    瑞翔一去，他那一系的人马也跟着离去。议事厅内就剩下城主一方的人。

    就有将领问：“大统领，现在应当如何？”

    “先派人去查查那几个年轻人的身世来历，越详细越好，或许从这里面能够推断出瑞翔为何要突然出手。特别是千夜和那个被抓的年轻人，我要知道和他们有关的一切。”言罢，杜远凝思片刻，又道：“至于那个千夜，无论他有什么背景，既然这样打上门来，那就格杀勿论。必要时候，我会亲自出手。”

    众将领顿时精神大振，感觉压在胸中的这口恶气这才多少出了一点。

    朱猛却道：“大统领，千夜或许不是那么好对付的。瑞翔那老贼奸滑似鬼，和千夜交了次手之后，就百般避战，其中必有原因。在此之前，大统领还是小心为上。”

    他这样一说，有几名将军却鼓噪起来，纷纷指责朱猛胆小怯战。这几人都是杜玉锋的属下，杜玉锋战死，他们的地位自然随之下降，因此对朱猛颇有怨恨。

    杜远轻挥手，止住众人，道：“两位副统领，猎杀千夜这件事就交给你们了，朱将军从旁辅助。若有需要我出手的地方，再来唤我。”

    两位副统领和朱猛起身领命，这场军议就此结束。

    朱猛出了议事厅，只觉胸中积郁难平。议来议去，还是没有一个结果，自已那三百兄弟依然不知道为何而死。

    走了没多远，前方一人匆匆而来。朱猛见了，急忙迎了上去，道：“骆总管！”

    来人正是骆云，他见是朱猛，停步道：“朱将军，怎样，议得如何？”

    朱猛苦笑道：“怎么会有结果？瑞总管咬死也不肯说明为何要抓那年轻人。对了，骆总管，城主那里有什么吩咐没有？”

    骆云叹一口气，道：“城主本想过问此事，不过还是被那人给拦下来了，我也无能为力。”

    朱猛压低声音，道：“该不会是那女人和瑞总管是一伙的吧？里应外合，好把城主架空？”

    骆云大惊，忙道：“胡说什么！这种事也是能胡乱猜测的？别说城主于我们有大恩，他怎么吩咐我们就怎么办。退一步讲，那人天机推衍之术深不可测，黎明原力之纯，是我生平仅见，说不定还在城主之上。这样的人，你在背后胡乱议论，就不怕被她感应到？”

    朱猛哼了一声，道：“知道又怎样！我朱某又不是怕死的人。再者说，我一直对城主忠心耿耿，她能拿我怎样？”

    骆云叹道：“朱将军，此事可不同于行军打仗。在城主面前，就连我现在也说不上话，城主不召唤，我连那小院都不能接近。就算你一片忠心，可也得能让城主知道才行。”

    朱猛越想越是郁闷，重重地踏了一脚。

    骆云道：“我还有要务，这就告辞。”

    看着骆云前往的方向，朱猛一怔，忙问：“骆总管难道是要去”

    “正是要去南青。”

    朱猛不知该说什么，只好让开道路。看着骆云远去身影，他用力抓了抓头，忽有满身力气不知道往何处使的感觉。

    夜幕低垂，铅云压城，风声沉闷低啸，而听潮城内却是一片灯火通明，紧锣密鼓的样子。一队队城卫军来回调动，不断开往城外。

    见许多平日很少在人前露面的将军都披挂出阵，听潮城内民众就知上层动了真怒。

    大队的城卫军出城后，沿着道路两边搜索前进，并且不断占领一个个制高点，整个行动井然有序，显示出指挥者确实有真才实学。

    城卫军的行动就像布下一张大网，逐渐压缩千夜的活动空间。一旦千夜出手，就会立刻暴露行踪，那时隐藏在军中的强者就会如闻到血腥味的猛兽，一拥而上，将千夜撕个粉碎。

    天还没亮，城卫军的布防就已完成，听潮城通向西南方商路的重要位置全都被占领。千夜再如何厉害，也难以在这种情况下威胁通路上的商队。

    此刻在道路旁的一座山丘顶部，数名城卫军军官簇拥着那精壮汉子。此次行动即由这位副统领负责指挥。他双眼微眯，目光如鹰，扫过茫茫起伏的大地。

    “还没有消息吗？”他问。

    “没有。我们的人都已到位，正在搜索驻扎点周围地带，但到目前为止，还没有任何发现，也没有找到他宿营或停留的地点。”

    副统领皱眉道：“那些杀手和佣兵、猎人呢？”

    “杀手们早就放了出去，现在应该都已就位。受雇的佣兵也都到达各自区域，开始行动。猎人们则都是自由行动，现在属下也不清楚他们的位置。不过依属下之见，说不定是这些猎人会先有所发现。”

    副统领脸色稍稍缓和，道：“不错，他们都是荒野上的食腐鬣狗，最是难缠。想要对付千夜，就得找他们才行。等着吧，我想过不了多久，就会有消息了。”

    他话音刚落，忽然远方有一道蓝光跃起，亮得刺眼！

    这道蓝光横亘近千米，穿过了一处城卫军的据点，落在一座山丘丘顶。看到蓝光落下的地方，这名副统领失声道：“不好，老孟！”

    副统领飞身而起，片刻后就冲到那座山丘上。数名将领紧随而来。

    丘顶临时营地外，一名粗豪大汉仰天倒在地上，双眼圆睁，犹不冥目。他穿着普通士兵的服色，倒在自已的哨位上，胸前一个巨大的通透伤口，无声述说着那一枪的狰狞。

    副统领眼中怒意汹涌，喝道：“他怎么发现老孟身份的！？”

    营地内幸存的战士战战兢兢，哪里答得出来？还是旁边一名将领道：“大概是老孟运气不好。”

    副统领缓缓点头，叹了口气。老孟素来谨慎，又擅长伪装和隐藏气息，此次出战是重点埋伏的暗子之一，连外貌都换过了，除了几名高级将领之外，无人知道他在哪个部队。副统领特地将他安放在外围，就是想利用他的能力埋伏千夜，在千夜逃跑时来一记狠的。只是他也没想到，如此重要的一枚暗子，居然尚未开战就被狙杀。

    他望向蓝光亮起的地方，但是知道，千夜肯定早已不在那里了。

    副统领脸色一肃，回头道：“让商队都出发吧，他打出这一枪，一时半会应该不会有第二发了。”

    旁边将军有些犹豫，道：“是不是有点太冒险了？万一千夜忍不住出手”

    “那正好将他抓出来杀掉！如果他不出来，那我们在他眼皮底下运送商队，就相当于抽他的耳光，一个商队就是一记耳光。”副统领一字一句地道。

    “统领高明！”

    片刻之后，数以百计的载重货车浩浩荡荡地驶出听潮城，鱼贯向南而去。这是十余个商队拼在一起形成的商队，徽记五花八门，其中大部分是货车，护卫武装车辆反而是少数。

    就在道路旁不远处的一堆乱石中，一块石头忽然动了一下，露出一双眼睛。

    千夜其实并未如何伪装，只是在身上披了一层和岩石环境同色的斗蓬。但是他气息全无外泄，在普通人眼中或许还会露出破绽，但是在依靠感知的强者眼中，反而会对千夜视而不见，下意识地认为他就是一块石头。

    在山丘顶上，此刻就有一名猎人潜伏着，不住观察着周围。他手中紧紧握着信号枪，只要有所发现，就会立刻发出信号。

    这名猎人实际距离千夜只有三十余米，却压根没有发觉千夜的存在。