 章七五 决心
    远方大路上烟尘四起，隐约可以看到一支庞大的商队正在缓慢驶来。这样规模的商队简直超出想象，明显是多个商行联合而成。多达百余辆的各式货车和装甲运兵车迤俪行驶，速度根本快不起来。

    从劫匪的角度，这就是一条超大的鱼。

    千夜双眼微眯，正在思索这支突然出现的庞大商队意味着什么，忽然在视野角落看到了一丝冰蓝寒气。

    他微微转头，说：“你怎么来了？”

    李狂澜悄然出现在千夜身后，道：“果然还是瞒不过你。我现在愈发好奇 ，你究竟藏了多少底牌。”

    “说正事。”

    李狂澜将一封信递了过来，道：“有你的一封信。”

    千夜接过信封，问：“谁给我的？”

    “据说是听潮城主骆冰峰，送信的人名叫骆云，自称是城主府的大主管。我是觉得，他没有说谎。”

    千夜拿着信，并未拆开，而是向着远方驶来的车队指了指，问：“这个你怎么看？”

    李狂澜向千夜手指的方向看了一眼，目光就落在千夜身上，道：“你用过葬心了？”

    “是的。刚刚杀了一个试图把自己打扮成小兵的战将。”

    李狂澜嘿的一声，道：“想在你面前乔装埋伏，这不是找死吗？”

    “你怎么看？”千夜又重复了一遍问题。

    李狂澜淡道：“很简单，你狠话已经放出去了，杀招也用掉了。他们知道你在这个时候不会出手，所以派出这么多商队，就是给你看，也是给听潮城的人看的。简而言之，这就是给你的一记耳光。”

    两人在坡下乱石堆中聊着，丘顶的猎人却视而不见。每当他想到目光转到这个方向时，都是下意识地避到一边，似乎多看一眼就会有什么极度恐惧的事情要发生一样。只是他此刻莫名地紧张着，并未意识到自己的问题，而且还两次发出一切安全、没有异常的讯号给同伴。

    而千夜和李狂澜正负手而立，注视着滚滚而来的商队。先头车辆已经冲出烟尘，驶上山脚的大路。车顶上站着数名持枪哨兵，正拿着望远镜警惕地四处瞭望。只是他们视线数次掠过千夜和李狂澜所站的地方，却是全无反应。

    在通过原力阵列增强的望远镜视野中，千夜和李狂澜就是两块毫不起眼的石头。

    千夜负手而立，手里捏着那封信，指尖轻轻扣击着信封，频率渐渐加快。

    千夜忽然道：“你说，应该怎样才能让他们知道我不是在开玩笑呢？”

    李狂澜一怔，倒是没有想过这个问题，于是摇头：“不知道。”

    千夜扣击信封的手指突然一停，淡淡地道：“其实很简单，就是劫了这个车队，现在！”

    砰的一声，那封信炸成漫天蝴蝶，四散飞舞。从始至终，千夜都没有打开过它。

    而千夜的身影，已自原地消失！

    李狂澜下意识地伸手，握住了寒月笼纱的剑柄。可是还未等他拔剑出鞘，忽然脸上感觉似是被针刺了一下，多了一个小红点，慢慢地渗出一滴血珠。

    这是千夜留下的一缕原力，连李狂澜都不知道他是何时布下的。留下这缕原力的意思很清楚，那就是不希望李狂澜插手。

    商队中，打头的装甲运兵车忽然车头扬起，整个车体斜飞起来，在地上连续数个翻滚，一头栽到路边的沟里。事发突然，车上装载的战士根本来不及反应，更无法下车，大多在连续的翻滚中撞得晕死过去。

    千夜如同散步般，在车队间行走着。每当有卡车迎面驶来，他手中东岳就会轻轻一挑，将车辆挑翻，滚下路面。车上无论是载员还是战士，都被摔得七荤八素。转眼之间，商队前面开路的十余辆卡车全被千夜挑翻，后面跟进的卡车匆忙刹车，顿时乱作一团。

    然而很快就有战士反应过来，将枪口对准千夜。其中有几个新兵因为过于紧张，不等军官下令就扣动了扳机。前线军官那记声斯力竭的‘不准开火’还在空中飘荡，枪声已然轰鸣，弹雨般泼向千夜！

    千夜脸色一寒，身影一闪，已自原地消失，瞬间出现在一辆装甲武装货车旁边，东岳如插腐土，轻而易举地没入卡车的引擎。

    一声轰鸣，大团蒸汽瞬间弥漫，内中有火光喷射，变形的钢板和机械零件四下纷飞，整个武装货车都被炸成两截，车上装载的货箱开始熊熊燃烧，而原本站在车顶射击的几名战士都被掀得高高飞起，重重摔在地上，变成了尸体。

    千夜身影不断闪烁，在车队中逆流而上，所过之处轰鸣不断，一辆辆货车瞬间炸成了火球，转眼之间，参与这次行动的各大商行就已损失惨重。

    此刻副统领和麾下众将还在远处，当变故发生时，他们还怔了一怔，不确定究竟是何人敢袭击如此规模的商队。按照常理，千夜在轰出那一枪后，应该老实蛰伏才对。副统领下令商队出发，可也没想着真能把千夜激出来。但凡是稍老练些的佣兵猎人，都不会忍不了这点气，上这么明显的当。

    就是这片刻功夫，那长长车龙的前段就彻底变成了熊熊燃烧的火龙，顷刻间竟有四分之一的车辆被毁！只看这毁灭速度，就知千夜压根没有留手，而是出了全力。

    副统领勃然大怒，飞身而起，发出雷鸣般的怒吼：“你敢！！”

    副统领一动，城卫军一众将军自是紧随而起，还有几名将军从埋伏的位置现身，从四面八方包抄千夜，要截断他的退路。

    他们四面包围的策略没错，只是多耽搁了一点时间，又被千夜击毁了七八辆卡车。整个车队已经完全停下，就如一条七扭八歪的钢铁长龙。不断有人从车上跳下，拼命逃向道路两旁。千夜并未有意出手杀人，可是爆炸的卡车却是不长眼睛，谁离得近谁就有性命之忧。

    而且阻击千夜也不是他们这些普通战士的责任，那是高级军官和将军们的事。

    只要有人带头逃了，其它人就蜂拥跟进，一时之间数以千计的载员和士兵如蚂蚁般散向两侧，只把副统领气了个半死。

    他不顾原力消耗，再度提速，如流星般落向千夜前方，要把他截下。飞到半途，副统领突然全身一震，飞行轨迹明显一偏。在他的视野中，出现了一个翩翩公子，气势凛然，手中水蓝长剑闪耀着幽幽蓝光，亮得刺眼。

    李狂澜并未离开原地，只是长剑出鞘，再不掩饰自己的存在。

    副统领亦是能决断的枭雄，当下脸一沉，遥遥向李狂澜一指，喝道：“你们几个盯着他，其余的跟我来，谁能杀了千夜，谁就是头功！”

    此刻卡车上的战士早就逃散一空，一辆辆空车停在大路上。千夜对前方层层堵截的将领视而不见，稳步向前，将一辆辆卡车化为火球。他就这样，在钢铁和烈火中前行。

    一名悍将终是忍不住，号叫着扑向千夜。千夜踏前一步，和他狠狠撞在一起！随着砰的一声闷响，悍将被撞得倒飞出去，东岳一闪，已在他胸口补了一剑。

    另一名将军如同没了重量，飘飘荡荡而来，与千夜擦身而过。

    千夜忽然一滞，随即继续向前，只是肋下多了一道血口。而那名将军迅速远离，刹那间逃到百米之外。然而他跑着跑着，却一头栽倒在地，再也爬不起来，鲜血不断在身下涌出。

    一名又一名城卫军军官和将军好似凶狠猛兽一般接连扑击千夜，然后纷纷倒下。燃烧的卡车反而变成天然屏障，让众人无法合击。但是一个个倒下的同僚反而激起了这些悍将的杀气，他们已不顾生死，拼了命也要在千夜身上留下一道伤口。

    千夜依然在向前，他走过的路上除了烈焰和钢铁，还多了一具具尸体。他身上的伤口在迅速增加，气息也在衰弱，只有双眼清亮依旧。

    这个时候，已是双方比拼意志与杀气的时刻，只看谁先支持不住倒下。

    一名将军始终游离在战场边缘，手中那支大口径狙击枪的准星一直没有离开过千夜。终于，千夜步伐一慢的时候，他抓住机会，一枪轰在千夜背上！

    始终没有出手的副统领终于找到机会，瞬间出现在千夜面前，双刃直插千夜心口！

    然而就在这里，副统领忽然看到自己的身影清晰出现在千夜的双瞳中。他脑中猛地一晕，双刃不由自主地向下一偏，深深刺入千夜腹部。

    一击重创千夜，副统领却未有欢喜，而是愕然低头，看着不知何时自下而上，斜插进自己腹内的东岳。直到这时他才明白，原来千夜一直在等着他，等待着两败俱伤的机会。

    此刻双方谁动一动手，都会给对方以重创。副统领不敢稍动，而千夜却是微微一笑，伸手抓住了他的胸口，将副统领拉近自己，两人的脸几乎要贴到一起！

    这个动作等如是相互伤害，两人的伤口同时在割裂。在这残忍的较量中，求生的渴望终于压倒了这名副统领的斗志，他松开双刃，并且举起双手，示意放弃。

    千夜盯着他那双充满了恐惧的眼睛，一字一句地道：“回去告诉他们，不放了子宁，我永远不会离开！”

    千夜缓缓抽出东岳，转身而去，再也不看瘫在地上的副统领一眼。

    鲜血不断从东岳剑锋上滴下，在大地上画出一道血线，一路远去。