 章七六 交易
    李狂澜终于有所动作，迎向千夜。四个负责牵制他的将军则明智地站在一边，没有任何动作。这一刻李狂澜看似平静，却似暗流汹涌的大海，只要有一个契机，就会猛然爆发。

    李狂澜就这样昂然从四人中穿过，手中突然蓝光一闪，四人随即感觉到脖颈一凉。他们大惊，伸手一摸，立时满手鲜血。好在几人都是在生死间打过滚的，还算镇定，发现不过是皮肉小伤，咽喉只被切开浅浅一层，并无大碍。

    然而能够切开肌肤，就能切断脖颈。四人这才明白，他们根本拦不住李狂澜分毫，之所以到现在还活着，不过是因为李狂澜不想动手而已。

    李狂澜来到千夜面前，咬牙道：“你疯了！”

    “当然没有。”千夜给他一个灿烂的笑。

    “别动！你还想带着这两把刀走多久？”李狂澜一掌拍在千夜肩头，寒气如流而下，瞬间在千夜身上覆盖了一层薄薄的水蓝冰层。这些寒气封住了伤口，也驱散了伤口中徘徊的敌对原力。

    李狂澜伸手握住一把短刀的刀柄，正要用力，却不知怎的忽然失了勇气，始终不敢下手。

    反倒是千夜拍拍他的肩，道：“拔吧，没事。”

    李狂澜全身一震，如同被雷电击醒，这才回过神来。他一咬牙，手上一点点加力，终于将刀慢慢抽了出来。

    千夜微微皱眉，道：“你如果快点，我或许就不那么疼了。”

    李狂澜一咬牙，用力将短刀拔出。短刀刀锋已经是斑驳残缺，只有原来一半大小，看来再在千夜体内多插一会，整个刀刃都会被腐蚀得一干二净。

    看到刀锋的样子，李狂澜也不禁怔了怔，忍不住向千夜腹部看了一眼。实在是很难想象他腹内是什么样子，居然能把这把品质上乘的短刀弄成这样。

    其实千夜体内流转的燃金之血，一遇到外来异物，就会设法侵蚀消融。这是它保护肌体的一种方式。燃金之血的消蚀力极强，两把短刃入腹时间并不长，却已被消蚀过半。

    再拔另一把刀时，李狂澜下手就显得流畅从容。第二把的刀锋也是一个样子，都是半毁状态。李狂澜手指弹动，连射数道冰寒原力，将千夜腹部伤口层层封住。这一式手法的细腻，实是让人赞叹。

    千夜深吸一口气，脸上泛起晕红，身上忽然燃起绯金火焰，将全身冰霜寒气化去，气息开始稳稳回升，各处伤口也开始合拢。他拍拍李狂澜的肩，道：“走吧，我要歇会。我想他们一时半会是不敢再出城了。”

    李狂澜点了点头，默默走在千夜身边。两人没有掩饰行迹，就那样翻山越岭而去。他们周围不时会出现一股城卫军，或是猎人佣兵。这些人看到李狂澜和千夜，无不大惊失色，苍皇逃走，哪敢攻击？

    刚刚那一战，千夜悍然出手劫车，逆流而上，以一已之力摧毁近半车队，同时此次出战的城卫军高级军官几乎全军覆没，只有奉命拦截李狂澜的四人因祸得福，得保性命。死里逃生之后，也就失去了求死的勇气。四人也不管一片混乱中的城卫军，自行逃回城去，连重伤倒地的副统领都被扔在身后。

    好在副统领也是命不该绝，几名忠心耿耿的亲兵冒险把他扛了起来，一路抬回了听潮城。

    原本分布辽阔区域、处处布防的城卫军，此刻就变成了一场一败涂地的大溃退。庞大商队还有过半车辆完好无损，却好似被遗忘了一般，都被遗弃在路上，无人理会。

    千夜和李狂澜慢慢走向远方，在身后留下一片充满毁灭和恐惧的世界。

    千夜忽然道：“对了，那封信是怎么回事？”

    李狂澜没好气地道：“刚才看都不看你就给撕了，现在才想起来问？”

    千夜笑笑道：“刚才是觉得没必要看，现在觉得也不妨知道他想说些什么。”

    “确实是没必要看。那封信上说，骆冰峰想要你修炼出晨曦启明的功诀，并会以同样等级的秘法交换。”

    千夜倒是一怔，失笑道：“他倒真是想的出来。”

    “也许他手上真有同样级别的秘法，说不定对你有用。不过这应该就是他自己的主修功法。奇怪了，晨曦启明应该与他现在修炼的功法不合才是，他要这个干什么？”李狂澜也在思索。

    “管他想要干什么，不换。”千夜拒绝得斩钉截铁。别的不说，就算千夜真的想换，也能够想象当骆冰峰看到兵伐诀和宋氏古卷时，会是何等反应。

    李狂澜摇头，叹道：“可惜了。我本来还想见识一下，何种功法能够和晨曦启明并列呢。”

    “天晴呢？有她的消息吗？”

    李狂澜耸肩，道：“用不着担心，她滑着呢！就是我们都死了，她也能活得好好的。”

    “可是她已经好几天没有出现了。”千夜皱眉道。

    “等她想出现的时候，自然就会出现。”李狂澜看起来一点都不担心。

    此刻两人经过一座城卫军刚刚搭建好的临时营地，千夜就说：“这里应该比我那个小窝条件好得多，今晚就住这里吧！”

    营地内早就空无一人，李狂澜自然不会拒绝睡得舒服些，就随着千夜进了营地。

    一夜悄然过去。

    清晨时分，夜色尚未褪去，晨风阵阵之间，李狂澜就翩然而去，如同来时一样，悄无声息地远去。而千夜则补充了食水物资，又消失在茫茫荒野里。

    昨日大溃退之后的战场，犹如烈火焚烧过后惨不忍睹的地狱，此刻，又有了影影绰绰的人影。他们大多三五成群，一边小心翼翼地观察着周围，一边清理着战场上还算有价值的东西。那些完好无损的卡车则一辆接一辆地启动，返回听潮城。他们极是小心，每次最多有两三辆卡车回车，惟恐数量多了，惹怒了千夜。

    千夜就在远方看着这一幕，却没有出手的打算。城内派出来的都是最低层的佣兵战士，在正规战场上他们就是炮灰。以千夜如今的战力和地位，没有必要也不应该对这些人出手，因为从任何角度，他们都对千夜构不成威胁，除非是执意要冒犯和激怒千夜。

    只要城内的人老实缩回去，千夜也没有赶尽杀绝的意思。他真正的目标，是瑞翔和听潮城的高层。出于某种直觉，千夜很不愿意进入听潮城，更不想接近骆冰峰居住的那座圣山。前次交手的经历中，千夜已经察觉，骆冰峰离开圣山越远，实力就会下降得越多。

    这是场危险的游戏，千夜是在刀锋上行走。游戏的关键就是千夜不被抓住。

    直到现在依然没有宋子宁的消息。千夜只能希望，在自己展示了实力和决心之后，听潮城内那些人能够有所顾忌，放下身段来谈谈条件。只要能把宋子宁换回来，哪怕是把整个暗火交出去，他也愿意。

    听潮城内，一片肃杀，有若寒秋。

    所有头面人物再度齐聚城主府，就连瑞翔也出席在列。只是他的脸色显得很是难看，紧闭着嘴，一言不发。也无怪他如此，他本是不想出席这个会议，却被杜远亲自出面，半请半逼地拉了来。

    众人到齐后，议事厅侧门打开，那精壮的副统领走了进来。他脸色苍白，犹若寒霜，气息虚浮，腹部竟然还缠着厚厚的绷带。要知道以他此刻的原力修为，皮肉伤只要一晚功夫就可痊愈。现在已经过去许久，怎么还是这个样子？

    更让人惊诧的是他的眼神，茫然且无神，压根不像是过去那个叱咤一方的强者。

    杜远双眉紧锁，沉声道：“明康，你怎么这个样子？”

    此人名为于明康，由杜远一手提拔至副统领之位，可谓半师半友，所以杜远对他的称呼也和旁人不同。

    听到杜远的声音，于明康眼中方有些清明，自嘲地笑了笑，说：“大统领，其实我没什么，我就是怕了而已。”

    议事厅内一片哗然，杜远的双眉也紧紧锁到一起。到了这个地步的强者大多意志坚定，战意昂扬，若是在关键时刻，许多人都不惧一死。连死都不怕，那还有什么好怕的？于明康能够坐到副统领的位置，也是出生入死杀出来的，现在竟然亲口承认怕了？

    杜远沉声道：“明康，你可知道你在说什么？”

    他的声音如同滚滚雷音，在议事厅中回荡，将所有喧哗声音全部压下。那些将军们这才停止鼓噪，准备看接下来会发生些什么。

    于明康缓缓地道：“我是真的怕了。那个千夜，他不是人，甚至不是有血有肉的生命。他就是冰冷的杀戮机器，唯一擅长的就是用最高效、最痛苦的办法杀死你。当我的双刀插入他身体的时候，我从他的眼睛里没有看到任何东西，甚至他的脸上连最微小的变化都没有，连眼角都没有颤动！就好像我那两把刀插的不是他的身体，或者干脆不存在一样。”

    一直沉默不语的瑞翔忽然道：“你确定他脸上没有任何变化？”

    于明康重重点头，道：“我敢肯定，没有，一点都没有。从我的刀插进去，直到插到底，都没有变化！”