 章七七 出猎（第一更)
    无论人族还是黑暗种族，战力再强，对身体的控制再精妙入微，都难以避免生命体的一些本能反应。比如利刃刺入要害，真正强者完全可以做到气息没有任何波动，但是肌体上一些微小的反应却难以克服，比如眉梢眼角一些细小肌肉的跳动，比如紧张带来的一点肌肉收缩，等等。

    于明康当时距离千夜如此之近，千夜任何一点反应，哪怕是皮肤下肌肉的微小颤动，都逃不过他的眼睛，可是让他惊惧之处也就在这里，千夜根本没有任何反应，就好像那两把刀根本就不存在，依旧稳稳地将东岳刺入于明康的腹部，然后深入。

    要不是从来没有过仿生机械人族的出现，于明康都要怀疑千夜身体内部是不是一堆冰冷的机械。就算是机械，也会受影响，可千夜就是没有。

    议事厅内一片寂静，无人作答，气氛顿时降到冰点，好半天，一名将军才迟疑着说：“也许他有某门秘法，可以假死。”

    无人理会他。

    处于假死状态的人战力都会降到谷底，怎么可能反手重创于明康？

    实力低的将军们还是一头雾水，不明白于明康为何会怕成这样。而杜远和另一名副统领已是满脸肃容，阴沉得如欲滴下水来。瑞翔则是有些坐立不安，下意识地握紧剑柄。

    杜远开口道：“好了，明康，你坐下吧。这段时间就先不要出战了，好好修炼，恢复心境。那么接下来，就由......”

    他话说到一半，突然停住。

    在城卫军这一侧，座位已经空出不少，和上次会议时相比，少了六七个人，接近一半都已不在。这一场战斗，除于明康之外，随行的高级将领几乎死伤殆尽，对城卫军是极为沉重的打击。

    战斗经过早已经汇报上来，从始至终，于明康其实都没有犯什么大错，更是抓住战机，一击得手。若是换了旁人，此战已是胜了，只可惜他遇到的是千夜。现在这些空荡荡的座位已经证明，即使是用掉了葬心的千夜，依然不是他们这些人能够匹敌的。

    杜远沉吟片刻，又改了主意，道：“明康，你的意思呢？”

    于明康万没想到会问到自己头上，他心中挣扎，忽然咬牙，指着瑞翔，大声道：“千夜说了，如果我们不放人，那他永远都不会罢休。此人未来前途无量，将来绝对会成就神将。现在已然如此，再过几年，我们这里有谁能挡他？我们现在已经死了那么多兄弟，甚至还不知道是为何而死！可这个贪生怕死的老王八蛋，却躲在城里当缩头乌龟！以我之见，要么把那人交出去，要么就让这老东西自己去挡千夜，这种事，我们不干了！”

    瑞翔脸一阵红一阵白，拍案怒道：“混帐！你这是对天王不敬！若是天王出关......”

    于明康接道：“若是天王出关，先斩的必是你这贪财好色、怯懦畏战的老东西！天王的脸，都被你丢光了！”

    瑞翔腾地站起，手握剑柄，就欲出手。可是侧方忽然隐现森寒杀机，逼得他不得不全神戒备。瑞翔缓缓转头，向杜远望了一眼，冷道：“杜大统领，这些年果然长进不少，老夫自愧不如。”

    逼得瑞翔坐下后，杜远就收起杀机，淡道：“老夫已是苟延残喘，上阵也不能持久，瑞总管无须在意。老朽以为，既然那千夜如此棘手，不如就将宋子宁交出去如何？”

    瑞翔又是重重一拍桌子，怒道：“这怎么可以？真把人交出去，天王的颜面何存？被一个区区小儿吓成这样，你等也好意思？”

    于明康在旁边讥道：“你个连城都不敢出的老东西，也好意思说话？”

    杜远抬手止住于明康，盯着瑞翔，缓道：“瑞总管，你即不肯交人，又不明说情由，究竟是何用心？想削骆城主的羽翼吗？”

    瑞翔微微一惊，这个罪名可是不小。骆冰峰地位特殊，即使是张不周对他也是客客气气，自己现在可是在听潮城里，一旦骆冰峰真的受激出手，那是连逃都逃不掉。他急忙道：“杜大统领，这话可就诛心了。大家都是天王下属，削城主羽翼岂不就是削天王实力？我瑞翔绝不会做这种事。”

    杜远哦了一声，道：“这么说，瑞总管就是没有私心了？”

    “绝对没有！”

    “没有就好，那接下来就请总管大人和老朽一同出城，看看那千夜还有些什么手段好了。”

    瑞翔一惊，急忙摆手，推辞道：“这恐怕不太妥当，老夫还有要事在身，一时腾不出手。”

    杜远眼中幽光一闪，道：“有何要事，不妨说出来听听。如果实在不愿意说，那老朽拼着多跑些路，亲自到天王府上问一问好了。”

    瑞翔面色变幻，最终化为阴鸷，沉声道：“好，那老夫就陪你出城看看。不过杜大统领，您可要保重身体啊。这高位坐得久了，难免会有些仇家什么的。您一旦有个三长两短，家人会怎么样，可就难说了。”

    城卫军众将顿时变色，个个怒目而视。可是瑞翔扫了他们一眼，毫不掩饰轻蔑，道：“一群土鸡瓦犬，也敢吠鸣？”

    杜远却不生气，淡道：“若不趁现在灭了那千夜，恐怕再过几年，就该轮到瑞总管担心家人了。”

    瑞翔脸色顿时变得很是难看。

    会议不欢而散，双方终还是议定共同出战，同时禀告城主。不过这次和上次结果一样，前往圣山汇报的人在院外就被那女人截了下来，根本没能见到骆冰峰。即使看到了惨重的伤亡数字，那女人也只是轻描淡写地道了声知道了，就再无下文。

    会议之后，于明康并未急着离去，他站在院中，仰首望天，长长叹了口气。一名将军走来，压低声音，问道：“统领大人，那老东西为何死活不肯出战千夜？”

    于明康此刻心态已经平复许多，道：“他怕死。”

    “怕死？千夜再厉害，也不是瑞总管的对手吧？”那将军显然有些不解。

    “关键是，如果躲不过千夜那一枪，又会怎样？”

    将军挠头，“躲不过？怎么可能？那一枪发自千米之外，老子要是有所提防，都有可能躲过去。何况是他？老东西人品虽差，可还是很厉害的。”

    于明康苦笑，道：“千米外你躲得过去，八百米呢？”

    将军倒也耿直，“那俺只有闭眼等死。”

    于明康点头，叹道：“就是如此。五百米我也躲不过去。换了那老东西的话，两百米怕是就悬了。若是百米左右，他逃无可逃。”

    “不过千夜好像只有一枪的能力。”

    “你别忘了，他那一枪，重创了狼王。所以我们看到的，必然不是那一枪的真正威力。”

    将军这时终于明白，咋舌道：“那岂不是说，如果老东西中了千夜全力一枪，必死无疑？”

    于明康点头道：“所以他才要躲在城里避战。”

    听潮城外，杜远身披战甲，与瑞翔信步而行。披上战甲后，杜远就从一个慈详老者变成威猛将军，原本白净无须的脸大半被狰狞面具覆盖。

    而瑞翔则面无表情，双目如电，不断扫视周围，一只手始终不肯离开剑柄，显然已是全神戒备。

    杜远向不远处的小树林一指，笑道：“假如那千夜此刻就在那里埋伏，那一枪轰来，恐怕老朽就要交待在这里。不知瑞总管以为然否？”

    瑞翔脸色变得很是难看，闭口不答。杜远那一身战甲品阶不俗，也是骆冰峰当年所用，防御惊人。不说比瑞翔身上战袍，以及战袍下的内甲强个三倍五倍，一两倍还是有的。杜远都觉得抗不住千夜一击，瑞翔更无幸理。

    见瑞翔不答，杜远嘿的一声，又道：“如那千夜真在左近，就不知道他先瞄的是谁。”

    瑞翔面罩寒霜，从怀中取出一个铁管，弹上天空。一道烟火扶摇而起，直上云端。

    烟火讯号一出，数辆越野车从城内疾速驶出，散向荒野，呈扇形搜索。另有数道人影也自城内出现，若隐若现，速度比越野车还要快上几分，也冲入荒野。

    杜远看看人数，就知瑞翔手下也是精锐尽出，先行占据各处重要位置，以牵制千夜。他目的已经达到，就不再讥讽瑞翔，加快脚步，和瑞翔向远方而去。

    此刻千夜并不在听潮城外，而是站在数十公里外的一座绝峰之顶，默默望着远方天际。在他身上，时时有绯金火焰闪烁，气息正缓慢攀升。现在他身体各方面都逐渐向巅峰状态靠拢，一些以前只是模糊感觉到的瓶颈关卡，这一次变得清晰许多。

    击退于明康，只是一道开胃前菜，真正的苦战现在才行将到来。千夜必须令自己时刻处于巅峰状态，才有把握在重创敌人后成功逃走。此战之后，千夜才有足够筹码，逼得对方放人。

    静立片刻，千夜忽然感觉侧方似有人在注视着自己。他迅速转头，见那个方向上空空荡荡，万里无云，什么都没有。不要说人，就连鸟也看不到一只。

    ps:八月还欠两更，月初的加更不计。本着债不过月的原则，今日补欠。