 章七八 不作交易（第二更）
    然而千夜感觉，确实有人隐藏在那个方向，只是隐藏得极为高明，令他的真视之瞳都失去了作用。长久以来，千夜还从来没有遇到过这种情况。真视之瞳只有在遇到天王或是与之相近的绝世强者之时，才会失效，或是被人察觉到。

    千夜微微皱眉，正要仔细寻找之际，忽然有所感应，回头望去。

    只见李狂澜又出现在身后，身边还站着一位中年男子，两鬓泛着几抹霜花。

    李狂澜道：“这位是骆冰峰的总管，他一定要见见你，我就带他过来了。”

    那小~说~中年男子上前一步，施礼道：“在下骆云，目前是城主府总管。”

    千夜上下打量着骆云，并且毫不客气地用上了真视之瞳。骆云坦然受了，并未恼怒或是隐藏。如此一来，千夜倒是不好意思太过进逼，眼中蓝意褪去，道：“现在这个时候，我们之间似乎没什么好谈的，除非你们愿意放人。”

    骆云道：“放人一事，不是在下的职权范围，所以无法给出答复。在下此来，还是想要交换您修炼晨曦启明的功法。”

    “这个就不必谈了，不换。”

    骆云道：“先不忙着拒绝，在下已经带来了两部功诀，您可以先看看，再做决定。”

    千夜点了点头，接过骆云递过来的两个古意盎然的木盒，先打开一个，见里面放着一本亮金封皮的古册，上面写着《绯金之晨》。翻开古册之时，千夜即感知到一缕精纯之极的原力气息，引得自身原力暗暗涌动，与之相合。他一不留神，指尖就燃起一朵绯色蕴金的原力火焰。

    这朵原力火焰一闪而逝，却已被骆云看在眼里，当下叹道：“千夜先生果然大才，竟能将原力修炼到如此至精至纯的地步，前程不可限量，不可限量！”

    千夜淡淡一笑，道：“既然知道我前程不可限量，那就赶快将子宁放回来。否则的话，若是子宁有个三长两短，我掉头就走。十年后我再回来时，这座城就不用存在了。”

    骆云既不急，也不恼，道：“那不是在下职权范围的事。您先看完这两册功诀，再议不迟。”

    千夜翻开亮金卷古册，看了几页，见里面内容确实精妙之极，凝炼原力的方法更是妙到毫巅，仅就这一点而言，还要在宋氏古卷之上。曜篇那种研磨凝炼的法门，相比之下就显得粗糙了，之所以能够凝炼出更为精纯的黎明原力，仅仅在于更加粗暴而已。

    这就好比锤炼钢胚，一个普通人，哪怕锤法再精妙，因为力量有限，能够锻打出来的钢胚品质都是有限。而若是力大无穷的真正强者，胡乱几锤下去，锻打出的钢胚效果也会好得多。这无关手法，区别只在于力量大小。

    宋氏古卷的曜篇若是单独运转，所产生的压力已远非普通人族所能承受，这还是有玄篇牵制的结果。若是没有玄篇，只有曜篇，就是现在的千夜继续修炼下去，用不了多久身体也会承受不住，爆体而亡。

    所以这册《绯金之晨》真论起来，价值还在宋氏古卷之上。之所以修炼出的效果不如宋氏古卷，只能归因于千夜那非人的强悍体质。

    大约翻了十几页，千夜就有所猜测，问道：“这是城主夫人所修炼的功法吧？”

    骆云道：“这确实是......夫人的功法，千夜先生目光如炬，在下佩服。”

    千夜若有所思地看了骆云一眼，刚刚他在夫人之前，有意省略了城主这个词，看来内里颇有隐情。

    千夜没有再往后翻，而是将功诀放回盒内。然后又打开了第二个盒子，里面是一本深蓝色古卷，名为《浊世洞明》。这一册主修的是灵魂等方面的力量，显然就是骆冰峰那门恐怖的视线攻敌的秘法。

    浊世洞明也是极为高明，巧妙地借助推衍天机的许多法门，将杀招凭空送至目标身上。想要修炼这门法诀，在推衍天机上也需要有相当高的天赋，看上去倒像是为宋子宁量身订制的一套功法。

    千夜同样只看了小半，就将书册合上，交还给骆云，道：“你就不怕我把这两册古卷抢了就走？”

    骆云毫不惊慌，道：“先生若是那样的人，也就不会为兄弟甘冒生死大险了。”

    这骆云倒是颇懂千夜，千夜叹一口气，道：“你回去吧，不换。下次相见，我可就要动手了。”

    骆云顿时急了，咬牙道：“这样吧，若先生肯换，那我作主，两本功法都给您如何？”

    条件如此优渥，旁边李狂澜也听得眼睛一亮。其实那门浊世洞明可以和多种功法搭配，比如对李家就非常合适。李家世代精擅天机推衍，李狂澜虽然没有修习，但天赋也是有的，需要时可以迅速上手。

    而《绯金之晨》更是一门主修功法，能够修炼到晨曦启明，亦是极为罕见，不比四阀的主修秘传差了。

    光是这两部功法，就足以撑起一个上品世家。以二换一，骆冰峰确实有诚意。

    不料千夜仍是摇头，淡然而坚定地道：“不换。下次再见，我们就是敌人了。”

    “为什么？”连李狂澜都忍不住插口问了一句。

    “我不和抓了我兄弟的人交易。”千夜一句话就堵死了骆云所有劝说的理由。

    “即是如此，那么在下告辞了。只希望先生接下来，能对那些普通人手下留情，毕竟他们对您构不成威胁。”

    千夜冷笑，“想要活命，那就不要出城。你们驱赶炮灰出来布网，却要我手下留情，真是笑话！无论是谁，只要敢出城，那就做好送命的准备吧。”

    骆云叹一口气，告辞离开。

    等骆云走后，李狂澜叹道：“这都不肯换，你对宋七倒是真好。”

    千夜不语，只是取出葬心，仔细检查了一番，就向听潮城的方向走去。

    “逼得这么紧？”

    “不紧的话，我怕子宁会出事。”

    李狂澜暗叹一声，看着千夜消失在远方。

    此际瑞翔和杜远立在一座小山顶上，正放眼远眺。两人都是真正的强者，行动似缓实快，转眼间已搜过了方圆数十公里的范围，现在正准备再往远处搜索。

    瑞翔看似随意，实际视线每隔一段时间就会警戒地扫过周围，以防被偷袭。杜远则是认认真真地一个方向一个方向地观察着。

    “我们这样，也不知道什么时候能够抓到千夜。”瑞翔抱怨道。

    杜远道：“就算我们找不到他，他也会来找我们的，大不了让他先出手就是。”

    瑞翔哼了一声，“他先出手，我们当中有一个人可就要倒下了。”

    “一个倒下，另一个就有机会擒杀他了。”

    “倒下的怕多半是老夫吧！大统领真是好算计！”瑞翔毫不客气。其实被胁迫着出城，两人之间早已撕破脸皮了。

    杜远只是嘿的一声，未再回答。

    瑞翔心下焦躁不安，他很清楚，在两人之间千夜多半会选择自己。若是挡不住那一枪，就算事后杜远击杀千夜，又有何用？他瑞大总管可是已经死了。退一步讲，即使侥幸未死，至少也是重伤，多半会影响今后晋阶的潜力，搞不好神将此生无望。无论哪种结局，都不是瑞翔能够接受的。

    他下意识地摩挲着手上戒指，显出肉痛之色。万不得已之时，这个保命的宝贝也只好用掉了。

    正分神之际，瑞翔忽然心头一紧，胸口有种要窒息的沉郁感觉。他立时大惊，这是被人锁定，恐有生命危险的迹象！

    此时此刻，除了千夜，还有何人？

    瑞翔再不犹豫，长剑出鞘，团团黑白二气迅速弥漫开来，变为防身的网罩，将自己身形掩盖其中。

    杜远也有所感应，他双眉一扬，从背后摘下那面巨大的方盾，支在地上，双目生电，扫向四周。

    千夜这一枪瞄准的果然是瑞翔。不过能够感知到被锁定，却不知危险来自何方，说明千夜多半还在很远的地方。

    戒备许久，也未见千夜这一枪射来，被锁定的感觉却是源源不断。片刻功夫，瑞翔就是额头见汗，而杜远也时刻戒备，巨盾上光芒闪烁，始终不敢中断原力防护。

    瑞翔转念一想，瞬间就明白了千夜的用心，忍不住骂道：“小贼恶毒！”

    如此远的距离，千夜本来可以让他们毫无所觉地瞄准，然后在射击的刹那才进行锁定。这是哪怕三四级狙击手都会使用的技巧，高手和低手之间的差别，无非是射击前多长时间内锁定而已。

    千夜早已证明自己是狙击方面的大师，完全可以在射击的一瞬间才进行锁定，不给敌手留下反应时间。但他现在却让瑞翔清晰感觉到了锁定，分明是在有意消耗瑞翔的原力。

    然而千夜那一枪实在太快，威力太大，即使是在千米之外，瑞翔大意的话也有很小的可能中枪。是以就算知道千夜是有意锁定，瑞翔也不得不时刻保持戒备，原力还是会不断消耗。

    瑞翔如此，杜远的情况比他好的有限，同样在全神戒备，时刻维持着原力防护。

    当务之急，就是快点把千夜找出来，哪怕是确定大致方向，也能摆脱目前的被动局面。

    ps：今晚还有一更，会比较晚，大家可以明早再看。不管怎么说，八月终于还清亏欠了。