 章七九 出手
    此刻危机关头，杜远和瑞翔也放下彼此成见，联手搜索。然而千夜的隐匿实在太好，两大强者无论怎样努力，都难以找到千夜的方位。

    此刻千夜的锁定变得时断时续，显然两人的搜索已经威胁到他。但是这并无多大用处，千夜完全可以在锁定的瞬间发动攻击，杜远和瑞翔依旧不敢大意。

    杜远和瑞翔交换了一个眼色，继续搜索。

    在这片辽阔、复杂而又荒芜的区域内，三人开始了漫长的比拼耐心和原力消耗的过程。千夜想要维持住对二人的威胁，也必然有所消耗。虽然他的消耗相对少些，可是杜远和瑞翔的原力修为都是十七级，远在千｜｜｜｜ 夜之上。在原力消耗上，两人自信胜算极大。

    一夜转眼过去。

    杜远呼吸略显急促，瑞翔则是脸色有些苍白。即使以他们修为，全神贯注地戒备一晚，也是极为疲惫。可是直到这个时候，千夜的锁定依旧不时出现，同时自身的隐匿也未露出分毫破绽。

    杜远长出一口气，忽然双眉微皱，刚刚挺直的身体又再度弯下。刚刚的瞬间，他感知到自己又被锁定，但在恢复弓身前行的姿态后锁定感觉就消失了。

    这一次，千夜依旧做得完美无瑕，丝毫没有暴露自己的方位。

    杜远苦笑，道：“这个千夜，真的只有十三级吗？”

    “千真万确！老夫差一点就抓到他，怎会看错？”

    杜远摇头，“如果不是先入为主，那么老朽宁可相信他是十六级，而不是十三级。就算十七级，我也会信。”

    瑞翔默然片刻，方道：“就算如此，此刻也不要说了。”

    杜远却不理他，径自道：“前途无量，果然是前途无量。”

    瑞翔脸色变得极为难看，哼了一声，说不出话来。如千夜这般，如此年轻就有十三级修为，已是罕见。更罕见的是他原力极为精纯，前方一片坦途，又身怀诸多威力绝大的秘法杀招。这样的人一旦成为敌人，最好的办法就是立刻扼杀于摇篮之中，否则等千夜成长起来，怕是只有万里逃亡一条路了。

    杜远叹了口气，道：“事到如今，我等也没了退路。最好的方法，仍是尽一切可能杀了他。瑞总管，那宋子宁现在究竟在何处？”

    瑞翔皱眉道：“你想怎样？”

    “很简单，以宋子宁为饵，将千夜诱出来杀掉。”

    瑞翔怦然心动。他沉吟许久，问道：“没有别的办法了吗？”

    杜远叹道：“你有办法将千夜找出来吗？如果有，那就有办法。”

    “可是千夜极擅逃遁隐匿，别忘了他在狼王手下逃走过不止一回。若他察觉不对，一心逃走，恐怕你我还留不住他。”

    “只要他肯现身，那就有办法把他留下来。”

    瑞翔试探道：“你是想找狼王帮忙？这不可行。狼王此次伤得极重，没有一两个月时间根本好不了。”

    杜远道：“我会请夫人出手。”

    “夫人”瑞翔望向杜远的眼光中充满了忌惮。那位夫人素来神秘且低调，几乎无人看到过她出手。然而仅以原力精纯而论，她几已达到巅峰。只要修炼时间够长，那么她必有神将修为。

    瑞翔倒没想到，杜远和那位夫人颇有渊源，居然能请得动她出手。

    杜远一向为人谨慎，不会夸口，他说夫人能够留下千夜，就是认定如此。其实以真正战力而论，若是千夜不逃，那么无论杜远还是瑞翔都有把握击败千夜。然而战场不是擂台，千夜一枪威力绝大，堪称必杀，又有一击远遁的能力，连狼王都追不上他。这样的人，在战场上就是最可怕的存在，其威慑远在纸面战力之上。

    杜瑞二人都很清楚，若不是背靠着听潮城，可以随时补给休息，在荒野上和千夜周旋得久了，两人必无幸理。

    只是瑞翔似是还有顾忌，说什么也不肯松口。杜远也不逼迫，继续着永无休止的搜索。到了这个时候，就看双方谁的意志更加坚定，更晚犯错。

    可是想到于明康对千夜的描述，无论瑞翔还是杜远，忽然间都没那么有信心了。

    此时此刻，就是不到三百米外，千夜正伏在一堆乱石中央，聚精会神地凝望着如同散步般的杜远和瑞翔。此刻千夜呼吸绵长，气息稳定，无论体力精神都相当饱满，完全不是杜远和瑞翔所预想的也接近油尽灯枯的状态。

    如果看到这个样子的千夜，或许他们会立刻回城，直接请骆冰峰或是神秘女子接手。只可惜他们并没有看到。

    在血核上方，黑之书时隐时现，不时将一缕精血注入血核。不久前的那一战，千夜在最后时刻动用了生机掠夺，这才有足够体力支持到最后，一举击溃于明康。当时来不及吸收的多余精血又被黑之书吸收，此刻放出补充消耗。

    有了黑之书的千夜，续战能力远超想象，几是神将之下再无敌手。

    此刻千夜就是一个猎手，耐心等待着猎物耗尽体力的一刻，才会出手攻击。耐心这种东西，千夜从来不缺。

    在五百米内和两名强者周旋，就如在刀锋上跳舞，时刻有可能暴露方位，而且千夜还要时时保持对二人的锁定，难度更是倍增。但是一整天快要过去，千夜仍未犯哪怕是最微小的错误。这个过程，实际上也是在磨练战技，不知不觉间，千夜的战斗艺术，至少是隐匿、移动和伏杀等方面，在许多细节处渐趋圆满。

    时间在不知不觉中过去，强烈的阳光当头照下，在大地上蒸腾起滚滚热浪，热得人头晕眼花。

    再一次锁定瑞翔后，杜远忽然间一个踉跄，护体原力起了波动。这在普通人身上或许是个可以忽略的变化，可是在千夜、杜远和瑞翔这些强者眼中，却是不容错过的破绽。

    千夜双手几乎是本能的微颤，葬心枪口挪出了一个微小得可以忽略不计的角度，准星就从瑞翔身上移向杜远。

    这一瞬间，杜远似也知道大祸临头，脸色大变，身体忽地化成一团幻影，想要以疾速运动避过致命一击。而瑞翔则是发力后退，想要拉开和杜远的距离，免受池鱼之殃。与此同时，他的目光望向千夜埋伏的方向，已是有所察觉。

    电光石火的刹那，千夜心中如有电光闪过，刹那间硬生生止住挪移的枪口，一根光羽射出，在空中划出美妙的弧线，飞射瑞翔。

    瑞翔脸色剧变，大喊一声“老匹夫害我！”，就一跃而起。空中骤然出现一团缠绕在一起的黑白二气，瑞翔一头钻了进去，就此消失。

    下一个瞬间，百米开外凭空出现一团黑白二气，瑞翔从里面跳了出来。这是形同虚空跳跃的手段，是躲避追踪类武器的绝招。瑞翔跃出黑白二气的时候，脸上满是庆幸和后怕。而杜远眼中则闪过一丝失望。

    然而眼见光羽就要射空之际，却忽然掉头，一头扎入尚未消失的黑白二气，随即从瑞翔头顶的黑白二气中飞出，当空而下！

    瑞翔吓得魂飞魄散，一声号叫，团身抱膝，拼死转了个角度。

    光羽自他身上一掠而过，带起大片鲜血，一条断腿旋转着飞上半空。瑞翔一声惨叫，掉头飞向听潮城，头也不敢回一下。

    好在光羽消耗了所有力量，就此在空中消散，否则的话再回头一击，非要了瑞翔老命不可。

    杜远脸色略显苍白，注视着着空中坠下的那截断腿。这条腿早已生机全无，就和木石相似，没有任何手段能够让它恢复，除非是在血族的上古血池中浸泡，方有可能修复。可是若大的中立之地，到哪找上古血池去？所以瑞翔逃跑的时候，才连断腿都不要了。

    这时千夜自乱石堆中现身，对杜远道：“多谢您老人家相助。”

    杜远缓道：“你也不用谢我，我只是想把你引出来而已。”

    千夜道：“我现在已经出来了，怎么不动手？”

    杜远忽然一声长叹，声音中充满萧瑟之感，道：“动手又有何用？你还是有逃走的余力。唉，老了，老了。”

    此刻千夜虽然消耗巨大，气息却依然稳定，显然还有再战之力。杜远身披重甲，自知没有可能追上千夜，也就不做无谓之举。

    千夜收起葬心，淡道：“我现在也杀不了你，看在你给我提供了机会的份上，此战就先到此为止。在明日天亮之前，我暂时不会动手，你们可以派人打扫战场，收敛尸体。天亮之后，一切照旧。不过我最后提醒你一次，下次再在战场相遇，你未必会有这么好的运气。”

    “站住！”杜远喝住了想要离开的千夜，寒声道：“年轻人真是不知天高地厚，你莫非以为，老夫不是你的对手？敢不敢与我决一死战？”

    千夜却不动怒，依旧平静，指了指脚下大地，道：“这里是战场，不是擂台。若是擂台较量，听潮城内或许有不少人能够赢我，可是在这里，在这辽阔荒原，在这中立之地，不到神将，无论何人，都会是我枪下亡魂！”

    这番话，说得铿锵有声，霸意凛然。

    杜远一时之间，竟无力反驳，急怒交加之际，忽然热血直冲头顶，眼前骤然一黑。好在他久经沙场，当下表面不动声色，内里急运原力将翻涌的气血勉强压下。

    他向千夜深深望了一眼，就若无其事地转身远去。千夜并未追赶，直到杜远的身影远去，这才离开。

    一进听潮城，杜远再也忍不住，猛地喷出一口黑血。

    ps：清欠！无债一身轻。