 章八十 求援
    千夜还没走远，忽然耳边响起一个熟悉的声音：“挺自信的嘛，神将之下无敌了？打得赢我吗？”

    千夜旋风般回身，又惊又喜。在不远处站着的，果然是姬天晴！

    他一步就到了姬天晴面前，张开双臂，就欲抱下。姬天晴似笑非笑地看着千夜，丝毫没有闪避的意思。

    眼见就要将她抱个满怀，千夜忽然省觉，赶紧发力，让双臂凝停，只在她身上轻轻碰了下，就急忙收回。

    千夜上上下下地打量着姬天晴，感觉她全身原力匀称饱满，精神状态极佳，没有丝毫受伤的迹象，这才放心。

    “看够了吗？还想看吗？想看哪里？”姬天晴一连三个问题，把千夜炸得窘迫不已。他一时心急，忘记了这样上上下下的盯着看，对女孩子很是冒犯。

    不过姬天晴一向神秘，到现在千夜连她究竟长什么样都无法确认。自到中立之地，两人又有过多次并肩战斗，甚至是死里逃生的经历，在千夜心中，早把她当作亲密战友，许多举动就不那么在意小节。

    现在被姬天晴这么一说，千夜才想起她毕竟是年轻女孩，或许比想象中还要年轻。

    “那个，实在不好意思。你失踪后，我一直很担心你，所以......”

    姬天晴哼了一声，道：“担心我？我怎么没看出来？你一直担心的是宋七吧！我看你为了他，就差拿命去换了。如果对方要你用自己去换宋七，你早就答应了。”

    千夜认真想了想，摇头道：“不会。若我是子宁，必然不会希望我这样做。”

    “嘴硬！”姬天晴一点也不信。

    “当天究竟是怎么回事？”

    “我们带着一群乌合之众，追上了狼王主力军团。不过狼王早就跑了，不在军团里。宋七当场就决定开打，没想到居然真给他打赢了。不过刚刚击溃狼王军团，听潮城的人就在我们侧翼出现。我和宋七都不是那老东西的对手，我被打伤，宋七为了救我拼死断后，失手被擒。”

    千夜长出一口气。事情的大致经过他早已知道，但现在听姬天晴再说一遍，仍然感觉胸口像是压了块巨石一般，万分沉重。

    说到过去这一战时，姬天晴也收起了笑容，清丽的小脸上掠过一片阴云，说：“现在我的伤已养好，所以回来了。”

    “你们怎么会中伏？”

    这是很关键的问题，以宋子宁的用兵谋略之才，居然会被优势敌人突袭，实在是让人难以想象的事。

    姬天晴道：“我也不知道是怎么回事。那几天宋七的天机推衍能力突然消失，而在开战之前，我自己似乎也变得浑浑噩噩，很简单的天机都看不透。现在想想，确实很奇怪，或许他们那边有什么天机推衍的高手，事先布局，屏蔽了我们推衍天机的能力。”

    “中立之地有这么强的天机推衍高手？”

    姬天晴摊手，“谁知道呢？”

    中立之地原力紊乱，虚空风暴时时肆虐，因此想要在这块土地上推衍天机格外困难，功力稍微差点，秘法品阶不够高的话，基本不会有什么结果。所以在这块土地上基本没有天机推衍的传承，都是强者修为到了一定程度，才会兼修一些天机推衍之道。

    千夜自已对天机推衍只是略通皮毛，却不妨碍他在这方面的见识。宋子宁在天机推衍一道实际上已经达到相当高的境界，比之神将也不遑多让。而姬天晴则无所不会，无所不精，于天机推衍也不在话下。她和宋子宁水准孰高，千夜看不出来，反正在他眼中，都是深不可测。

    想要在天机推衍上压倒宋子宁和姬天晴，恐怕不是普通神将能够办得到的。至少在东海这片土地上，还没有听说过哪位神将级强者有这个实力。

    这其实也是中立之地的优势和劣势所在。无论帝国还是永夜，对于天机推衍都很擅长，大战之前，往往是双方顶级强者在幕后先进行一场无形争斗，然后才是前线将士粉墨登场，浴血厮杀。等到大战开始前，战场范围内，甚至更辽阔区域的天机都被搅得一塌糊涂，无从测度。

    然而这是永夜和帝国征战时的情况，若是中立之地的势力敢于远征，立刻就会在天机推衍上吃个大亏，处处被动挨打。

    另一方面，帝国和永夜大军登陆中立之地，则如同被蒙上眼睛，也会各种慌乱不安，处处受制。

    千夜也知道这个问题没有答案，无奈摇头。

    “你接下来打算怎么办？还是和现在一样蛮干？”

    千夜苦笑，“我现在连子宁在哪里都不知道，怎么救他？再者说，无论远古图腾战堡还是听潮城现在都不能进去了，想救也没有办法。”

    “也许我们可以冒次险，再到听潮城里看看。”

    “不行！”千夜毫不犹豫地打断她，道：“你没有发现吗，只要在听潮城范围内，骆冰峰的力量就会大幅提升。或者说，在城内他能够正常发挥实力。一旦进城，我们根本不是他的对手。现在来看，只要我还活着，那他们或许会有所忌惮，还不会对子宁怎么样。一旦我也被抓住，那子宁肯定完了。”

    “那你难道就准备这么耗下去？”

    “不错。”

    姬天晴一副恨铁不成钢的样子，咬牙道：“原本以为你挺聪明的，可没想到你只会一个人蛮干。”

    “那还有什么办法吗？”千夜摊手。

    “你可以求助啊，找援军啊！干嘛什么事非得一个人干？你看看身边的人，不就有能找来强援的人吗？”姬天晴说话的样子，完全是一副你快来求我的神情。

    千夜张了张口，被她说得哑口无言。他确实习惯了一个人拼杀，很少会想到求援。就连这次形势如此恶劣，也硬生生地被他杀出了一点机会。

    可是仔细想想，李狂澜能够来到中立之地，至少说明李家的势力可以延伸过来。而姬天晴就更不用说了，这个神秘的小丫头背后肯定有极为庞大的势力，否则她哪来那么多威力强大的绝世秘法？

    为了宋子宁，再不会求人的千夜也决定拉下脸，好好求一下姬天晴。至于这个精灵古怪的女孩会出什么样的刁钻条件，千夜都打算接受。