 章八一 你也会这样吗
    不过求人的话也不是那么好开口的，千夜酝酿许久，又咳嗽好几声，方道：“那个，天晴”

    姬天晴一拍千夜的肩，道：“有什么事说吧，只要你表现好，本小姐也不是不能帮忙。”

    “这个，你看，子宁的事”

    “看你表现！”

    千夜一脸茫然，“表现？”

    “以身相许就成了，简单点。”

    千夜脸上顿时由茫然变成惊诧，道：“这个，你知道，我已经”

    他一句话没有说完，就被姬天晴打断，“连笑话都听不懂！好了，我是你的副官，当然要陪你一起去救他了。”

    姬天晴答得理所当然，不过千夜却是听得一怔，脸色古怪，道：“你跟我去？”

    “当然，除了我还能有谁？”

    千夜只觉一百个头大，“你刚刚不是说，会有强援的吗？”

    姬天晴挺了挺胸，“难道我不是强援？你的副官哪点比别人差了？”

    千夜只觉一口气横在胸口，说不出话来，半天才苦笑道：“你难道忘了，前不久你才负伤逃走的。”

    “那老头不是已经被你打断了一条腿吗？我还怕什么？”

    千夜摇头，“你先回去吧，我在这守着。”

    “回去？我回哪里去？”

    “当然是南青，狂澜也在那里。”

    “我不！作为你的副官，当然你在哪里我在哪里。”

    千夜脸色微沉，道：“我一个人够了。”

    姬天晴脸上笑容渐去，问道：“你是在怪我拖累了宋七，害他失手被擒，是吗？”

    千夜默然片刻，道：“不，这事错不在你。既然上了战场，总会有意外。要怪的话，或许是子宁不该在这个时候出战。狼王那些军团，要消灭也不急于一时。”

    姬天晴认真看着他，仍然问道：“但你还是有些怪我的，是吗？”

    “原本是有点，但是现在已经没有了。如果我在子宁的位置上，也会这样做的。”

    姬天晴也不知道是否接受了这个解释，她眨着眼睛，忽然道:“那如果被抓的是我，你也会这样吗？”

    “你？我当然会想办法救你。”

    “我是说，你会像现在一样拼命吗？”

    千夜有些不明白她在执着什么，道：“当然会尽心。”

    姬天晴似是轻叹一声，说：“我留下来，还是能帮你的。”

    “你还是回去吧，我一个人的时候，才有十分的把握能够逃得掉。”

    见千夜坚持，姬天晴也就不再相劝，转身离去。

    等她走了，千夜才松了口气，再度观察周围，寻找下一处隐匿和休整地点。

    不过姬天晴离开之前，最后问的几个问题始终徘徊不去。千夜本能感觉这个问题中似有玄机，却怎么都想不明白，她究竟想要知道什么。

    只是千夜孤身一人的话，哪怕遇上了骆冰峰，也能够依靠虚空闪烁逃走。到现在为止，唯一能让千夜逃都逃不掉的，就只有东海中的神秘存在。姬天晴秘法再多再强，在瞬间遁逃上也没有能和虚空闪烁相匹敌的秘法，否则的话她也不会被瑞翔打伤。

    所以无论从哪个角度，千夜都无法把她带在身边。而且千夜还有一个不能说出来的想法，他在担心，担心随着时间的流逝，宋子宁会受到更多的折磨，甚至有可能出现性命之忧。到目前为止，千夜感觉自己给对方施加的压力似乎还不够大。

    所以，他准备潜入听潮城。

    听潮城中最大的目标自然是骆冰峰和那神秘女人，不过千夜还没疯狂到昏了头脑，当然不会惊动他们。此次冒险入城，千夜的目标是瑞翔。

    听潮城中步步凶险，且骆冰峰的实力大增。千夜也没有把握能够从他手下再次逃走。刚才拒绝姬天晴的入城建议，只是不希望她跟着进去而已。

    姬天晴并未走远，只是远远地望着听潮城的方向。算算时间，这个时候千夜应该已经进城，只是不知道他究竟想要干什么。

    一天很快过去，夜幕渐渐低垂，听潮城内突然亮起一道火光，随即火柱冲天而起，熊熊烈焰几乎照亮了半个城市。

    在烈火中，有个隐约的身影出现，全速向城外飞去。

    就在此时，圣山之上爆发出一道惊人气机，在深沉的夜幕上，似有巨兽睁开了双眼，紧紧盯住了那道飞掠的身影。

    无法形容的力量凭空出现，自天而降，好似一口巨大的佛钟直直罩向那道身影。然而就在行将得手的瞬间，那道身影忽然一个闪烁，竟就此消失！

    在他消失地点的上空，骆冰峰身影浮现，脸上微露惊讶，似是没有想到千夜居然能在他眼皮底下逃脱。他双目如电，穿过茫茫夜色，落在城外某处。

    千夜身影正好在那里出现，一个踉跄，差点摔倒。不过他出现的地方距离听潮城竟有数千米之遥。但这个距离对于真正的强者而言不算什么，骆冰峰哼了一声，脸色一寒，就欲追击。

    然而一个窈窕身影忽然跃出，一把抱起千夜，瞬息远去，奔行速度之快，让骆冰峰也为之诧异。

    那温婉女子出现在骆冰峰身边，见状柔声道：“回去吧，反正是追不上了，他又没造成什么损失。”

    骆冰峰重重哼了一声，道：“还说没什么损失，两个副统领一死一伤，瑞总管都丢了条腿，现在又来烧了我的监狱。这个千夜，真想找死不成？”

    女子道：“我倒是觉得这人不错，能够为兄弟冒生死大险，还不止一次，真是让人钦佩。若是你我有这样的兄弟就好了。”

    骆冰峰忽然一叹，缓道：“过去之事，就不必提了。”

    他向还在燃烧的烈火望了一眼，又有怒色，道：“哼，这等手段可一而不可再。下次若敢再来，我必让他来得走不得！”

    女子目光流转，轻叹一声，没有再劝。

    骆冰峰吐气开声，道：“所有人等，来城主府见我。”

    他的声音清清朗朗，瞬间传遍听潮城的每个角落。听到他的声音，以杜远为首，一众城卫军将军都纷纷赶往城主府，瑞翔一系的人马也不例外。

    “冰峰，你”

    骆冰峰一挥手，寒声道：“我意已决，不必再劝。这些天发生了这么多的事，你还打算瞒我到什么时候！”

    女子叹一口气，不再相劝，默默跟在骆冰峰身后，飞向城主府。

    骆冰峰徐徐飞到城主府，走进议事厅时，所有有资格列席议事的高层都已到齐，就连瑞翔也到了。他脸色惨白，虽然看上去肢体健全，然而坐姿显得有些不自然，明显那条新腿还不能自如运用。

    骆冰峰在中央坐下，女子则坐到了他身边。

    骆冰峰双目如电，在众人脸上扫过，沉声道：“这究竟是怎么回事，为何千夜会日夜袭扰？”

    一众将领的目光全都落在瑞翔身上。老者暗暗叫苦，他连杜远的要求都能拒绝，可是却无法抗拒骆冰峰。这位听潮城主一向我行我素，就是真出手将瑞翔杀了，张不周或许也不会说什么。

    见躲不过去，瑞翔即道：“城主，此事事出有因，实是那宋子宁太过嚣张，竟想将狼王的军团也一口吞下。狼王毕竟也是天王麾下，是以老夫出手，将那小贼拿下。嘿，所谓帝国未来军神，原来也不过如此。”

    骆冰峰双眉一皱，道：“那宋子宁现在何处？”

    瑞翔迟疑，“这个”

    “宋子宁现在何处？”骆冰峰又问了一遍，声音中已有了森森寒意。

    瑞翔勉强道：“城主，此事与天王有关，也不是什么大事。”

    骆冰峰脸一沉，冷道：“连本座询问，你也敢隐瞒！莫非你以为，我杀个家奴，天王也会追究？”

    瑞翔脸青一阵白一阵，却知骆冰峰从来不说空话，再推脱下去，恐怕真会招来杀身之祸。别说他此刻重伤未愈，就是处于巅峰之际，也无法从骆冰峰手下逃命。

    “这宋子宁现下在远古图腾战堡。”说罢，瑞翔就紧闭双唇，目光不离面前三尺之地，显然心怀恨意。

    骆冰峰对他毫不在意，但是远古图腾战堡这个地方却令他微微皱眉。哪怕狼王现在重伤，任何牵涉到他的事情，也都是麻烦。

    就在这时，议室厅大门打开，一名副官走进，在骆冰峰身边小声道：“城主大人，霜雷神庙的卡萝尔阁下求见。”

    “卡萝尔？她来干什么？”骆冰峰素来和霜雷神庙没什么交集，没想到卡萝尔居然会亲自登门。这可不是寻常举动。

    中立之地的神将级强者都知道听潮城和城中圣山蕴藏秘密，也知骆冰峰在城中战力会有相当大的增幅。一入听潮城，就等如把半条性命交到了骆冰峰手上。所以任何强者都不愿意以身犯险。所以多年以来，出入听潮城的强者都是少之又少。

    骆冰峰即道：“请她在会客厅等候，我这就过来。”

    会客厅内，卡萝尔正容端坐，那条成名的雷鞭装在盒子里，放在旁边。这是对主人的尊重，表示无意动武。

    骆冰峰见了，微微点头，在主位上坐定，道：“卡萝尔阁下，怎么突然到我这听潮城来了？未知有何吩咐？”