 章八二 交待
    霜雷神庙在中立之地不算大势力，然而却没有谁真敢忽视它的存在。主要原因即在于霜雷神庙的传承特殊，代代皆有神将产生。而这一代更是出了两位神将。即使再弱的神将也是神将，因此以骆冰峰之孤傲，在不明敌我的情况下，也不会断然失礼。

    卡萝尔修炼雷霆之力，性情直接，当下就道：“听说您的部下抓了一个叫宋子宁的人，希望您能把他交给我，至于所需的条件，我会尽力完成。”

    “又是宋子宁。”骆冰峰眼中光芒隐现，议室厅内一切器物都显得有些扭曲，就连放置雷鞭的盒子表面也开始浮动雷火，显然里面的雷鞭有了反应。

    也无怪骆冰峰动怒，这几日听潮城被搅得天翻地覆，城卫军损失惨重，连续折扣多员大将，连副统领都是一死一伤。于明康虽然活着，可是心志已折，未来前途大打折扣。

    这么多事，归根结底，都要归于宋子宁身上，现在卡萝尔登门又是为了宋子宁，让他如何不怒。

    卡萝尔端坐不动，任凭骆冰峰的杀机落在身上。

    这时会客厅内浮现那神秘女子的身影，柔润力量如春风化雨，柔柔漾开，满室杀机一时尽消。

    她在骆冰峰身边坐定，歉意地道：“实在抱歉，冰峰这段时间心情不太好，有所失礼，希望卡萝尔阁下不要放在心上。只是我不知，那宋子宁和您是什么关系，值得您不远千里而来。”

    骆冰峰默然不语，看着卡萝尔的目光依旧隐含杀机。

    卡萝尔原本就不是他的对手，在这听潮城内，她就更无反抗余地。

    卡萝尔心知这个问题非常关键，说：“其实我不是为宋子宁而来，而是为了千夜。然而你们不放宋子宁，那么千夜也就不会走。所以我想问问，要什么条件你们才能放了宋子宁。”

    骆冰峰双眉一竖，就要发作。女人轻轻拍拍他的手，将他安抚下来，然后道：“卡萝尔阁下，您和千夜又是什么关系，值得如此付出？”

    卡萝尔坦然道：“我和他之间有一个协议，此事涉及我家族多年来的一个梦想，就不能告诉你们了。”

    女人点了点头，道：“放不放宋子宁，可不在我们。如果想要他离开，让千夜自己过来跟我们谈吧。他做下这么多的事，总得有个交待。”

    卡萝尔双眉紧锁，道：“如此说来，城主和夫人就是不想谈了？”

    女人温婉一笑，道：“这件事也不是不可以谈，只不过要让千夜来谈。至于条件，也许我们看到他的时候，就会想起来该要什么了。”

    卡萝尔脸色一沉，沉声道：“即是如此，那我也不妨把话说明白了。如果千夜死在城主和夫人手下，那么今后听潮城就是我卡萝尔的敌人！我或许不是你们的对手，可是你们也离不了听潮城。所以城里其它人要出城的话，那就要小心了。”

    骆冰峰双眉竖起，一拍扶手，寒声道：“哼！好大的胆子！若不是看你循礼登门的份上，我现在就能杀了你！”

    卡萝尔毫无惧色，针锋相对，道：“你杀了我，我弟弟自然会为我报仇。到时候我倒要看看，整个听潮城除了你骆城主之外，还有谁能活着。恐怕夫人也难逃一劫。”

    女人轻叹一声，握住骆冰峰的手，劝道：“冰峰，人家也是诚意而来，何苦呢？再者说，这事起因其实是某些人在擅自作主，你又何必替他们担了这些？”

    “可是”

    “没有可是。你先回院里去吧，我等等就来。”

    骆冰峰点了点头，向卡萝尔横了一眼，转身离去。议事厅中只留下女人和卡萝尔。

    女人宁定地看着卡萝尔，既不恼怒，也无忌惮。不知为何，卡萝尔居然被她宁定中透着睿智的目光看得有些心虚。

    “卡萝尔阁下决心真的很大。”女人的这一句话，又让卡萝尔心跳加快了几分，忽然有些害怕她会再说些什么。

    好在女人只是意味深长地笑了笑，并没有继续发挥，而是道：“卡萝尔阁下的意思我们已经知道了，但是如何解决，并不单单是我们之间的事。我会和冰峰商量，或许用不了多久，就会提出条件吧。”

    卡萝尔没有想到她会如此好说话，态度也柔和下来，说：“那我先走了，等你们的消息。”

    女人起身相送，然后若有意若无意地问：“宋阀的人来了吗？”

    “宋阀？”卡萝尔一怔，“我不知道，我和他们没有关系。”

    “哦，那就好。”女人将卡萝尔送到府门之外，待她离去后才回转。

    骆冰峰此刻正坐在书房里，双眉紧皱，闭目凝思。骆云站在旁边，静候吩咐。

    女人走进书房，见了这一幕，微笑道：“我已经把她送走了。看起来她和宋阀没什么关系，应该只是为千夜而来。”

    骆冰峰哼了一声，道：“此事已经闹得很不像话了，再不解决，我听潮城的颜面可就要丢光了。区区一个卡萝尔，可还不放在我眼里。”

    女人微笑道：“别忘了，她还有一个弟弟呢。”

    骆冰峰冷道：“那也未必是我对手。”

    女人叹道：“你啊，闭关这么多年，也没改了你这争强好胜的脾气。其实依我看，她的要求也不高，无非是怕我们把千夜杀了。只要不死不残，她应该不会与我们为敌。”

    骆冰峰森然道：“战场上刀枪无眼，就是死了残了，又能怎样？”

    女人白了他一眼，道：“你真是大人物当久了，说得好轻松。若不是你我出手，你那么多手下，有谁能让千夜死了残了？还不都是只有挨打的份？就连你，出手慢了一点，不也让他逃了？”

    骆冰峰默然片刻，缓道：“此子天资之高，确实是我平生仅见。不过若以为从我手下逃过一次，就能有第二次，未免太过狂妄了！”

    “你啊，连跟个小辈也要比个高低。好了，时间已经过了很久了，我们该回去了。这边的事，交给他们不就好了？”

    骆冰峰这次没有反对，痛快起身，对骆云道：“那件事情你就去办吧，用我给你的东西。”

    骆云答应了，转身离去。

    “什么事？这么神神秘秘的。”女人问。

    “一件小事，不值一提。”

    见骆冰峰不愿多说，女人也就不再过问。

    此刻茫茫群山深处，姬天晴背着千夜全速奔行，直冲到一个景色如春的美丽山谷，这才停步。

    她一把将千夜扔在地上，自己扑到清可见底的小溪旁，一顿猛喝，直到喝饱了水，这才长出一口气，瘫坐在地，叫道：“累死本小姐了！”

    千夜挣扎着坐起，苦笑道：“我也不轻松啊。”

    姬天晴双眼一瞪，“你不过就是做点辅助的事，叫什么叫。”