 章八三 条件
    千夜有心辩解，自己在她身上运转原力辅助飞行也不轻松，但是以这位大小姐的脾气和伶牙俐齿，再怎么样也说不过她，索性闭嘴。

    稍稍休息一会，姬天晴道：“你在城里干什么去了，被追成这个样子。要不是本小姐恰好在那等着，你早就被那个什么城主抓回去了。”

    “我本来是想拷问一下瑞翔，看看能不能从他嘴里问出子宁的下落。没想到这老家伙手段这么多，一不小心就被他发动机关逃了出去，而且触发了整个听潮城的警报。”

    “那问出来没有？”

    千夜摇头，“没有，不过我把他另一条腿也打断了，想必下一次再落到我的手里，他就会老实开口了。”

    姬天晴瞪了千夜一眼，“还想有下次！”

    千夜笑笑，道：“没办法。”

    姬天晴俯身向前，用手指点头他的胸口，道：“你那个逃跑的能力确实很强，可那也不是无敌的。这一次那个城主就找到了你虚空跳跃后的位置，下一次你觉得能逃得过他的眼睛？”

    “我还有再使用一次的力气。”

    “然后呢？找个地方躲起来？”

    千夜只能承认，“没错。”

    姬天晴没好气地道：“就算你再逃一次，又能怎样？不过跑出去一万米，那个眼睛能喷火的城主在空中那么一站，然后让他那堆手下一块地一块地方慢慢地搜，你觉得你能躲多久？”

    这个问题确实犀利，其实千夜自己也不是没有想过，只不过让他就此放弃援救宋子宁，说什么也不愿意。

    此次入城，千夜预想中最坏的情况发生了。虽然他成功自骆冰峰面前发动虚空闪烁，就此远遁出城，但是随即被骆冰峰觉察到闪烁的方位。

    在第一次虚空闪烁后，千夜本打算立刻进行第二次虚空闪烁，然后就找个隐蔽地方，用血脉潜伏隐藏起来。这样做的危险不言而喻，只要骆冰峰按照姬天晴所说的方法，就可以将千夜困死在原地，迟点早点总能把他找出来。

    虚空闪烁确实强横，然而千夜目前实力仍嫌不足，无论闪烁次数还是距离都远远不够。当年安度亚遗留的虚空闪烁力量，可是一次将千夜送到百公里之外。

    见千夜沉默不语，姬天晴又追问了一遍。

    再问多少次，千夜也答不出来。姬天晴也知道这一点，所以没有再逼迫，只是轻叹一声，道：“这样吧，你答应我，不要再进听潮城，这样成吗？你若是死了，宋七也就完了。”

    千夜终于点头，“好，我答应你。”

    姬天晴脸上终于有了笑容，将几包食物和弹药放下，说：“我有事先离开一段时间。你一定要休息好了再过去，千万不能着急。也许过几天事情就会有转机了。”

    千夜微微一怔，问：“你要干什么去？”

    “当然去找强援啊！光靠我们，怎么可能救得出宋七那个笨蛋！”

    等姬天晴远去，千夜便静坐修炼，耐心地等着体力原力恢复巅峰的一刻。先不说骆冰峰实力高绝，放眼帝国能够稳压他的也寥寥无几，所以千夜对姬天晴能够找来什么样的强援还是有所保留。另一方面，就算她能找来强援，在这段时间也要不断施加压力，方可保险。

    但是惹出了骆冰峰后，千夜却是不急这一日两日。现下他只需要展示自身存在以及战力无损即可。

    南青城内，又来了一位不素之客。

    一身普通佣兵装束的骆云出示信物后，就一路畅行无阻，径直来到了暗火总部，见到了李狂澜。

    李狂澜端坐椅内，神色面容清清朗朗，不落风尘，玉笋般的修长五指拈起茶盏，轻轻抿了一口，方道：“骆总管再次前来，想必是有什么好消息吧？”

    骆云倒是微觉诧异，眼前的李狂澜给他的感觉和上一次迥然有异。上一次他就如出鞘之剑，气势无比锋锐，甚至有些过头，以至于显得有些无礼。而眼前的李狂澜却是端容宁定，一举一动雍容大气，风姿毕现，喝个茶都是完美无瑕。

    如果说前一个李狂澜是绝世剑客，那么这一刻的他，就是深宫之主。前者尚可依靠自己，而后者必是自小培养出来的高贵气质。正因如此，骆云才更加震动。

    骆云压下心中诧异，恭敬地道：“李先生，在下奉城主之命，再次前来商议秘法交换一事。”

    李狂澜淡淡地道：“此事上次不是已经有定论了吗？怎么又来？”

    “城主对此次交换志在必得，并提出了新的方案，请李先生考虑。”

    李狂澜并未询问是何方案，而是道：“志在必得......”

    此刻李狂澜身旁忽然有人哼了一声，冷道：“好大的口气。”

    骆云一惊，这才发现李狂澜身边坐了个老者，面容普普通通，毫无特点。就是他出言讥讽。然而自进门时起，骆云对这老者竟然视而不见，压根就没有发现他的存在！这一惊非同小可，直把他惊出一身冷汗。

    老人说了一句话后，就双目低垂，不再作声。而骆云也不敢多看，把目光挪开，注视着自己面前的地面。可是视线挪开后，骆云就发觉自己对老者容貌的记忆迅速变得模糊，片刻功夫就想不起来老人长什么样子了。

    他有心再多看一眼，却又怕触怒了老者。骆云倒是不怕死，只是怕耽误了城主的大事。而此刻的李狂澜亦是贵气夺目，令人难以直视，骆云也不愿失礼。

    好在李狂澜终于道：“城主是什么方案，说来听听。”

    骆云道：“城主之意，是以宋子宁宋公子交换千夜先生手中的秘法。”

    李狂澜微微动容，没想到骆冰峰居然会开出这等条件。他稍稍沉吟，道：“宋七现下如何？如果只是换个废人回来，那就让贵城主打消这个念头吧。”

    骆云道：“以千夜先生的性情，只要宋公子还活着，想必就会答应这桩交易。李先生真能代替他作决定吗？”

    这话问得犀利，然而李狂澜却不动怒，而是淡道：“我原本以为骆总管是有见识的，却没想到也是如此目光短浅。看来这中立之地，确实不是什么好地方。”

    骆云眼中闪过怒意，沉声道：“不知在下何处目光短浅，还请明示。”

    李狂澜从容道：“一份能够修炼出晨曦启明的秘法，价值根本无可衡量，更何况千夜的晨曦启明，精纯程度还远在贵夫人之上。这样一份秘法，若是完整，即使天王大君也会动心。你说我若以秘法为交换，会不会换得某位大人物出手，将听潮城就此抹去呢？你以为，现下的张不周，会敢阻拦真正的天王办事？”

    以骆云之镇定，亦是脸色微变。他冷静了一下，道：“可这样一来，也就无法换回子宁公子了。”

    李狂澜淡淡地道：“宋子宁若是死了，所有相关的人都会给他陪葬，所以死得不亏。”

    骆云道：“这里是中立之地，不是帝国。即使是宋阀，也未必能将手伸到这里。”

    李狂澜不动声色，道：“就如我刚刚所说，若是天王来办此事，办完即走，你以为鲜血王座那位会强行干涉？”

    “天王又如何？他也不能久留，毁城容易，想要杀尽所有人，却难！在天王真的过来之前，怕是李先生和千夜先生要先担心自己的安危吧？”

    骆云这话说得硬气，然而李狂澜身边老者忽然双目微开，看了骆云一眼。老者目光加身的刹那，骆云意识如被一柄重锤狠狠砸中，瞬间痛得眼前一黑，险些晕过去！

    痛苦瞬息即逝，骆云大口喘气，汗透重衣，好不容易才撑过了阵阵眩晕，没有倒下。

    老者倒是终于正眼看了他一眼，道：“居然没有倒下，底子也算打得扎实。看在你还能站着的份上，咱家也就破例多说两句。想动狂澜，让那个什么城主和夫人尽管来就是，咱家倒要看看，他们能不能进得了这个南青城。”

    骆云不好接话，心中也是极为震惊，不明白李狂澜身边何时多了这样一位可怕高手。不过想想这一刻李狂澜展现出的雍容，似也不那么奇怪。只是两者结合，却让骆云不敢去想李狂澜究竟是何身份了。

    李狂澜这时道：“骆总管，多说无益。此刻宋公子究竟如何？若你还不肯说，那就回去吧，以后也不必再来了。”

    骆云道：“这个，宋公子目前无恙。城主允诺，宋公子不会有残疾，也不会有暗疾，影响将来潜力。”

    李狂澜这才点头，道：“你刚才怎么不说？”

    骆云苦笑，“在下想着，能够凭三寸不烂之舌，为城主多争取几分利益。”

    李狂澜冷道：“若无实力，仅凭你一张嘴，你觉得能够争取到什么？”

    骆云无语。

    李狂澜又端起茶盏，啜了一口，方缓道：“这条件不够。想要秘法，用《浊世洞明》加上宋七来换。”

    骆云一惊，道：“这恐怕不妥！还是由千夜先生决定吧。”

    “这就是最后的条件。如果不答应，那就不用再谈了。”说罢，李狂澜左手轻挥，示意送客。

    ps：明日补更。