 章二 迷糊的礼物
    这只右足的形状很漂亮，可若是把视线上移，看到修长小腿蓄势待发的强韧线条，就知道这一脚绝对不好挨！

    千夜本能抬手，一把扣住了面前的脚腕。只听砰的一声闷响，千夜全身都震动了一下，居然被这一脚踢来的力量撞得离开地面。

    “比血族战士的力量还差点”千夜一瞬间闪过这个想法。

    这一踢的力量比他预想的要弱，虽然出奇不意，但好象很容易对付的样子。

    千夜全身原力一震，身躯骤然下压如坠千钧，双脚立刻沉稳落地。有了支点，他左手发力往怀中一拽，瞬间迸发的巨大力量将那人强行扯了过来。对方虽然也在反抗挣扎，但显然力量将会被完全压制。

    千夜忽然咦了一声，多年的战斗直觉让他感觉到有把原力枪瞄准了自己，随之而来的是细微的实体弹上膛声。

    他扣紧脚踝的手一抖一拉，顿时彻底破坏掉对手平衡。然后千夜合身扑上，以泰山压顶之势将对手按在身下。于是那把原力手枪脱手飞出，风声擦过千夜的耳边，沿着地板滑出很远，一直到撞上房间另一端的墙壁。

    这下扑击的速度和时机让千夜自己都十分满意。他抓住了原力枪从充能到射击的那一瞬间迟滞，简简单单的一拉一扑就放倒了对手，进入贴身肉搏的阶段。

    千夜伸手一捞，准确地攥住对方双腕，牢牢握在左手中，然后就是短暂的角力，直到压服在那人头顶上方，这才松一口气，撑起上身。

    窗外忽然一道火光闪过，将房间照亮了一瞬。

    一时之间，上面下面的人都呆住了。

    被千夜压制住的是余英男，问题是她似乎刚刚从浴室里出来，身上原本仅仅裹了一条浴巾。至于现在，一场激烈肉搏，那条浴巾早就飞到房间另一个角落去了。

    千夜向下一望，余英男从头至脚，都是一览无余。

    经年累月的不懈锻炼，让她的身体如母豹般紧致结实，充满了爆发的力量感，丰盈却不至过于粗壮。另外，她的胸部确实足以自傲。房间里还有一丝奇特的味道，刚才还不明显，现在却散发出软糯的微香，与谷酒青草般的气息完全不同，那是米酒的香气。显然这位女猎人之前在自得其乐。

    千夜陡然一惊，额头立刻冒汗，那种朦朦胧胧的醉酒感觉刹那间消失，清醒过来。

    而余英男愣了一愣之后，绷紧的身体却放松下来，叫道：“千夜？”

    “是我！”千夜立刻下意识地松开左手，让余英男双手恢复自由，却随即呆在那里，似乎不知道接下来该做什么。

    余英男无奈地叹了口气，伸手拍拍千夜的脸，说：“给我下去！还想看到什么时候！”

    千夜腾地弹起，瞬间移到沙发上，规规矩矩地坐好。

    余英男却是大方得多，她若无其事地一挺柔韧的腰站起身来，然后弯腰去捡被挤到地上去的衣服，当着千夜的面穿上内裤，套上长裤，拉上紧身胸衣，最后披上战术夹克。

    然后余英男拉过一张椅子，坐到表情仍然显得有点呆呆的千夜面前，又伸手拍了拍他的脸，“说吧！怎么回事？”

    “这个嗯，是这样的”

    一分钟后，余英男面色古怪地看着千夜，终于忍不住问了一句：“你说你刚才喝多了？”

    “是的。”千夜老老实实地回答。

    “就一坛子谷酒？”

    “两杯。其余全是二爷喝的。”千夜非常老实。

    “那东西不淡得跟水似的？”

    “其实还是有点劲儿的。”千夜想了想，认真地说。

    “然后你就喝多了？”

    “是的。”

    看着千夜那一板一眼回答问题的脸，余英男实在哭笑不得。

    她站了起来，点燃一支烟，深深吸了一口，实在不知道该如何形容混乱的心情。上次两人拼酒，喝下十几瓶烈酒都没醉倒的千夜，才两杯米酒就醉了？这是酒后乱姓，还是借酒壮胆？

    面对千夜拙劣到让人不忍戳穿的借口，她唯有恶狠狠地吐出一个脏字：“干！”

    千夜站了起来，说：“那么我走了？”

    余英男叫住他：“等一下！你来找我有什么事？”

    “喝多了，迷迷糊糊的就过来了。”

    余英男的动作好象僵了一下，然后一口烟吸得过猛，剧烈咳嗽起来。连咳了好几下，她才向千夜用力挥手：“行了！没事就回去吧！”

    “好！”千夜很温驯。

    “等一下！”余英男又叫住了他。

    千夜回头，如黑曜石般的眼睛在幽暗的房间里，仿佛流光溢彩。余英男张了张嘴，却一下子忘记叫住他是为了什么。也许本来就没有什么事。

    这次轮到余英男抓了抓头，她忽然冲进储物间，只听里面乒乒乓乓一阵乱响，好象还有哗啦货架倒塌的声音。然后余英男就又冲了出来，手里多了一个大口袋，里面装得满满的，全是各种战地口粮，长效罐头之类的。

    余英男硬把口袋塞到千夜手里，说：“拿回去，慢慢吃！”

    千夜抱着那个足有几十公斤的大口袋就出了门，心中一片空白。

    身后传来余英男的叫声：“等有新任务了，我会来找你的！”

    千夜点了点头，一路远去。

    余英男砰地摔上房门，然后靠在门背上，开始剧烈喘息，就象刚刚打了一场大仗一样。等稍稍平静下来，余英男苦恼地开始自语：“我今天怎么话这么多？”

    “下次少说几句？”

    “会不会变得很奇怪？”

    “还是和以前一样吧”

    “以前是什么样子的？糟糕，难道酒喝太多了。”

    就这样，房间里回荡着她的自语，在一个循环之后，又回到了最初的话题，重新开始。

    千夜回到小旅馆的房间里，他刚刚换了新的住所。等关上房门，隔离了走廊中的喧嚣后，他这才长出了一口气，感觉有些虚脱。

    他就象一个做错事的孩子，被大人当场抓了个正着。余英男虽然只和他出过一次任务，但是那种凌厉霸道的指挥风格却和千夜过去的直系长官十分相似，不知不觉激发了他多年养成的服从命令的习惯。

    惟一的区别就是她的指挥水平实在是不怎么样，大抵停留在“给我冲”和“一起上”的标准上，比自认最不善于临场指挥的南霸天都差了十万八千里。

    千夜打开口袋，看着里面堆积如小山一样的罐头，又是一阵苦笑。看样子余英男把她的存粮至少塞了一半进来。

    千夜还是不能理解她为什么会塞给自己一堆罐头而不是其它的什么，比如说空白的原力弹，一把不错的军刀，等等，都会是很好的礼物。为什么偏偏是一堆罐头？

    或许是巧合，千夜恰好非常需要大量的食物。他现在力量一天比一天强大，食量也一天比一天增长。那晚过后，千夜发觉吸血，特别是吸取强大血族的血液，会给自己补充能量，并且会促进血气的生长壮大。如果不吸血，那么他就要大量进食，才能够满足自己身体的需要。

    可是吃再多的东西，也无法促进血气壮大。到目前为止唯一的途径似乎就是体内自发形成的，以原力潮汐来喂养血气的办法。

    千夜拔出军刀，将罐头一个个撬开，吃掉。随着大量食物下肚，他身上和血族激战所留下的伤也继续开始加快着愈合的进度。

    而这个时候，在房间里兜兜转转了很久的余英男突然冲进储物室，一把拉开房门，看着里面空了一半还倾倒了一个的货架，顿时呆住了。

    “天哪！我居然给了他一堆罐头！这算什么”余英男一声呻吟，一下子坐到了地上。

    接下来千夜就不曾再出门探听消息，既然折翼天使和远征军那边毫无动静，可能意味着魏破天最终没有确认他的身份，也或许因为其他什么理由不再追查。这对现在的千夜来说是最希望看到的结果。

    哪怕齐岳的事件已经被追踪到了这里，但是若非万不得已，千夜还不想离开暗血城，他觉得这个城市很适合定居，能找到所需要的大部分交易物资，从不关闭的城门，以及掩盖他黑血气息的人群。另外，猎人之家里专供高星级猎人的那些上等货，也有足够多的吸引力。

    千夜这次在旅馆里连续呆了一天一夜没有出门，静待身上伤势痊愈。此刻他血族体质的进阶已经完成，身体内部的细微改造也告一段落。千夜做了点简单的力量练习加以评估，估计就是和余仁彦这样的六级战兵正面对抗，在力量上大约也只是处于下风而已，再不是那晚完全没有还手之力的情况。

    是时候解决天蛇了。

    千夜对这位天蛇帮的帮主没有丝毫信任感。余英男曾说天蛇过去办事还是很讲规矩，但事实上一把流金玫瑰的价值就能让他放弃原则，这样的人，只会被利益所动，受权势驱使。

    况且天蛇要求和解，却没有提出条件，千夜本能地感到对方不具丝毫诚意。因为至少有一个条件是他能够马上拿出来的，那就是免去余英男的债务。

    不过就算天蛇真有诚意和解，千夜也不会接受。

    千夜整理好装备，将鹰击拆成三段装入背包，然后把自己灌注的一颗原力弹卡进屠夫的弹仓。二爷的话提醒了他，鹰击并不适合城市。但他也不放心把鹰击留在房间里。这种小旅馆的安全姓，和四面漏风的废物差不了太多。

    时间差不多了，千夜准备在晚上去天蛇帮的总部看看。他觉得，和天蛇谈判的最好方式，还是用屠夫指着他的头的时候。

    暗血城的夜晚又变得热闹起来。街道昏黄的路灯下，时时可以看到倚着灯柱招揽生意的女人。她们浓妆艳抹，在昏暗光线下居然能够显露出一些魅力。当然，如果到了白天，并且下了妆，那她们立刻就会变成另一种生物。

    千夜走在街道上，就象一个普通的底层人物。道路两旁的女人们不时向他抛来媚眼，发出热情洋溢的召唤。时时会有男人看到中意的女人，于是交颈拥抱着去寻找那种非常便宜的小旅馆，一夜恩爱。

    千夜忽然发现，暗血城比灯塔小镇更加气派的直接体现，就是这里的男女会去开个房间，而且灯塔小镇则多半选择在草丛里解决。

    这真是个奇妙的想法，千夜自己都不知道它是怎么冒出来的。

    然后千夜离开了这条热闹的之路，转入旁边一条黑暗、肮脏且幽静的小巷里，他更适应这种环境。

    不过，除了千夜之外，显然也有人很适应这个环境。

    在十多步开外巷道拐角处，一堵墙壁上突然啪嗒掉下团阴影，再仔细看去，有一个长手长脚的人慢慢走出来，拦住了千夜的前路。