 章八四 把千夜宰了？
    李狂澜的态度出人意料的强硬，令经验老道的骆云也措手不及。且那神秘老人在座的情况下，再放狠话试探也不再适宜，至少骆云心知肚明，自己心防已然失守，想要多争取些利益已无可能。

    他心中暗叹一声，知道当那神秘老者出现，双方实力对比已经发生逆转，至少南青城不再是有败无胜之局。在这种情况下，光靠谈想要令李狂澜让步，决然没有可能。

    一旦明了形势，骆云倒是果断利落，当下便道：“就依此办理。不过需要经过一个小小的步骤，城主有一门特殊秘法，只需修炼一日即可上手。到交易时候，双方同时运转这门秘法，即可知道对方是否遵守承诺。还请李先生将这门秘法转交千夜先生，交易之前，须得修炼完成。”

    李狂澜接过骆云送上来的古卷，打开看了一眼，双眉微挑，道：“《鉴心诀》！真没想到居然在中立之地还有这门传承。”

    骆云一惊，道：“李先生也知道这门秘法？”

    李狂澜冷笑，道：“这不过是天机推衍中的一门小术而已，只是修炼门槛既高，本身又没什么用处，渐渐的也就失传了。知道它有何出奇？”

    骆云此际傲气已去，道：“既然李先生知道，那就最好。何时何地完成交易？”

    李狂澜略一沉吟，即道：“三日之后的中午，就在宋七被擒之地交易。”

    “好，在下会准时抵达。”

    骆云准备告辞之际，李狂澜忽道：“你们城主许下的最终条件，不会是两门秘法外加一个宋七吧？”

    骆云无奈摇头，“怎么可能？城主交待的底线，就是任一一门秘法外加宋子宁公子。不过千夜先生既然有更好的秘法，多半是看不上夫人那门功诀的，两门一门，其实也没什么差别。”

    李狂澜点头，命人将骆云送了出去。

    房间中空无一人时，李狂澜脸色忽然一变，腾地站起，向着门外就冲。他身法如电，一晃就到了门口，正欲穿门而出，忽然间眼前多了一道身影，正是老人。

    老人当当正正地站在门中央，把去路堵了个严严实实，而当他出现的时候，李狂澜距离房门已不到三米。以他的速度，这点距离甚至还来不及转动念头。

    他惊得长发倒竖，差点就是一声尖叫。好在他应变亦快，伸手在门框上一点，整个人就贴着墙横移出去，闪向窗口。

    这一下不可谓不快，实力弱点的战将甚至看不清李狂澜已经换了方向，只会看到留在原地的一个虚影残像。

    然而此刻李狂澜眼中、耳中却是另一个世界，窗户那里明明空无一物，穿出去就是辽阔天地，可是偏偏就在他刚刚换了方向之时，那个方向上就传来一声咳嗽，分明是老人的声音。

    李狂澜心知眼中所见、耳中所闻或有虚妄，但是有一点是肯定的，那就是他到了窗前时，老人一定在那里等着。

    李狂澜亦是天资绝高，刹那间再度变幻方向，竟然直接对着墙壁撞了上去，居然打着穿墙而过的主意。这下绝对出人意料，一旦给她破墙而过，那就如脱笼之鸟，从此海阔天高。

    可是这道本应一碰就破的墙壁，此刻却忽然变得坚硬无比，在墙壁表面还多一层柔和却坚韧的原力。李狂澜全无防备，直接一头撞了上去，然后被弹了回来，踉跄后退。他这和身一撞，就是战车也能撞毁，这堵薄薄墙壁却是毫发无伤，连墙皮都没掉一块。

    这一下撞得极重，李狂澜出了全力，等如是吃了自己的全力一击，顿时气血翻涌，双颊染上嫣红，再加上迷茫眼神，微微气喘，刹那间有了些许迷离妩媚之意，艳色足以令陋室生辉。

    就在摇摇晃晃、站立不定之时，他耳中响起老者的声音：“咱家须得把话带到，否则娘娘那里可不好交待，您还是不要为难咱家了。娘娘说的原话是，狂澜年纪也不小了，须得着紧”

    李狂澜一声尖叫，双手捂耳，“我不听，就是不听！”

    可是尽管捂住耳朵，老人的声音还是毫无影响地在耳中回响，好似一阵阵的浪潮拍岸，甚至李狂澜用原力封住耳孔，声音也会直接在意识中响起。

    老人出现在李狂澜身边，叹一口气，道：“就算借刚刚那人拖延了一阵，可是躲得过初一躲不过十五，咱家要传的话，注定是要传到的。除非你现在能出得了这间屋子，并且以后也不被咱家找到。”

    李狂澜默然不语，现在情况很清楚，要想从老人手下逃走，恐怕不是再练一年两年能办到的。

    见李狂澜已然认命，老人微笑道：“这样就好，也省咱家些力气，可以早些回去复命。那咱家就继续往下说了，这遍说完，还有一遍。三遍听过，这话就算传到了。”

    随后老人双唇微动，细细密密的声音不断在李狂澜耳中回响。这些话中每一个字他都知道，也都明白含义。可是这些词拼到一起，就令他万万无法接受，甚至连想都没有想过。

    尽管已经听过一遍，可是第二遍重听时，李狂澜依旧脸色发白，脚步虚浮，如同刚刚大战过一场，连站都有些站不稳。

    老人顿了顿，问道：“还有一遍了。要不要先喝杯茶，稳稳心神？”

    李狂澜牙一咬，心一横，道：“不用！说吧，早死早超生！”

    老人笑道：“超生这种事，那是没有的。这些虚妄话儿，说多了有损身份。在外面说说倒也无妨，娘娘那里您可得小心些，一旦说顺了口被娘娘听去，少不了要受责罚。”

    “少废话，快点！”李狂澜此刻已把什么教养礼仪都抛到了九宵云外。

    若是平日，老人少不得要教训他几句，但是现在却知他心神激荡，受不得更多刺激。一个弄不好，做点什么出格的事来，可就不妥了。

    当下老人以不变语速，又将那段话说了一遍。

    等他说完最后一个字，李狂澜已是出了一身冷汗，气息虚弱。他呆呆坐在椅中，不说不动，似也没有想任何事情，就像一座了无生气的雕像。

    “事情已经办好，还有什么要问咱家的吗？”

    李狂澜忽然道：“要是我不奉命呢？”

    “娘娘的手段，大家都是知道的，您还是听话的好。否则的话若是惹怒了娘娘，总没有好果子吃。再者说，娘娘这也是为李家好，为你好。否则的话，何苦要我这把老骨头不远万里地跑来，就为了传这句话？想要劳动咱家，说难不难，说易却也不易。”

    李狂澜声音低沉，轻声道：“为李家好，这我知道。可是为了我”

    “咱家倒是要说句公道话，这确实也是为了你好。您应该知道，有些事，可不在您的选项范围里。”

    李狂澜只是叹了口气。

    老人显得轻松许多，端起一杯茶，慢慢饮着，徐道：“咱家揣摩着娘娘的意思，虽然宫中事多，但也不必立刻急着回去。我就在这里再留三天，若不是什么大事，倒可以帮你办上一件。”

    李狂澜苦笑，“我可欠不起公公的人情。”

    “咱家刚刚说了，不办大事，也就说不上是人情。”

    “大事是指？”

    “神将以下，都不是大事。”

    李狂澜忽然道：“那您能把千夜给宰了吗？”

    老人一怔，随即失笑，摇头道：“咱家还没活够，不想回去就被娘娘砍了脑袋。”

    “那把宋七宰了也行！我看这事弄不好就是他搞的鬼！”李狂澜咬牙切齿。

    “这话倒是有几分靠谱。可惜七少也与此事有关，入了娘娘的眼，眼下却是动不得的。等这件大事了了，倒是不妨想想办法。”

    李狂澜顿时呆住，怒道：“这件事要都了了，那还杀他干什么？什么都晚了。”

    老人轻描淡写地道：“就是出口闷气，也是好的。再者说，哪怕不好害他性命，可总能打一顿的。”

    “都那个时候了，打了又有什么用！”

    老人笑了一声，就转身离去，只留李狂澜一人。

    李狂澜独坐片刻，越想越是不对，忽然双唇一扁，就想哇的一声哭出来。可是哭声到了嘴边，多年的倔强却强行把它压了回去。虽然没哭出声，但眼泪还是不争气地滚滚而下，怎么擦都擦不干净。

    这世上之事，总有寒月笼沙斩不断、理不尽的时候。

    斜阳低垂，转眼间落入远方群山，满天云霞渐渐暗淡，只在天边留下一抹深沉的暗红。夜风四起，皎月初现东方，寥寥星辰在重重云间隐隐闪烁。

    会客厅内，已经昏暗得几乎看不清景物。李狂澜就独坐在这黑暗里，没有开灯。

    不知过了多久，忽听砰的一声，会客厅的两扇大门被一脚踹飞，狠狠砸在对面墙壁上，摔得粉碎。对面的墙壁都微微凹了进去，可见这一脚踹得有多重。

    李狂澜自黑暗中走出，转眼间就在长廊尽头消失。直到这时，才有卫兵听到声响，匆匆赶来，待看到这幅狼藉景象，惊得立刻鸣响警/号。

    众多佣兵团将领纷纷赶来，却见那老者不知何时出现在会客厅旁，淡淡地道了句：“狂澜现在心情不好，不用管他。你们把这收拾一下吧。”然后就凭空消失。

    众人倒是知道这老者和李狂澜关系不一般，也不敢多问，闷头收拾一地残骸。

    听潮城外，千夜正独坐绝峰之顶，遥遥对着那座大城。就在此时，他身后忽生一道寒意！

    ps：现在把千夜宰了，是不是就能完本了？

    ps：晚点还有一更，补欠。

    ...