 章八五 有些难度
    “有杀气！”千夜蓦然警醒，伸手握住了置于膝前的东岳。

    然而他动作还是稍嫌慢了少许，一缕冰寒锐利的气息已经点在他的后颈上，换了寻常强者已是不敢稍动，这可是后颈要害，以那缕气息的锐利，可以轻易截断颈骨。

    不过千夜却回头，苦笑道：“这种玩笑不好玩。”

    站在身后的是李狂澜，他又换回剑客装束，手中寒月笼沙虽未出鞘，但是一缕剑气已经离鞘而出，点在千夜后颈处。

    虽然千夜回头，但是李狂澜并未收回剑气，这样一来剑气就指到了千夜的咽喉处。

    千夜微微皱眉，他身体再如何强悍，咽喉也是相对薄弱之处，李狂澜的剑气又是出了名的锋锐。被寒月笼沙的剑气点住咽喉，就连千夜都有些受不了。

    李狂澜盯着千夜，目光中居然真有了杀气。这让千夜感觉十分的莫名其妙，沉声道：“狂澜，你这是何意？”

    谁想到李狂澜突然怒了，喝道：“狂澜也是你叫的？”

    千夜更是一头雾水，狂澜这称呼也叫了不止一次了，自从李狂澜参与了狼王一战，千夜已视他为战友，称呼自然也不一样。

    但见李狂澜反应如此之大，千夜也就改口，道：“李公子，你这是何意？我让你知晓行踪，可不是为了给你偷袭机会的。”

    李狂澜哼了一声，咬牙道：“本公子用得着偷袭你吗？难道我单人只剑，就斩不了你？”

    千夜丝毫不理会咽喉处的剑气，站了起来，道：“恐怕真未必能斩得了我。另外我究竟做了何事，你要斩我？”

    “你......”李狂澜一时语塞，脸上骤然泛起绯红，随即又转为恼怒，恨道：“跟你说不清楚！”

    千夜更是茫然，这都剑气封喉了，却还说不清楚，那要怎样才能说得清楚？一剑枭首吗？

    李狂澜似也知道自己失态，正了正神色，收回剑气，道：“算了，这笔帐暂且记着，回头再跟你细算。我现在问你，你是不是一定要救宋七？”

    “当然。”

    “那要是我想杀他呢？”

    千夜完全摸不着头脑，不禁问道：“你为何想要杀他，他难道得罪你了？”

    李狂澜欲言又止，咬牙道：“他......哼！我只问你，若我想杀他，你怎么办？”

    千夜脸色一沉，道：“当然是阻止你！李公子，这种玩笑今后最好少开。”

    李狂澜深吸一口气，慢慢平静下来，道：“本该如此......好吧，既然你想救他，那眼前就有个机会，把它学了吧。”

    千夜接过李狂澜抛过来的书册，打开一看，见是一门功诀。细微处虽不甚明了，不过粗看之下，还是能看出是篇有关天机推衍的功法。

    “修习了这篇《鉴心诀》，就能和同修此诀的人产生感应，能够知晓对方说的是不是真话。这是骆冰峰给你的。”

    “他给我这个干什么？”

    “骆冰峰准备用《浊世洞明》和宋子宁交换你修炼出晨曦启明的法诀。我已经替你答应下来了。这篇《鉴心诀》就是保证交易的法门。”

    “你！这，怎么可以......好吧，条件也还不错。”千夜的心境瞬息数变，最终无奈接受。这是他一直等待的结果，或许是可能得到的最好结果了。

    “他们有没有对子宁做什么？”

    “骆冰峰保证，宋七没死没残，也没有隐患暗疾，至于有没有吃饱饭，是否受过皮肉之苦，就没有说了。”

    千夜长出了一口气，道：“既是如此，那就再好不过。何时交易，这篇《鉴心诀》又要修习多久？”

    “一日即可修成，两日后的正午，在宋七被擒的地方交易。”

    千夜沉吟片刻，道：“在那个地方啊，那骆冰峰能来吗？”

    “据我所知，他多半不会来。”

    千夜松了口气，道：“不来最好。”

    李狂澜脸色古怪，“你难道打算给他假的？若是不全的版本，我劝你最好不要。《鉴心诀》功能通玄，要不是修炼的门槛太高，消耗太大，说不定人人都要习练。只要你说谎，《鉴心诀》就会有所反应。”

    千夜摇头，“只要他们肯放了子宁，我又怎会食言？只是我那些功法有些问题，只怕对方看了之后会改变主意。骆冰峰不来也好，这么重要的东西，他不亲手拆封，应该没人敢偷看。”

    听千夜这么一说，李狂澜的好奇心也被勾了上来，道：“你修炼的功法有何问题，是练不成吗？”

    “当然练得成，只是......有些难度。”千夜脸色微红，心底正在不断安慰自己，说其实这也不算说谎，把兵伐诀练到太玄兵伐诀是有些难度，就是比五十轮潮汐难了一点而已。那宋氏古卷也仅仅是‘有些难度’，其实玄篇曜篇都不算难，难的‘仅仅是’需要两篇同修而已……

    而已。

    李狂澜听了却释然，道：“原来如此。这等绝世功法，哪有不难的？你不必担心。我见过不少传世级别的秘法，各有各的古怪要求，有的难如登天。以骆冰峰的见识，自然不会因为这点跟你为难，要真修炼不了，只能怪他自己天赋不够。”

    千夜顿时感觉舒畅不少，赞道：“这话说得在理！”

    李狂澜却是莫名其妙的烦躁起来，恼道：“少拍马屁！赶紧准备吧，把你那些功法秘传抄好封装，别到交易的时候拿不出东西来。”

    说罢，李狂澜将背包扔给千夜，道：“你需要的东西都在这里面，我先走了。”

    他也不等千夜道别，当下就瞬息远去，消失无影。

    千夜打开背包一看，见里面都是特制的纸张笔墨，还有几个封装的盒子，不禁暗赞李狂澜的细致周全。

    抄录秘传功诀，也有许多讲究。那种只是照抄一遍的，都是最低级的抄本，没什么大用，也不能用来抄录真正高端的秘法。真正高端的秘法，里面有许多可意会而不可言说的妙处，在绘制功诀图册时，绘者往往会留下原力，演绎自己对此的理解。

    因此世家门阀功诀秘本的可贵之处，就在于绘制秘本者往往不是门阀开山鼻祖，就是中兴之主，至少也是整个世家历史中有数的大高手。他们对武道的理解，自是留给后人极宝贵的财富。

    为了更好的保存原力，无数人在秘籍古卷的承载之物上大动脑筋，各种能够留存原力的材料都有所尝试，因此材质形形色色，千奇百怪。据说帝室镇国之宝，太祖手书的几册秘录，竟是书写在几块极品原晶之内。

    无论千夜看到的《浊世洞明》还是《绯金之晨》，都是骆冰峰和神秘女子亲自手书之物，作不了假。

    现下千夜要手书秘本，自然也需要特制的纸笔封盒，否则寻常纸张，哪里承载得了？

    然而李狂澜却不知道，宋氏古卷倒也罢了，那兵伐诀却是真的可以随便找几张纸抄抄就是，这些特制的能够承载原力的纸张，哪怕用了一张都是浪费。

    至于太玄兵伐诀，却是只可意会不可言传，别说千夜现在根本写不出来，就是能够录下，手边也没有能够承载太玄兵伐诀漩涡大力的载体。

    所以准备起来比李狂澜预想的要快得多，仅仅用了两个小时多一点，千夜就把三本秘册抄完。其中抄录宋氏古卷用了两小时，兵伐诀仅仅用了十分钟。这还是千夜为了把字写得工整些，刻意放缓速度的结果。否则若只是为了快，只须写上《兵伐诀》三个大字即可。

    普天之下，只要是修习之士，就没有不知道这门《兵伐诀》的。

    听潮城内，骆云正一五一十地将与李狂澜达成的交易报给骆冰峰。当听到李狂澜答应交易，骆冰峰不禁喜上眉梢，赞道：“干得不错！”

    骆云却有忧色，道：“城主，夫人那边，恐怕不会同意吧？”

    “此事千万不能让她知道。”骆冰峰仔细叮嘱，见骆云答应了，这才舒展双眉。

    不过眉头刚刚解开，却又皱起。

    骆冰峰起身踱步，道：“不过宋子宁现在还在狼王手上，倒是有些棘手。他那边有消息了没有？”

    骆云道：“还没有回话。”

    骆冰峰双眼微眯，道：“还没有回话，嘿，真是好大的胆子！看来我这些年来闭关不出，已经被人看轻了啊。”

    这话说得带有杀气，骆云不敢接，老老实实在一边站着。狼王也是战力卓绝，从他敢挑战张不周就可见一斑。这个时候万一话说错了，让骆冰峰和狼王无谓火拼，那这罪状可就大了。

    骆冰峰又道：“你上次见到狼王时，感觉他伤势怎么样？”

    骆云谨慎道：“他伤势如何，属下看不出来。但是从远古图腾战堡的一些细节处，可以看出动用了大量先祖之力，而且还在准备更大规模的祭祀仪式。”

    骆冰峰冷笑道：“动用先祖之力，不是战斗就是疗伤。看来狼王伤得不轻啊，这就好办了。你再去一次远古图腾战堡，告诉狼王，他要是再不把人交出来，那骆某就亲自去要人！”

    骆云大惊：“城主，您......”

    “无妨，区区半日离开，不会有什么大碍。”