 章八六 不如
    远古图腾战堡内，处处肃杀，来回走路的人都不敢透口大气，唯恐招来飞来横祸。请大家看最全！这几日中，连大祭祀都换了两个，部落其它人更是人人自危。

    战堡修建在山顶临崖处，堪称占尽地利。原本面向东海的绝壁是无人看守的，但自千夜击杀前任大祭祀，又跃入东海逃遁之后，这一面就建起数座炮塔，日夜有人巡逻防御。

    在战堡地下深处，则是幽深地牢。这里挖掘极深，深度甚至还要超过了主堡的高度。两名狼人穿着狱卒服饰，沿着潮湿冰冷的通道一路向下。狼人不惧寒冷，却对潮湿深恶痛绝，他们一边走，一边小声抱怨着天气。

    通道中每隔一段距离才会有一盏原力灯，暗淡的灯光只能照亮数米方圆的地方，大部分通道都隐没在黑暗里。

    两个狼人眼中都闪动着幽幽绿光，只有开启了夜视能力，他们才能够在这样的通道中畅通无阻地行走。

    通道终于到了尽头，前方骤然开阔，两扇高大且沉重的黑铁大门出现在他们面前。一名狼人上前，用力拍了拍门，片刻后大门上打开了一个小窗，里面一名狼人向他们看了一会，又用力嗅了嗅，这才关上小窗。片刻后，大门缓缓打开。

    随着大门开启，一股混杂着腐臭、潮湿和阴寒气息的阴风从门里冲出来。尽管来过地牢不止一次，两名狼人还是打了个寒战，急忙捂住鼻子。对狼人脆弱且敏感的嗅觉来说，这种味道杀伤力极强。

    两名狼人一进门，就有数人冲上来，将他们从头搜到了尾。其中一个道：“不用这么认真吧？我们都来过多少次了。”

    守门的狼人道：“没办法，这些天特殊，还不是里面关了那个家伙？万一检查不严，被上面发现了，我们都得完蛋。”

    两名狼人带来的食盒也被仔细检查，见上面的封签完好无损，方交还给他们。

    进了大门，再通过一道通道，面前就出现一个大厅，熊熊火焰将大厅内照得通明，几十架用途不一的刑具被放置在厅内各处，地上、墙壁上到处都是发黑的干涸血渍，好几具尸体还吊在墙上，一动不动。

    大厅两侧，是成排的牢房，还有一排单独隔开的刑室。从外面看不到刑室内的情景，却能够清晰听见里面发出的凄厉惨叫，即使是以残酷天性著称的狼人，此刻也是不禁战栗。

    两个狼人快速穿过大厅，在尽头的楼梯中转而向下。

    刑厅之下，一层一层的都是牢房，有的挤满了犯人，有的却是空空如也，还有的里面躺着的人一动不动，也不知是死了还是活着。

    通道中充斥着腐血的味道，不断有阴风从地下深处吹上来。两名狼人一路盘旋向下，走了不知道多久，终于到了尽头。

    通道尽头，空气反而变得清爽，风中夹带着阵阵海风的味道。闻久了地牢深处的腐臭，此刻嗅到海的气息，瞬间有如置身仙境，沁爽心脾。

    地牢的最深处，反而变得高大宽敞，这里是点着的是原力灯，灯光柔和稳定，而上层牢房中全是燃着的油脂火把，烧起来就有浓浓的烟气，呛人欲死。

    最深处只有数间牢房，基本都是空着的，只有尽头的一间还亮着灯。这也是整个底层最大的一间牢房。

    两名狼人来到牢房门前，透过铁门栅栏向内望去。

    这间牢房整洁干净，屋顶和墙壁上各有一盏原力灯，将这里映衬得明亮温暖。牢房内一角是个厕所，与主室隔开。房内除了床之外，居然还有一桌一椅，以及一个书架，架上摆着十余本书。

    靠近屋顶处，还开着一个窗户，窗外就是东海。窗户用铁栅封住，但是谁都知道，对强者而言，这样的铁栅就是摆设。让牢内关押的强者老实呆着的，不是铁栅，而是窗外的东海。

    两名狼人也曾经打扫过这间牢房，知道这里距离海面还不到百米。这样低的位置，稍强点的海兽都可以一跃而上。他们只要靠近窗户，就会本能的战栗畏惧。更不用说那些感知更敏锐的强者了。

    不过桌椅和书架都是后加的，原力灯也多添了一盏。此等待遇，两名狼人在地牢里工作了十几年，可从未看过。

    牢房内坐着一个年轻人，手捧一本书，正在轻声颂读。他手上这本书装帧华美，款式古雅，厚薄得宜，黛蓝色封面，由根根琉璃金线装订而成，灯光之下，余晖隐隐，和书架上那些截然不同。听年轻人颂读的内容，似是某个朝代的历史，反正两个狼人是听不懂的。

    一名狼人拍了拍铁门，道：“宋公子，吃饭了。”

    他打开铁门，将食盒送了进去，又再关上门。这间牢房有两扇门，一次只能打开一扇。

    牢内的年轻人正是宋子宁，看起来气色还不错，只是起身时显得脚步有些虚浮，就似没有原力的普通人，拉开内侧铁门时，也显得有些吃力。

    食盒内是四菜一汤，还有一壶酒，在这地牢内实是前所未有的丰盛。两个狼人送了不止一次的饭菜，每次看到，都还是忍不住暗暗咋舌。

    宋子宁用过饭菜，取过纸笔，随手在上面写了几行字，放在食盒内。两名狼人如获至宝，小心翼翼地纸上的字一字不差地背下，然后吞入腹中。

    宋子宁所书，是一门专供狼人修炼的秘法。这门秘法的品阶只是普通，如这类的黑暗种族秘法，在宋阀书库中存了没有一千，也有八百。可是对这些在黑牢中服役的底层狼人来说，平时战斗全靠本能扑击，哪有什么秘法可供修炼？宋子宁从指缝中漏出的这点东西，足以让他们整个家族脱胎换骨。

    一名狼人看看周围，忽然压低声音，说：“我们使者幕您大名，想要和您见一面。”

    宋子宁微微一笑，道：“见我？在这里吗？恐怕有点难吧。”

    那狼人道：“我们匍匐者无处不在，想要见您一面虽然困难，但还不至于办不到。”

    宋子宁点了点头，道：“反正这一两日我还会在这里。让他来就是。”

    狼人得了承诺，顿时喜笑颜开，收拾了食盒后就迅速离开。

    宋子宁坐下，右手轻抬，手中就多了一册古卷，慢慢颂读。他这本书，居然是用三千飘叶诀幻化的，实在是巧思妙想。

    不过这一日他似是注定得不了清静，没翻几页，通道中就响起脚步声，一人大步走来，笑道：“七弟别来无恙？”

    宋子宁微觉意外，向门外望去，看到走近的那人，惊道：“宋子安？竟然是你。”

    宋子安笑得灿烂，故作摇头状，道：“子宁，这可是你的不是了，这么久没见，连声二哥都不肯叫吗？”

    宋子宁淡道：“我早已离开宋阀，与你们已无关系。现在还要来攀附，岂不是自取其辱？”

    宋子安笑容一下僵住，怒道：“宋子宁！你现在落在我的手里，还敢猖狂？这么多年了，就因为有你，老祖宗都没再正眼看过我一眼！你有什么？你有什么了不起的？无非就是走了狗屎运，混在张天王身边蹭了几场仗而已。至于宁远重工，要不是老祖宗偏心，你能做到今天这个地步？”

    宋子宁淡道：“可笑。”

    宋子安猛然爆发，劈手抓住宋子宁衣领，把他提了起来，吼道：“你敢说宁远重工就是你一个人弄起来的？你敢说老祖宗没有暗中资助你？你敢说今天这一切不是老祖宗偏心的结果？这才几年，几年？！这几年我的子安重工才刚刚起步，只能造三样辅助设备，你的宁远重工都能开造浮空舰了！凭什么？是我宋子安不如你？！”

    说到最后，宋子安已然面目扭曲狰狞。或是感觉歇斯底里的怒吼依然不够解气，他用力一推，把宋子宁狠狠砸在地上，指着宋子宁吼道：“你说！你说啊！”

    宋子宁慢慢爬起，抹去嘴角渗出的鲜血，依旧平静，说：“我要说宁远重工确实是我一手创建，你肯定也是不信的。”

    宋子安哈哈大笑，道：“你觉得我真的是傻？会信你的鬼话？老祖宗对你的偏心，只要不是瞎子，谁都看得见！否则凭什么是你，凭什么你是未来军神？都是一族兄弟，我宋子安哪点比你差了？”

    宋子宁理好有些凌乱的衣服，气定神闲，望向宋子安的目光中满是同情，道：“本是同族兄弟，是没有多大差别。只是自小到大，你们都在族中享受安逸生活，纵是修炼没有放下，可也从未在生死之间磨砺。就在你们锦衣玉食的时候，永夜、血战、浮陆、中立之地，哪个地方我没有去过？你看看你，如今也不过是十一级，就连等级都被落下了，你觉得，今生你能有望神将吗？”

    宋子安越听，脸就越是涨红，狂吼道：“闭嘴！再说我就杀了你，现在我一根手指就能杀了你！”

    宋子宁淡道：“看在曾为兄弟的份上，我才跟你说这么多。其实老祖宗当年也做错了，如果把你们都跟我一起送进黄泉，到了今天，我宋阀也不会比赵阀差多少。”