 章八七 兄弟
    “别以为进过黄泉，就有什么了不起。请大家看最全！如果不是老祖宗从小偏心，你怎么可能会比我们领先这么多。你从黄泉出来时，也不过才三四级，能有多大差距？”

    宋子宁摇头，道：“差距大到不可弥补。你们只会看到等级，却不知黄泉真正目的是在生死一线之际充分激发我们的潜力，训练的是把每一分资源用到极致，抓住每一个最微小机会的能力。从黄泉出来时，这些早已变成本能。所以在你看来不是机会的，于我而言却是天赐良机，于战场上如此，于商场上也是如此。这就是为何你我同时起步，我的宁远重工如今规模是你百倍的原因。”

    宋子安脸色阵青阵白，他其实也算是才俊，听得出宋子宁话中道理。但越是如此，就越是难以接受。时机一去不复还，当初没去黄泉，现在再想去已经没用了。而且当年宋子宁是因为不受待见，他的父母为博一线机会，才咬牙将他送入黄泉。为了这件事，宋子宁多年来一直是兄弟中的笑柄，直到宋阀族中大考。

    宋子安一声冷笑，道：“你去了黄泉又有什么用？现在还不是落到我的手里？七弟啊，螳螂扑蝉，黄雀在后。当初你风光一时的时候，可想不到会有今天吧？嘿嘿，你这未来军神，怎么就没算到自己也有落难的一日？”

    宋子宁耸肩，道：“前几天出了点小意外，一时失去天机推衍的能力，结果不察，才到这个地方住了几天。不过小小挫折，过段时间自然恢复。”

    宋子安突然一拳轰在宋子宁腹部！这一拳打得极重，此刻宋子宁全身原力被封，根本无从防护，顿时被打得蜷缩如虾，忍不住一口鲜血喷了出来。

    宋子安犹不解气，再狠狠踢了几脚，专门奔脸上去，几脚下去就踢得宋子宁满脸鲜血。

    他喘着粗气，边喘边有些神经质地笑，说：“哈！我看现在还有谁想和你联姻！哈哈，哈哈！七少不是风流倜傥吗，就是这个样子吗？”

    等他住手，宋子宁才慢慢爬起，用衣袖擦去脸上血迹。此刻他虽然眉青脸肿，鼻梁都被打断，但是依然可以看到那满不在乎的微笑。

    越是如此，宋子安心头怒火就越是炽烈，他一把拎住宋子宁衣领，吼道：“你那是什么眼神？说！为什么要这样看我？快说，不说我打死你！”

    宋子宁眼中原本还有些怜悯，现下已经变成了淡然冷漠，道：“宋子安，你该办正事了。这件事办砸，以后你也不会有什么机会了。”

    宋子安一惊，当场出了一身冷汗。不过他随即又是暴怒，道：“你别想唬我，你现在连天机术都用不了，知道我要办什么事？”

    宋子宁索性闭目不答。

    宋子安道：“好！那我就给你一次机会，把宁远重工的信物以及所有技术图纸都交出来，我就饶你一命！”

    宋子宁张开双眼，叹道：“这么多年过去，果然还是丝毫没有长进。就想要我的宁远重工吗？就是给了你又如何？”

    “宁远重工在我手里，绝对会比你管得更好！等我有了宁远重工，我还怕什么宋子承，家主大位早晚是我的。而你天天不务正业，哪有时间精力经营，还敢说没人帮你。再说，宁远重工也不是你的，老祖宗出了钱，那就是宋阀的！”

    宋子宁淡道：“为了让你今后活得安心，我再说一遍，宁远重工我没拿宋阀一个金币。另外，我在这里让你打这一顿，其实和你毫无关系，只是我做了些事，需要付出代价而已。不是你，也得是别人。”

    宋子安心头隐隐涌上不安，道：“你想说什么？”

    宋子宁哂道：“很简单，你根本没有你自己想的那样重要。就是现在，有你没你，根本没有差别。”

    宋子安气得一把扼住宋子宁咽喉，怒道：“没有差别？我现在掐死你，你说有没有差别？赶紧把宁远重工交出来，我还能让你死的痛快点！”

    就在这时，宋子安忽然全身一僵，一点锐意刺入他的脊椎，顿时瘫痪了他的行动能力。

    牢门开处，一个祭祀装束的狼人走了进来，将宋子安的双手拨开。

    宋子宁的脸已经胀得通红，咳了好一阵才恢复过来，脖子上两个通红的手印渐渐肿起。可见刚刚宋子安下手有多狠。

    那狼人祭祀道：“子宁公子，你可以出去了，跟我走吧。”

    “等等！”宋子宁叫住了狼人祭祀，道：“有没有镜子什么的，借我用用。”

    镜子这种东西在牢房中怎么会有？不过这名祭祀也是反应活络，拔出随身短刀，递给了宋子宁。短刀锋利光亮，刀面倒是可以拿来当镜子。

    宋子宁照了照，看到了自己鼻青脸肿的模样，竟然十分满意，道：“不错，不错！”

    眼见宋子宁要随祭祀离开牢房，依然动弹不得的宋子安叫道：“等等！你们这是要放了他？这怎么可以？！你们已经答应我了！”

    狼人祭祀看了宋子安一眼，冷冷地道：“有人出价更高。”

    宋子安这一惊非同小可，满身冷汗，急道：“不行，你们怎么可以这样？这可是说好的事，怎能随意反悔？”

    “说好的事？我可不知道，狼王也不知道。”祭祀冷冷地道。

    “不，不！我可以加价，他们出了多少钱，我都可以给你们，甚至更多。我加一半，不，一倍的价钱！”

    狼人祭祀终于停下脚步，道：“这么说，你还是挺有钱的。”

    宋子安连忙点头：“对对，我们宋阀别的没有，就是钱多！”

    旁边宋子宁忽然叹了口气，狼人祭祀则若有所思：“这么说，把你扣下来的话，能换更多的钱？”

    宋子安顿时惊得魂飞魄散，忙道：“我在宋阀只是个小人物，所以才被派过来谈判。我不值钱，真的。”

    祭祀似乎被说动，上下打量着宋子安，沉思不语。

    宋子安心下稍宽，试探着问：“祭祀大人，难道我们的交易真的不能继续吗？”

    祭祀冷冷地道：“不能。对方开出的条件，你根本付不起。”

    “那要怎样才行？”宋子安试探着问。

    祭祀眼中闪过厌恶，“按你们人族的标准，要有个不怕死的神将在这里，那我们才有的谈。”

    宋子安顿时脸色尴尬。宋阀上上下下，直系族谱内的人就只有安国夫人一个神将。老夫人虽然修为卓绝，可是年事已高，为了撑住宋阀大厦不倒，她必须得活着，所以根本不可能和人动手。而到了神将，哪个不是一方大人物，谁会缺钱？人家缺的都是珍稀的修炼资源。而这种东西，哪怕是宋阀都不会嫌多，肯定要用来培养自家子弟。

    所以让宋子安找个神将本来就难，找个肯拼命的神将就是更无可能。说句不好听的，以宋子安此刻身份地位，去巴结神将都有些难度，怎么可能让神将来为他拼命。

    宋子安犹不死心，指着宋子宁问道：“难道有神将肯为这小子拼命？就他？”

    他没想到，祭祀说的是：“人家找来的神将不是来拼命的，而是来压制我们的。这桩交易，我们不得不同意，你懂了吗？看在你花了不少钱的份上，我才和你多说几句。”

    宋子安一呆，一时没有反应过来。他反复品味，才明白过来压制这个词的含义。压制远古图腾战堡，那不就是在压制狼王？狼王是什么实力，宋子安多少清楚一点。而对方竟然能够压制狼王！

    这样的人，即使在帝国，即使有宋阀作为背景，宋子安也招惹不起。这是足以和老祖宗匹敌的人物，是真正可以独霸一方的枭雄，宋子安要是得罪了他，死了也只能是白死。宋阀不可能为了一个区区小辈平白和这样的人结仇。

    如此人物，居然会为了宋子宁出头！

    一时之间，宋子安心中又嫉又恨，更有恐惧和后怕。焦急之下，他居然原力大涨，一举冲破封锁，恢复了行动能力。宋子安一把拉住祭祀袖子，急道：“交易的钱我都不要了，只有一个要求，就是废了他的原力！怎么样，就这一个要求！”

    宋子宁在旁听了，轻叹一声，没有说话。

    祭祀面露不屑，道：“你们人族真是阴险，连同族兄弟都要坑害，难怪被永夜打得喘不过气来。”

    宋子安丝毫不觉得羞愧，只是焦急地看着祭祀，盼他答应。而宋子宁却是脸色一沉，斥道：“大秦帝国立国千年，英杰辈出，代代先贤开疆拓土，已打下四片大陆，现在更是在争夺浮陆，准备挥军上层大陆。哼，就是永夜正宗狼族也不敢在我帝国面前狂妄，你们这些只能躲在中立之地苟延残喘的东西，也敢口出狂言！本少领些乌合之众，都打得你们找不到北，别说帝国这一代中比本少强的人不知道有多少。还敢说大话！”

    这一番话毫不留情，骂得狼人祭祀眼中喷火，几欲发狂。旁边宋子安却是心中暗喜，只盼祭祀发作，直接下手废了宋子宁。至于帝国荣光，此事太远，哪有眼前自家之事重要？