 章八八 垂死挣扎
    在宋子安看来，此刻宋子宁命悬人手，还敢口出狂言，实在是找死。虽然自己这个七弟素来以谋略著称，但是今天似乎是被自己给打傻了，居然会干出这种蠢事来。

    不过宋子宁自己找死，自是再好不过，宋子安自是乐见其成。否则一旦被他脱困而出，恐怕自己连觉都睡不好了。

    然而世事总是出人意料。狼人祭祀尽管怒得连獠牙都露了出来，却忍住了没有动手，更是没有还口，只是咬着牙说：“都知道你们人族忘恩负义，等你出去后，最好还能记得在这里我族是怎样待你的。”

    听到这句话，宋子安忽然有种想要喷血的冲动。宋子宁在狼王这里受到善待不假，但那是因为七少本身就是十分昂贵的商品，自然要小心对待，以免卖不出好价钱。而这个价钱，恰好是宋子安开出来的，让他如何不吐血？

    原本宋子安的想法，自然是希望看到完好无损的七少，这样才玩得开心。

    而且听到这话，宋子安心生寒意，急忙追问：“祭祀大人，我刚才的提议如何？”

    祭祀正在气头上，哪会给他什么好脸色，斥道：“什么提议！人家要的是完好无损的人，现在他变成这样，还不知道能不能交待得过去。给我滚，再啰嗦，把你扔到东海喂鱼！”

    宋子安一呆，他也是自小骄横惯了的，眼见大事不成，不由得恼羞成怒，骂道：“你们这些长毛畜生，给脸不要！也罢，把钱还来，本少立刻就走。”

    没想到狼人祭祀双眼一翻，道：“钱？什么钱？”

    宋子安忽然从头凉到了脚，结结巴巴地道：“就是我用来买他的钱，已经付给你们了。”

    祭祀面无表情，“是吗，我怎么不知道？”

    宋子安脸上猛地涌上一阵潮红，嘴里就有了血腥味。这笔钱数额巨大，一旦有事，他根本承担不起。原本付出如此大的代价，目的就是想要拿到宁远重工。一旦宁远重工入手，那花多少钱都是值得。可是万万没想到，狼王如此背信弃义，不交人不说，钱也不还。

    “你们这帮混蛋，还我钱来！”宋子安一声怒吼，猛地扑向祭祀。

    然而这名狼人祭祀实力远在他之上，飞起一脚就将宋子安踹倒在地，道：“来人，把他扔到山下去。再看到他上山，就打死了扔进东海！”

    几名狼人战士涌进来，架起宋子安就向外拖去。

    此时宋子宁忽然道：“宋二公子，我要是你，出了大门后立刻会有多远就走多远。否则被来接我的人看到了，可就要不愉快了。”

    宋子安被狼人战士拖走后，狼人祭祀才道：“他恨不得杀了你几遍，你还这样对他？这可不像是未来军神的手段。在我们狼人心中，这样的仇人只有一种结局，那就是亲手撕碎他。”

    宋子宁淡淡地道：“他怎么说也是宋家的人。可以死在我的手里，却不应在外人手里受辱。”

    “你们人族真是难以理解。”

    宋子宁笑笑不答。

    在远古图腾战堡的大厅中，一个中年人已经等在那里。见到宋子宁后，他便迎了上来，恭敬道：“这位就是宋七公子吧？在下骆云，奉命前来迎接公子。”

    “骆云？为什么要来接我？”

    “公子到时便知。”骆云挥手招来两名侍女，就要让她们给宋子宁清理伤口，更换被血渍污了的衣服。

    宋子宁却道：“衣服拿来，伤处就不用处理了，这样即可。”

    片刻后整理完毕，宋子宁随骆云来到位于山脚的浮空艇起降场，乘上浮空艇，飞向远方。

    在另一处地方，千夜却是度日如年，好不容易熬过了两日。这日上午时分，李狂澜又出现在千夜身边，问：“准备好了吗？”

    千夜点头，亮了亮手中两个封盒。

    “原来是两本秘传。不过没关系，时间快到了，跟我走吧。”李狂澜对千夜的秘法并无兴趣，也没细问，直接发出讯号。

    片刻之后，一艘浮空舰就出现二人头顶，载着他们一路远去。

    此际当日战场已经被清理得差不多，除了地上残留的一些血渍和盔甲兵器外，几乎看不出不久之前，一场惨烈大战曾在这里发生。

    中立之地环境严苛，大大小小的生物觅食都很困难。战死士兵若被抛尸野外，用不了一两天就会化为枯骨，血肉成为滋养其它生命之物。在许多地方，甚至连骨头都剩不下。

    眼前这片战场显然就是这种地方，还没有过去多久，残留的尸体就全被啃食干净，只剩下残破的盔甲兵器，兀自留在这片荒凉肃杀之地。

    战场中央，悬停着一艘浮空舰，下方站着数人，为首两人是骆云和杜远，在他们身后立着一个年轻人，身披轻衫，手摇折扇，正是宋子宁。只是此刻他脸上犹然有着许多淤青，鼻梁上的伤口也是清晰可见。

    李狂澜命浮空艇悬停在百米之外，就和千夜飞出浮空艇，来到交易地点。

    “子宁！”千夜远远的就看到了宋子宁，然而见到他满脸的伤，立刻眼中又有了杀气。

    李狂澜伸手按住千夜的肩，落手处一片冰蓝寒气散开，以免千夜冲动。千夜也冷静下来，大步走到骆云面前，冰冷地道：“这就是你们所说的毫发无伤？”

    “一些皮肉小伤，而且也非我们所为。具体原因，待会千夜先生自可去问宋公子。”骆云不卑不亢。

    “最好如此。”千夜此刻也看出宋子宁伤势不重，心中稍宽。

    骆云看看时间，道：“时间差不多了，要不我们这就完成交易吧，以免夜长梦多。觊觎宋公子的人，似乎不在少数。”

    千夜点头，骆云就吩咐随从布置。地上已经有了一个原力法阵的雏形，再加进关键部分，添入黑晶，就成功运转。千夜向李狂澜望了一眼，见她点头，就踏入法阵。这个法阵是鉴心诀的辅助法阵，能够明显放大鉴心诀的功效，在法阵中，即使是神将也难以蒙蔽鉴心诀的探测。

    骆云正要踏入法阵，忽然面前一花，已经多了一个窈窕身影。他吃了一惊，道：““夫人！”