 章八九 好价钱
    千夜心中一凛，就欲退出法阵。 这个神秘女人虽然从来没有出过手，但是给他的无形压力一点都不比骆冰峰小。千夜本能的就想要与她拉远距离。

    女人并未踏入法阵，而是站在法阵边缘，道：“这么大的一件事情，为什么不告诉我？”

    骆云脸现尴尬，道：“不是小人擅专，实是城主的吩咐。”

    女人道：“那这件事我现在已经知道了。你下去吧，接下来的事交给我就行了。”

    说罢，她向已经离开法阵的千夜招了招手，道：“进来吧，难道我就那么可怕？”

    千夜并未入阵，而是握住了东岳。自她一出现，气氛就不怎么对了，有如山雨欲来，狂风满楼。

    她看着千夜，忽然微微一笑，道：“若我觉得这桩交易不好，不打算做了，你当如何？”

    千夜心中又是一凛，向近在咫尺的宋子宁望了一眼，就欲开口说话。

    “等等！”李狂澜出现在千夜身边，按住他的肩，道：“你不要说话，我来。”

    李狂澜上前一步，道：“夫人这是打算反悔？”

    女人道：“也说不上反悔，只不过这件事我此前不知，也未有参与。既然它与我有关，那我说上两句也是应当的。我的意思是，交易还可以做，但是条件要重新商量。”

    李狂澜斩钉截铁地道：“没得商量！”

    女人双眉微颦，道：“这可不是做事的态度。”

    “你们已经答应的事，必须完成。否则的话......”

    “否则怎样？大不了生意不做了。现下这位七少似乎还能卖个好价钱，哪怕只是一颗人头，价钱也不错。”

    千夜双眉紧锁，东岳剑锋上渐渐燃起绯色火焰。自这个女人一出现，就接连触碰他的底线。经历了这么多事，现在宋子宁就在眼前，千夜可不觉得自己能够接受任何与宋子宁生死有关的玩笑。

    女人向千夜望了一眼，语气一转，饶有意味地问道：“这位李公子，还是说，你其实根本就不关心宋子宁的死活，而只是想要那本浊世洞明呢？如果是这样的话，我们也不妨另外商议。”

    千夜心中微凛，这女人说的似乎也有道理。浊世洞明对千夜基本没什么用处，他真正关心的只是宋子宁安危。可是李狂澜咬死这个条件，难道他真的是为了这本功法，宁可置宋子宁于险地？

    不过基于长久以来的了解和信任，千夜倒宁可相信这不是李狂澜的意思，所以保持了沉默。

    李狂澜向千夜望了一眼，似有些意外和感动，说：“真没想到你会信任我。”

    “不信任你，难道信任她吗？”千夜道。

    李狂澜脸上似是微露失望，回头盯住女人，冷道：“夫人不是想毁约吧？”

    女人悠然道：“毁约又怎样？”

    李狂澜冷笑，说：“你们该不会觉得，躲在听潮城里就安全了吧？”

    女人一声轻笑，道：“当然安全。好了，时间不早，我不和你说，就问问千夜，如果没有浊世洞明，只有宋子宁，你还要交易吗？”

    千夜刚要回答，李狂澜急道：“不要理她！”

    女人这时抬起左手，向手上轻轻吹了口气，刹那间一道金色丝线出现，一端在她指尖，另一端则绕在宋子宁的脖颈上。这道丝线原本是透明的，所以连千夜都没有发现，此刻染上金色，才显于众人面前。

    千夜脸色微变，宋子宁果然是生死操于人手。这样一来，可就不那么容易谈了。

    “怎样？”女人问。

    千夜凝思片刻，向宋子宁望了一眼，终于道：“可以。”

    宋子宁摇了摇头，轻叹一声，道：“你啊，真不是谈条件的料！狂澜都比你强得多。”

    千夜却不以为意，盯着女人，道：“这是最后的条件。”

    女人脸色变幻，就在众人以为她又要提什么苛刻条件时，她却嫣然一笑，道：“其实一本浊世洞明没什么大不了的。就按原先的条件来吧。”

    千夜一怔之际，她已经率先踏进法阵，对千夜道：“还等什么，就不怕我改变主意？”

    千夜还真怕她改了主意，也跟着踏进法阵。

    原力阵列开始运转，女人身上浮现点点星光，璀璨盈盈地环绕身周，朗声道：“我愿以浊世洞明和宋子宁宋公子，与千夜交换秘法。”

    她抬手一招，骆云手中的封盒就自动飞到了她的手上，然后继道：“这里面即为浊世洞明的秘录，未有遗漏，也未有错误。”

    说话的时候，她身周的星光始终保持着清亮的蓝色。千夜也修习鉴心诀，知道这是对方未有说谎的表示。只是鉴心诀修习后，一般只有三五点星光浮现，千夜修了一天一夜，能有六七点星光，已经被李狂澜夸奖为天资不错。可是这女人心法一动，竟是繁星点点，怕是有数百之多。

    如此异景，令李狂澜也微微变色。这女人在鉴心诀上有如此造诣，反推的话，恐怕她在天机推衍一道上的成就，也不比李家当代家主低了。

    这样一个女人，之前会不知道有这场交易？

    千夜顾虑不若李狂澜那样多，他同样运起鉴心诀，七点星芒在身周浮现，然后从背包里拿出两个封盒，道：“封盒里面有两本秘法，即是我修炼出晨曦启明的全部诀要，未有遗漏，也无谬误。”

    千夜说话之际，星芒变没有丝毫变化。

    女人点头，和千夜交换了秘录封盒，又让宋子宁走过来，当着千夜的面断去了缠绕在他颈上的丝线。

    千夜挥起东岳，在宋子宁身周虚斩数剑。这几剑大巧不工，不动声色间就将宋子宁身周所有空间全部覆盖，确认了再也没有隐藏丝线，才将宋子宁拉到自己身后。

    “好剑法！”女人赞道，“看来千夜公子不止枪技卓绝，剑法也同样厉害。如果有人以为近身就能够拿下公子，恐怕是要吃个大亏。”

    “多谢夸奖。”千夜不动声色，拉着宋子宁缓缓退后。

    女人见状，也不多说，只对骆云道：“我们也走吧。”

    骆云道：“夫人，不先打开封盒看看里面的秘录吗？”

    女人淡淡地道：“这是冰峰想要的交易，还是由他来看吧。”

    骆云不再坚持，随着她登上浮空舰，返回听潮城。