 章九零 好自为之
    交易起了些许波折，但是结果却又如此顺利，实在有些出人意料。请大家看最全！女人从头至尾，忽怒忽喜，让人完全弄不清她哪句是真，哪句是假。且以她似有意，似无意展示出的强大天机术造诣，更让人难以猜测她的用心。

    不过交易完成就是头等大事，千夜也不愿在此险地多作停留，尽管有许多事想要问宋子宁，但回去一样能问。于是一行人迅速登上浮空艇，全速返回南青城。

    浮空艇上，老者坐在主舱内，闭目不语。宋子宁随众人一进主舱，看到老者，立刻大吃一惊，道：“刘公公！”

    老者双眼微开，似笑非笑地看了宋子宁一眼，道：“年纪轻轻，胆子倒是不小，居然把咱家也给诳到中立之地来了，难得，难得。”

    宋子宁恭恭敬敬，完全收起了浮滑态度，道：“小子也没想到居然会劳您大驾，实在是不知，请公公恕罪。”

    刘公公左手轻挥，道：“罢了，有什么劳驾不劳驾的。在宫里呆得久了，我这把老骨头也该出来活动活动了，不然的话都要锈住了。一到刮风下雨，骨头缝里都酸着哪！”

    宋子宁立刻道：“这中立之地好东西倒是不少，我就听说有几味药对这风湿之症有奇效，尤其适合原力修炼深湛之人使用。这些药倒也不是多么珍贵，就是有点难找。回头我和千夜就去给您寻来。”

    刘公公听了，倒是十分意动，点头道：“难得你有这份孝心，咱家就心领了。不过咱家也不能多呆，明儿就得赶回去。这中立之地，还是你们的天下。”

    宋子宁一怔，道：“这么快？那这样，等寻到那几味药后，我就派人给您送过来。”

    刘公公很是满意，笑道：“如果不是太贵重，那就多弄一点来。这宫里阴寒潮湿，和我一样毛病的老伙计倒是有不少。药如果少了，恐怕有点不够分。”

    “公公放心，我们会尽力搜寻。我刚刚还在想，那女人怎么这么好说话，说走就走。原来是公公在这里。”

    刘公公微微点头，道：“那女人缠杂不清，咱家看着心烦，就放点气息让她知道，免得她多生事端。”

    说罢，刘公公向千夜招了招手，道：“你就是千夜吧，站近些，让咱家看看。”

    千夜左右看了看，见李狂澜和宋子宁都点头示意，才走到刘公公面前。说实话，对于刘公公这样虚实不明的大高手，千夜是本能的不愿意接近，就像一头猛兽不会轻易接近另一头猛兽一样。以前千夜实力不够，感觉还不明显。现在随着血气原力突飞猛进，本能正日益变得强烈。

    刘公公笑道：“走近些，怕什么，咱家又不会吃了你。”

    千夜硬着头皮又往前一步，距离刘公公仍有两米。到了这个距离，就不肯再接近了。此刻千夜直觉一直在强烈示警，表明刘公公并不像表面上看起来的那样平和，而是蕴满了力量，随时可以暴起出手。

    刘公公也没有要求千夜再上前，上下打量着千夜，不住点头，称赞道：“不错，咱家在这个时候，可没有这样的实力。”

    刘公公拇指扣住食指，轻轻一弹，带出一记清脆的炸响。弹指之音一出，千夜心跳忽然不受自己控制，骤然加快，将热血泵向全身各处。

    千夜大吃一惊，平时因为血核的存在，他的心脏所起的作用正变得越来越小。若不是黎明原力始终保护着心脏，恐怕这一堪称最重要的脏器也会被燃金之血给改造了。

    刘公公所用不知是何手法，轻弹一指，只凭指尖雷音，就令千夜的心脏失去控制。这一手法，实际上相当于无形中穿透了千夜从原力、血气到身体的多重防护，直达心脏，极是厉害。

    受惊之后，千夜原力血气立刻本能运转，特别是借助极为强横的肉体，生生压住心脏，不让它脉动得太快。否则再加速下去，千夜不知道自己的心脏会不会就此爆掉。

    刘公公只弹了一下，就收手不动。随着雷音徐徐散去，千夜的心跳逐渐恢复正常。

    刘公公点头，道：“确实不错，这具身体，连咱家看了都羡慕得紧。千夜，咱家走后，有些事你不妨好好考虑考虑。有那位肯保你，你过去那些事都不叫事。”

    千夜听得一头雾水，更不清楚刘公公说的是谁。不过看他说这话时手指头顶，应该说的是宫中某位大人物。又会是谁？是某位皇子，公主，还是贵妃？甚至是帝后二者之一？

    千夜不知道自己何时与这些大人物有了瓜葛，但是刘公公也不多说，径自闭目养神，不说不动。

    李狂澜站在舷窗前，一动不动地盯着外面，好似窗外有什么绝世风光一样。他这副样子，反而惹人生疑。千夜向他的背影望去，结果目光落到李狂澜身上，他双肩竟是微微一缩，显然有所反应。

    这让千夜更是心中存疑，在他看来，李狂澜这明显是心虚表现，他显然知道些什么，就是瞒着千夜而已。

    千夜正打算直接了当去问，宋子宁忽然拉了拉他的衣袖，使了个眼色。

    千夜随着他走到舱外，在幽静的通道尽头，子宁方道：“这位刘公公来头极大，是先帝手下的大将。后来先帝曾数次遇袭，有一次更是身受重伤。他就入了宫，贴身保护先帝。这些年来，不知道有多少黑暗种族的杀手死在他手里。至少就我所知，刘公公目下是宫内第一高手。”

    千夜一惊，难怪刘公公给他的压力如此之大，而那指音控心的功夫也极为诡异厉害。这要是在交手时候突然中招，反应难免会迟上一瞬。真正强者对决，这瞬息功夫足以决定生死。

    “刘公公怎么突然到中立之地来了？他不是应该在宫中保护陛下的吗？”

    宋子宁道：“他老人家出马，正说明要办的事情重要啊。”

    “要办什么事？”千夜仍是一头雾水。

    宋子宁却顾左右而言它，“过段时间你自然会知道。反正这件事也与你有关。”

    宋子宁言辞闪烁，千夜就更是想知道。不过宋子宁在需要的时候一向嘴严，死都不肯多说一个字，千夜也拿他没有办法。

    就在追问无果的时候，刘公公的声音忽然在两人耳边响起，“这件事确实重要，否则咱家也不会亲自跑这一趟。不过小七啊，连咱家都来了，那位对此事的态度，你就应该清楚了。这件事最后成了倒也罢了，若是不成，你自己清楚后果。到时候少不得咱家还得再跑一次，不过到了那个时候，见面可就不会那么愉快了。所以，你好自为之。”

    宋子宁脸色微变，一脸苦笑，低头沉思，筹谋着什么。

    哪知刘公公又道：“在那位眼里，现在可没有比这件更大的事了。这件事既然是你提的，那你办也得办，不办也得办。就别想着什么将功抵过，此事不成，什么功劳都没有用。”

    这下宋子宁的脸彻底垮了，毫无言语以对，惟有一声长叹。

    听了刘公公的话，就连千夜都知道事情严重，关切地问：“子宁，究竟是什么事？能不能跟我说一下，至少能够为你分担一二吧？”

    哪知听了他的话，宋子宁更是苦笑，叹道：“分担？到时候你不对我落井下石就不错了。唉，都是我的错，没有掌握好分寸，这下玩过头了。”

    千夜感觉莫名其妙，道：“究竟是何事，与我有关？”

    “何止有关？”

    浮空艇一路疾行，迅速远去。艇上刘公公端然稳坐，不动如山，双眼微闭，寂然不语。李狂澜和宋子宁明显各怀心事，一个继续站在窗前发呆，一个则躲到角落里撞墙，只有千夜一头雾水，好奇心怎么都得不到满足，很有挠墙的冲动。

    此刻另一艘浮空艇已经降在听潮城，骆冰峰早就在城主府等着了。当骆云一进书房，他的目光就落在那两个封盒上，喜道：“东西可是拿到手了？”

    骆云将封盒奉上，道：“一切都还顺利，千夜也过了鉴心诀的检验，盒中秘法，应该是真的。”

    骆冰峰接过封盒，笑道：“顺利就好。有了这个秘法，楠楠的修为就能更进一步，疗伤有望了。”

    骆云道：“城主，狼王那边已经传过话来，要我们补偿交出宋子宁的损失。”

    骆冰峰此刻心情正好，当即道：“只要不太过份，他要什么就给他什么。”

    “是，城主。”骆云应了，却还不肯走。骆冰峰有些奇怪，问道：“可还有什么事吗？”

    骆云迟疑道：“这个，确实还有一事，我不知当不当说。”

    “有什么事尽管说，吞吞吐吐的干什么。”

    “这个，办事的时候，夫人也在场。”

    骆冰峰大吃一惊，腾地站起，道：“什么？她怎么会去？”

    这时书房外传来女人柔软的声音：“为什么我就不能去？你就这么怕我知道吗？”

    骆冰峰顿时语塞，道：“怎么会？我哪有什么可瞒你的。”

    女人走进书房，向两个封盒一指，道：“东西已经拿回来了，你不打算看看吗？”