 章九一 没有说谎
    8904

    骆冰峰并未动封盒，而是皱眉道：“怎么，会有什么问题吗？难道千夜他胆敢骗我？”

    女人道：“千夜通过了’鉴心诀’的考验，绝对没有说谎。   .    .   ”

    “那你为何担心？”

    女人轻叹，道：“冰峰，你也不想想，这样级别的功法秘录，岂是有容易得到的？之前我的推衍也显示，此次多半是徒劳无功。可惜你就是不肯听我的。”

    骆冰峰道：“楠楠，你也应该知道，为了治好你的伤，只要有一线希望，我都会去做的。”

    “我的伤已经是这样了，这么多年，我早已认命了。”

    骆冰峰声音提高：“可是我不认！”

    女人无奈，向封盒一指，道：“那就打开来看看吧。”

    骆冰峰伸指一划，将封盒封印破开，取出里面的三本秘录。看到第一本的瞬间，他忽然眼前一黑，险些晕去。

    兵伐诀三个大字，如三记惊雷，一时殛得骆冰峰心中一片空白。

    他顷刻间回过神来，但仍气得双手颤抖：“这，这怎么会？怎么会是兵伐诀？这个千夜竟敢骗我！真以为我骆冰峰不敢杀他？我拼着用掉这半日自由之身，也要亲入南青，斩杀小贼！”

    女人将手覆上他的手背，柔声道：“我们不妨先看看这三本秘录的内容，再作定夺，你看如何？”

    骆冰峰亦是沉稳之人，只是这件事上关心则乱，闻言冷静下来，翻开那本兵伐诀，开始一字一句的细读。他看得很慢，哪怕是最简单的一句话，也要回味一下，惟恐错过了什么。

    不过就算他看得再如何仔细，转眼之间这本秘录也翻到了尽头，毕竟它只有不到千字的篇幅。而且内容浅显之极，没有任何值得深思之处。这也不奇怪，帝国给普通战士修炼的功法，能够高深到哪里去？好多战士，可是大字都不识几个的。全靠教官读，才能修炼兵伐诀。

    直到读罢最后一句，骆冰峰才彻底死心，知道手中这本的的确确就是帝国随处可见的兵伐诀。

    他气得全身颤抖，只是连声道：“好，好你个千夜！”

    骆冰峰怒火上涌，当场就欲将这本秘录撕碎，女人却在这时按住了他的手，道：“不是还有两本吗？或许另有玄机，等看过了再撕不迟。”

    骆冰峰勉强压住怒意，道：“也好，就看看他写了什么。”

    他随手拿起一本，翻开细读。这一看，立刻就看了进去，脸色也渐渐舒展。这一次他看的时间长了许多，终于合卷后更是闭目凝思，许久方道：“这篇秘法果然匪夷所思，竟能模拟出天地漩涡大力，以此凝炼提纯原力。以此观之，倒是说不定真能修炼出晨曦启明来，毕竟这晨曦启明说白了，其实就是至精至纯的黎明原力。”

    赞叹之后，骆冰峰想了想，又道：“不过我还有两事不明。一就是这天地漩涡大力厉害是厉害了，可是人身如何能够承担得了这种大力？须得有牵制方可。这其二，就是以千夜的晨曦启明精纯程度，虚空原力凝炼后恐怕十不存一。何种秘法可以供应如此海量的原力？以我所知的各种秘法，似乎都没有如此快的修炼速度。如此一来，修为进度就会严重滞后，战力恐怕还不如不凝炼晨曦启明。”

    女人道：“先不忙下结论，把这本看完再说。”

    骆冰峰iǎn头，接过女人手中秘录，细细看了起来。看了一会，他的脸色就变了，而且越来越难看。他忽然拿过曜篇，两本对照着看，转眼之间，就是脸色大变，失声道：“这是什么玄曜二篇，分明就是《混沌古卷》！”

    女人倒是很平静，道：“玄曜二篇很可能是帝国那边对《混沌古卷》的叫法。”

    骆冰峰却再也忍耐不住，抓起三本秘录，就欲撕个粉碎。

    女人伸手拦住，道：“这又何苦？”

    “千夜那小贼欺人太甚！我若不将他撕得粉碎，誓不为人！”

    “冰峰，就算是《混沌古卷》，也不见得有问题。你别忘了，千夜毕竟是通过了鉴心诀的考验，没可能说谎。”

    然而骆冰峰却更加恼怒，道：“楠楠，你想想，自《混沌古卷》从大漩涡出世以来，永夜帝国有多少高手强者修炼过它，然而结果呢，几乎个个都是爆体而亡，最好的下场也是修为被毁。这也叫没有问题？”

    “冰峰，你刚才所说，想要修炼曜篇，就要能承受天地漩涡大力。若是同时修炼玄篇，不是正好就能够牵制曜篇，形成平衡？”

    “道理是这样，可实际上有谁能令黑暗黎明原力同处？那些黑暗种族修炼了黎明原力，不异于引火烧身；而我人族虽有转修黑暗原力的，可是原本在黎明原力上的修为基本都毁了。这样的秘法，谁人能练？”

    女人微笑道：“先不管那么多，只要道理能够说通就好。那么另一个问题，原力来源，依我看，多半这本兵伐诀就是关键，否则千夜不会节外生枝，再给我们一本到处都能够找得到的兵伐诀。”

    骆冰峰将信将疑，拿起那册兵伐诀又仔细读了一遍，疑惑道：“这不就是兵伐诀吗？哪有什么秘奥？”

    女人道：“修炼方法或许没有什么，但境界可不一定。你想想，帝国武威王和青阳王张伯谦都曾经将兵伐诀修炼到了五十层。武威王是前辈人物，也就罢了。青阳王张伯谦是何等人物，为何要先炼兵伐诀，直到五十层后才改换功法？以张阀收藏之丰，怎会没有一部适合他修炼的功法？若是兵伐诀没有出奇之处，他为何要做这无谓之事，直接修炼新功法不是更好？”

    骆冰峰若有所思，“你的意思是说，这兵伐诀修炼到五十层，奥妙才会出现？”

    “多半如此。”

    这次轮到骆冰峰苦笑了，“这兵伐诀以潮汐之力引动原力入体，看似简单，可是叠加层数越多，反震之力就越是强大。到得后来，就是钢铁之躯，也能给你震得碎了。以我现在的身体，恐怕只能勉强修到三十五层，再多就会有性命之忧。那武威王和青阳王何许人也，岂是我等能比。”

    女人轻叹，道：“若是以前，你当不止如此。”

    骆冰峰倒是坦然，“纵是以前的我，也决计过不了四十层。我观这兵伐诀，越是接近五十层就越是凶险，四十层后，堪称一层一天堑。怎可能修得过去？哼，就算兵伐诀五十层后另有天地，这也不过是猜测。那千夜想用这个来欺瞒我，却是休想。”

    “或许，千夜不是欺瞒......”

    “怎么可能？你真会说笑……”骆冰峰话说到一半，突然止住，脸现震惊，道：“你不会是说，那千夜也练到了五十层？”

    女人认真地道：“多半如此。”

    “荒谬！这岂不是说，他的天赋已与青阳王一样？”

    女人叹道：“我想来想去，也只有这个可能了。”

    骆冰峰震惊之余，忽然精神大振，道：“如此说来，千夜或许没有说谎，这三册秘录真的能够修出晨曦启明。”

    女人笑得很无奈，“嗯，是的。只要把兵伐诀先练到五十层，再同修玄曜二篇，且能不爆体而亡，也就行了。千夜的晨曦启明，多半就是这么来的。”

    骆冰峰登时怔住，呆呆地看着三本秘录，心中一时一片空白。

    ps:写好的文档再次丢失，终于忍不住换了跟随自己五年的电脑。

    ps：祝大家中秋快乐！