 章九二 大事
    章九二 大事

    骆冰峰呆了片刻，脸色一沉，道：“这些问题，千夜不可能不知，却不说明，分明是有意欺诈！此事我绝不会罢休，浊世洞明也要追回。请大家看最全！”

    女人劝道：“冰峰，别忘了当初是你一心想要交换的。”

    “此一时彼一时。现在这三本秘录于你于我形同废物，交换来又有何用？另外，若是你修不成晨曦启明，那别人也别想练成！”

    “你偏执了。”

    “我没法豁达。”骆冰峰冷道。

    女人又是一声轻叹，道：“此次交易之时，我在他们的浮空艇上感知到一缕熟悉气息。若是所料不差，应该是刘公公到了。”

    骆冰峰一惊，道：“哪个刘公公？”

    女人道：“当然是宫中那位。”

    骆冰峰双眉紧锁，脸上初次有了忧色：“他发现你的身份了？不过就算知道也没关系，就算他为了当年那件事而来，我也会想办法保得你周全。哼，就算他是宫内第一高手又如何？我骆某拼了性命不要，和他同归于尽就是。”

    女人摇头，说：“我也不知道他是不是知道了我的身份，毕竟事情已经过去那么多年了。不过他当时有意放出气息让我知晓，就是在警告我们不要乱来。他没有当场动手，或许就是假作不知道我的事，这个时候我们再找上南青，岂不是送上门去？”

    骆冰峰负手而立，脸色冰冷，寒声道：“这些帝国的混蛋，就是阴魂不散。悔不该当初答应天王在此镇守，以致无法脱身。若我还是当日状态，即使刘公公在此，也不是没有一战之力。嘿，我骆冰峰为了你可以不畏生死，我可不信当年的镇国大将军，如今的宫内第一人也能为那几个小家伙拼命。”

    女人柔声道：“冰峰，你答应过我的，不会为了我去做那些无谓的事，怎么这就忘了？”

    “可是......”骆冰峰胸中依旧一口郁气无处宣泄，忍不住袍袖一拂，书房内一切尽成齑粉。

    此刻千夜已经回到南青城，终于逃离了那艘气氛压抑得让人窒息的浮空艇。李狂澜和宋子宁一前一后，面无表情地离开了浮空艇，然后各奔东西。只有刘公公意态从容，施施然不出浮空艇，尤有余暇欣赏一番中立之地的风光，这才在随行小内侍的搀扶下，慢慢走向座车。

    无论宋子宁还是李狂澜，都没有逃过一劫。刘公公回到城主府后，即刻将他们招来议事。令二人坐立不安的是，千夜居然也在座。除此之外，一直缩头不出的城主纪瑞也被叫了过来，共同议事。

    此际刘公公已无意掩饰，没有刻意收敛气息，仅仅是外溢的气势，就压得纪瑞和千夜有些不自然。刘公公这门心法颇有讲究，实力越强，所感受到的威胁和压力就越大。若无相应心法与之对抗，还未动手就会处于下风。

    而李狂澜和宋子宁虽有心法抗衡，却各有心事，措不及防之下，更是被震慑得站都站不起来。

    一名小内侍站在刘公公身后，正不快不慢地给他捶着肩。刘公公双眼微眯，笑眯眯地说：“咱家这次来中立之地，收获着实不小。除了风光独到，人物也是风流。想必回去后，娘娘必是满意的。”

    纪瑞原本就坐立不安，虽不是很清楚刘公公来历，却非常清楚刘公公的实力。纵使他感知迟钝，刚才刘公公也已经用气势好好教育过他。此刻再听刘公公这么一说，如何还不知道他是宫里出来的大人物？

    虽然帝国山高水远，可刘公公就在眼前，即使不靠背景，仅凭实力，碾死他也跟踩死个蚂蚁差不多。纪瑞一惊之下，只觉双腿发软，差点就要离座跪下去。

    不过他刚一动，一道无形大力就压到他的身上，好似一块千斤巨石，将他压得动弹不得。刘公公全身不动，若无其事地道：“咱家此行，主要是依娘娘的吩咐。眼下事情办得差不多了，也就该回去了。可是在临走之前，咱家还有一句话想要交待的，那就是这件事啊，办得差不多，和办完之间虽然只差一点。可是这世上的事呢，好多就是坏在了最后一点上。所以咱家话说在前头，如果这事最终还是不成，那少不得咱家还得过来一次。咱家在娘娘面前交待不了，那些人也别想在咱家面前交待。”

    刘公公这句话暗带威胁，千夜听得一头雾水。而李狂澜和宋子宁却是知道刘公公言中所指，只觉得全身都不自在。

    宋子宁受压不过，就开始上上下下地打量千夜，心下盘算。千夜被他看得全身发毛，只是在刘公公气势压迫之下，不好喝问宋子宁想要干些什么而已。

    场中只有纪瑞人老成精，看出这事与已无关，因此最是轻松。不过表面上的诚惶诚恐，却比李狂澜和宋子宁还要夸张。

    刘公公又道：“现在天下没那么太平了，到处都在打仗。很快这中立之地也要起纷争，不过那和咱家没关系，和那件啥也没有关系。你们一个个的都给咱家听好了，别以为可以糊弄过去，要是弄得咱家用上宫里手段，可就不好看了。”

    李狂澜和宋子宁都是面露苦笑，只有纪瑞连连点头称是。

    刘公公目光一转，就落在了纪瑞身上，皮笑肉不笑地道：“纪城主......”

    纪瑞倒是极会看眼色，当下就道：“在下这个城主只是挂名，一切当听李宋和千夜三位公子吩咐行事。”

    刘公公点头道：“难得城主如此识大体，那咱家也不多说了。咱家出去这趟，有不少人中途过来窥探，咱家都一一打了招呼。所以接下来这段时间，城里应该清净不少，不会有什么真正厉害人物过来找事。你们专心做自己的事即可。不过咱家离开的消息也瞒不了多久，到了那时候该来的都会来。”

    纪瑞当即道：“公公放心，纪某定当死战，无论如何也要护得三位公子周全。”

    刘公公道：“好，城主的这片心，咱家记住了。”

    纪瑞大喜：“多谢公公提携！”