 章九三 反对无效
    好不容易才听得刘公公道：“行了，都散了吧，咱家也该动身了。唉，这年纪大了，就是容易话多，好在记性还不算差，否则的话也没法给娘娘当差了。”

    李狂澜和宋子宁听得脸色发苦，好在刘公公终于准备走了，二人急忙起身相送。结果差点撞到一起。李狂澜恶狠狠地瞪了宋子宁一眼，一副回头和你算账的架势。宋子宁则是视而不见。

    刘公公也不多做停留，直接起身，飞入浮空艇，也不要再让相送。浮空艇缓缓升空，然后骤然加速，消失在茫茫天际。

    李狂澜忽然向宋子宁招了招手，笑得冰冷，道：“子宁，来，我有事和你商量一下。”

    宋子宁则是微笑回应：“正好我也有话对你说。”

    千夜有心想要跟过去，却被两人拦住：“这没你的事！”

    宋子宁倒还罢了，李狂澜的态度却是出乎意料的恶劣，让千夜有些莫名其妙。回想起来，自他带来听潮城愿意交换宋子宁的消息时，对自己的态度就变得很是奇怪。

    李狂澜和宋子宁一前一后，找到一间净室坐下，相对无言。沉默许久之后，李狂澜方道：“这事是因你而起，你现在打算怎么办？”

    宋子宁苦笑：“我怎么知道事情会变成这个样子？这个，娘娘也未免太过隆重了，连刘公公都请出来，有这个必要吗？”

    李狂澜面无表情地说：“她亲自出手推衍此事，结果家传祖器承受不住反噬，已经爆掉了。你说有没有这个必要？”

    宋子宁大吃一惊：“家传祖器？难道是偷天玉鉴？”

    “除了它还有别的吗？”

    宋子宁这才察觉事态严重，苦笑道：“刘公公来的时候我还心存侥幸，现在看来这件事办也得办，不办也得办。否则的话，娘娘绝对不会放过我的。”

    李狂澜冷道：“你知道就好！家姐的手段，可不是你能想象的。”

    宋子宁重重叹了口气，道：“无需娘娘出手，光是宫里那些手段已经够了，我宁可自杀也不想有机会尝试。”

    “你知道就好，现在怎么办？”

    宋子宁无奈地道：“还能怎么办，只有把事情办成了。只是千夜那边肯定不会答应，要如何想个办法，这倒是头疼了。”

    李狂澜面若冰霜，忽然一把抓住宋子宁的衣领，把他拎了起来，从牙缝里挤出几个字：“你就那么肯定我是愿意的？”

    宋子宁一脸懵懂，“你不愿意吗？”

    李狂澜气的几欲晕去，用力摇晃着宋子宁，在他耳边吼道：“我不，我当然不，我绝不！你听清楚了吗？”

    宋子宁一脸同情地看着他，说：“听清楚了。可是……你不愿意有用吗？”

    李狂澜登时怔住。

    宋子宁又道：“你难道真的会违逆你姐姐的意思？”

    李狂澜张了张口，却什么话都说不出来。

    “这不就得了？”宋子宁一副胸有成竹的模样，睨了他一眼，道：“问不问你，有区别吗？再者说，这也是为了你好。”

    李狂澜终于忍不住，几乎是贴着宋子宁耳朵咆哮道：“我不需要任何人为了我好！”

    只是宋七早有预料，已然用一层原力封住了耳孔，看着李狂澜的眼神满是同情。

    千夜被两人关在门外，只得回住处。纪瑞一路小跑着跟了上来，见左右无人，压低了声音，小心询问道：“千夜大人，刚才刘公公所说的有大事要发生，究竟是指什么？”

    千夜双手一摊，道：“你看我像知道吗？要问的话，问他们两个去。”

    纪瑞忙道：“那两位公子可是不好亲近的，我哪里敢问？也就是和您熟点。”

    千夜哼了一声，淡道：“确实，你已经害过我两次了，我们的确熟。”

    纪瑞赶紧赔笑，道：“都是误会，都是误会。您也知道，在中立之地，不这样没法生存啊！”

    千夜也知是如此，否则也不会和纪瑞现在还能相处，只是对刘公公所说的大事，他是实在不知，也没得空去问宋子宁，便道：“那个什么大事，我是真不知道。”

    纪瑞摇头道：“真若是大事，我知不知道也没什么差别，反正该来的躲不掉。我现在的想法，是想把这城主之位让给您，您看如何？”

    千夜摇头，“南青城是你的，这城主的位置也是你的。我们想要的就是暗火，只要城主支持暗火的发展，这城主的位置就不会变。”

    纪瑞仔细一揣摩，顿时明白过来，道：“原来千夜大人志向高远，根本不在乎一城一地的得失，纪某佩服！大人放心，以后但凡是大人要求，在下定当尽心竭力，绝对不敢推托。哪怕是需要在下自掏腰包，也绝无二话。只要大人给在下留点养老资财即可。”

    纪瑞这话倒是说得实在。他不愧是老奸巨猾，深谙生存之道，自见过刘公公后姿态就放得极低，对千夜的称呼已经从公子变成了大人。

    回到居处，千夜就开始进行修炼。刚刚运转了一遍曜篇，千夜就感知到宋子宁快步走近，于是收了功法，安静等候。

    宋子宁一进门，就堆起笑容，道：“千夜，这次多亏你救我。”

    “究竟是怎么回事，你怎么会被抓的？为什么听潮城会突然对你出手？”千夜有一堆的不解，现在才有机会询问。

    宋子宁叹道：“还不是家族里那点破事？”

    他扼要讲了事情经过。主要是因为宋阀中人发现宋子宁竟然辞去军职，跑到中立之地。此刻宋阀正是风雨飘摇，阀内动荡不安，宋子宁的动向就格外引人关注。毕竟在有心人眼中，宋子宁虽然离开了宋阀，可成就斐然，远远抛离了族中子弟。安国夫人对他的偏爱又是人尽皆知，因此很多人依然将宋子宁视为下任阀主的有力竞争者。

    是以一批人就跟随宋子宁也来到了中立之地。宋子安倒也颇能活动，不知怎地就和瑞祥搭上了关系。二人一拍即合，由瑞祥出手，宋子安许以高额报酬，恰逢宋子宁暂时失去天机推衍之力，结果失手被擒，受了不少时日的牢狱之灾。

    只是在宋子安行将得手的最后关头，骆冰峰终于下定决心和千夜交易秘法，这才将宋子宁从狼王手中生要出来。再拖延几天，恐怕宋子宁就会落入宋子安手中，被秘密送回帝国。

    在关押期间，狼王也曾试图逼问宁远重工的技术储备之地，不过宋子宁深知其中关窍，说什么也不肯吐露秘密，否则的话恐怕早就变成一堆枯骨。

    好在现如今的结局也算不错，总算是有惊无险。

    听罢宋子宁的讲诉，千夜眼中杀机一现，道：“你就打算这样放过他？要不要我去截他回来？”

    宋子宁摇头，道：“他办砸了这件事，已经花出去的钱也都没有要回来，回去之后必受严惩，现场好不到哪里去，我又何必多此一举？再者说，我和他毕竟是同族兄弟，虽然他有取死之道，可是我现在杀他，难免背一个同种相残的名声。这对我们日后招揽人才可没有好处。”

    千夜寒声道：“他们明显是想夺财害命！这样你也要护着他？如果你早点吐露宁远重工的秘密，现在估计早就死了！至于将来，那太久远，我考虑不了那么多。我想的只是现在，要让任何敢打你注意的人知道这样做绝没有好下场。你这次放了他回去，下次他说不定还会再来。”

    宋子宁白了千夜一眼，道：“你自己的事，怎么从来没有见你这么急过？”

    “我有什么事？”千夜莫名其妙。

    “终身大事。”

    “早就跟你说过，我已经有心爱的人了。”

    “人家现在心里可没有你！”

    “那有什么关系？我喜欢就行了。”千夜理所当然地道。

    这样的对话已经有过无数次，说到这里，宋子宁就只有举手投降：“好好，我知道你现在心里只有一个夜瞳，这样好了吧？”

    千夜轻叹一声，没有说话。他也知子宁说的是实话，可是心中怎么都不肯承认现实而已。

    宋子宁突然话锋一转，搂住千夜肩头，满脸笑容地问：“千夜，我们是兄弟吧？”

    他这种突如其来的亲热，让千夜本能地感觉到没有好事，于是一把拍掉宋子宁的手，退后一步，拉开了和他的距离，警惕地道：“有事说。”

    宋子宁干笑几声，道：“我哪会有什么事呢？”

    千夜更加警惕，冷道：“没事你就走吧，我要修炼了。”

    “我可是劫后余生，你要不要这么残忍？”

    千夜不为所动，向门口指了指，示意送客。宋子宁无奈，只得道：“千夜，如果我有难，你不会见死不救吧？”

    “当然不会。但是你自己作死的事除外。”千夜回答得极是利索。

    宋子宁当场一呆，差点没缓过气来，道：“这么说，你还真打算袖手旁观？”

    千夜没好气地道：“你搞出来的那些事，我怎么搞得定？再者说，天晴和狂澜怎么会突然跑到中立之地，你敢说和你没有关系？我不知道你们在私底下谋划什么，不想我知道那我就不问。只不过我刚才说过，你自己作死的话，就别怪我不够兄弟了。”

    宋子宁叹一口气，道：“若我说，会有生死之劫，你会帮我吗？”

    “你以为我会信？”千夜毫不客气。

    “反正你只要记住，我做的一切都是为了你好就行了。”

    不知为什么，听到这句话时，千夜忽然打了个寒战。

    ...