 章三 短兵相接
    余仁彦缓缓地说：“看来，你没把我的话放在心上。我说过，下次再遇到，我会杀了你。”

    千夜皱眉，缓缓把背包摘下，随手扔到旁边，又把突击手步枪放在脚边，然后才站定，对余仁彦说：“我也没想到你这么没有耐心。”

    “路过而已。但既然让我碰到了，也就没办法装看不见。所以一切都是天命吧。要不要给你几分钟写下遗嘱？”

    “遗嘱这个词，从来不曾在我的词典里存在过，或许你会用得上它。”千夜从后腰的封套里抽出军刀。刀锋上还闪烁着银光，前几晚和血族战斗时浸上的银液还没有用光。

    余仁彦向刀锋看了一眼，露出一个让人毛骨悚然的笑，说：“你用这把刀，不怕割伤了自己？”

    “谢谢提醒。”千夜摸出一副黑色的战术手套，戴上，然后再握好军刀。

    “如果你愿意跟我回去”

    千夜立刻打断了他的话：“绝无可能！”

    “我也不这么建议。那么，就开打吧！”余仁彦双臂一抖，两把无柄的窄式短刀从衣袖中滑到手上。

    千夜深吸一口气，身体后撤半步，左脚落地时，地面发出砰的一声闷响，似乎整个小巷都摇晃了一下。千夜脚下的地面则龟裂处处，不断向远方延伸。

    余仁彦眼中闪过惊讶，对千夜的原力强度有了一个新的认识。他身形急闪，斜扑而上，抢制先机。双手重重挥落，指掌间寒光一闪，直插向千夜颈侧。

    千夜一步踏落后，站在原地未动，此时左手臂抬起硬挡，右手军刀则迅逾电闪般反刺余仁彦胸口！

    这是两败俱伤的打法，余仁彦高挑的身躯突然浑如无骨般转折了一个不可思议的角度，一个后撤步就退出数米，让过了千夜的反击。而千夜也不追击，只是站在原地，静静地等待。

    余仁彦稍停一刹，又闪电般扑上，后退，再扑击。

    两人忽合忽分，余仁彦动作极是迅捷诡异，长手长脚让他象个巨大蜘蛛，攻击天然就有距离上的优势。

    而千夜双腿前后微分，稳稳站在原地，一副以逸待劳的模样，并不主动出击，但只要余仁彦扑上，立刻就是两败俱伤的反击。

    两人偶尔也会有硬碰硬的较量，这时多半结果是平分秋色，这让余仁彦更加吃惊。

    余仁彦忽然围着千夜如风般飞旋，双刀在指掌上舞动起来。只见夜色里点点利刃的森冷反光拉出一片虚影，如漫天蝴蝶扑落，转眼间就在千夜身上添了数十道大小伤口！他越战越是兴奋，口中不由自主地发出尖锐的啸叫！

    千夜则是沉默着，脸上毫无表情，似乎那些伤根本就不在自己身上，始终保持着反击的节奏，每一次出手即快且准又狠，毫无花哨。这就是格斗训练的精粹，格斗讲究的就是比你快，比你准，比你狠。做到了这三点，想不赢也难。

    黄泉毕业生只要还没倒下，那他们就有可能一击毙杀对手。

    余仁彦前后连续斩中了千夜数十刀，而千夜只还出两刀，其中一刀洞穿了余仁彦的腹部，另一刀则差点把余仁彦的左手砍下来。

    小巷中的格斗惊动了不少人，几名佣兵凑到巷口向里面望来，看到激战中的余仁彦和千夜，还哄笑着指指点点，显然喝得都有些多了。

    余仁彦瞳孔又变成危险的竖瞳，忽然舍弃了千夜，如风般冲入那些佣兵中间，双刀划起旋风，只见一个光弧在空中扩展又收拢，将所有佣兵都卷了进来！

    旋风中骤然向外抛洒大量鲜血、碎肉和断肢，就在一个呼吸之间，余仁彦竟然就将这几个佣兵分尸！

    长街上一片惊呼，人们迅速退避。那群佣兵中可是有两个二级的战兵，却眨眼之间都被切碎！要是余仁彦再看哪个不顺眼，谁能稍加拦阻？

    余仁彦切碎数人，心情似乎好了些，甩了甩刀上的血肉，转身又向千夜走去。千夜左手一动，已经拔出了屠夫。

    “这种战斗，枪有用吗？”余仁彦冷笑。

    但是他很快就笑不出来了，千夜并没有在这个距离上开枪，两人再次缠斗到一起。然而战到酣处，千夜手腕一动，屠夫轰鸣着吐出一团黄光，直接命中余仁彦大腿，余仁彦速度立刻下降三成。

    余仁彦也是近战格斗用枪的好手，可是这一场下来他却发现，在这方面自己竟然远不及千夜。一把原力枪在千夜手里玩得出神入化，可砸可刺，每每将要轰击，却忽又收了原力。

    千夜就象一根韧姓极强的弹簧，压得越狠，反弹就越强劲。而且双方在战技上的差距，终于一点一点体现出来。

    千夜从始至终都冷静而稳定，不管身上有多少伤，水准始终如一。余仁彦受伤后却开始有些动作走形，特别是最重的腿和手，影响明显。

    “你都不会痛的吗？”余仁彦忍不住吼道。

    “我只当这身体不是自己的。”千夜淡淡回应，突然反手一刀，堪堪贴着余仁彦的鼻尖切落，要不是他已在变换身法，差点中招。

    “变态！疯子！”余仁彦很清楚千夜身上那些伤有多痛，所以忍不住骂道。

    “多谢夸奖。”千夜真诚回应，然后突然一个身体横展下腰，捡起突击手，当作铁棍抡出，又差点砸中余仁彦的后脑。

    余仁彦和千夜又交换了两处伤口，骤然退后，拉开了双方之间的距离。他低头看了看自己的腹部，那里有两处开膛的刀伤，其中一处深入腑内切断了肠子。余仁彦深深吸了口气，腹部肌肉收拢，将伤口暂时封闭。

    他向千夜深深看了一眼，说：“下一次，你就不会有这样的好运了。”

    “还有下一次？”千夜皱眉说。

    “当然！这是命令，而我是军人。”余仁彦说完，转身就走。

    千夜还是站在原地一动不动，目送着他离开。

    当走出小巷的时候，余仁彦双手一收，短刀缩回臂套里，手中则突然多了两把新的军刺式样短刃，宛若有灵姓般在十指间跳跃着。

    短刃跃动时闪动着深沉银光，竟然是秘银武器！如果在和千夜格斗时他用的是这两把武器，已是血族体质的千夜绝对支撑不了这么久。

    同样，假如千夜在洞穿余仁彦腹部时刀锋一震一扭，就会搅碎余仁彦一半肠子。而现在这种快进快出的创口，对已是六级的余仁彦来说还算不上重伤。

    两个人似乎有着某种默契，虽然生死相博，却仍有所保留。但是下一次见面会怎样，谁都说不清楚。因为相比较下，千夜的长处是超远程狙击，余仁彦却是匿踪伏杀，他们本就不该正面近战格斗。

    然而正如余仁彦所说的，这是命令，而他是军人。千夜也曾经是军人，所以理解这句话背后的份量。

    千夜静静站了一刻，收拢全身伤口，然后捡起背包和突击手，缓步向小巷外走去。

    刚刚走出巷口，一个佣兵忽然伸手拦住千夜，喝道：“站住！”

    千夜转头望去，看到数名佣兵正聚集在巷口，远处还有十来个服饰装备差不多的佣兵正在快步赶来。拦住自己的，则是一个三级战士。

    “有事？”千夜冷冷回道。

    “说！刚才杀了我们几个人的家伙是不是和你有关？”佣兵喝道。看到已方人越来越多，他的胆气也壮了。何况千夜看上去也只点燃了三个节点，和他同级。

    千夜不禁有些奇怪，看到余仁彦刚才那种出手，这群佣兵难道还真敢去找他麻烦？六级的余仁彦在远征军中怎么都应该已经混到中校了，光是这个身份亮出来，就能够将这些佣兵压死。

    但是看到佣兵的目光，千夜忽然就明白了。对方盯着千夜的突击手和屠夫，眼中全是灼热的贪婪。

    千夜忽然拔出屠夫，倒转枪柄递过去，说：“这把枪那个人好象用过。”

    那佣兵倒是没有想到千夜居然如此识趣，立刻伸手去接，一边说：“那我就先拿回去检查一下！我们暴走白熊佣兵团”

    佣兵一句话没有说完，也没能触摸到屠夫。

    千夜手腕一抖，屠夫包了钢的枪柄就狠狠砸在那佣兵脸上！

    清脆的骨裂声中，佣兵半个面部碎裂凹进，一声不吭，直接仰天倒下。

    屠夫在千夜手中飞旋，然后枪口指向一众佣兵。

    千夜寒声道：“还有谁想站出来？”

    佣兵们被明显已经上了膛的屠夫指着，都是面如土色。就在数米距离，屠夫的威力足以把他们的护甲连同身体一起轰成碎片。何况身为三级战兵的中队长居然被一击砸倒，现在生死不知。他们这些一二级战士又能干什么？

    可是数量上的绝对优势让佣兵们又不甘心，于是缓缓合围，堵住了千夜的去路。屠夫虽然威力够大，但是却不能连射。只要打出头一枪，那它就算废了，作用和一把钝器没啥区别。

    三级的屠夫手枪，二级的突击手步枪，另外千夜的背包里也是鼓鼓囊囊的，这些眼见的好处已经占据了佣兵们全部的思考空间。他们在城里时是佣兵，出了城后，看情况也可以变成强盗土匪的。但是假如有三级原力枪可以入帐，那就是在城里，也不妨当把强盗。

    然而这些佣兵却不知道，此刻千夜的心正跳得飞快，已经超过了一分钟三百下！疯狂的搏动让千夜感觉到口干舌燥，心情极为烦躁不安，好象身体内部有什么凶兽正在拼命嘶吼着，想要突破封印，重归世间！

    不远处就是余仁彦切碎那几个佣兵后留下的血洼和尸块。浓郁的血气缭绕在千夜的鼻尖，如同美女正在撩拨饥渴已久的色狼。千夜的呼吸稍稍浓重了些，手指也有点不明显的颤动，这只是微小的变化，但也只有黄泉中和千夜同班很久的同学才会知道，临战之前，让他有这样一点点的失态是有多不容易。

    千夜望着这些佣兵，就象看到了一群围上来的羔羊。他很饥渴，不光是喉咙，身体里每个地方都有烧灼般的痛。千夜很想把这些人都按住，吸光那些新鲜沸腾的血液，让他们知道什么叫痛苦和绝望！