 章九五 独一无二
    “那个女人有什么特征？为什么要和蛛帝作对？”

    还是那位将军答道：“据说她年纪非常轻，总是穿着白裙，惯用的武器是一把大刀。至于为什么和蛛帝为敌，有传言说是因为她用的那把刀。那把刀似乎是用某个蛛魔强者的节肢制成，天然材质非常厉害。可能就是因为这个原因和蛛帝结怨。”

    狼王双眼微眯，知道就是自己遇到过的那个白裙少女。她极为神秘，不知从何而来，实力似乎不怎么样，可是对战斗时机的把握堪称出神入化。而且在出手的一瞬间，她总能找到对手的弱点，从而爆发出极为恐怖的杀伤力。狼王心底对她已然有了些许恐惧，忌惮程度仅在千夜那记杀伤力惊世骇俗的光羽之下。

    这样一个对手跑去蛛帝的领地，也好也不好。

    好处是狼王暂时不用头疼她的存在。以狼王现在的状态，若是在荒野上相遇，还真未必是这白裙少女的对手。少女每次都会在出人意料的时机出现，她骤起突袭的那一下，杀伤力实在太过恐怖，狼王若是被击中弱点，恐怕会一击重伤。除了狼王之外，现在大厅中的将军们没一个是她的对手，派再多的人去都是有去无回，就像蛛帝现在一样。

    而不好的一点，则是狼王担心让她这样掠杀下去，她的成长速度会不会失控。在她身上，有迷一样的性格，一方面冰冷嗜杀，另一方面又似是极为贪财，为了抢夺狼王腰包不惜以身犯险，哪怕身受重伤也是毫不在乎。

    以她的恐怖战斗天赋，再配上足够的资源，一旦成长起来，那种前景，让狼王想想都有些不寒而栗。好在在几次短暂的接触中，狼王感知到她的原力驳杂不纯，修炼天赋似乎并不怎么样。以这种资质的原力，想要突破神将天关几乎没有可能。只要没过神将，总有对付的办法。

    想到这里，狼王的心情才算好了一点。

    “吩咐下去，让我们的人不要去招惹她，一旦遇到，立刻撤退。”

    狼王的命令让众将军颇为意外，有些将军如踏风等人，均是脸色凝重，显然已把少女当成大敌。另外一些将军却是不以为然，甚至还有些隐约的不满。在他们看来，一个人族少女能有多大能耐？蛛帝连连失利，只能说明那头老蜘蛛无能。现在狼王这样做，等如比蛛帝还不如，显然是在示弱。

    狼人是崇尚强者的种族，历来只有能够压服众人的强者才能当上大酋长。一些有潜力的将军就隐隐有了取而代之的心思。

    狼王露出冷笑，用饱含杀气的目光扫视众将，示威性地露出獠牙。这是迎接挑战的表示，然而狼人将军们都把目光移向别处，没有挑战的意思。狼王再如何虚弱，剩下的实力依然能够压过在场任何一名将军，只是可能不敌诸将军的联手。

    就在这时，踏风上前一步，向狼王单膝跪下，朗声道：“我们现在需要大酋长，也无人能够取代您的位置。如果没有了大酋长，我们的部落不知将会沦落何处。因此我踏风，将会继续效忠于您。”

    此刻哪怕是最迟钝最好战的狼人将军也省悟了。中立之地不同其它地方，这里一切权益都要靠实力作为保证。部落中原本实力仅次于狼王的大祭祀已经战死，而且还没有留下传承。也就意味着，如果狼王也离开，那么部落中将不再有公爵级别的战力，最强者也不过是普通侯爵。这样的实力，可配不上远古图腾战堡的地位。所以即使众将联合起来将狼王干掉，实际上不光没有丝毫好处，还会赔上整个部落的根基。

    有踏风开头，其他狼人将军纷纷表示效忠。依照狼人传统，如此表态之后，一段时间之内就不能再对狼王的地位发起挑战，这场危机就这样过去了。

    踏风的做法让狼王也很意外，他深深地看了一眼这名麾下最具智慧、也是威胁最大的将领，沉声道：“很好，你很为部落考虑，作为同族，我也不能亏待你。从明天起，你有资格享有一份先祖之力，而且我随时欢迎你的挑战。”

    踏风低下了头，说：“十年之内，我都不会挑战您的位置。”

    狼人将军们顿时起了一阵骚动，踏风的话并不是示弱，而是意味着他有把握在十年之内达到荣耀侯爵，也就是人族的神将。此前踏风行事低调，谁也没想到他居然已经修炼到了这种地步。

    另一名狼人将军道：“大酋长，我们和各城市和商行之间的商队还要继续吗？”

    狼王喉间响起阵阵低沉的咆哮，这是他异常愤怒的表示，吼道：“一切照旧！”

    这个问题颇为关键，提出来的狼人将军也是老成持重之辈。狼王重伤而归后，前段时间又有一次外出，回来后就绝口不提反攻南青城的事。再后来就有了骆冰峰强索宋子宁之事。

    此刻远古图腾战堡的状况并不好。狼王伤势未愈，军团损失惨重，实际上已无力维持原本辽阔区域内商队的护卫工作，收缩是必然。否则的话，若是再被千夜截上几次，对狼王名声的打击将是致命的。

    只是狼王既然坚持，那众将也不好多说什么。

    在中立之地，商行一向是消息最灵敏的。南青城的强势崛起几乎是即刻有了反应。数日之内，往来南青城的浮空艇数量几乎增加了一倍，而且出现了大型重载货运飞艇。

    大半个南青城都变成工地，为避免城中太过拥挤，许多新规划的工坊只能放到城外。反正现在暗火名声已然打响，寻常劫匪流寇根本不敢打这里的主意。

    宋子宁规划的整条军火产业链已经有了雏形，随着宁远重工的三艘陆间载重飞艇的抵达，顿时令所有在南青有眼线的商行轰动。当卸货时，有懂行的人发现，这三艘飞艇装载的设备，居然是用于生产大型浮空艇专用引擎的！

    这意味着随着宁远重工这座工坊的建成，中立之地将第一次拥有建造大型陆间浮空艇的完整能力。这种可以跨大陆飞行的重载浮空艇，只要进行一番改造，立刻就会变成至少是驱逐舰级别的大型浮空战舰。

    以往为了限制中立之地的战争潜力，无论帝国还是永夜都牢牢控制着大型浮空战舰的两大关键组件：引擎和主炮。出于彼此牵制的目的，每年中立之地能够得到数量有限的大功率引擎和主炮，以保持舰队的战力。

    一个有一定实力的中立之地，对帝国和永夜而言都是必要的，至少在关键时刻，不会那么快就被对方吃掉。

    但是现在，均衡局面已被打破，随着宁远重工的引擎工坊建成，中立之地将第一次拥有不受限制的战争潜力。而另一方面，许多商行也已看到，在不远的将来，随着一具具大功率引擎从工坊中运出，南青城必将建起一支堪称恐怖的浮空舰队。这支舰队的规模，足以横扫东海，甚至在整个中立之地纵横，没有敌手。

    在宋子宁摆明要建起浮空舰队的情况下，常规的军团已经不足以抵御暗火，惟能够阻止他们的，只有真正的强者。

    可是在宋子宁如此张扬的做派下，包括狼王、骆冰峰、蛛帝和面具在内的强者态度却是出人意料的模糊，居然没有人站出来压制南青城。至少在明面上，南青城还没有能够抵挡真正神将的力量。

    狼王两度重伤，实际上还是要怪自己太过轻敌。特别是第二战孤身深入，可说自己撞进了对手布下的陷阱，结果等如是生挨千夜最强一击，而且此前还被李狂澜将防御削弱近半。最终的战果，一小半是因为千夜几人的实力，大半却是因为狼王的愚蠢。

    在狼王二度重伤之后，各个势力就出尽全身解数收集那一战的情报，再加以缜密分析，实际上已经将当日战况大致还原。

    这种战例可一而不可再，所有人都相信，等狼王养好伤，卷土重来之时，就是南青城城毁人亡之时。

    但是哪怕张狂如狼王，仇恨深如狼王，现在都绝口不提进攻南青之事，这显然非同寻常。

    很快又有一个传言开始在商行和各个势力间流传，那就是南青城中隐藏着一个极为可怕的强者。正是因为他的震慑，才令各方强者都不敢轻举妄动。

    这个流言一出，立刻大多数人都信了。南青城中，如宋子宁、李狂澜、姬天晴等人显然个个身后都有显赫势力，没有强援才不正常。这些人如果单独出现，那狼王等强者依仗中立之地天高海远的优势，或许能够不把他们身后势力放在眼里。但同时招惹几个大势力，显非明智之举。

    如此一来，各个商行几乎同时加大了对南青城的投资，每天都有数十个工坊的开业申请摆到宋子宁面前。照这趋势下去，用不了半个月，南青城就能造出完整的浮空战舰了。全舰从内到外，就只有钢板不是在南青城内出产。

    纷扰忙乱中，许多押注在南青城的商行，都开始憧憬不远将来的那支强大舰队。只是此刻还无人知晓，这些能够打造一支完整分舰队的资源，将来只会装在一艘战舰上。

    一艘注定独一无二的战舰。