 章九六 样品
    千夜宁定的修炼并没有持续多久，就被阵阵急促的敲门声打破。敢如此不客气敲他房门的，除了宋子宁也不会有别人了。或许还要加上一个姬天晴，但是此刻她不知在哪里谋划着什么，也不见踪影。

    千夜收了功诀，没好气地拉开房门，道：“又想干什么？你现在就有性命之忧了？”

    “虽然没有，但也差不多。我需要你帮我做一件事。”宋子宁开门见山。

    “什么事？先说。”千夜颇为警惕。

    “送个商队去观澜城，然后再接个货物回来。你以前做过的。”

    “就这么简单？”

    “就这么简单。”

    千夜皱眉，想了想，问：“什么货？”

    宋子宁收起笑容，道：“过去的商队运送的是一批样品，都是我的宁远重工在这边工坊会出产的各种零部件。多了不敢说，我只能保证，品质做工比他们过往能够拿到的要高出两个等级。我想收到这批样品，观澜城那些家族商行就应该知道该怎么做了。要是他们不老老实实站在我们这边，那就会活活被我们挤垮。”

    “他们会这么老实？”经历过观澜城伏击，千夜很清楚那些家族都是什么德性。在谈判桌上拿不到的东西，他们喜欢在荒郊野外拿回来。

    宋子宁道：“他们从来都不会老实，这才是我想要你出马的原因。不管路上遇到的是什么人，只要敢阻路的，一律格杀。你要记住，这一次我们要的是清洗，要做的是立威，所以不需要俘虏。”

    千夜点了点头。

    宋子宁道：“你要运回来的货，才是真正重要的东西。其实里面分成了两批，其一是一整箱的稀有金属。这是出自大漩涡的特产，是制造超大引擎的必须材料。只要有了它，我的宁远重工就能造出性能超乎想象的合金，就能着手研制战列舰级别的引擎。另一件，则是来历不明的一具古老引擎。据拥有者说，它的原理和任何已有的引擎都不一样。如果能够得到它进行研究，我们在战舰引擎上的技术说不定会有极大的提升。当然，也有可能一无所获。不过我对这具引擎的来历很有兴趣。”

    “这么重要的事，只有我不够吧？”

    “外人并不知道你要去干什么，顶多以为你只是为了报酬去护送商队。真正的麻烦，应该是在你接到那两件货物之后。”

    千夜皱眉，“会有人来抢？消息走漏了？”

    宋子宁道：“是卖家泄漏的消息，他应该联系了不止一个买家。而且这个人足够有实力，或许还会安排一些人在半路埋伏，再把货物给截回去。在中立之地，这是常见的事。”

    千夜点了点头，道：“你想我怎样做？”

    宋子宁反问：“你觉得呢？”

    千夜沉思片刻，说：“既然消息已经散出去了，那不如索性做得直接一点，不必遮遮掩掩的，干脆就放出时间路线，有谁想来截，尽管来好了。我会和货队分头行动，如果有人敢对货队下手，嘿，那就要看他的运气够不够好了。”

    宋子宁笑道：“连狼王都受不住你一枪，其他人更不敢以身试枪了。只要他们找不到你的行踪，想来多半不敢动手。”

    千夜又道：“现在我们头号大敌依旧是狼王，上次的战术可一而不可再，如果让狼王养好了伤，我们几个恐怕是拦不住他的。”

    宋子宁点头，“确实如此，不过我也想不出更好的办法了。你有什么想法？”

    千夜缓缓地道：“先趁狼王伤势未愈的时间，尽可能打击他麾下和周边的势力，剪除羽翼。这次我去观澜城，如果遇到狼王的人，不会留手，哪怕他们退让也不行。就是要让这些人知道，我们不怕狼王。效果好的话，一战之后，或许就能把狼王的势力从观澜城给清出去。”

    “好办法！”宋子宁拍手赞道，“我就是这样想的，所以才把交易安排在观澜城。”

    “但我们还是打不过狼王。”

    宋子宁问：“是你把他打伤的，你觉得他的伤势多久能好？”

    千夜皱眉，缓道：“狼人生命力顽强，狼王又有先祖之力可以挥霍，我也很难确定。不过正常来说，他要是能在一月之内治好伤，我会非常惊讶。”

    宋子宁望了千夜一眼，道：“你越来越厉害了。好，有这一个月，我就有办法对付他，只要他敢来。”

    细想之后，千夜还是有些担心，道：“整件事情就是有一点不妥，只有我的话，如果对方不计伤亡，拼死缠住我，其它人借机夺走那件货物怎么办？”

    宋子宁显得胸有成竹，微笑道：“真正重要的其实就是那批稀有金属，这才是能对我们有即刻帮助的东西。至于那具古老引擎，不管它真的是引擎还是其它什么东西，反而没那么重要。无论蛛帝还是月光白魔鬼，哪怕是狼王，得到它之后也会想办法来与我们接洽，把它卖给我们。”

    “为什么？”千夜有些不明白。

    “因为整个中立之地都搞不明白这东西。任何一家势力，在浮空艇技术上和我们的宁远重工至少差了一百年。我如果都研究不了，那其它势力就更不可能。所以无论出于什么目的，哪怕是日后再想办法把成果抢回去，他们都得来找我们。”

    千夜细想，还真是这么回事。不过事情关键在于宁远重工的技术优势究竟有多大，要大到让对手绝望的地步，才会有效果。

    宋子宁明白千夜心中所想，矜持微笑，取出一个暗银色的小齿轮，递给千夜，道：“你看看这个，这就是我准备送给观澜城的样品之一。”

    千夜接过齿轮，仔细观看。从外表看起来，这就是一个普通齿轮，不过做工精美些而已。然而在千夜眼中，这个齿轮岂止是做工精美那么简单？它表面光洁如镜，以千夜眼力都看不到起伏不平或是有孔洞缝隙之处。想要做到这一点，看似简单，实则极难。千夜生平所见，也只有八级以上的原力枪部件能够达到这种精度。

    他随手一抛，齿轮在空中划出一道漂亮的孤线，又落回千夜手中。就这么一个小动作，千夜就看出齿轮重量分布极为均匀，内里没有不平衡之处，也不可能有缝隙空泡。哪怕再小的空泡，也能被千夜感知出来。而一般的金属部件，基本内部都有或多或少的细小空泡。

    这么一个齿轮，可就不简单了，安到八级枪上都毫无问题。

    千夜伸指握住齿轮，有心想要发力捏一下，不过还是看了宋子宁一眼。这枚齿轮看似不起眼，可实际上价值颇高，在识货人眼中，买把四级枪毫不为过。

    宋子宁微微一笑，抬手示意尽管施展。

    千夜于是不再客气，运了两成力，小心翼翼地用三根手指拈住齿轮，轻轻一捏。千夜此刻身体极为强悍，两成力已经足以扭曲钢铁。可是他一捏之下，这个齿轮居然纹丝不动，显然硬度远超普通钢铁。

    宋子宁在旁见了，哈哈一笑，道：“没事，尽管用力，不用怕弄坏了它。这东西生产虽然不算容易，但还是能成批做出来的，不用心疼。嘿嘿，我出尽全力，也不过能让它稍稍变点形状，你肯定比我强，不过也别想随意把它怎么样……”

    他话音未落，千夜已经加到了五成力，齿轮发出喀的一声脆响，已经有些扭曲。

    宋子宁的笑声即刻被卡在喉咙里。

    千夜轻咦一声，这个齿轮的强度远超预料，而且难得的是韧性也极佳，不知道是什么配方制成的合金。

    千夜有心要看看它的极限究竟在哪里，于是继续加力，六成，七成，九成……

    齿轮此刻如同变成了一团任人捏造的泥，在千夜指间不断改变形状，一会搓圆，一会捏扁，更被拉长揉短，再团成一个球，然后千夜双手一握，就把它变成了一个实心的金属球，表面致密结实，如同被锻机压过，如果不是还有细细缝隙，几乎要让人以为它原本就应该是这个样子。

    千夜双眉微皱，双手之间忽然燃起绯金火焰，晨曦启明燃起的原力火焰将齿轮从内而外那么一烧，最后一点缝隙也彻底融为一体。千夜再随手一搓，把它搓成一个浑圆天成的圆球，哪怕以精密仪器来测也找不出哪里有不圆的地方。不经意间，千夜又露了一手堪称登峰造极的战技。

    整个搓圆捏扁的过程中，千夜不住赞叹：“好东西，真不错，真结实，够硬……”

    直到最后圆球完成，千夜才想起好像宋子宁很久没有声音了。他转头一看，只见宋子宁呆呆站在旁边，目光呆滞，只是看着自己那双手。

    千夜将圆球在他面前晃了晃，问：“怎么了？”

    宋子宁这才回过神来，苦笑道：“你还是人吗？”

    千夜默然片刻，道：“不是。”

    宋子宁这才想起千夜已经半是血族半是人族，当下没好气地道：“就是血族也没这本事好不好！别装可怜！”

    “不过这齿轮……真是好东西。”