 章九七 去是不去？
    千夜的赞叹发自内心。初见时以为这齿轮的做工已经十分惊艳，但是在揉搓后才发现，做出这齿轮的合金即硬且韧，且极为耐磨，非常罕见。这种新合金的价值已远在加工工艺之上，可说是一切机械核心中的核心。

    宋子宁此时已从最初的震惊中恢复过来，道：“这批零件送到观澜城那些家族手上，只要他们不蠢，就应该知道再给他们五十年也没可能和我的宁远重工竞争。老实合作也就罢了，如果有敢捣乱的，等我们大舰一成，立刻灭他全族。”

    千夜不懂机械制造，不过曾经参观过赵阀的工坊，那时就留下深刻印象，也有了基本常识。宋子宁拿出这枚齿轮加工工艺固然也是罕见，真正价值却是在合金配方上。

    有了这种合金，许多引擎的关键部件就可以造得既小且轻，可以想象，同等出力的引擎如果由这种合金制造，必然会小上一圈。另一方面，有了这种合金，许多以前根本不能实现的设计就可以从构想化为现实。那时就有可能制成颠覆性的新战舰引擎。就算没有新的设计，按照旧有的结构，也能够制造出更大出力的引擎。

    有了引擎，浮空战舰就有了基础。最重要的，则是英灵殿实在太过巨大，超出任何已知战舰的范畴。谁也不知道究竟在英灵殿上安装多少个辅助引擎才够，总而言之，肯定是越多越好。而战舰引擎在许多领域要超过动力帆，短程冲刺主要依靠引擎，动力帆则是长途陆间飞行的优先选择。

    千夜又想起一事，问道：“你把这些零件交给他们，不怕他们偷取你的配方吗？”

    宋子宁哈哈一笑，道：“你不了解，这种合金的配方差了一点，性能就会差上许多，完全就是两回事。就是他们能够解析出这个齿轮中含有哪几种金属，照样没用。而且我不相信，他们能有那个本事解析出里面所有的成分。只要差了一种，做出来的就不会是你手中的东西。哼，想要研制出一种可用的合金配方，不花个几十年，耗掉足够打造一整支舰队的资源，怎么可能成功？”

    “那你是怎么得到的配方？别跟我说运气好。”

    “就是运气好……”宋子宁说到一半，见千夜作势要动手，这才收了浮滑，说：“我帮一个大人物做了点事，他给了我几样东西作为奖励，我就选了这张配方。”

    “其它都有什么东西？”千夜很是好奇，也想侧面了解一下这张合金配方的价值。

    宋子宁呵呵一笑，道：“一部功法，品阶大致和浊世洞明相当；一把八级巅峰的原力枪，也就比赵四现在手上那把好点，好得有限，毕竟还不是九级；还有就是西陆边疆地区的一个郡。嗯，说是一个郡，其实在那里只有一个前哨据点，还有就是距离补给基地不远。想要这个郡，自己想办法征兵筹钱，自己去打，打下来就是我的。”

    千夜默然许久，道：“然后你选了这张配方？“

    “为什么不呢？”宋子宁答得理所当然。

    其实八级巅峰的原力枪和普通八级枪完全是两种概念，必须要有一项强大的特殊能力方能称为巅峰。有些八级巅峰的枪因为特殊能力的强大，以及和持有者的匹配，在一些人眼中要比普通九级的枪更加强大。

    而一郡之地，不管初始状况是怎样，宋子宁只要能把它打下来，就奠定了一个上品世家的基础。对于和宋阀断了关系的宋子宁来说，从长远看，一块有发展潜力的领地比什么都重要。这是军队和修炼资源的保证。而且这是拿了帝国许可的领地，也就意味着打下来之后，宋子宁的权益是得到帝国认可的，可以立刻封爵开府。

    其实资源有宁远重工，军队有黑流城的暗火，统兵才能宋子宁也没话说，在千夜看来，最多一两年时间，这个郡就要姓宋了。

    放着现成的世家和封爵不要，却要了一张合金配方。虽说侧面反映了这张配方的价值连城，但是千夜总觉得宋子宁有点疯了。哪怕是那把枪，也能令宋子宁战力飙升，即使不能像千夜一样一枪重创狼王，但是神将以下，七少也基本能够横扫。当然，代价就是开一枪就要被抽空一次。

    三个选项中，也就功法对二人没什么用。但是对其它人来说，一门通天级别的秘法，就是家族传承的唯一根基，相比之下，领地和原力枪都是外物。

    听到千夜的置疑，宋子宁哈哈一笑，道：“你看我什么时候做过吃亏的事？這张合金配方是帝国核心机密，最新一代的战舰很大程度上是建立在这张配方的基础上。否则那艘新的母舰怎么可能造得那么大？有了它，你那艘黾舰就能完善，等到日后你发达了，把黾舰借我几个月，领地不就有了？”

    宋子宁说得轻描淡写，千夜却知道根本不是那么回事。从他做决定的时间看，就在决定来中立之地的前后。那个时候宋子宁就算有天大的本事，也绝对算不出千夜手中有了英灵殿。英灵殿是指极王所留之物，本身又是地黾骸骨构建，无论哪样都是极为强大的存在，以宋子宁的水准根本无从测算。纵使林熙棠出手，怕也要付出相应代价，还只能得到模糊结论。

    所以宋子宁选择这张配方的初衷，恐怕就是知道千夜在中立之地陷入困境，所以要来中立之地打造一只浮空舰队，从中立之地各势力最弱的一环入手，以缓解千夜的困境。

    或许宋子宁另有长远考虑，不过他确实放弃了眼前唾手可得的封爵和强大战力，来到了中立之地。这种举动，形同放弃一切，白手起家。

    千夜只有心中暗叹，将这份情意记下。不过除此之外，他还有担心之事，问：“你和哪位大人物做的交易？他肯拿出这些东西，岂是那么好拿的？”

    宋子宁一脸轻松，道：“别人不好拿，我七少还不好拿吗？这帝国上上下下，哪个大人物不想让我为他效力？想要我死的人反而不多，大多在宋阀。”

    一句话，却是道尽门阀世家的辛酸。

    宋子宁见千夜面色凝重，哈哈一笑，用力拍着他的肩，道：“其实你想要这些比我更加容易，甚至都不需要做什么，只要女孩子爬到你床上的时候，不要拒绝人家就好了。”

    “我对世家联姻没有兴趣。”

    “没让你去联姻，不需要那个形式，只要你小小的那么放纵一下，就可以了。你看，谁都不会知道。”宋子宁循循善诱。

    千夜听出了重点，沉着脸道：“这算是借种？”

    “不要说得那么难听嘛！这不一样。”宋子宁打了个哈哈，试图蒙混过关。

    千夜却不给他机会，直截了当地道：“想都别想！”

    “你和夜瞳已经是不可能了。”

    “那是我的事。”

    “你看，千夜，你为了救我能够不计生死，这点小事又算得了什么呢？只要你肯，我就能想办法要来大量资源，肯定把他们往死里宰！”

    宋子宁说得兴致勃勃，千夜却哭笑不得，道：“我要这些资源干什么？”

    “当然是为了救夜瞳！没有英灵殿，你怎么上得了圣山？没有这些资源，只靠你自己，要多久才能建成英灵殿，八百年，还是一千年？你想让夜瞳等那么久吗？能够在三十年内完成的伟业，为什么要拖到一千年？就为了你那点可笑的忠诚和骄傲，就要让她在黑暗中等待那么久？你真的爱她吗？”

    一连串的问题如炮弹般，轰得千夜头晕眼花。他总觉得宋子宁说的哪里不对，可如何不对，却又说不上来。

    “反正她和你现在也没关系了，那你为何不能牺牲自己，去成全他呢？”宋子宁抛出了致命一击。

    千夜苦笑，心底更是叹息一声。宋子宁所说似乎也有道理，可千夜就是不想这么做。

    看到千夜神情，宋子宁也不再逼迫，扔给千夜一个背包，说：“东西都在里面了，随时可以出发。再说一次，那箱稀有金属一定要拿回来，至于原型引擎，实在保不住，丢了也就丢了。”

    千夜点了点头，接过背包，也无需收拾东西，径自出门，和商队汇合去了。

    宋子宁望着千夜的背影，无奈地长叹一声，摇了摇头。这时旁边忽然响起一个冷冷的声音：“你还真是为他着想啊！”

    宋子宁侧头一看，见姬天晴不知何时出现，她斜靠在石柱上，脸上满是讥讽。

    “他是我兄弟，我当然要帮他。”宋子宁说得理直气壮。

    姬天晴哼了一声，冷道：“你这种帮法，让他知道了，恐怕不会感谢你的。”

    宋子宁洒然道：“只要他不恨我就行。”

    见他如此皮厚如墙，姬天晴除了再哼一声之外，也拿他无法。她道：“这么重要的事，只有他一个人，恐怕不够吧？千夜血族的恢复能力再强，也不能总让他去拼命吧？万一哪次出了点意外怎么办？你那点天机推衍的能力，还做不到无所不知。别说是你，就是林帅也没这个本事。”

    宋子宁被她斥责，却不恼怒，而是微笑道：“本少当然不会坐视他冒险。既然你回来了，那就陪他走一趟如何？”

    姬天晴双眼一瞪，就欲说话。不过宋子宁却道：“若你没空也可以，我让狂澜去也行。”

    姬天晴一口气横在胸口，狠狠瞪了宋子宁一眼，咬牙道：“我去！”