 章九八 我的规矩
    南青城城门大开，一支由数辆卡车组成的商队从城内驶出。这支商队车辆并不多，只有三辆载重货车和四辆武装运兵车。然而令人瞩目的是车身上那醒目的暗火标志。

    在宋子宁兵败被擒后，暗火就成了众矢之的，一时之间无论是凶名昭著的大佣兵团，还是只能见缝插针捞便宜的猎人小队，都想从暗火身上咬块肉下来。所以只要是挂了暗火标记的商队，一路上往往会遭遇多次攻击。

    这种情况直到千夜发威，在听潮城外接连重创对手，才有所收敛。大佣兵团畏惧千夜可能的追杀，少有出手，可是那些孤狼却不管那么多，行事依旧肆无忌惮。即使宋子宁回归，暗火重建，这种情况也没有太过好转。许多猎人和孤狼都是不错的狙击手，在不断的袭扰下，一支商队哪怕最终抵达目的地，护卫和人员也会有损伤，积累下来不少抚恤赔偿。

    在这种情况下，一些大商行改为雇佣其它的佣兵团，同时加大护卫力量，以策万全。但这同样显著增加了成本，令一些商队变得无利可图。

    千夜站在头车的车顶，放眼四顾，扫视着茫茫荒野。一段时间没有跟过商队了，千夜也未料到形势变得如此恶劣。和听潮城主的交易，刘公公的出现和离开都显得太过高端，只有上位者才会清楚，这些生活在荒野底层的孤狼还没有得到这些消息的资格。

    负责商队的执事凑了上来，谄笑道：“这次有千夜大人亲自出马，定会万无一失……”

    这执事马屁还没拍完，千夜忽然伸手在他头上一按，猛地将他按倒在车厢里。只听咻的一声锐响，一颗原力实体弹从执事头顶飞过。如果稍迟一步，这名执事身体上就会多出一个透明窟窿。

    执事吓得面如土色，全身上下狂摸，想看看哪里受伤了没有。这时千夜手中瞬时多了一把原力枪，指向原力弹飞来的方向。

    数百米外的一丛灌木后，隐藏着一个满脸络腮胡子的猎人。他本来已经向同伴打出胜利的手势，可是手突然就僵在半空。透过原力枪上的远程瞄准镜，他愕然看到就在原力弹行将命中的瞬间，商行执事身边的年轻人突然伸手，将执事按倒。原本志在必得的狙杀就此落空。

    猎人出道这么多年，还从来没有遇到过这种事，他过于震惊，以致于当千夜有条不紊地取出原力枪，并且瞄向这边时，他还没有反应过来究竟发生了什么。

    猎人突然间寒毛倒竖，猛地省悟过来自己已经暴露了位置。他并不相信那年轻人的一枪能够击中自己。毕竟相隔数百米，而这个狙击位置他是精心选择，并且瞄准了很久，直到最佳距离方才一枪射出。

    但是暴露了方位，就得迅速转移。作为资深的狙击手，他一向认为近战是底层佣兵们才会干的脏活累活。

    大胡子一跃而起，正待逃走，视野中忽有一点光芒闪动，一颗原力弹竟已出现在他面前！

    他愣在当场，思维都不及转动，整个上半身就炸成一团血雾。

    几个身影同时从藏身之处跃起，拼命向远方逃走。看衣饰服色，应该都是和那大胡子狙击手同处一个团队。这个小团队精干而老辣，选择的伏击地点时机无懈可击。他们唯一的错误，就是不知道这支商队中有千夜。

    荒野上枪声不断响起，每声枪响，都会有一个猎人倒下。当最后一名猎人应声而倒时，她已经逃到千米之外，却依然逃不脱死亡的召唤。

    千夜放下狙击枪，将执事拉了起来，平静地道：“走吧。”

    执事仍在颤抖，连声道：“是，是！”

    他勉强向后车做了个继续出发的手势，然后就瘫在了车厢里。即使是中立之地，也不是人人悍不畏死，刚刚死里逃生的经历，让他喘不过气来。

    车队又行进一段时间，千夜忽然架起狙击枪，连射数枪，每一枪都有一个佣兵或猎人应声而起，痛苦地在空中挣扎，然后无助坠地。无论距离是三百米还是一千米，千夜都从未失手。

    这一轮射击，至少有两个猎人小队覆灭。而有些规模的佣兵团已经不敢在这条线路上继续活动了。千夜放眼四顾，直到目力范围内再也看不到有人潜藏，这才示意车队继续前进。

    一路上，千夜时而据车狙杀，时而会突然消失，当他回来时，许多年长的佣兵原本紧张的心情就会突然松驰下来。久经沙场的他们自然明白，这是危险消失的迹象。说明有隐藏在暗处的强者被干掉或是惊走了。鉴于千夜亲自出马，他们更加倾向于潜藏者是被干掉了。

    商队执事此刻惊魂已定，瞅个空凑到千夜身边，道：“大人，有些小贼让下面的人去处理就好，何必劳您亲自动手？”

    千夜微微一笑，道：“不必，让他们去的话，总会有人跑掉的。”

    执事倒吸一口冷气，道：“大人这是要赶尽杀绝？”

    “正是。”千夜点头，淡道：“我不可能次次护卫你们，所以就要趁着这一次把所有敢来打麻烦的人杀光，顺便也给后来者立个规矩。”

    执事小心翼翼地道：“大人，这似乎有些不妥。中立之地的老规矩，一般情况下大家都是为了求财，佣兵猎人们则是要有条活路。双方一般不会彼此赶尽杀绝。商队被劫了，他们往往会留下车辆，也不会动投降人员的性命。而劫车失败，护卫佣兵们也不会追得太远，逃掉的逃掉了。这些佣兵都是把脑袋别在腰袋上的人，赶尽杀绝，会激起其他佣兵的仇恨，后患不轻啊！”

    千夜淡道：“这是别人的规矩。今后但凡是暗火所到之处，都按我的规矩来。谁若不服，尽管来战。”

    执事打了个哆嗦，这时才想起千夜过往事迹，心中更是一寒，忙赔笑道：“是是，大人想要立下规矩，那自然是可以的。”

    不过他嘴上说的好听，实际上却是愁眉苦脸，透出了担心。千夜看了他一眼，道：“你应该有渠道，把这个消息放出去吧。谁想要报复，尽管来。只不过来的人就别想走了，中立之地再大，我也会追杀到底。”

    执事又是一颤，忙道：“是，是！等到了观澜城，小人就放消息出去。让那些不开眼的混蛋都滚得远远的。”

    他一句话还没说完，忽然发现千夜已然消失，而在千米之外，骤然响起数声凄厉惨叫。执事悄悄抹了把冷汗，不觉有些后悔刚才说得太多。

    千夜站在荒野上，望着面前缓缓倒下去的尸体，微觉意外。这几个人格外的凶悍，实力虽然并不出众，却异常顽强，即使被千夜以吸血刃洞穿要害，瞬间被掠去全部精血，也拼着生命余火，发出惨叫示警。

    在数百米外，三人正在迅速逃离，两个实力强些的似是护卫，护着中间的年轻人逃走。

    这点距离，在千夜眼中形同于无，他也不用虚空闪烁，只是脚下发力，荒野上瞬间出现一个个大坑，在尘土飞扬中，一路远去。千夜一步数十米，转眼间追近三人，然后一跃百米，拦住他们的去路。

    那年轻人吓得面如土色，原力紊乱，几乎无法站立。两名护卫则是如临大敌，眼中都满是绝望。他们两个实力不弱，仅差一步就是战将。但正因实力不弱，经验丰富，才更清楚和千夜之间的实力差距有多大，才会更加绝望。

    千夜身旁忽然出现一位老者，手抚长须，目透精光，老神在在地道：“年轻人，何必非要赶尽杀绝？看在老夫薄面上，此事不妨揭过，如何？”

    千夜缓缓转头，漠然望着老者，道：“你以为我没有发现你？”

    老者抚着长须的手不由自主地一震，随即恢复从容，道：“小少爷只是贪玩，并无恶意。须知我等诸家在观澜城内都有数百年历史，底蕴之深，不是你们这些年轻人所能想象的。想老夫当年……”

    老者话说到一半，忽然脸色大变，凭空有大力临身，双脚瞬间没入地面，直到齐膝！紧接着，他双膝承受不住如此大力，连续发出喀喀脆响。老者拼死抵御断腿之时，眼前红光一闪，吸血刃已没入胸膛。

    千夜等了数秒，才慢慢拔出吸血刃，淡漠道：“我对你是何身份，毫无兴趣。”

    老者挣扎了几下，眼中光芒渐渐黯淡。他现在才明白，千夜有一击瞬杀自己的实力，何须废话？只可惜，明白得有些太晚了。

    千夜回身，望向了那面如土色的小公子。千夜露出一口雪白的牙，灿烂一笑，对年轻人道：“我对你是什么人，也全无兴趣。”

    年轻人吓得魂飞天外，差点瘫在地上，连声叫道：“不，不，你不能杀我！我是田家的少主，祖爷爷最疼爱的就是我！你若是杀了我，我田家一定和你不死不休。”

    “不死不休？这个我喜欢。”千夜的笑容异常魅惑，看在年轻人眼中，却有如死神的笑容。

    ...