 章九九 非为交易而来
    两名护卫互望一眼，同时踏步向前，将年轻人挡在身后。他们确实对家族忠心耿耿，明知不敌，也要拼死一战。

    只可惜他们的实力虽然远超其它护卫，但是和老者一样，在千夜面前没有丝毫还手之力。随着大海涛声再度响起，无可匹敌的大海重压落下，他们只来得及发出一声惨叫，就被压得全身骸骨爆碎，倒地身亡。

    小公子终于瘫倒。

    千夜在他面前蹲下，用吸血刃拍了拍他的脸，问：“你身为田家的少主，为什么会出现在这里？”

    这年轻人哪敢隐瞒，忙道：“我得到消息，说暗火已经被打残了，只剩下一个空架子。劫暗火的商队，又轻松油水又多，我……我就想做一票大的，给家里那几个叔伯们看看，我田朋举才是家主的不二人选，那些人想要推举我大哥上位，完全是徒劳！”

    “那么，是谁散播的消息？”

    “消息是一个叫老猫的人透露给我的，他的消息一向很准，经常在旅途酒馆活动。这个该死的老猫，还收了我五百个金币。等我回去，一定不会放过他的！”

    “这你就不用操心了。”千夜淡道。吸血刃一闪，已经刺入他的胸口。

    生死之际，年轻人爆发出难以想象的潜力，居然一把握住千夜的手腕，叫道：“不要杀我，我，我可以为你效力，我什么都听你的。你把我扶上家主之位，田家的一切就都是我们的，不不，都是你的！”

    “田家那点东西，实在太少了。”千夜略微加力，就粉碎了他一切抵抗，吸血刃的刀锋刺穿了他的心脏。

    千夜迅速收刀，因为生命结束的过于迅速，也因为临死前的极度紧张，年轻人依旧保持着跪地的姿势，不曾倒下，就此化成荒野上的一道风景。

    千夜起身，奔回车队，跃上头车，道：“走吧。”

    执事小心翼翼地问：“大人，这次的对手很硬？”

    千夜淡道：“还成，似乎是田家的什么小公子。已经被我杀了。”

    “田家公子？可是叫田朋举的那个？”

    “好像是，我也没记清楚。”

    执事一张哭脸，道：“那大人有没有毁尸灭迹？”

    “没那个功夫。”

    执事连连道：“这，这可如何是好？那田家在观澜城里颇有实力，我们此行恐怕要有麻烦了。”

    千夜此时终于正眼看了他一眼，道：“怎么，你怕了？”

    那执事打了个寒颤，道：“哪里话，和大人一起，哪有怕的道理！”

    千夜道：“不怕就好，要是怕了，下次你就不用跟商队了。”

    执事点头哈腰，忙不迭的道：“不怕，不怕，当然不怕！”

    千夜闭目不语，用手示意车队前行。执事下了头车，回到自己的坐车上，惊魂初定，悄声自语道：“我乔良跟不跟商队，可不是你能决定的！哼，你以为你是谁，也想左右我荣成商行的事？”

    他却不知，千夜双眼紧闭，耳朵却微动，早把他这些话收在耳中。

    自田家的猎杀队伍全军覆没之后，荒野上的佣兵猎人们似乎嗅到了危险气息，全都消失不见。最后这段路途再无阻碍，畅行无阻地到了观澜城。

    商队还未进城，就看到薛武在城门外等候。见到千夜，他先行一礼，道：“薛家在此恭候多时。”然后才跃上头车，再对千夜道：“能再见大人，实是三生有幸。”

    千夜点了点头，道：“进城再说吧。”

    有薛武出面，商队自然畅行无阻。在途中，薛武道：“大人，各家族的长老族长都已经等着了，您是先休息还是现在就过去？”

    “不用休息了，就现在吧。”

    薛武随即令头车转向，向城中心驶去，而其余车辆则按计划开往客栈。片刻功夫，头车就停在一座古色古香，装潢别致的茶楼前，薛武当先领路，引着千夜上了顶楼，步入清幽雅致的静室。

    房间里做了五六名老者，神情各不相同，有的兴奋，有的疑虑，有的却是隐有敌意。

    千夜扫视一周，道：“城里家族都到了吗？人数好像有点少吧？”

    薛武压低声音，道：“有几家临时有事，未能到场。还请大人见谅。”

    千夜淡道：“有什么事大的过家族生死存亡？他们既然不愿意来，那就是自寻死路。不来也罢。”

    当下就有一名满面红光的老人恼了，用力一拍桌子，喝道：“千夜大人，这话却有些不妥！”

    “哦，哪里不妥？”

    “老夫倒是想知道，我们这些家族在这观澜城里生活了数百年，什么样的大风大浪没有见过？大人所说的生死存亡，不知从何而来？”

    千夜先不回答，而是居中坐下，也不管老者喷火般的目光。坐定之后，千夜才问：“这些家族一直延续到现在？”

    “当然！”

    “那这么说，上次我在城内一战，难道一个家族都没灭掉？”

    千夜这一句发问，顿时令红脸老人脸色变了又变，直到红得发紫。而整个静室中也是一片死一般的寂静，说不出的尴尬。

    千夜那一战打残了好几个附庸的小家族，他们现在只是顶个空名而已。再过段时间自然会消失。之所以还保留着他们的家名，只不过因为吞并产业需要时间，如何协调利益也需要时间。所以硬要说千夜一个家族也没有灭掉，确实有些违心。这几个家族虽小，历史却不短，说到观澜城内家族，怎么都无法把他们排斥在外。

    除了红脸老者外，其余众人也均感尴尬，有的抬头望天，装作事不关己，有的则盯着眼前茶杯，目不斜视。就连薛武，也不知该如何开口相劝。

    最终还是薛家的长老出来打圆场，道：“当日一战实是误会，我们也都付出了代价。前事不忘，后事之师。千夜大人既然是为合作而来，我们自当尽力配合，看看有什么能合作的。值此多事之秋，合则共强，分则两伤，乃是至理。”

    老者此言一出，众人均大感轻松，纷纷附和，就连红脸老人也不再给千夜脸色看。

    事实上，除了狼王登位时一战压服观澜城，就要属千夜对各家族的打击最为沉重。若论损失，薛家才是最惨重的一个。此前薛家实力超卓，遇事往往可一言而决。而今却要事事商量，虽然名义上的领袖地位不变，实际上已远不如战前。

    薛家率先表明态度，众家附合，薛武也松了口气。在他看来，这桩合作基本上就已经成了。

    然而千夜却道：“合则共强不错，分则两伤却未必。薛长老未免太看得起观澜城众家族了。”

    薛长老先是一怔，然后大怒，可是他深知如今南青城暗火的实力，完全不是薛家一家能够抗衡的，因此满腔怒火无处发泄。那红脸老者此刻再次忍耐不住，出言讥讽，“千夜大人或许也太过高看暗火了。”

    千夜淡道：“我一个人就堵得听潮城内商队出不了城。虽然骆城主无法离城，不过似乎这观澜城内，也没有骆城主这样的人物。”

    红脸老人怒极反笑，道：“你是想说，也能堵得我们出不了城？”

    “又有何难？”

    红脸老者当场一窒，腾地站起，却不知该如何发难。若是仔细想想，以千夜的隐匿和远程狙杀能力，谁被他盯上了都是死路一条。这种情况下，又有谁敢出城？这些家族的大人物们，可都是惜命的。

    不过观澜城四面均可出入，千夜顶多同时封锁两面，其余两面必然无法顾及，所以封城之说，亦有夸张之意。可这话又怎么说？难不成说你敢堵南门，我就走北门？在场诸老，脸皮可还没厚到这个地步。

    就在僵持之际，房门忽然被人一脚踹开，冲进来一个高大老者，进门就吼道：“千夜在哪？还我孙儿命来！”

    千夜回首，冰冷地看着老者。薛武急忙站起，拦住闯进来的老者，道：“田伯伯怎么来了？千夜大人现在不光是我薛家的贵客，也是观澜城的贵客。如果有什么误会，等大事完了之后不妨坐下来慢慢分说。”

    薛武这番话隐含之意十分明显，可是田姓老者正是急怒攻心，哪里肯听，叫道：“误会？有人亲眼看到我孙儿就是死在这个人手里，这还是误会？”

    薛武双眉紧皱，没想到会是如此棘手，一时之间不知该如何劝阻。这时千夜起身，道：“你说的人是叫田朋举吗？”

    老人怒目而视，道：“正是我孙儿！你承认了就好！”

    千夜冷笑，“这有何不敢承认？他带队埋伏我暗火的商队，死有余辜。我还没来得及找你田家问罪，你倒是自己送上门来了。”

    田老怒道：“朋举只是去荒野游猎，怎么就是拦截你们商队了？再者说，就算他截错了商队，也罪不至死。这东海的规矩，即便是截错了，我田家赔钱赔货就是，却不能害我孙儿性命！”

    千夜缓道：“东海的规矩，可不是我的规矩。而我的规矩就是，谁敢打暗火的主意，我就要把他连根拔起，一个不留。各位如果不想按我的规矩行事，那就在战场相见吧。”