 章一百 配方的价值
    v809

    诸人尽皆变色，红脸老者拍案而起，喝道：“千夜，你处处赶尽杀绝，就不怕与整个东海为敌吗？”

    “如果整个东海定要与我为敌，那战过就是。”千夜十分从容。

    薛家长老也显得有些不悦，道：“千夜大人，您难道不是来合作，而是来立威的？”

    千夜一声冷笑，双瞳中清晰映出在场所有人的身影，朗声道：“没错，我就是来立威的！”

    话音未落，所有人突然感觉全身一紧，如同被一张又稠又韧的蛛网牢牢罩住，连抬手都很费力气。就在众人惊愕交加之际，室内红光一闪而逝，那田姓老者脸上惊怒交加，双手捂着胸口，慢慢倒了下去。在场众人，竟无一人看清千夜是如何出手的。

    直到田姓老者的尸体轰然倒下，众人才如梦初醒，纷纷凝聚原力护罩，全神戒备。千夜却重新坐下，从容道：“田家少主密谋拦截我们的商队，被我诛杀。少主出手，田家自然难逃主使，刚刚那人送上门来，却是不知死活。不过各位如果没有密谋什么针对我等的行动，自然无须紧张。再者说，我只不过是区区十三级修为，在各位眼中自然是算不得什么，各位又何须如此？”

    诸老脸色阵青阵白，不知是该坐下还是继续戒备。不少人心中腹诽，你这也好意思自称十三级修为？那田家家主可也是十三级，结果被一招瞬杀，连还手之力都没有。

    还是薛家长老有定力，道：“来人，将田家家主抬下去，务必救治。”

    其实田家家主早已生机断绝，众人自是知晓，却无人说破。两名侍从进来，匆匆将尸体抬走。薛长老当先入座，道：“既然千夜大人是为立威而来，那也好让我等开开眼界，有个臣服的理由，回去后也好有所交待。免得那些小辈们不知天高地厚，冲撞了千夜大人。”

    这番话说得委婉中见高明，千夜点头，道：“既然薛长老这么说了，那我就不绕圈子了。子宁给各位带了几件小东西做礼物，各位可以先看看。”

    千夜手一翻，已然多了一个提箱。

    房间内顿时起了一阵骚动，空间装备无论在哪里，都是无价之宝。观澜城内一众家族，大多连见都没有见过。当下有两人的眼中就有了炽热。不过薛长老与这两家交好，悄悄弹出两缕原力，各在他们身上刺了一记，以示提醒。

    两名老者微微一颤，从贪欲中恢复，就看到千夜似笑非笑的目光，顿时心中一寒，赶紧讪笑着把目光挪向别处。贪心一去，他们即刻就明白，千夜在他们面前露出空间装备，一方面是试探，另一方面就是根本不怕有人劫夺。当初狼王亲自追杀千夜都被千夜逃脱，自己反而重伤而归。他们这些人，哪有狼王的一成本事？

    见众人个个正襟危坐，千夜这才打开提箱，露出里面几个银光闪耀的机械零件。

    在座的不是家主就是长老，个个见多识广，千夜拿出的零件并不出奇，都是战舰引擎中的常见部件。虽然这些都是关键部件，但因为属于常规设计的引擎，因此一看就知道是用于哪里。

    这些零部件并不罕见，即使在中立之地也能够加工生产。在座诸人包括薛武在内，都对千夜为何如此郑而重之地拿出这些零件感到疑惑。几人互望一眼，各自拿起一个零件，仔细观瞧揣摩。

    众人都是眼力不差的，拿起来看了几眼，当下就有人变了脸色。这批零件设计上毫无出奇之处，都知道是用在哪个部位，然而这加工工艺着实厉害，如此光洁如镜的表面，什么时候在引擎部件上看到过？也就是高等级的原力枪上才能偶尔一见。

    几人互望一眼，其中一名长老缓缓地道：“这些部件加工确实精良，然而我等诸家也非是完全做不到。恕老夫冒犯，千夜大人要以此立威，似乎还有些不够。”

    千夜淡淡一笑，又拿出一个亮银色的圆球，放在桌上，道：“我倒是觉得够了。各位不妨再看看这个。”

    几名长老将银色圆球传看一遍，却有些不明所以。这银球似乎用的是和那批零件相同的材质，然而加工工艺却差了些火候。这样一个东西，看起来还不如那批零件，也不知道是干什么用的。

    薛武胆大心细，见这个银色圆球似乎没其它零件那么珍贵，当下手上运力，用力一捏。他用了大约五层力道，就是钢铁也能捏扁，可是这个圆球竟然纹丝不动，连个指印都没留下！

    薛武蓦然一惊，其他长老家主都注意到他的面色变化，纷纷望向这边。

    薛武不再掩饰，深吸一口气，沉喝一声，指上发力，已是出了全力。银色圆球终于变软了些，表面缓缓凹陷，留下了几个深数分的指印。但是薛武已然力尽于此，无法再捏得更深。他吐出一口炽热浊气，脸上泛起潮红，将银色圆球放在桌上。

    看到薛武的样子，一众家主长老自然知道他已经出尽全力，纷纷向银色圆球望去。一看之下，无不大惊。

    银色圆球上除了五个指印外，再无其它痕迹，形状亦未改变，依旧浑圆如初。众人这一惊非同小可，薛武的实力已经超过大多数家族长老，比之一些家族家主也不遑多让。他全力一握，居然奈何不得这银色圆球？

    这时众人才纷纷醒悟，明白这银色圆球真正的奥妙是在材质上。

    薛家长老先拿起圆球，仔细端详之后，才吐气开声，发力一捏。他连连加力，直到脸胀得通红，才在银色圆球上留下五个指印，却比薛武的要浅了几分。薛长老早知结果如此，摇头叹道：“惭愧，惭愧。”

    他将银球递给红脸老者，道：“渡云兄，不如你来试试？”

    红脸老者连连摆手，道：“在下实力有所不及，就不现丑了。”

    有薛武和薛长老的例子在前，各人也都清楚自家实力，实力不足的就推辞不出，自忖战力的则会出手一试。倒是有名小家族的家主留下的指印比薛武的还要深上几分。

    那名家主球上留痕之后，将银球又放在千夜面前，不动声色地道：“千夜大人拿出来的果然是好东西。这种材质，我等就从未见过。只是它如此坚韧，连我等都很吃力，却要如何加工？”

    这话问得十分关键。中立之地机械工业并不发达，但也能加工少量精密部件，靠的就是强者手制。就如千夜炮制这颗银色圆球一样，先以原力融化金属，再手制出大致形状，最后才是表面加工。这种方法理论上可以造出任何零件，实际上八级原力枪以上，几乎所有部件都是用这种方法造出来的。然而它的缺点也非常明显，就是原力消耗极大，强者们也需要恢复，因此越是高端，产量越低。真正顶级的零件，几个月出一件也不奇怪。

    这房间内大多数人对这银色圆球无可奈何，认真算起来也就薛家二人和那家主能够加工这种合金，还不能一次成形，需要每日融化一些，连续多日方能完成。

    也就是说，至少以观澜城目前实力，还无法加工这种合金。

    千夜接过银球，手上燃起绯金火焰，双手随意揉了几下，就把它重新变回浑圆形状，再用原力火焰一覆，表面即光洁如镜，所有的指印凹坑全部消失不见。

    当的一声，千夜将银球放在桌上，屋内顿时一片沉寂。

    通过这颗银色圆球，众人这才明白了和千夜之间真正的差距。仅凭**力量，千夜就足以碾压全场，而且他那绯金色的原力火焰极为可怕，如果被沾上了，诸人的原力护罩恐怕抵挡不了一时三刻。这种火焰一旦上身，众人连骨头都留不下来。

    千夜向银色圆球一指，微笑道：“这种东西，在我们暗火，是不需要我出手加工的。我们自有加工的办法，诸位若是仔细查看，就知道这些零件都是用同样材质制成的。”

    薛长老心中一凛，道：“大人的意思是，贵方有量产的方法？”

    “当然，如果不能量产，那我拿这些来有何意义？”

    薛长老沉吟片刻，又问：“这种合金怕不是一般火焰能够熔解得了的。贵方能够量产这种部件，难道说，你们有配方在手？”

    “长老果然高明。”

    薛长老试探着问：“那我等家族，要以何代价方能获得配方？”

    千夜并不回答，只是安静地看着薛长老。在他目光的注视下，薛长老的脸色由白转红，再由红转紫。

    红脸老人却是恼了，喝道：“想要什么你就直说，婆婆妈妈的有什么意思！”

    千夜依然不答，手中却突然多了一柄深色重剑，也不出鞘，就那么平平地搭在红脸老者的肩头。

    红脸老者顿时只觉如山大力压下，不得已用双手扛住重剑，却依旧抵不过那道巨力，脸色胀得紫中发青，明显一口血憋在胸口，却怎么都喷不出来。

    扑通一声，红脸老者终是扛不住，双膝落地。地板上早布满了铁壁般的原力，令他无法砸穿地板，落入下层。

    从始至终，红脸老者未能坚持三秒。

    千夜这时方淡淡地道：“你们观澜城所有家族加在一起，也没有这张配方值钱。如果你等还是自视如此之高，那就什么都不用谈了。”

    ...