 章一一一 听话
    v810

    薛长老道：“能否先容我等考虑一二？”

    “可以。”

    “那可否先放了渡云兄？他只是脾气火爆了些，并无恶意。”

    “没问题。”千夜收了东岳，红脸老者却是站不起来，直到薛武和另一名老者过去搀扶，才挣扎着爬了起来，勉强回到座位，惟有喘息之力。

    刚刚相持的短短瞬间，红脸老者的原力就消耗得七七八八。东岳的压力太过恐怖，他根本无从抵抗，惟有拼命消耗原力支持，稍有不济，双膝就已承受不住，被压得重伤。是以短短三秒，他已是油尽灯枯。

    然而说是考虑一二，但连同薛武在内，所有人相对无言，一时竟不知从何说起。千夜所拿出的东西实在太过惊人，在座都是见多识广之人，稍稍想想就能想出这种合金有无数用途。而且越往深处想，众人就越是心惊。

    有这种配方，再有成熟的加工工艺，以宁远重工的能力，可以轻而易举地卡死观澜城的产业根基。不管从哪个角度，观澜城都没有同暗火竞争的能力。可想而知，未来只要是暗火涉足的领域，就不会有观澜城什么事。观澜城诸家族，今后只能干些暗火不愿意干的苦活累活。

    这才是令诸人畏惧之处。千夜过往鏖战杀人，只是摧毁家族枝叶，而宋子宁此举，却是掘根。

    最要命的是，观澜城距离南青不远，中间没有什么大的势力作缓冲。未来暗火以财势相诱，观澜城内各个家族又有几个能够拒绝？最能顽抗到底的反而是薛家，薛家现在名义上还是观澜城第一家族，正是被这第一的虚名给害了。

    此刻反而是薛武最先决断，向薛长老缓缓点了点头。薛长老环顾一周，见众人或是无奈，或是无所谓，就连红脸老者也静默不语，不由得一声长叹。

    薛长老向千夜一拱手，道：“千夜大人，既然是大势所趋，那我等诸家也不会不自量力，螳臂当车。不过还请千夜大人明示，究竟要我等做些什么？”

    千夜点了点头，道：“各位能够合作，那就最好不过。否则的话，我还需得拜访城内各商行的主事，那又多了一道事情。”

    众人面面相觑，心中暗自庆幸好在没有撕破面皮，否则的话暗火的合作对象变成各个商行，这观澜城内恐怕要见证一场旧家族衰落，新家族崛起的大戏。

    千夜手中又多了一个提箱，放在桌上，然后打开，道：“合作的内容都在这里了。”

    众人见提箱内摆放着数个零件，与刚刚传看的那些零件形状相同，但是表面颇为粗糙，显然是刚刚铸造成型的中间产品。见到这些，众人就有所猜测。只是箱子中央还放着一个形状极为复杂，功用不明的零件，是刚刚没有见过的，就不知道用途如何。

    千夜向周边的零件一指，道：“这些是半成品，还差最后几道加工程序。各位需要做的就是按照我们的要求建立起相应的工坊，这些零件的中后期加工就会在这些工坊中进行。”

    诸老者听了，喜忧各半。可想而知，这些零部件的需求几乎没有止尽，就是卖回到帝国，甚至永夜都没有问题，今后财源将滚滚而来。忧的却是这样赚大钱的生意，恐怕没那么容易入手。

    果然，千夜微笑道：“新建的工坊，我们暗火要占六成权益。”

    屋内一阵骚动，薛武却道：“我们薛家答应了。”

    薛长老一怔，仔细想想，却没有反对。其余老者稍一转念，也都明白过来，知道自己其实根本没得选择。要是赶不上这趟车，今后在观澜城就是出局命运。

    千夜又指着提箱中央那极复杂的零件，道：“这种零件的制造，想必各位都很熟悉，是必须强者运用原力加工的。我们希望能够从各位这里得到稳定的供应，这也是我们双方合作的基础。”

    这样一来，除了薛家之外，其余各家都是面露苦笑。这种零件的制造极为消耗原力，如果暗火要求的数量多，那各家大多数的强者也不用干别的了，天天出苦力就是。如此一来，就形同将各家的强者限制在观澜城内，再难影响周围局势。小家族强者有限，受的影响格外地大。相反如薛家这样家大业大，强者众多的大家族，总能调转得过来，日子还好过些。

    所以薛武立刻道：“这个也可答应，只是既然动用强者，那么希望千夜大人能够给个合理的价格，另外数量也要我们能够承受得起。”

    “这个自然。”

    两个最重要的条件就此谈妥，接下来的事情就推进得顺利了。千夜拿出早就准备好的方案，放在众人面前。一看到这个方案，就连薛长老都倒吸一口冷气。方案中要求各家首批就要修建二十座工坊，十座在观澜城，十座要放到南青。这是一批极为巨大的投入，基本上要用去各家族过去十年的积蓄。看到这个方案，诸人才明白暗火的野心有多大。

    千夜语气缓和了许多，道：“从工坊建成的一刻起，我们与各位就是一家人了。这份方案只是布局的一部分。用不了多久，各位就能够看到，东海的天空终将属于我们。”

    至于二十座工坊如何划分，就是各家族内部的事，千夜也不干预。他站起身来，就准备离开。薛武追了上来，低声道：“千夜大人，城内要小心。”

    千夜拍拍他的肩，说：“小心的不应该是我。”

    孤身离开茶楼，千夜似是在城中漫步，随意看些风景。走着走着，他就来到一个颇为幽静的巷口。巷口的墙壁上画着一个血色的x，看上去触目惊心。从巷口望进去，可以看到一些申请狰狞彪悍的人三三两两的坐着，有的手中玩着匕首。

    这条小巷一看就不是善地，千夜却不以为意，信步向向内走去。刚进巷口，一把短刀忽然凭空出现，几乎是贴着千夜咽喉飞过，钉进旁边的墙壁内。

    千夜停步，淡淡地道：“我要是你，就不会玩这么无聊的把戏。”

    一个身材高挑的女人从另一侧的墙壁中走出，冷笑道：“你差点死在我手里，口气还敢这么大！”

    她露了这么一手，千夜却视而不见，只是道：“你要以为刚才差点死的是我而不是你，那就这样以为吧。我没时间和你多说。”

    女人眼中似欲喷出火来，片刻后方咬牙道：“要不是看在你们出价不错的份上，刚才我的刀就不会偏了。”

    “你们还准备做这笔交易吗？不想的话我就走了。”

    女人向小巷内一指，道：“跟我来，一会就怕你没胆子。“

    千夜也不多话，跟着她向小巷深处走去。一路上有不少凶狠之人，或是卖弄纹身，或是展示肌肉，或是向千夜怒目而视，极尽威胁恐吓之能事。然而千夜是经历过血战和浮陆之战之人，哪会把这些地痞混混的门道放在眼里？他连正眼都懒得看这些人，只是跟着女人向前。

    女人侧头，向千夜望了一眼，道：“想不到你还有些胆子。我叫黑百合，记住我的名字，否则我会不高兴的。我要很少愿意告诉别人名字。”

    黑百合身量高挑，和千夜等高，身体则是曲线妖娆，黑色劲装几乎包裹不住她的**。她行走之际有如雌豹，悄无声息，却又充满了爆炸性的力量，随时可以暴起伤人。对于征服欲强的男人来说，她就是最好的目标。

    不过千夜对她惹火之极的身体视而不见，即不会有意看，也不刻意回避，目光即使掠过她的臀或是胸，也只是一带而过，就如看的是石头和木头。

    黑百合暗暗咬牙，走得更加婀娜多姿，每走一步，胸和臀都会起伏波动。这个时候，那身黑色劲装变得更加贴身了，若是只看线条，说不定会以为她根本没穿衣服。

    只是这些对千夜而言全无用处，千夜默默地跟着她，走到小巷深处，然后进了一间小院。

    当院门在千夜身后关上后，小巷巷口就出现了两个隐隐约约的身影，竟是李狂澜和姬天晴。姬天晴依旧是一身佣兵猎人常见的轻甲，而李狂澜则是宽袍大袖的武者服饰。

    “那个骚/女人真讨厌，你不觉得吗？”姬天晴说话的时候，眼睛却是在盯着李狂澜。

    “这种人到处都是，杀不胜杀，理她干什么？”李狂澜答得波澜不惊。

    姬天晴眼睛一转，道：“万一她和千夜睡了呢？这种事她可不是干不出来，你看看她刚才那屁股扭的。”

    李狂澜神情木然，道：“你要是看不惯她，直接杀了就是，何必在我这里浪费唇舌？”

    姬天晴伸了个懒腰，道：“我干嘛要动手？她要睡的是你的人，与我无关。”

    李狂澜哼了一声，道：“与你无关？那你在这里干什么？”

    “你又在这里干什么？”姬天晴反问。

    李狂澜负手而立，从容道：“我受宋七所托，前来保护千夜，并要护得那两件货物周全，所以自然应该在此，有何奇怪？”

    姬天晴自不肯示弱，道：“我可是他的副官，来也是理所当然。”

    一句话没有说完，她就住口，上上下下打量着李狂澜，口中啧啧有声：“你什么时候这么听宋七的话了？难道是因为和他有关，你才这么听话？有问题啊！”