 章一一二 奇异货物
    v8910

    李狂澜晒道：“怎么可能？”

    姬天晴盯着他上看下看，左看右看，也不见李狂澜有分毫不自在的表现，似是略显失望。

    李狂澜哑然失笑，负手道：“你该不会以为这样就能让我乱了方寸吧？”

    姬天晴摇头，道：“论剑术造诣，你怎么说也能列入真正高手之列，要真就这样失守心防，会让我失望的。不过，我听说最近李后和刘公公正在谋划一件大事，为此刘公公还专门到中立之地来了一次，这件事多半和你有关吧？”《〈〈《

    姬天晴笑眯眯地看着李狂澜，目光看似柔和，实则锐利。

    李狂澜淡然一笑，道：“你若是想知道，何不直接去问刘公公？他刚走没多久，现在还追得及。再者说，刘公公此行也没有如何保密，你可别跟我说不知道他来了。”

    姬天晴忽然笑了，道：“刘公公那样的大人物，哪是我高攀得起？他既然来找的不是我，那我凑上去干嘛。有什么事，问你不好吗？”

    李狂澜哈哈一笑，道：“不好意思，我和你没那么熟。”

    姬天晴耸肩，有些幽怨地道：“认识这么久了，你怎么还是这么无情。”

    “练剑之人就是这样，我也难以例外。”

    这一轮的言辞交锋眼见没有结果，两人的目光再次望向千夜消失的小院。他们争论了半天，小巷中的闲人却对二人视而不见。

    “他怎么这么久还没出来？难道真的和那个骚狐狸在搞什么？”姬天晴鼓着小脸，显得怒意汹涌。

    “演得不象。”李狂澜评价道。

    姬天晴展颜一笑，“被你发现了。”

    李狂澜淡道：“我说你演得不象，是说你是真的生气了，欲盖弥彰。”

    “有吗？”姬天晴一脸无辜。

    “有。”

    “我不承认。”

    对于姬天晴的无赖，李狂澜似早有预料，也不生气，就是负手而立，遥望着那个小院。看了片刻，他忽然道：“你这门秘法果然厉害，不过能瞒过真正高手吗？”

    “只要别太动原力，瞒过最菜的神将不在话下。”

    “很好！”李狂澜说着就去拔剑，却被姬天晴一把按住。他道：“不能出剑？”

    “寒月笼沙太锐利，我的秘法罩不住，除非你能把剑气完全收敛，至于无形，才能够维持在我的秘法范围里。”

    李狂澜松了手，道：“这我还办不到。”

    “你要是能办到，我就不用和你比什么了，直接认输就是。”

    李狂澜双眉一轩，正要还击，忽然从小院内升起一道隐约且晦涩的气息，竟令两人的原力隐隐波动。能够引动他们的原力，这可是相当罕见之事。二人对望一眼，纵身向小院奔去。

    此刻在小院后进的仓库内，千夜站在门口，望着中央的一架奇特机械。从外形上看，千夜实在看不出这个有如横放的长铁筒，表面布满乱七八糟管线的东西和引擎有什么关系。然而在那个胖子掀开罩布的瞬间，一种难以形容的隐约心悸瞬间抓住了千夜。

    那胖子足有三百余斤，一双小眼睛却是精光湛然。尽管仓库光线幽暗，但是千夜脸色的些许苍白也没能逃过他的眼睛。他咧嘴一笑，用力拍着机器，道：“怎么样，是好东西吧？不是高手根本感觉不到它的异处。我老猫做交易，什么时候骗过人？”

    那种隐隐的心悸感觉渐渐淡去，但千夜却知道这并不是幻觉。这种感觉曾经在面对地黾骸骨时有过一次，是生命本能对于虚空巨兽的畏惧。这具古老且奇异的机械，怎么会和虚空巨兽有关？

    按照这胖子的说法，这具机械是在联通大漩涡的通道中被发现的。当时它一路飘流，到了靠近中立之地的入口处才被打捞出来。而为了捞取，当时的佣兵团付出惨痛代价，两艘特制的浮空艇被吸入通道，就此消失。如果运气好，或许他们会进入大漩涡。但是更大可能，却是在通道中被撕成尘埃。

    不管这胖子说的是真是假，仅凭刚刚的心悸感觉，千夜就知道眼前这具古怪机械不是凡物。千夜现下可是古老血族的血脉，能够令他的本能感到悸动的存在，已经没有多少了。

    千夜从机械上收回目光，问道：“那箱稀有金属呢？”

    见千夜似乎对这机械毫无兴趣，胖子眼中闪过失望，拍了拍手，就有四个壮汉抬着一个箱子走入仓库。

    箱子比普通手提箱还要小些，通体被手臂粗细的铁链缠着，四角各有一根铁链，分别被壮汉们扛在肩上。铁链深深勒入四名壮汉的肩肉，压得他们每走一步都显得异常艰难。四个人提着一个小箱子，却象是在搬一座山。

    他们好不容易走到了位置，同时吐气开声，嘿的一声，将提箱落地，从肩上卸下铁链。看这个样子，这个小提箱恐怕有数吨之重。这箱金属竟然沉重至此，必然有特异之处。

    “我要亲眼看看。”

    胖子老猫伸手一指，说：“请便。”

    千夜并未动用东岳，而是亮出吸血刃，在铁链上一划，顿时将层层铁链轻而易举地剖开。这把吸血刃如此锋利，显是惊到了老猫，他双眼微眯，道：“好刀！这种好东西，至少也得是个伯爵才会有吧？”

    “我抢来的。”千夜淡道。

    老猫耸肩，不再做声。

    千夜缓缓打开提箱。从提箱箱盖内侧，可以看到纵横交错的复杂金属结构。显然，这个提箱本身就是由特种合金制成，又设计了极为精巧的受力结构，如此才能装载如此沉重的金属而不变形甚至散架。

    提箱中央，放着一块四四方方的金属锭，闪耀着幽幽蓝光。这块金属锭实际上是由八块熔锭拼成，只是切面太过光滑，以致于接缝细到了肉眼难察的地步。

    从外形来看，这些金属锭倒是符合宋子宁描述的那种稀有金属，沉重程度也相吻合。然而千夜手抚箱盖，沉吟不语。除了这些金属锭之外，提箱本身也有着隐约的奇妙感觉，而且似乎比金属锭还要强些。

    啪的一声，千夜将箱盖合上，说：“东西不错。”

    老猫顿时笑了起来，道：“那是肯定！我老猫作生意，最讲究的就是信誉！”

    但是转眼间他的笑容就僵在脸上，因为千夜伸手一拍，提箱顿时凭空消失！老猫怔在当场，过了一瞬才反应过来，狂叫道：“保护引擎！”

    可是引擎这个词还没出口，千夜就已经到了引擎旁，伸手一拍，这具奇异引擎也凭空消失。直到这时，千夜方才回身，微笑道：“货拿到了，现在我们来谈谈价格吧。”

    老猫脸色瞬间变化了好几次，指着千夜，咬牙道：“你居然有这么高级的空间装备？！”

    千夜微笑道：“是啊，运气比较好。”

    老猫脸色铁青，连声道：“好，很好，这次是我看走了眼。现在把货还出来，我们还可以当一切都没有发生过。否则的话，就算你再怎么厉害，这次也别想讨得好去！”

    千夜哦了一声，道：“你并不打算做这笔交易是吗？如果真是这样，那我们也没有必要谈条件了。我最后再问你一次，你确定要这样做吗？”

    老猫默然，片刻后方道：“你是怎么看出提箱有问题的？”

    “感觉。”

    老猫忽然变得焦躁起来，喝道：“不可能！”

    千夜悠然道：“把真正的货做成提箱的支撑结构，而在中央的金属锭中只有少量金属熔入。这个想法确实很天才，如果我为了方便，把提箱扔了，岂不是正中你们下怀？只可惜我看出提箱奥秘，真的是靠感觉。”

    老猫面色变幻，恨声道：“好！你要怎样才把东西还出来？”

    千夜道：“不谈价了？”

    “先把东西交出来再谈。”

    千夜冷笑，“入了我手的东西，还想要回去？既然你不想谈价，那就不用谈了。”

    老猫脸色铁青，咬牙道：“你这是想抢？”

    “原本是想交易，但是对想坑我的人，我觉得没什么交易好谈。”

    两把锋利短刃从老猫袖管里滑到他手上，原本搬运提箱的四名壮汉气息也各各暴涨，原力节节攀升，一扫颓态，全都显露出强者风范。老猫横跨一步，挡在门口，沉声道：“千夜，不把东西放下，你就别想出这个门。”

    千夜微露冷笑，仓库内忽然响起阵阵大海涛声，然而这一次老猫和四名壮汉感受到的不是当头而下的如山压力，而是排山倒海般的推力。就连老猫也支持不住，步步后退，而四名壮汉更是不堪，一个个仅撑了不到一个呼吸的功夫，就倒飞出去，狠狠撞在墙壁上。

    紧接着仓库的墙壁也承受不住滚滚而来的大力，轰然倒塌，砖石化为滚滚烟龙，继续向四周扩散，只有仓库屋顶从天而降，砸向众人。

    此刻李狂澜和姬天晴正全速飞来，看到这一幕吃惊不已，速度骤增，瞬间就到了仓库上空。两人身形刚停，忽然脸色皆变，分向左右闪退。

    一道苍煌剑气扶摇直上，险险自二人身边擦过。

    ...