 章一零三 故人来访
    此刻屋顶彻底塌陷，中央却被剑气撕出一个恐怖空洞，千夜立在中央，剑指苍穹，脸色却是有异。

    “怎么是你们？”

    “我们不放心你一个人，所以来接应一下。”姬天晴抢着道。

    千夜不疑有它，点头说：“东西已经到手了，我们走吧。”

    千夜一跃升空，当先向城外飞去。姬天晴和李狂澜互望一眼，随后跟上。

    两人有意落后了一段距离，李狂澜将原力束成一线，对姬天晴悄声道：“你不是说这门秘法可以轻易瞒过最菜的神将吗？你看他哪里长得象神将了，哪根毛有神将样子？”

    “你还说！我们被发现，都是因为你。”姬天晴道。

    “关我什么事？你是觉得，我打不过你？”

    “你还真打不过我。”

    “很好，回去之后，找个地方打上一场就是。”

    千夜似是不知后方渐起的火药味，速度越来越快，全速向城外飞去。他并未刻意隐藏自己，在无数或惊讶，或阴沉的目光注视下，快速接近城墙。只要越过最后一道炮塔，就是无边无际的荒野。

    而姬天晴早就重启秘法，将自己和李狂澜隐藏起来，在众人眼中，千夜后方就是空无一物，仅仅是天空偶有扭曲。

    将过城墙时，千夜忽然须发倒竖，难以形容的危险感觉瞬间攫住身心！在视野的角落，一颗若有若无的原力弹正以不可思议的速度袭来！

    这一枪来得太准太快，千夜也不及闪避，危急时刻东岳倒竖，一手握柄，一手平按剑脊，以剑为盾，挡在身前。

    东岳上蓦然绽放一团黑火，火焰升腾，化为一朵黑色蔷薇。在黑火变幻的过程中，千夜已自空坠地，落在城墙上，单膝跪地，猛地吐出一口鲜血。

    这一枪之威，竟至于此！

    千夜伸指在东岳剑锋上一抹，沾上一点黑色火焰，任它在指尖燃烧。看到如此纯正的黑暗原力，千夜就猜到了狙杀者的身份，艾登。这是老熟人了，没想到他也来到中立之地，许久不见，实力更是突飞猛进。这一枪，论威力已有侯爵水准。

    千夜抬头，望向狙击弹飞来的方向，眼中燃起熊熊火焰，仿佛又回到了迷雾森林中与艾登反复追猎的岁月。

    在原本空无一物的荒野上，忽有一道身影跃起，迅若闪电，就欲向远方遁走。

    艾登的决断仍和以往一样犀利，一发现没能重创千夜，立刻遁走，毫不拖泥带水。在迷雾森林中他就知道，一旦被千夜缠上近身搏斗，那就凶险之极。

    千夜看到艾登腾空而起，就知道自己追不上了。许久未见，艾登还和以前一样难缠。

    艾登在腾空转身之际，还不忘向千夜挥了挥手，算是打过了招呼。战力提升，他的自傲和张扬却还是未变。

    然而就在他行将远遁之际，忽然间一道无形的原力束带破空而至，缠在他身上，顿时令他身形为之一滞。原力束带随即迸发恐怖力量，如巨蟒般将艾登死死缠住，要将他骨骼绞断。

    这记袭击突如其来，艾登大惊，瞬间骨骼被绞得喀喀作响。他大喝一声，周身黑火熊熊燃起，瞬间将原力束带烧尽。承继自深黯之渊的魔力在整个永夜都属顶级之列，于这一刻终显现出强大威力。

    然而祸不单行，原力束带还未燃尽，就又有一道冰蓝剑光破空而击，遥击艾登。艾登拔出短刀，勉强挡下剑气，自己却也忍不住吐出一口鲜血。他忍不住怒吼一声：“千夜，你够卑鄙！”转身远遁，身影时隐时现，转瞬间消失在荒野深处。

    千夜站了起来，望向姬天晴和李狂澜。艾登出手狙杀千夜，时机可谓把握得完美无瑕，一击未果迅速远遁，也做得毫无瑕疵，丝毫不给千夜机会。可是他万万没想到，千夜身后还隐藏着姬天晴和李狂澜，位置暴露后所面对的反击也都是来自他们。

    虽是出手遥击，然而李狂澜和姬天晴的实力岂是寻常人可比？姬天晴伤人同时困敌，令艾登无法闪避李狂澜接踵而至的一击，只能硬抗。连续与二人硬拼，艾登也支持不住，只能负伤远遁。这样一来，他伤得反而比千夜还重。

    望着艾登远遁的方向，千夜双眉紧锁。就连面对狼王时，也未有此刻的压力。狼王毕竟只有自己，其余属下虽多，都不是千夜对手。可艾登却不同，他出自魔裔名门，家族中强者如云。以他的天赋和如今战力，必然不会孤身出战中立之地，家族定有后援。

    姬天晴和李狂澜来到千夜身边，见他气息正在迅速攀升，这才放心。姬天晴即道：“这个魔裔好强，究竟是谁？”

    “艾登，此前在浮陆迷雾森林活动。”

    “艾登？就是差点把李家打残废的那个魔裔？”姬天晴话一出口，李狂澜脸色就异常难看。这是李家的耻辱，堂堂上品世家，有心竞逐门阀的李家，还有众多世家战队相助，居然被一个魔裔后辈打得落花流水，各世家的战队也都是死伤惨重，不少嫡系子弟都战死在迷雾森林。

    虽说这些战队都是自愿前来，且是为天风云烟珠而战，但是这些世家子弟可不是能随意牺牲的，又是在李家的主场被大量杀戮，再怎么说，李家都要背个保护不力的罪名。

    在一众世家兴师问罪之时，当时李家长老逼走千夜一事就再也隐瞒不下去，为众人所知。作为惟一能够在迷雾森林中压制艾登的人，千夜反而被逼走，自然使得众世家矛头全都指向了李家。

    因为李后的缘故，这些世家自然不好公然和李家翻脸，但是背后的议论，以及今后在许多领域合作的推迟，甚至是取消，依旧会让李家损失惨重。

    是以艾登这个名字，为李家深恶痛绝，犹在千夜之上。

    李狂澜手按剑柄，脸色铁青，就欲追杀艾登。不过千夜东岳一横，拦住了他，摇头道：“现在已经追不上了。而且他多半不是一个人来，你现在追下去，说不定会有埋伏。”

    李狂澜双眉一轩，道：“我李狂澜怕过谁？”

    千夜还没来得及劝，旁边姬天晴就插口道：“李后！”

    听到这个名字，李狂澜气势瞬间矮了三分，等他反应过来时，一切都已经来不及了，姬天晴早就笑得直不起腰。

    李狂澜眼中杀气一闪，就欲拔剑，但看到千夜在旁边若有所思的样子，又慢慢把手放下。姬天晴也没有太过份，收了笑声，免得他恼羞成怒，真的动手。

    千夜深感头痛，忙道：“先回南青吧，和子宁商议一下。艾登来了，不知道永夜那边还来了什么人。”

    姬天晴和李狂澜自无意见，随着千夜返回南青。

    观澜城内，那座已化成废墟的小院中，瓦砾突然炸开，老猫从里面一跃而出，一点也不像重伤的样子。他挑开瓦砾，查看手下的情况。那四名壮汉实力只能算普通，欺负欺负平常佣兵还可以，哪里抵得住千夜领域之力？此刻都是奄奄一息，离死不远。

    老猫皱了皱眉，已然看出四人全身骨头不知断了多少，伤势已经重得难以挽回，就是救回来也是伤了根基，必然实力大减。看到这里，老猫哼了一声，伸脚在一名手下的胸口一踏，顿时震碎了他的心脏。另外三人看了，心中大骇，拼命求饶，可是老猫毫不容情，一脚一个，全都踩死。

    作完这一切，他长出一口气，自语道：“我不养废物。”

    老猫抬起头，望向千夜离去的方向，忽然冷笑：“以为自己多聪明，还不是上了钩？”

    南青城内，暗火新总部已经基本建成，在总部一角建有几座独立小院，是为几位高层准备的居处。这几座小院基本都还是一片黄土，有的花园刚刚有个雏形，有的则还是一片白地。

    在这些小院中，有一座明显与众不同，庭院里居然是一片柔媚的水乡风光。这在气候严苛的东海，可是相当罕见。在如镜的池畔，宋子宁斜靠在躺椅上，不住轻轻摇晃，半闭着眼睛，折扇轻挥，说不出的写意，就差哼上几句小曲了。

    院门开处，千夜走了进来。他所过之处，如画美景顿时起了阵阵波动，现出一片片横土泥墙来。原来这片美景不是真实，而是宋子宁用领域之力弄出来的幻境，只是真实到了难分真幻的程度。

    千夜微微皱眉，走在这样的幻境领域中总是有种不自在的感觉。他跟宋子宁当然不会客气，身上暗金火焰一闪，顿时身周幻境如雪遇骄阳，转眼消融。

    面对黎明原力凝成的领域，千夜暗金血气的效果格外明显，连晨曦启明都要差些。因此暗金血焰一出，连三千飘叶的领域都被摧毁。

    千夜走到躺椅旁，一把将宋了宁拎了起来，道：“你倒是会享受。”

    宋子宁用折扇拍开千夜的手，道：“你懂什么，我这也是修炼领域之力。只有时时使用，方能作到以假乱真。”

    “我不和你争这个。黑暗种族也到中立之地了。”

    “黑暗种族？这中立之地黑暗种族可不比人族少，这有什么奇怪的。”

    “我不是说本地的，来的是永夜的强者。你还记得艾登吗？我在观澜城遇到他了。”

    “永夜的魔裔名门？”宋子宁脸上也有了凝重。