 章四 不平静的开始
    佣兵们并没有感觉到死亡阴影的异样，千夜持枪的手微微颤抖，在他们眼中变成了畏惧的表现。许多佣兵都开始拔刀，也有的掏出原力枪。

    包围圈在缓缓收拢，一群羔羊正想围杀狮子。

    千夜忽然抬手，屠夫指向了其中等级最高佣兵的脑袋！下一瞬间，屠夫发出轰鸣咆哮，那个佣兵的头立刻化作血雾！无头躯干的手臂还没来得及完全抬到胸口，刚刚开始凝聚起来的原力更是立刻溃散了。

    几点鲜血溅到千夜脸上，好死不死的还有一滴飞进了他嘴里。那种久旱逢甘霖的味道，差点让千夜呻吟出来。

    屠夫的发威并没有吓住这些佣兵，反而让他们觉得看到了机会！他们如野兽般号叫着，扑向千夜，同时有三四把短刀向着千夜的要害刺下！

    千夜的身体扭了一个极小的角度，就让过了最致命的几把刀，只有一把斜斜划过了腰肋。挥刀的佣兵只觉得刀锋象是划在厚重兽皮上，完全切不进去，随即歪向一边，只留下一道浅浅的口子。

    而千夜手中的短刀节奏分明地挥动，不快不慢，扑扑扑三声响过，就刺穿了三个佣兵的身体。

    千夜现在已经是本能地在攻击了，三刀下去全是要害之处，三个佣兵就再也站不起来了。

    千夜不退反进，反而冲进佣兵群中，和一个个佣兵贴靠在一起，须臾又分开。短刀挥起刺落，每一个起落，就是一个佣兵倒下。

    转眼之间，近二十名佣兵就躺倒一大半。剩余的佣兵好不容易才反应过来，一片惊呼声中，掉头就跑。

    千夜没有追击，而是以极大毅力不去看地上的血肉，转身就走。

    他沉默地回到栖身的小旅馆，径自走向自己的房间。千夜现在走路有些摇晃，一路上撞到了好几个人。这些人闻到千夜身上浓得吓人的血腥气，根本不敢多说什么，赶紧给他让开了道路。

    终于那扇低矮简陋的小门出现在面前，千夜一推而入差点把整扇门扯下来，他跨入房间砰地一声摔上门，立刻扑到余英男送来的口袋上。

    千夜撬开一个个食物罐头，不管那里面是主食还是配餐，一股脑儿地拼命塞进嘴里。直到所有的罐头都变成空盒，千夜才勉强压抑住了强烈的饥渴，踉踉跄跄地倒在床上。他只感觉疲累不堪，立刻沉沉睡去。

    当千夜沉睡的时候，余英男正在自己的房间里呆坐着，她已经一天没怎么吃东西了。她不饿，好象也不渴，思维则处于迟滞状态，根本不知道自己在想什么。

    就在这时，余英男忽然听到房门外有响动，一下子就从沙发里跳了起来。

    千夜回来了？她不由自主地想。不过这个时候的余英男思绪上明显短路，压根没去想为什么千夜要回到她这里来。

    房门打开了，进来的却不是千夜，而是天蛇。

    余英男立刻从臆想中惊醒过来，反手去拔后腰上的枪。可是她的手只伸到一半，就停下不动，因为天蛇的枪已经顶住了她的额头。

    “英男小姐，我很不愿意我们之间是这种见面的方式。不过似乎没有更好的办法了。”

    天蛇一步一步逼上前，余英男则被枪口顶着，不断后退。直到她的后背重重撞在墙上，这才停了下来。

    手枪沿着余英男的太阳穴慢慢下移，经过面颊，最后顶在她的下巴上，巨大的力量传来，强迫她将脸仰起来。

    “你想干什么？”余英男冷冷地问，并没有多少畏惧。

    天蛇低头看她，伸出大手轻轻抚摸了一下她的脸蛋，然后忽然一把按捏住她的胸脯，说：“我想要看看你的魅力究竟有多大！”

    余英男根本就没有任何羞愤的表示，而是继续冰冷地说：“就用这种方式？”

    天蛇大手用力向下一撕，已经把她的紧身胸衣完全拉了下来，随手抛在地上。她饱满挺翘的胸部立刻完全裸露在外。

    余英男忽然抬腿，狠狠一记膝撞奔着天蛇的下身而去！而天蛇似乎早有预防，双腿一合，已经把她的大腿牢牢夹在双腿之间，随即一拳击在余英男的腹部！

    她一时间所有内脏的位置都在挪动，全身最后一点原力被击溃，甚至完全喘不上气来。

    天蛇一把抓住余英男的头发，将她硬生生提了起来，说：“英男小姐，你最好配合一点。这样也可以少吃些苦头。我对你虽然有些性趣，不过不是现在。等我把千夜那个小混蛋揉碎之后，才说不定会想上你！所以最好别逼我现在就下手。”

    余英男马上就明白了天蛇的意图：“你要杀千夜？”

    “杀？当然不！杀太便宜他了，我要先好好地玩弄他一段时间，再说怎么杀的事。”

    天蛇大手一挥，重斩在余英男后颈上，将她打昏过去。随即天蛇用披风将她整个包裹起来，扛到肩上。在离开之前，天蛇将一个天蛇帮的徽章抛在了被撕碎的紧身胸衣上。

    余仁彦给千夜留下的伤不是特别重，但是数量太多，很难马上愈合。千夜休息了一天一夜，这才恢复些许元气。他照例把自己外貌改换个样子，离开小旅馆，找了家酒吧坐着，顺便探听些消息。

    千夜立刻就听到了一个最新的消息，天蛇正在放风声找他。而且据说，有一个很重要的人落到了天蛇手里。

    千夜离开了酒吧，立刻就向余英男的住处奔去，整个暗血城里，也就是这个女猎人和千夜有比较密切的关系了，他不觉得天蛇有能力去动一爷和二爷。

    余英男住的地方从来都不锁门。当千夜推门而入的时候，意外地发现客厅里还坐了个人，二爷。

    “英男现在在天蛇手里。”二爷说着，又指了指桌上。

    桌子上放着一件撕碎的紧身胸衣，还有一枚天蛇帮的徽章。千夜认出这是余英男常穿的紧身胸衣，不过还是走过去拿起，闻了一闻。衣料上确实是余英男的味道，时间并不算很久。

    这件胸衣，还有这个徽章，就是天蛇给千夜留下的信号。

    千夜把胸衣放下，脸上已经罩了一层寒霜，对二爷说：“你不是说天蛇已经有意要与我和解吗？”

    二爷的脸色也很难看：“看来那不是他本来的意思。”

    千夜冷静下来，问：“你有什么建议？”

    二爷沉吟了一下，说：“这种事情，或许你才是专家？”

    千夜冷冷地说：“我确实有自己的处理方式。但是不知道是否恰当。”

    “以英男的性子，无论你怎么做，只要能杀了天蛇，那她就会很高兴。”

    千夜点了点头，说：“我知道了。不过我需要点东西。”

    “只要是库房里有的，你就尽管拿。”

    片刻之后，千夜从猎人之家的后门走出，很快就消失在暗血城的夜色中。二爷也出了门，一会功夫就坐到了远征军营地附近的一个酒馆里。

    吧台边有一个满脸胡茬貌似潦倒的男人孤零零地坐着，正在闷头喝着酒，而二爷就坐到了他的身边。

    “二爷，很难得会看到你来这边。”

    二爷也要了杯酒，慢慢地喝了一小口，说：“你楚雄都能够跑到这来，我为什么不能来？”

    楚雄自嘲地一笑，说：“我来了又能有什么用？那位大人物要来的时候，还不是躲在军营里不敢露头！有时候想想真他娘的憋气！”

    “你出来了也是送死吧！”

    楚雄猛然把整杯的酒都灌了下去，说：“但总比打都不敢打要强得多！”

    “我听说，上面来了人，把那位大人物挡回去了？”

    楚雄摇头说：“这个我也不清楚。只知道折翼天使来了名少将，一个很厉害的家伙，不是我们远征军的那些水货。但是一个少将肯定拦不住那个人的。”

    二爷叹了口气，以老人独有的沧桑口气说：“唉，看来这块地方的平静也要过去了。”

    “为什么？那个人不是走了吗？”话一出口，楚雄立刻就明白了。那位永夜议会的大人物虽然走了，但是却把暗血城搁到了风口浪尖上。以后会不断有人到暗血城来，试图寻找那位大人物出现在这里的秘密。

    两个人喝了一会闷酒，楚雄才说：“你突然跑到这个地方来喝酒，肯定是有事。说吧，这次想让我办什么事？”

    “这两天城里的局面会有些不太安静，我希望你能够对一些噪音视而不见，如果可以把它们盖住就更好。”二爷不急不忙地说出了来意。

    楚雄微微皱眉：“关于哪方面的。”

    “和天蛇帮有关。”

    楚雄的双眉锁得更紧了：“这可有些麻烦，天蛇在远征军里巴结上的不止一条线，虽然不是每个人都会出来为他说话。我在这里即使不会呆很久，也不想凭空得罪一群无赖。”

    “上次的人情，就算你还掉了。”

    楚雄似乎略微吃了一惊：“你就这样用掉了？好吧！既然你这么说，那我就明白了。在暗血城里，应该不会有什么人真愿意和我翻脸。不过他们是不是会暗地里动什么手脚，那我就不知道了。”

    “只要远征军不出动，那就可以了。”

    “我知道这个问题似乎不应该问。但是，究竟是谁能够让你付出这么大的代价？难道是那个新近崛起的小猎人？你打算把他培养成接班人？”

    二爷喝了口酒，有些悠然地说：“当然不是！是为了英男，你见过的。我一直把她当女儿看待，但是这一次，天蛇过界了。”

    楚雄又要了满杯的烈酒，一饮而尽，然后站了起来，说：“你那个人情还有些剩下，我就麻烦一点，帮你把天蛇帮的后患清理干净。如果天蛇今晚没死，那我就亲手宰掉他。不过，琪琪那件任务，你要尽快帮我，我快顶不住了，不管是谁，先找个长得不错的送过去再说。就这么说定了，另外，这顿酒算在你帐上。”

    说罢，这个显得有些寒酸落魄的男人就大步离开了破烂的小酒馆。吧台后同样上了年纪的酒保同情地看了二爷一眼，耸了耸肩。岂止是这一顿，有二爷在的时候，楚雄可是从来都没付过帐。这个男人身上也确实没什么钱，口袋里经常连个银币都找不出来。

    夜已经很深了，从远方似乎隐隐传来一声枪声。这记枪声有些奇怪，很低沉，但又很有穿透力，就象是低音鼓的鼓点，直接敲打在人们的心头。