 章一零四 应对
    v810

    “就是那个艾登。”千夜点头。

    宋子宁收了幻境领域，凝重地道：“在我来中立之地之前，就听说艾登凭借打出来的战绩，在家族中的排名直线上升，现在已经被视为下一任家主的竞争者之一。这样的天才，必然不会孤身来到中立之地，所以我们接下来，很可能要面对的是深黯之渊的机动部队了。”

    千夜点头。和艾登缠战那么久，对这个对手的潜力和难缠他自然是再了解不过。

    宋子宁沉吟道：“不过深黯之渊的机动部队来到中立之地，不出预料的话战力必然大打折扣，或许不是那么难以对付。”

    说到这里，他随即摇头，“不对，前次永夜差点攻陷中立之地的那场战役，深黯之渊就有参与，对中立之地有所了解。这次前来，必定是有备而来，装备多半经过特殊调校，战力受影响有限，不能掉以轻心。”

    千夜点头，过往大战小战无数，只要有魔裔参与的，就都很难打。

    宋子宁合拢折扇，凝思道：“不过这个时候，艾登不去大漩涡，跑到这里来干什么？难道说大漩涡那边出问题了？”

    千夜对大漩涡的情况一无所知，问：“大漩涡已经开启了？”

    宋子宁点头，“嗯，通道已经打开。不过一般来说前期通道还不稳定，指向的都是边缘地带。所以过往有些自视极高的天才并不会在初期进入，而是等到通道指向大漩涡深处时再行进入，放弃边缘地带的收获，集中精力获取内缘区域的资源。另外，有些家族发现的秘密资源地，在这段时间的出产也要运出去，需要强力队伍护送。”

    千夜也觉得有些奇怪。艾登虽然实力超卓，但要说是两大阵营屈指可数的天才，却还有些不够格。他的成长更多是依靠自身的不懈努力和顽强意志，而非惊才绝艳的天赋。他在这个时候来到中立之地，确实有些奇怪。

    凝思片刻后，宋子宁似是有所决断，凝重道：“接下来这段时间，东海怕是有大事要发生。我们要做的，就是收缩防线，先行清理南青和听潮城周边地域，把所有有异心的势力都打出去，确保观澜城的资源能够为我所用。另外这一带安全之后，我会将宁远重工库存的六台引擎和四门主炮全部运过来，安装在英灵殿上。这可都是原本准备用在帝国最新一批驱逐舰上的好东西。”

    “你的宁远重工已经发展到这个程度了？”千夜颇为惊讶。能够建造主炮和主引擎，距离建造完整战舰也就是一步之遥，毕竟这是最关键，也是最困难的两个部位。按照常理，别说宁远重工只发展了几年，就是给它三十年，也难以达到目前的成就。

    宋子宁微笑道：“我帮一位大人物办了点事，这些算是给我的一点小甜头。”

    千夜无语，这点‘小甜头’，已经快到帝国整体造舰技术的两成了。别说寻常大人物，就是帝国皇帝想要拿出来，也要费些力量。

    不过对宋子宁不愿细说的事，千夜也从来不问。他摊开地图，确认了几个需要清理的敌对势力，便订下接下来的计划。

    计划订好，千夜就从安度亚的神秘空间中取出蕴藏了稀有金属的提箱，放在院中。这个提箱极为沉重，千夜预先布下一层原力托住，这才小心翼翼地放下提箱。若是直接放在地上，恐怕会立刻陷入地面。

    宋子宁打开提箱，先是查验了一下金属锭，再弹了弹箱体内的金属支撑结构，满意地道：“不错，有不少的乌金成分，虽然比预想的数量要少一些，不过已经足够了。这些乌金，足够我们全力开工使用三年。哈哈，卖出来的那家伙一定想不到我们手上已经有了帝国一流的造舰技术，对乌金的利用效率大幅提升。”

    “你再看看这是什么东西，我从来没有见过这样的引擎。”说着，千夜又将引擎放出。

    看到这个全身缠满细管的好似大铁桶一样的东西，宋子宁也是一怔。这和他所熟悉的各种引擎都不一样。宋子宁围着它上上下下打量了一圈，苦笑道：“我毕竟不是工匠出身，只是了解个大概。这个东西要等宁远重工的首席大匠师来了之后，怕是才能弄明白了。”

    千夜道：“它确实没那么简单。我在上面感知到了虚空巨兽的气息。”

    “虚空巨兽？这说不通啊。”宋子宁再度检查，甚至探手到这引擎的开口内，仔细摸了一遍，也未找到虚空巨兽的痕迹。

    他站了起来，沉吟道：“看来只有把它拆开，才有可能知道真相了。还是等大匠师过来吧，由他出手，才不会损坏这具引擎的结构。我原本以为，这是对手用来暗害我们的机关，不过若是连虚空巨兽的残骸都用上了，可是有点得不偿失啊。”

    千夜表示同意。虚空巨兽的任何部位都是价值连城，更别说这种犹然带有生前气息，生机未绝的部位了。可以说，这样一块遗骸的价值，比得上一具全新的大型引擎。付出这样的代价来坑害别人，恐怕不是坑害，而是送礼了。

    宋子宁在引擎周围布置了一个隔绝气息的原力法阵，说：“明天大匠师过来就知道了。不管这是什么，我们都没有损失，反正没花钱。”

    千夜哼了一声，道：“损失的可是我的名誉。”

    宋子宁哈哈一笑，“你从帝国杀出去的那一天，就没什么名誉可言了。反正名誉这东西，在中立之地也不值钱。”

    千夜耸肩，宋子宁这话倒也是事实。此事原本就是陷阱，对方安排了艾登埋伏狙杀，本以为可以将千夜击杀于观澜城内，只是没想到千夜自身实力突飞猛进，比艾登还要迅速，另外还有姬天晴和李狂澜两个大杀器隐藏在侧，结果艾登负伤远遁，所有诱饵被千夜一扫而空。

    抢对立阵营的东西，千夜可是一点负担都没有。

    千夜将提箱和引擎留下，自行回去修炼。和艾登这一战虽然只是瞬息间的事，但仍有足够多的东西需要慢慢消化。

    第二日中午，一声柔和的铃声将千夜从修炼中唤醒。

    “千夜，过来看看吧，这东西有些古怪。”

    千夜收束原力，起身披衣，来到宋子宁所居的院落。小院中，几名身披白袍的匠人正围着那具引擎忙前忙后，原本的引擎已经拆了大半，大大小小的零件分门别类地整齐摆放，每拆下一个零件，就有专人标上记号，另外在图纸上做相应标记。

    此刻神秘引擎的外部零件已经拆得七七八八，露出内壁。一个满头白发的老人轻轻敲了敲内壁，仔细聆听声音，片刻后抬头道：“七公子，这内壁很不简单，如果老夫老眼未花，那么这种奇异金属的性能，恐怕不比公子入手的那张配方差多少。而且它似乎还应有一些其它特性，这就需要等实验工坊建成之后，才能深入分析。”

    宋子宁施礼道：“这就有劳胡老了。”

    院中除了这几名宁远重工的大匠师，还有李狂澜站在一角，仔细盯着这一幕，而姬天晴则靠在树上，似是无聊地看着天空，不知在想些什么。二人在场，也是为了防止发生意外。魔裔和血族一样，同样盛产杀手。

    首席大匠师在内壁上逐渐敲了个遍，忽然在首端停住，然后反复敲打，力道忽轻忽重。他则闭上眼睛，仔细倾听回音。

    这是一门特殊手法，借助敲击力量大小和性质的不同，根据回音来探测物体内部。掌握到精深处，无需多么高深的原力，也可以探查清楚大型构件的内部情况。

    千夜闭上眼睛，双耳微动，尝试着捕捉回音震荡。渐渐的，一幅画卷逐渐清晰，引擎的内壁在脑海中慢慢呈现。但是听着听着，千夜却皱起眉头，感觉这个内部的首部十分古怪，厚度远超尾部出口，但是内在却是十分松散，并不如何紧密。而且它的密度似乎还在缓缓变化。

    千夜的感知极为敏锐，知道这不可能是错觉，内壁的前段，密度确实是在变化。

    大匠师显然也发现了这里的异常，反复查看许久，终于找到一道微不可察的细缝。沿着这条细缝擦查，就发现这里原来是一块盖板，只是时间久了，外壁被积压的油灰盖住，才显得像是一块整体。

    这块盖板上没有任何机关或是扣锁装置，不知从何着手打开。大匠师查看许久，方才叹道：“这种工艺，实在是令人赞叹。这具引擎少说也是几百年前的产物，那时居然就能有这种精度，实是令人叹为观止。如果老夫所料不差，这块盖板应该没有任何锁定装置，完全是靠着精度安装上去，自然产生的吸力固定。至于打开，应是这样。”

    说着，大匠师将手放在盖板上，运转原力，将盖板牢牢粘住，用力一提。

    然而盖板纹丝不动。

    大匠师老脸胀得通红，连运数次原力，使出了吃奶的力气，可是盖板却毫无动静，好似是被牢牢钉了上去一样。

    他不得不放弃，道：“老夫实力实在低微，公子得另请高手，方能打开。这具引擎的秘密，该就是藏在这块盖板之下。”

    宋子宁环顾一周，最后向姬天晴施礼，堆笑道：“还请大小姐出手相助。”

    姬天晴一声轻笑，道：“没问题，我就喜欢你这种有礼貌的。”