 章一零五 目光如炬
    姬天晴走到被拆开的引擎前，将手放在上面，回头说：“事先说好，这件事我可是出了力的，有什么好处必须得分我一份。”

    “那是自然。”宋子宁说罢，看看旁边的李狂澜，又补充道：“狂澜公子也有一份。”

    李狂澜原本锁着的双眉这才舒张开来。

    姬天晴闭目凝神，将手放在盖板上，清叱一声，用力一提，居然没能提起！

    这一下满院皆惊，千夜更是吃惊。他很清楚姬天晴的实力，居然奈何不了一介死物，实是说不过去。姬天晴一下无功，显是恼羞成怒，小脸一沉，一只手忽起忽落，震频瞬息万变，刹那之间已是连换了数门极高深的秘法，直把那些匠师看得目瞪口呆，只知道这些秘法极厉害，可是厉害在何处，却又看不明白。

    终于嗒的一声轻响，盖板向上弹出一点。众人都是松了口气，几名年轻匠师更是雀跃欢呼。

    姬天晴继续加力，将盖板一分一分地向上提起。以她的实力，都显得有些吃力，可见这块盖板下方的吸力是多么强劲。

    当盖板彻底脱离的刹那，下方的吸力突然消失，而姬天晴也在这一刻卸了全部力道，将盖板保持在欲开未开的境况。这种由巨力到轻柔的剧烈转换，她做得轻松写意，不经意间又泄露了一门秘法。

    姬天晴并未急于将盖板掀开，等千夜、宋子宁和李狂澜将引擎围住，再将众匠师拦在身后，这才徐徐将盖板提起，露出了管壁内部。

    “这是什么！”镇定如姬天晴，见了盖板下方，也不由得倒吸一口凉气。

    出人意料的是，在盖板下并不是大大小小的金属部件，而是形如生物内脏般的组织。

    粗看起来，这就是一片不明功用的生体组织。然而宋七、李狂澜的眼力何等厉害，拥有真视之瞳的千夜就更不必说。在几人眼中，这片肌体迅速放大，将细节呈现出来。

    这片组织中有纵横交错的肌体纤维，也有红黄交错的细小泡沫，还有大片细密血管，如网一样将各个部位连在一起。其实最粗的肌体纤维，也比发丝要细得多，那些泡沫和细小血管，根本不是普通人肉眼能够看见的。

    而在千夜眼中，更深一层的肌体结构也逐渐展现。血管和肌体纤维构成了立体网格，将无数微小泡沫保护在内。而若再仔细看，就可以看到在血管管壁和股体纤维中还镶嵌着颗颗极微小的晶粒。这些晶粒大小和千夜自身燃金之血内的晶粒差不多，哪怕是普通战将都看不清楚，只有拥有真视之瞳的千夜能够分辨出来。

    有这些晶粒的存在，那些微细血管和肌体纤维实际上极为坚韧，它们又格外纤细，因此锋锐异常。普通强者伸手去触摸的话，断的不会是血管，而是他们的手指。

    在那些微小泡沫内，也有颗颗晶粒在载沉载浮。千夜当日看到引擎时，感知到的虚空巨兽的气息，看来就是源自于这片组织。

    姬天晴忽然道：“它还活着！”

    除了千夜外，众人都是一惊，仔细观察。匠师们一脸茫然，看不出什么。宋子宁和李狂澜却看出这片肌体以极缓慢的速度在起伏蠕动，就如在呼吸一般。只是它的活动实在是太缓慢，也太微弱，大约要一周时间才能完成一个起伏。若不是李狂澜这种级数的强者，根本就看不出来变化。

    宋子宁转身道：“胡老，您如何看？”

    胡老先不回答，而是拿出工具，从盖板之外的区域中操作了半天，方拔出一根细若蚊须的细针，这才道：“各位请看，这根细针深入肌理，透过它将原力输入，就能引起肌体的相应动作。如这样的细针共有上百根。若老夫所料无差，那么这些细针就是控制肌体的装置。已经拆下来的那些细管，大多是向这些控制装置输送原力的。”

    宋子宁又问：“依您所见，这片肌体又是作什么用的？”

    胡老道：“老夫看不清它的内部结构，不知哪位公子小姐能够给老夫指点一下。”

    刷的一下，所有人的目光全都落在千夜身上。千夜顿时感觉有些手足无措，道：“看我干什么？”

    宋子宁咳嗦一声，道：“千夜，现在不是藏拙的时候。你看到了什么，说出来大家参详参详。”

    千夜推脱不过，想了想说：“以我所见，这块肌体大致由三种组织构成，其一类似于肌肉，构成框架；其二是血管网，其三是无数微小泡沫……”

    说到这里，李狂澜即皱眉，道：“你看到了微小泡沫？”

    “很多，不过都被血管网包裹着，存在于框架结构内。”千夜老老实实地道。

    李狂澜脸色有异，盯着千夜看了半天，方道：“真想把你的眼睛挖出来看看究竟是什么作的。天晴，这些你也看到了？”

    姬天晴一声轻笑，“本小姐目光如炬，怎么会看不出来？”

    李狂澜倒是不讳言自己不足，坦然道：“我就只能看到肌肉结构和血管网，根本没发现泡沫。千夜，你继续。”

    “继续？”千夜犹豫一下，又道：“在这些结构中，都有极细小的晶粒，我也不清楚它们的功用。”

    “晶粒？！”这次轮到姬天晴面色有异，她二话不说，拔出一根尖针，在肌体上刺了一针，然后拔出，又取出一副特殊眼镜戴上，对着针尖仔细看了半天，才摘下眼镜，道：“还真有晶粒。千夜，你眼睛到底是怎么长的？”

    姬天晴和李狂澜虎视眈眈，千夜被他们看得浑身不自在。这时宋子宁走了过来，凑在他耳边轻声道：“你说这么多干吗？算了，看在兄弟一场的份上，我还是帮你一把吧，不然她们非把你当场拆了不可。”

    不等千夜表示反对，宋子宁就拍了拍他的肩，朗声道：“千夜，真想不到你居然有如此眼力！这么说来，其实你别说看透护甲，就是看穿原力防护，也不是什么问题嘛！”

    此话一出，千夜还没有反应过来是什么意思，姬天晴和李狂澜却是脸色大变，看着千夜的目光忽然变得格外凶狠。

    千夜真是莫名其妙，茫然道：“我怎么可能看得透护甲和护身原力？”

    宋子宁道：“别谦虚，只要你想，一定可以的！以后好好练习吧，这样任何敌人在你眼前都会无所遁形！”

    刹那之间，千夜觉得自己周围尽是杀气。

    就在这时，胡老突然一拍大腿，道：“我知道了！”

    众人的注意力又回到了他身上。胡老指着那片肌体，道：“老夫以为，这片肌体实际上就是一个有完整功能的器官，若是在虚空巨兽的身体上，应该是呼吸之用。老夫早年曾经偶尔接触过一些虚空巨兽的资料，知道它们也是要呼吸的，不过吞吐的是虚空原力。”

    他顿了一顿，又道：“这个器官应也是呼吸之用，它直接自虚空汲取虚空原力，再化为普通原力喷吐出去，藉此推动舰体前进。所以这的确是一具引擎，只是这设想，匪夷所思，实在是匪夷所思！”

    胡老再指了指遍布内壁的探针，道：“这些探针就是控制这个器官的，通过调节呼吸频率，力道，以此改变推力。”

    宋子宁拿起一个部件，沉吟道：“这些部件，真是几百年前的作品吗？”

    胡老道：“这个要等实验室建成，方有论断。”

    宋子宁轻叹一声，道：“如果真是几百年前的造物，那造出这个东西的人，可是很了不起啊！”

    姬天晴点头，道：“这应该不是永夜的作品。”

    帝国和永夜征战多年，相互之间极为熟悉。永夜各大种族的战舰设计从根本设想上就没出现过这样的结构。所以这具引擎要么出自某个绝代强者心血来潮之作，就如指极王打造的英灵殿雏形，要么就有可能是某个未知的强大种族作品。

    前者倒也罢了，后者才真正令人震惊。

    宋子宁问道：“胡老，这具引擎还能用吗？”

    胡老道：“这些零件大多完好，少许损坏的修复后应该也可使用。等修复完毕，这具引擎应可正常使用，只是需要为它额外配置一整套的控制和燃料供应系统。”

    李狂澜疑惑道：“它不是呼吸器官吗，也需要燃料？”

    胡老抚须道：“对它来说，所需的燃料就是养份。这边十多根细管，就是供应养份之用。只是它究竟吸收什么，还要细细研究。”

    “分析得这么顺利？”宋子宁问道。

    胡老道：“弄明白原理，这具所谓引擎也不是那么神秘。它真正的核心是这片肌体，它从哪里来，如何弄成这个形状，拥有这种功能才是关键。至于外部机械，都只是细枝末节。惭愧的是，老夫对这片肌理几是一无所知。”

    “先修复吧，看看它的性能如何。”

    接下来，宋子宁就将小院让了出来，供胡老研究修复之用。千夜也回到自己居处，收拾了行装，就前往军械库补充弹药，准备出战。姫天晴和李狂澜各自离去，径去作自己的事了。