 章一零六 备战
    8911

    至此，众人对这具神秘引擎的兴致基本就到此为止。 虽然还没有获知它的具体性能，但是其中最关键的其实是源自某种虚空生物的呼吸器官。就是掌握了引擎的技术，又到哪去找这种虚空生物去？如果这器官不是取自虚空生物，而是虚空巨兽，那就算找到了也形同找死。

    千夜回到自己的小院，片刻后就收拾好了行装，然后赶到军械库，递给军械官一张长长的清单。千夜一次性补充了足够坚持一场大战役的弹药、物资和食物。接下来这场战斗，或许将是到了中立之地以后最艰难的一役。

    准备万全后，千夜即和宋子宁告别。

    此行他一方面要清扫周边的异已势力，更重要的则是向艾登和可能存在的永夜机动部队表明，千夜又进入了荒野。不知所踪的千夜才有足够的威慑力，足以令永夜任何部队不敢轻举妄动，更不敢在没有足够防护力量下进行军事活动。就如迷雾森林中的艾登让帝国世家吃尽了苦头，对永夜来说，在迷雾森林千夜则是接近于无解。即使有艾登缠战牵制的那段时期，永夜也同样损失惨重。如果没有艾登，弄不好永夜都有可能被打出迷雾森林。

    中立之地的荒野虽然不如迷雾森林那样对感知限制严重，但是这里随处可见的虚空乱流甚至是风暴，都在不同程度地阻碍感知。在中立之地的荒野上，一个来自帝国或是永夜的猎人很容易丢失猎物。

    一旦千夜进入荒野，艾登势必会把主要精力放在制衡千夜身上。如果他还像以往那样随意行动，那么很可能在出手的瞬间，就给了千夜袭杀的机会。

    在迷雾森林的对抗中，千夜最后占据了明显优势，不知在中立之地的荒野，这场对决的结局将会如何。

    此刻优势在于，南青城还有李狂澜和姬天晴坐镇，也有宋子宁时刻备战。在空中，分属于三人的浮空舰不知隐藏在何方，在虚空中还有英灵殿。若魔裔在不知情的情况下撞上来，多半会吃个大亏。

    “尽可能保住通往观澜城的商路，不给那些家族拖延的借口。”这是宋子宁的要求。

    “没问题。”

    “等一下。”宋子宁叫住了千夜。

    千夜微笑，说：“还有什么要求，一起提出来好了。”

    只见宋子宁面露罕见的严肃，而且隐有一丝不安，他扭着手中的折扇，迟疑了半天，才缓缓说:“对不起。”

    “为什么要这么说？”千夜有些不解。

    宋子宁深吸了一口气，说：“这次的战斗和以往不一样，你应该知道会有多危险。”

    “危险？艾登吗？我感觉，还是狼王比较危险。”

    宋子宁摇头，“狼王只是一个自大狂妄的家伙，他只有自己。只要被我们狠狠揍过一次，下一次他就会变得小心且多疑，再也不敢轻易和我们战斗。这就是孤狼的弱点，他不能受伤。只要他多疑，我就有办法对付他。而艾登不同，这一次显然他只是先锋，在他身后，或许不只是魔裔的一个名门。”

    “你想说什么？”

    宋子宁抓住千夜的肩，凝重地道：“做好准备，你面对的很可能是一整支永夜的军队，包括血族、狼人还有蛛魔。”

    “还有呢？”

    “我希望……你不会遇到公爵。”

    千夜一怔，道：“你在开玩笑吗？”

    “当然没有，我像是在开玩笑吗？”

    “很像。我和你都很清楚，永夜的公爵究竟有多重要。而来到中立之地，他们陨落的可能性会大增。再者说，真正的公爵到了，恐怕先要适应这里的环境，战力会大打折扣。”

    宋子宁未改郑重，手上用力，道：“那只是一般情况！实际上，这次有理由让永夜出动公爵，或许还不只一位！”

    “理由呢？”

    宋子宁欲言又止，苦笑道：“现在还不能说。这里或许已经被大人物们所关注，我一旦说了，怕是就会有人知道。总而言之，你千万小心，任何狗屁目标都不要放在心上，你要做的就是想办法活下来。我会尽一切可能迅速把英灵殿武装起来，现在只希望一切还来得及。”

    “你总是这样，什么话都只说一半，这样你会没朋友的。”千夜道。

    “我有兄弟就好。”

    “兄弟？我看女人对你更重要。”

    “千夜！你一向不是这么多话的。”

    千夜耸肩：“这是和你学的。”

    宋子宁摇了摇头，道：“我说过，这不是在开玩笑。我总有种……很不好的感觉，希望你能够明白。另外，因为狂澜和天晴的身份特殊，所以这一次我不能让她们跟你一同出战。她们绝不能有事，至少不能因为你我出事。这一次，你只有自己。”

    千夜道：“我又不是一个人，还有你呢。”

    宋子宁似是想要说什么，却只有一声长叹。

    “好了，别跟个女人一样，我走了。”千夜推门而出，瞬间远去。

    荒野仍和以往一样孤寂和肃杀，黄沙漫漫，烈风如刃，时时出现的虚空原力会让人不由自主地感觉到心悸和虚乏。暴露在过量的虚空原力中，哪怕是普通修炼者也难以承受。

    千夜独自行走在荒野中，四顾无人。他摘下手套，肌肤上随即感觉到细细的刺痛。这是虚空原力激射到肌肤上的感觉，它太过狂暴，会逐渐破坏生命的肌体。只有格外强横的肉体，或是有原力保护，才能免受伤害。这也是为什么在中立之地，即使是修炼者，如果修为不够，寿命也要远逊于帝国和永夜之人。

    但是体质达到千夜这种地步，虚空原力就不再是有害而是有益。丝丝缕缕的虚空原力落在千夜身上，大多有去无回，都被千夜吸收。

    千夜双眼微眯，扫视着周围的荒野。这片荒野既熟悉也陌生，在正常视野之外，感知中的世界也会时时扭曲变形。那是虚空原力影响了感知所致。千夜极目远眺，同时最大限度地释放感知，尝试着寻找感知的极限所在。

    既然对手是艾登，那么准备得如何充分都不为过。

    千夜不断将感知延伸到极限之外，反复尝试之下，渐渐就有了一个模糊的界线。艾登的身影在这虚幻的世界中出现，平端狙击枪，瞄准了千夜，然后稳稳地扣下扳击。

    一颗缠绕着黑色魔气的原力弹瞬息而至，正中千夜眉心！

    千夜全身一颤，睁开双眼，一切虚幻影像就此消失。刚刚的艾登，其实是观澜城外狙杀千夜过程的重现。艾登和此刻千夜的距离，就是他当日出手偷袭的距离。而这个位置，离千夜视界的极限处还有相当距离。

    千夜稍稍心安，或许艾登也不是在最远距离上出手，但是至少在视距上的优势依然存在。中立之地和迷雾森林不同，这里的视界要大于狙击枪的射程，因此千夜获得的好处不似迷雾森林那样明显。但是在和艾登这种敌手的战斗中，哪怕能多一丁点的优势也是好的。

    千夜又闭上眼睛，反复回味接下艾登一枪的过程。那一枪隔着东岳都将千夜震伤，威力奇大。但是在毫无准备的情况下千夜都能挡下这一枪，接下来艾登想要击中千夜，就要想办法拉近距离。这对千夜来说明显有利。

    此刻在千夜意识中，只剩下那颗缠绕着黑色魔焰，破空飞来的原力弹。弹头穿透了千夜的眉心，就此消失，然后又出现在原本的位置上，重新飞来。

    一遍遍的回想中，千夜逐渐掌握了艾登这一枪的真正威力。这一枪威力虽然极大，不过却是艾登养精蓄锐，蓄势已久的一击，不知道附加了多少能力。如果在迷雾森林中他也能轰出威力如此大的一枪，说不定战局就被翻盘了。

    从这一击看，艾登已经将黑暗礼赞的威力发挥得淋漓尽致，而且在此之间不知他有何奇遇，魔力竟已达到侯爵水准，至少也是嘉德伯爵。

    在浮陆之战中，帝国已经将和艾登有关的情报收集得十分详实，连他所用的黑暗礼赞的数据都有所收集。但从这一枪看，黑暗礼赞比情报中的还要强大。这或许是过去的艾登还未能完全发挥黑暗礼赞威力的缘故。

    千夜手中的葬心虽然无论威力还是异能都要压倒黑暗礼赞，但是一枪就能将千夜抽干，令他进入虚弱状态。而艾登使用黑暗礼赞则是行有余力，至少有三枪的余地，因此单纯从原力枪上来说，两人可谓不相伯仲。

    至此，对艾登的分析准备已经完成，更详细的情报，就要打一场才能知道了。艾登虽此前接连受了姬天晴和李狂澜一击，不过受伤不重，算起来此刻应当能够重返战场。只是他何时会出手，却是未知。

    千夜双眼微开，再度将感知放到最大范围，关注着周围发生的一切。宋子宁的想法是一回事，千夜心知当前的关键，就是将可能隐藏在荒野中的魔裔机动部队找出来。