 章一零七 擒获
    千夜不断将感知扫向四面八方，一边向观澜城的方向走去。行出一段，荒野上的虚空原力忽然平静下来，千夜的感知瞬间延伸出去，发现了一片战场。

    战斗发生在数公里外，千夜收敛气息，不疾不徐地向战场潜行。此刻艾登或许也进入了荒野，不知道在哪里潜伏，千夜可不想随便给他伏击的机会。

    十几名佣兵被上百人团团包围，正在拼死抵抗，手雷和子弹如同不要钱一样拼命向四周倾泄着。他们能够借助的天然地形就只有一片乱石堆。这点掩护对于原力枪来说可谓微不足道，但是这些佣兵还在乱石间架起一道道半人高的金属胸墙，构成了简易但完备的防御工事，据此与近十倍的敌人激战，竟令对手久攻不下。

    那些看似简陋的金属胸墙，防御效果却是相当不错，三级原力枪才能勉强洞穿，二级枪要连轰数枪，才能轰破防御。荒野中的佣兵猎人大多用的就是二三级枪，四级枪就是一般的头目也负担不起。它们可以彼此连接，也可单独架在要害地带作为屏障。要不是有移动胸墙，这批佣兵早就被击溃了。

    被包围的佣兵中，一名头领装束的大汉纵声高叫：“黑鸟，暗火绝不会放过你们的。就是我们今天死在这里，也不过比你们先走一步而已！”

    进攻的猎人中响起一个尖锐的声音，笑道：“你以为暗火还能活下去？用不了多久，它就会和南青城一起从地图上被抹去。老六，你要是识相，现在立刻投降，看在我们认识多年的份上，不光能留你一条活路，还可以带你去见我的新主人，前程可不是在暗火里能比的，你看如何？”

    老六一声长笑，吼道：“想让我背叛？门都没有！”

    “那就只有对不住了。我本来不想对你用这一招的。”

    未等老六说话，战场上突然响起一声极为尖锐的啸音，一颗原力弹喷吐着长长的原力火焰，瞬间跨过战场，洞穿了移动胸墙和老六的身体，又射穿了他后方的一名佣兵，飞向远方。

    老六的身体瞬间僵硬。那颗奇异的原力弹速度实在太快，直到这时，他的护体原力才开始溃散。移动胸墙也未能保住他的性命。

    黑鸟阴森的声音在战场上回荡着：“杀光他们，一个不留！”

    无数子弹从四面八方袭来，在弹雨中，一个又一个暗火佣兵倒下。这时千夜刚刚赶到战场边缘，看到这一幕，他脸色阴沉，一步跨入进攻佣兵的队伍，随着大海呼啸之音响起，周围数十名佣兵瞬息倒地。

    进攻火力忽然缺了一块，让黑鸟感觉不对，正待回头看时，肩上忽然多了一截黝黑剑锋。

    “不想死就让你的人住手。”千夜犹如寒冰一般的声音在黑鸟耳边响起。

    黑鸟也是个机灵的，立刻歇斯底里地叫了起来：“住手，都住手！全部把枪放下！都他妈的给老子住手！”

    进攻佣兵错愕之际，看到首领被擒，再看看数十名倒地不起的同僚，都明白过来遇上了无可抗拒的强者，立刻乖乖地放下武器，高举双手。

    黑鸟悄悄松了口气，刚想求饶，千夜就已问道：“你的主人是谁？”

    “一个，一个魔裔，我不知道他的名字，也没见过他的样子。我只知道，他非常强大，另外给了我很多钱，让我来截从南青城出来的商队。”

    “你就知道这么多？”

    千夜淡淡的声音，听在黑鸟耳中却有如魔鬼的呢喃，他下意识地打了个寒战，忙道：“小的看人还算细致，从一些细节上看，这个魔裔或许和城里的刘家有些关联。其它的就真的不知道了！大人，小的这么多年还小有积蓄，如若大人不嫌弃，小人愿意……”

    他一句话还没有说完，东岳剑锋上光芒一闪，剑气已切开了他的脖颈。黑鸟满脸惊愕和恐惧，慢慢倒下，从嘴里吐出最后四个字：“……全部奉献。”

    千夜起身，对幸存的暗火佣兵道：“把这些人都带回去慢慢审问。”

    一名年长些的暗火佣兵大着胆子问道：“千夜大人，那您呢？”

    千夜拍拍他的肩，道了声“我自有安排”，并未多作停留，便消失在茫茫荒野中。

    幸存的暗火佣兵强忍悲痛，将老六和同僚的尸体搬上弃在不远处的货车，再押着投降的佣兵返回南青城。

    他们离去不久，已经空无一人的荒野中忽然景物扭曲，浮现出两个高瘦的身影。他们都是一身黑袍裹身，犹如暗夜鬼魅，脸上戴着阴森可怖的面具，根本看不到容貌。他们如幽灵般行走，足下无声，却颇为迅速，片刻间已在战场上巡视一周。他们停留最久之处，一个是千夜施放大海漩涡领域之地，另一个就是黑鸟的尸骸处。

    暗火幸存的佣兵不到十人，投降的佣兵却还有近百，千夜又迅速离开，是以暗火佣兵害怕夜长梦多，草草打扫了战利品就离去，连黑鸟的尸体都没有带走。

    两个黑袍神秘人蹲下，将黑鸟尸体扶起，仔细检查着他身上的每一处痕迹，不仅仅是颈上的剑伤。他们双手虚招，黑鸟尸体就如牵了线的木偶相应动作。转眼之间，神秘人就将黑鸟摆着跪地姿势，和死前的姿势一模一样。

    他们互望一眼，一人道：“是千夜。他的战力似乎又进步了。”

    另一人则说：“仅从目前线索看，很难说他比浮陆时更厉害。”

    “不管怎么说，已经确认了千夜的存在，我们还是需要将这件事报告少主。确认千夜真实战力的任务，就交给艾登好了。”

    “很好的想法。是时候为艾登增加些新的任务，看看他究竟还隐瞒了什么。”

    “我们走吧。”

    两名黑袍神秘人缓缓升空，就欲向远方飞去。可是他们同时加力，一个瞬间飞出数十米，另一个却在原地纹丝不动！

    飞出去的黑袍人大吃一惊，回头一望，见千夜不知何时出现，紧紧抓住了另一名黑袍人的一只脚，任他如何挣扎，千夜的双脚就似钉进了大地，动也不动。

    被抓的黑袍人一声凄厉尖啸，身周猛然燃起深色魔火，整个人如炮弹般向高空射去。他本来应该瞬间冲上数百米的高空，甚至还可以带上数以吨计的重物，假如他的左脚没有被抓在千夜手中的话。

    但是现在，他只是带得千夜足跟微微离地，就再也无法飞高哪怕一分。在这场魔力和原力血气的较量中，黑袍人可谓完败。

    已经飞上高空的黑袍人见状，非但没有返回救援，反而加速高飞，瞬间冲入高空，就此消失。

    千夜并没有去追逃掉的那人，反正手中已经抓住了一个。

    被抓住的黑袍人几番挣扎，都毫无结果。他回首一望，见千夜静静地看着自己，眼中满是讥讽。他右手忽然燃起魔火，化作一柄燃烧的魔剑，反手一剑斩落！

    千夜一怔，黑袍人这剑居然不是斩向千夜，而是斩向自己的左腿。一剑落下，他左腿即齐膝而断，顿时重获自由。黑袍人不顾伤势，催动魔力，向高空冲去。

    然而千夜出手如电，稍稍踮脚，左手一探，又把他右脚抓在手里。

    黑袍人极是硬气，回手一剑，又将自己右脚斩断！

    千夜见了，右手虚空一抓，东岳已是在手，剑锋平放，压在了黑袍人的肩膀上。

    黑袍人周身魔火如沸，如困于囚笼中之鸟，无论如何振翼，都逃不出千夜的牢笼。

    黑袍人忽然摘下面具，露出苍白而又俊美的面容。这是典型魔裔贵族的容貌，额间那繁复的纹路说明他也是出自名门。他狠狠盯了千夜一眼，眼中全是羞恼和怨毒，然后在绝望且疯狂的嘶吼中，他头一偏，竟自己撞上东岳的剑锋。

    看着那颗高高飞起的头颅，千夜也很是意外。一个出自名门的魔裔子爵，哪怕只是三等子爵，在永夜已经可以列入真正的上层。有着这样的前程，哪怕对自己再狠，千夜也以为他至少应该珍惜活着的机会，可是没想到在逃走无望的情况下，他居然会如此决绝。

    千夜将东岳插在地上，仔细搜查魔裔子爵的尸体。不出所料，这魔裔子爵身上除了必要的弹药物资，几乎找不到任何能够证明身份的信息，就连代表着家族的徽记都没有。他们携带的装备也相当简洁，只有一长一短两把战刀，一把原力短枪，若干原力实体弹，以及仅靠支持一天的食物。

    千夜微微皱眉，这些线索几乎没什么用处。达到子爵级别的魔裔，即使不吃不喝也可以支持相当长的时间。一天的食物，足够他们转战上千公里。这个范围就太大了，难以推断他们驻扎的基地。

    千夜抬头望向另一名魔裔子爵逃走的方向，眼中泛起蓝色。在真实视野中，逃走魔裔在空中留下一道淡淡的轨迹，直入云层。这名魔裔相当精通追踪猎杀，也知道该如何摆脱追杀。他冲入云层后，留下的痕迹很快就会被虚空乱流抹去，因此千夜就难以判断他是继续飞向高空，还是换了方向，遁向远方。