 章一零八 感兴趣的人
    或许魔裔已经在某个地方建好了基地，或许他们的基地仍是外空中的浮空舰队。眼下千夜至少有一点比较确定，那就是这名魔裔子爵十有**是机动部队的成员。假如魔裔机动部队个个都是这样悍不畏死，那倒是相当棘手。

    从此前两个魔裔的对话中，千夜听到了一个新词：少主。

    这是个相当让人不安的称谓，类似于血族的圣子圣女，得到所有魔裔家族的共同承认。能够被冠以这样称谓的家伙，就如同帝国的赵君度，不仅仅有着能够压服整个魔裔的天资，同时也能够调动远超想象的资源。

    如果魔裔少主都来到中立之地，可以想象，必然将有大事发生。

    千夜压下心中不安，至少宋子宁显然有所准备，在这种情况下，想让七少吃亏，难度可是不小。另一方面，姬天晴和李狂澜身份特殊，二人多半有人暗中保护，自身实力也是相当强悍，千夜也不用太为他们操心。

    此时此刻，最好的防守并不是龟缩南青城，而是主动出击，在荒野游猎，如此方能最大限度地牵制魔裔力量，让他们难以放心行动。

    一念及此，千夜提起东岳，遥遥一剑斩出，将魔裔子爵的头颅击碎。这倒不是他如何嗜血，而是要留下痕迹，以供魔裔后来者查看。这是千夜进入荒野的宣告。

    千夜收起东岳，消失在前往观澜城的方向。

    虚空深处，飘浮着一艘修长而又优雅的战舰，数根长长的桅杆随风缓缓飘动，如同根根舞动着的长羽。这是一艘魔裔战舰，既普通也不普通。它经过了明显的改造，这些类似于长羽的桅杆就是魔裔战舰技术的代表作之一。它们可令战舰速度全面提升，同时消耗有所降低，是魔裔独步天下的技术。

    无论其它黑暗种族，还是帝国，都曾经想方设法或窃取，或仿制这项技术。但即使是仿制效果最好的帝国，也还比不上魔裔的战舰。

    除了标志性的长羽桅杆之外，这艘战舰并没有加装其它醒目设备。装甲一般，舰炮也是一般。也就是说，这艘战舰除了跑得够快够远之外，并没有其它的长处。

    战舰内部倒是典雅奢华，美轮美奂。充满贵族气息的黑金双色配色将神秘与高贵体现得淋漓尽致，各种精致装饰将室内点缀得古典而不失华丽。在指挥室内，站着一个年轻的魔裔，正透过舷窗，凝望着不远处的东海陆块。

    这时指挥舱舱门打开，一名魔裔伯爵走进，轻声道：“少主，四十号已经回来了，并且提交了最新的报告。但是三十九号……没有回来。”

    年轻魔裔神情微动，说：“我的印象中，他们两个应当相当擅长隐匿和追猎，就算遇上难以力敌的对手，也能逃得回来。为什么三十九号没有回来？难道是狼王背弃了约定，亲自出手？”

    “不是狼王，据四十号说，动手的是千夜。”

    年轻魔裔哦了一声，转过身来，问：“千夜？难道是在浮陆不坠之城一战，重创了魔女的那个千夜？”

    “就是他。”

    年轻魔裔的光洁如玉的额头忽然泛起一层黑气，似有什么极繁复的图案要显露，不过这图案一闪而逝，转眼间就平静下去。指挥舱内，几乎所有魔裔都屏住呼吸，盯住年轻魔裔的额头。这位魔裔少主几乎一身都是迷，就连天赋图腾是什么，都无人知晓。多年以来，还少有看到他情绪有波动起伏的时候。

    不过此次他们注定还是失望，年轻魔裔很快就平息了心潮，变得宁定如初，说：“没想到千夜不光活着，还活得不错。这样这个世界才不会那么无趣。四十号的报告里说了什么，有判断出千夜的实力吗？”

    魔裔伯爵显得有些尴尬，说：“四十号见三十九号受困，为了将消息传回来，直接脱离了战场。因此……他能够得出的结论，就是千夜的实力即使有所下降，也相当有限。”

    年轻魔裔点了点头，说：“也就是说，他根本没有和千夜交手，也没有留下察看三十九号和千夜的战斗。”

    “是的。”魔裔伯爵说罢，似是怕少主怪罪，又道：“属下以为，以千夜的可能战力，如果四十号不是立刻脱离战场，恐怕就回不来了。因此在这件事情上，他的判断是正确的。”

    魔裔少主默然片刻，方道：“我并没有怪罪的意思。只是不战而逃，只为了把消息送回来给我，让我对千夜的战力有准确的判断……”

    他忽然提高了声音，问道：“你们就那么对我没有信心，生怕我伤在千夜手里？”

    一众魔裔皆惊，皆单膝跪地，齐声道：“不敢！”

    年轻魔裔负手踱步，来回走了几圈，方道：“至尊对我有所期待，你们职责重大，行事难免过于谨慎，这很正常。可是你们想想，至尊当年年轻时候，可是族中排在最前列的天才？当年的至尊，只是当得上出众这个评语而已。在其后的千年中，从魔域到虚空，从黯渊之底到圣山之顶，至尊经历过多少次生死决战，才最初踏上了永夜之巅？我自认天资不比当年的至尊差，为何连一场小小的挑战都不敢接受？”

    一名老态龙钟的魔裔侯爵沙哑着嗓子，回道：“至尊当年不经历生死，就无法突破天资的桎梏，和少主您如今的处境可不一样。而且至尊一生之中，从不进行没有必要的战斗。”

    年轻魔裔一声轻笑，说：“你们觉得，我和千夜一战是没有必要的？”

    “您的对手，应该是赵君度。”老侯爵道。

    年轻魔裔忽然笑了起来，道：“也好，现在的千夜还远没有成长起来，现在就杀了他，或许这个世界就少了一份精彩。这件事就交给艾登吧，顺便看看，当战场从迷雾森林换成中立之地后，他们之间的战局会不会有所不同。”

    一名满身厚重战甲的魔裔伯爵上前一步，道：“少主，要不要派人去监视艾登？”

    年轻魔裔微微一笑，道：“你们还真是谨慎小心，生怕艾登会对我产生威胁。因为什么？就因为他近期的战绩，就因为他成长的速度超出预料？他现在连深黯之渊的继承人位置都还没有争到，你们就觉得他能够威胁我了？”

    那名伯爵却是毫不退让，道：“少主，您的安危事关我族传承，不容有失。即使竞争，也必须在公平环境下。我绝不会容许有人暗中图谋！”

    这一次年轻魔裔并没有坚持，道：“你们觉得要监视，那就派个人到他身边吧。如果不监视，艾登反而会觉得有问题吧。好了，还有什么，一起提出来吧！”

    老侯爵即道：“既然少主说了，那我也就不客气了。这艘船太不安全，并不适合您高贵的身份。我建议您换到您的座舰上，立刻。”

    年轻魔裔笑了笑，说：“魔锋号要是进入中立之地，你们觉得鲜血王座那位能够坐视不理？他早就知道我的存在，现在这艘船才能够表明我们不是来攻城掠地的，才不会刺激到他。”

    “如果那位想要抓到您，那么这艘船也绝对逃不掉。我们绝不能让您如此置身险境。”

    年轻魔裔摊手，道：“所以，你们就是想要我离开。放心，我不会在这里待太久，只要再让我做完一件事就好。接下来的一天，你们谁都不要打扰我，否则的话说不定我就会改变主意了。”

    几名侯爵伯爵互望一眼，都缓缓点头。

    年轻魔裔轻叹一声，道：“都已经到这个时候了，又何必自欺欺人？”

    指挥舱内，人人沉默不语，魔裔少主也不好再说什么，吩咐道：“把那些人所有相关的档案都拿一份给我，我要再仔细想想。好了，大家都散了吧。”

    他回到自己的舱室，片刻后老侯爵就捧着厚厚一叠档案进来，放在他的办公桌上。老侯爵又取出一份单独的档案，道：“少主，我认为，这个人您也需要关注一下。假以时日，他或许也有成为您对手的资格。”

    年轻魔裔拿过档案一翻，即道：“宋子宁？我知道他，就是那个被认为是未来帝**神的人物。不过，我从来对林熙棠那类人不感兴趣，或许你还不够了解我。”

    老侯爵缓道：“我倒是以为，能够和不同领域的对手较量，才是真正的王者。”

    年轻魔裔道：“你们不过是希望我能够远离战场而已。不过有一点你说得很对，征服不同领域的对手很有意思。好吧，我会多花些时间关注一下这个宋子宁，但是现在，他还不是我的目标。我发现了一个非常有意思的人，有必要去见一面。”

    老侯爵一怔，问：“您想要见什么人？”

    “就是这个。”年轻魔裔将一份非常薄的档案推到了老侯爵面前。和其它档案不同，这份档案中只有一页纸，而且还没有写满。但就是这样一份档案，在魔裔少主眼中的重要性居然超过了宋子宁，实在让人惊讶。

    老侯爵打开档案，当即一脸惊诧。