 章一零九 拜访
    “为什么是这个人？”老侯爵有些不解。

    “你不觉得，她很有意思吗？”

    老侯爵又看了一遍资料，因为只有一页纸，所以再怎么仔细认真，也就是扫一眼的功夫。看罢档案，他摇头道：“我还是看不出她哪里有意思，除了似乎修炼过我族的功法，但是修炼的应该也是最粗浅的那一类。我族名门传承，可不是人族能够修炼的。”

    年轻魔裔笑了笑，说：“一个人族，能够修炼我族的功法，本身就是件非常有趣的事。或许，她就是我想要找的那个人。”

    “少主……”

    年轻魔裔抬起头，平静地问：“怎么，你们认为这样也会有危险吗？我只去一天。”

    老侯爵欲言又止，最后说：“好，只有一天。”

    年轻魔裔露出笑容，向老侯爵一指，说：“不要派人跟着我，不然我真的会生气的。”

    “可是您打算怎么找到她？”

    “这就是我的事了。”年轻魔裔显得不想多说。

    片刻之后，一艘若有若无的小艇从战舰上弹出，迅速飞向东海。指挥舱内，老侯爵一直看着小艇消失，方道：“我们几个分头去拜访一下这里各个势力的首领吧。”

    众人大多不解：“这个时候去拜访？不是刚刚有过联络吗？”

    “就这个时候。这些家伙无法无天惯了，我们要盯着他们点，不能让他们伤害少主。”

    片刻之后，数艘小艇从战舰上射出，分别驶向东海各个方向。

    远古图腾战堡，狼王坐在重新铸造的寒铁王座上，皱眉看着面前那面具遮面的黑袍人，沉声问：“我们不是已经达成一致了吗？”

    黑袍人用沙哑的声音说：“大人认为，我们一致的领域可以更多。比如说，您可以替我们打造一个新的军团……”

    朱火山城，蛛帝的大本营内，气氛一片肃杀。大厅内十余名蛛帝手下的大将正和三名黑袍人对峙。这三个黑袍人都带着狰狞面具，看不出本来面目。他们的实力并不如何强大，但是气势上却分毫不弱于数倍于已的对手。

    这时一头格外高大的蛛魔走入大厅，他身高超过五米，宛若一座移动着的小山，全身披满厚重战甲，每落一步，都会震得大厅不断颤抖。他还没有完全化为类人形态，脸上有着十余只复眼，显得分外狰狞可怖。他低下头，看了一眼三名黑袍人，沉声道：“陛下现在还在前线，没有办法赶回来，这里暂时由我来负责。你们提的条件，实在是太苛刻了！”

    魔裔黑袍人淡淡地道：“条件苛刻与否，取决于双方实力对比。在我们看来，这个条件已经足够优厚。”

    高大蛛魔顿了一顿，声音中已经带上了怒意，道：“你们别忘了，这里是中立之地，你们魔裔在这里受到的限制最大。所以不要以永夜的标准去衡量别人！”

    蛛魔黑袍人不疾不徐地说：“我知道这里是中立之地。不过你也不要忘了，即使是中立之地，对公爵或是大公爵的限制也是相当有限。如果你认为蛛帝能够与我族名门公爵匹敌，那也就不必谈下去了。”

    整个大厅内的蛛魔将军无不震惊，就连高大蛛魔也大吃一惊，失声道：“你们会有大公爵过来？”

    魔裔黑袍人淡定地道：“什么都是有可能的，不是吗？我们提出的条件，既然你决定不了，那就通知蛛帝吧。据我所知，此刻你们的前线并没有重大战役。只要蛛帝现身，就可视为足够的诚意，很多事情都可以谈。”

    高大蛛魔正为难之际，忽然从天花板上传下一个淡漠而又威严的声音：“我可以展现诚意，但我认为你还不够资格和我谈。”

    魔裔黑袍人抬头一望，只见大厅天花板上停着一只拳头大小的水晶蜘蛛。刚刚的声音就是从这头毫不起眼的水晶蜘蛛身上传出来的。

    黑袍人态度即刻转为尊敬，对着水晶蜘蛛行了一礼，说：“我只负责传递消息。至于谈判，会由侯爵亲自和您商谈。只是在谈判期间，希望我们之间不要有任何敌对行动。”

    “那是当然。”蛛帝化身道。

    听潮城圣山，骆云来到骆冰峰隐居的小院外，朗声道：“城主，那些魔裔又来拜访，一定想要见您一面。”

    院内传出骆冰峰清越的声音：“不见。”

    “他们说，如果您还是不肯见面的话，那么后果自负。”

    骆冰峰一声冷笑，“一群连面目都不敢露的家伙，也敢来对我指手画脚？都赶出去！”

    骆云迟疑之际，院中响起女人的声音：“冰峰，魔裔在这里很受压制，大多要用面具外袍保护自己不受虚空原力侵蚀。这倒不是有意隐藏面目。”

    骆冰峰冷笑道：“若真是实力强横，自然可以无视虚空原力的侵蚀。他们分明有强者坐镇，却只派这些杂鱼来见我，可是欺我东海无人吗？都赶出去，若再敢进听潮城，就是他们死期到了！”

    东海处处暗流汹涌，荒野却未受影响。尽管战火连绵不绝，但是通向各处的商路上依旧可以看到浩浩荡荡奔驰着的商队。对这些底层的商行成员和佣兵们来说，哪里都会有战争，危险时时都在，是否值得用性命去冒险，只看雇主出的价值不值得。

    荒野上并不是完全渺无人烟，大大小小的村落零零星星散落在各个角落。这些村落有些是以开拓附近资源形成，比如说稀薄矿脉，也可以只是一个地下泉眼。另外一些村落则是自然形成的落脚点，或者是佣兵猎人的秘密巢穴。这些村落基本不受环境影响，按照自己的规律运行着。

    在荒野深处，就有一个秘密据点，此刻十分热闹。这个秘密据点藏在一个荒芜的山谷里，由数个彼此连通的山洞组成，有好几个通往外界或是山脉深处的出口，既隐秘又安全。它最初是一队猎人建立的落脚点，后来逐渐在猎人和佣兵圈子里扩散出去，这里就变成了荒野上形形色色人等共用的营地。

    此刻营地中燃起了数堆篝火，火上大多架着锅，浓浓的肉汤香气不断从锅内涌出，让人食欲大动。

    一堆堆篝火自然而然地将人们分成不同的群体，最大的佣兵团直接占了两个山洞，小型的猎人团队就只能几队人分享一个山洞。没什么名气的新人或是孤狼则连山洞都住不上，只能露宿在山谷里。其实就算有人相邀，他们也不愿意随便加入陌生人的团队。这里可是中立之地，没有保障，也没有规则，战力就是惟一的规则。所以这些孤狼宁可在天黑前离开，独自一人去面对凶兽和不知名的危险，也不原意在这里多作停留。

    在山谷一角，还燃着一堆小篝火。篝火上用钢筋搭了个最简单的烤肉架，上面穿着一只兔子，正在火上烤着。篝火旁坐着一个少女，裹着一袭肮脏的斗篷，慢慢转动着烤肉架。兔子一面有些焦，另一面却还有红色血丝，显然她的烤肉手艺不怎么样。

    独坐的少女引起了不少佣兵的注意，不时有人窃窃私语，并且向着她这个方向指指点点，显然有所图谋。斗篷显得有些大，罩帽深垂，将她的面容都遮盖起来，只能看到一个下巴。不过她的唇足够精致，手也够细够白，对于长年栖宿荒野的猎人们来说，这种货色已经是极品。

    只是敢孤身在这荒野行走的人，个个都有些本事。少女身边放着的那把狰狞大砍刀，也说明她不是好惹的。不过猎人中藏龙卧虎，总是有战力高强的人，想要惹一惹这就不好惹的人。

    三个猎人商议了一阵，就走出山洞，一同向少女的篝火走去。他们身材魁梧，体格粗犷，无论战甲、原力枪还是战刀，都要超过一般水准，显然不是易与之辈。他们走向少女，顿时引起同样打少女主意的人不满。不过仔细观察了这三个猎人的步态和装备后，原本不满的人大都回头，不再看这边的动静。

    少女专心地烤着兔子，似乎对于行将到来的灾难一无所知。

    三个猎人加快了脚步，为首一人伸手去拍少女的肩，说：“嗨，妞，我们能认识一下吗？”

    他的手并没有落下去，而是凝在半空。一缕若有若无的黑气缠绕在猎人的手臂上，让他进不得也退不得。

    篝火旁不知何时多出一个年轻人，他异常的英俊，精雕细刻的面庞上，笑容显得阳光且温柔，清逸的眉宇之下，一双深蓝色的眼睛如同蕴藏着无尽的璀璨星空。他的指尖跳跃着一缕黑气，微笑着对少女道：“我能认识你吗？”

    少女终于抬起头，露出罩帽下如瓷娃娃般精致的小脸，有些茫然地看着突然出现的年轻人，并未说话。

    年轻人一拍额头，道：“啊，都忘了在结识美丽的小姐之前是要送上见面礼的，真是失礼。这就是我的礼物，你看还喜欢吗？”

    说罢，年轻人弹动指尖，黑气立刻颤动不已。而缠绕着猎人手臂的黑气则相应移动，闪电般在空中划出一个极为繁复的图形，顺便将三个猎人切成碎块。