 章一一零 睡觉和价格
    少女对此毫无反应，只是看着那年轻男子，漠然问道：“我为什么要认识你？”

    “因为我是你喜欢的人。”年轻男子露出充满阳光的笑，额头有隐隐纹图一闪而逝。

    少女忽然睁大了眼睛，吃惊道：“你，你是……”

    年轻男子倒是丝毫不隐瞒自己的身份，坦然道：“没错，我是魔裔。”

    少女一脸好奇，“魔裔怎么可以到这里来？不是说，这里对于你们来说，就相当于进入了熔炉吗？”

    “总有那么一些人皮糙肉厚。”年轻男人笑得露出雪白的牙齿，犹如齐贝。

    “但你看着不像。”

    “不能光看表面。”

    少女恍然，“也就是说，你生得好看，其实上却是又坏又危险？”

    年轻魔裔差点一头栽到篝火里去，哭笑不得，指着自己的胸口，说：“我岂是那样的人？我有什么就说什么，从来都不说谎的。”

    “说这种话的人一般都是骗子。”

    “拜托哦！能让我想骗的人，这中立之地有没有还不一定呢！”

    “哦，那你想骗我什么？”少女好奇地睁大了眼睛。

    年轻魔裔又差点一头栽倒，不过少女立即补充道：“其实你不用骗我的，想要什么直接说好了，只要价格合适，我没有什么是不可以卖的，包括这个。”

    说着，她拍了拍旁边地上的大刀。

    年轻魔裔没好气地道：“那你自己呢？卖不卖？”

    少女一怔，显然是在用心思索他这句话的意思，一会才道：“你是说要我帮你杀人吗？”

    看着她认真而又茫然的小脸，年轻魔裔的眼中不知怎地就涌上了更深沉的黑色，他似笑非笑地向少女胸口指了指，说：“杀人我自己可以，我是说，陪我睡觉。”

    少女显得更是不解，“你睡觉还需要人陪吗？不怕睡着时被杀了吗？”

    这次轮到年轻魔裔一怔。她这句话问得好似天经地义，却在无意中暴露了过往的经历。或许她从小到大，从来没有在睡觉时靠近过任何人，也从来没有深睡过。

    “看来你过去的日子过得不怎么样。总是被人追杀吗？”

    “永远都是狩猎和逃亡，这个世界不就是这样吗？”说到生存的话题，少女就显得轻松自如了许多。

    不过年轻魔裔却似是发现了新的浮空大陆，兴趣盎然，又把话题转回到刚刚那里，道：“你肯不肯陪我睡觉？那可不仅仅是两个人睡在一起哦，还要做很多其它的事。嗯，你半夜潜入别人家里杀人的时候，就有看到男人女人在一起做那些事吧？”

    “一点护甲都不穿，抱在一起滚来滚去的那种？”

    “是的！就是那个！”年轻魔裔两眼放光。

    “任何时候不穿护甲，都是很愚蠢的。”少女点评。

    年轻魔裔又是哭笑不得，指着她道：“你好像也没穿护甲。”

    “我不需要护甲，它就是我最好的护甲。”少女又拍了拍手边的大刀。“怎么样，你要买它吗？它非常好用，是用蛛魔公爵的前肢打造的，上面的弧度都是我自己打磨出来的，特别适合劈斩重甲。那些身体比较弱的，嗯，比如说你，可以直接切开。横着也行，竖着也行。”

    “用蛛魔公爵前肢做的刀？这我可买不起，我很穷的。”

    少女认真想了想，说：“这个东西来的很不容易，为了拿到它，我差点丢了半条命，嗯，这是你们的说法吧？不管怎么说，它不会便宜的。”

    年轻魔裔摊手，说：“我真的很穷！要不我们还是说说一起睡觉的事吧，这个你准备开价多少？”

    少女再次显得迷茫，说：“我也不知道，我要仔细想一想。那种事，好像，好像……”

    年轻魔裔深深吸了一口气，压下略显急促的呼吸，说：“那种事其实也没什么，有过之后多半你就会喜欢上它的。你慢慢考虑，我们先来谈件正经事吧？”

    “你的意思是说，一起睡这件事不正经是吗？”

    少女突然变得犀利，顿时让年轻魔裔有些措手不及。他忙道：“那件事也很正经，非常正常，而且非常重要，所以需要你慢慢地想。至于接下来这件事，不过是件小事。”

    “小事是什么？”

    见她不再坚持，年轻魔裔悄悄松了口气，说：“这件事说起来其实很简单，你有一个很难缠的敌人，叫千夜，是这样吧？”

    少女微微挺直身体，说：“他很厉害，我试过好几次都杀不掉他，不过他也杀不了我。”

    少女的细微动作也没能逃过年轻魔裔的眼睛，这是动物遇到天敌时的本能反应，显示少女的身体下意识地开始戒备。这个反应让年轻魔裔暗自点头，说：“千夜也是我的敌人。不如你我合作如何？”

    少女微微皱眉，说道：“我没有兴趣。”

    年轻魔裔却不气馁，微笑道：“你是担心我会拖你的后腿吗？这个你不用担心，我很厉害的。或许不会比你差。”

    少女依旧摇头，“我不喜欢别人靠近我，那会影响我对猎物的专注。”

    年轻魔裔何等聪明，当下就明白了少女习惯了孤身狩猎，多人行动反而会影响她的战力。不过这本来也不是他的目的，当下他微笑道：“那也不要紧，我可以让你变得更加厉害，而作为回报，你要帮我杀三个人，或者是做三件事。”

    少女神情变得冷漠，说：“你能让我变得更厉害？”

    年轻魔裔点头，从口袋中取出一本书和一枚戒指，放在她面前。这两样东西上面都缠绕着淡淡魔气，一看就非是凡品。它们一出现，立刻就吸引了少女的目光。

    “这本是我族高阶秘法，修炼出的魔气性质最是温和兼容，肯定比艾登的秘法更加适合你。深黯之渊家族秘法威力确实强大，可是魔气也同样霸道，难以驾驭。你虽然体质特殊，但毕竟还算是半个人族。深黯之渊的秘法只适合纯血魔裔修炼，你修炼久了，迟早身体会被魔气侵蚀，彻底毁掉。”

    少女没有伸手，而是问：“我和艾登的事你也知道？”

    年轻魔裔笑道：“只要是魔裔族内的事，我都能知道。”

    “那这枚戒指又是做什么的？”

    “这也是我族中的一件秘宝。它可以在瞬间给你注入大量魔气，彻底激活你的潜能，让你随后出手的威力提升一倍。它的缺点也同样明显，那就是只能使用一次。另外使用过之后，接下来的几天你都会处于虚弱状态。不过以你的战斗本能而言，它是最适合你的。”

    少女伸了伸手，又强行忍住。

    无论是功法还是戒指，都是她急需之物。以她的恐怖战斗本能，几乎总能找到最合适的时机，给对手的弱点以致命一击。即使是狼王，也在她手下吃过大亏。正因如此，少女的真实战力，其实远在表面实力之上。

    若说原本在合适时机直击弱点可以将她出手威力放大三倍，那这枚戒指就可令她一击威力达到寻常六倍以上。如此一击，又是直击要害，就是神将也承受不住。当日若是她有这枚戒指在手，重伤的狼王或许都没有逃走机会。

    而那门秘法，则会去除她身上的长远隐患。

    一阵思索之后，少女突然出手，抢过秘法和戒指，然后一个倒翻，跃到十米之外，随即身如鬼魅，左挪右闪，瞬间就逃出了山谷。

    不过一出谷口，她就停下了。年轻魔裔正站在谷口，拦住了她的去路，摇头笑道：“这样可不好。”

    少女眨眨眼睛，说：“看到好东西可以抢，不是中立之地的规矩吗？”

    年轻魔裔道：“那抢不到要受惩罚，也是中立之地的规矩啊！”

    少女没有作声，而是握紧了手中的大刀。另一只手则紧紧抓着书册和戒指，说什么也不肯松手。

    年轻魔裔指了指她手里的东西，笑道：“你这样抓着它们，是没可能打赢我的，连逃都逃不掉。把它们丢下，才有可能逃走啊！”

    “我不！”少女极是倔强。

    “这可不像你，好吧，既然你这么喜欢，那就送给你好了。”

    少女大吃一惊，没想到他如此大方。见了她的样子，年轻魔裔略显傲然，道：“我手上想要什么没有？以后就是你想要变得更强，我也一样有办法。”

    少女慢慢点头，慢慢将手里抓着的东西放进口袋。

    年轻魔裔等她收好东西，方道：“怎样，现在可以考虑价格了吗？我要你。”

    她小脸上又显迷茫，说：“我会……认真地想。”

    年轻魔裔向少女一指，脸上首现郑重：“我也会认真的想，究竟要付给你什么。”

    少女一脸思索，显是在很认真地想他这句话中的意思。年轻魔裔见她想了半天也没想明白，忍不住哈哈一笑，道：“我得走了，我叫安文，记住我。以后我还会来找你的。”

    临行之际，他向少女一指，道：“别忘了，千夜。”

    少女缓缓点头，年轻魔裔身上射出无数黑线，构成一个极为复杂的多面棱体，将自己包裹在内，就此消失。

    少女站在原地，继续努力思索。片刻之后，她终于想起了什么，一声惊呼：“我的烤肉！”

    当她闪电般冲回山谷时，架上的烤肉早已不翼而飞。