 章一一一 偶遇
    当年轻的魔裔安文出现在距离山谷数十公里外的峰顶时，周围赫然光影流转，无数黑线构成数个繁复网络，四名魔裔老者同时出现，为首的正是魔裔老侯爵，此刻他面无表情，冷冷地看着安文。

    安文举起双手，无奈道：“你们不会觉得这样也有危险吧？”

    “那个女孩本来就很危险，你又把我族的宝物和秘法交给她，这恐怕不太妥当吧？”一名魔裔老者冷冷道。

    安文道：“不过是本普通的秘法，那个戒指也只能使用一次。这样的东西，我族多的是，用不着心疼吧？”

    “可是，少主，那毕竟是我族之宝，交给一个卑贱人族……”

    安文脸色一沉，阳光般的笑容尽去，顿时语气转冷：“你们几个的职责是保护我，不是让你们来教训我的。我安文要怎样做事，还用不着你们来说三道四！”

    安文此刻一怒，温文尽去，隐隐有种莫名的威势散发出来。几名魔裔老者被这气息一侵，竟难以在原地立足，除了老侯爵之外，余者尽皆身不由已地退后，少则一两步，多者甚至退了五六步。

    众老者顿时一凛，这才想起安文能够被至尊看重，扶为少主，地位甚至不在魔女之下，岂是寻常？只是他一向态度温和，甚至显得有些懦弱，加之护卫之责实在重大，这才让周围人的态度逐渐有所逾越。

    老侯爵反而上前一步，也同样放出气势，抵住了安文那莫名的气息，方才让周围的魔裔好过一些。只是老侯爵须发皆张，气势升腾如虎，这才抵住安文那有着远古味道的神秘气息，而安文仍是闲适站着，不费丝毫气力一般，已是高下分明。

    老侯爵缓道：“少主，我等也是职责在身，不得不如此，还请少主见谅。另外少主你的血脉实在太过卓异，根本无须冒险，只要安稳成长，就会毫无阻碍地晋阶亲王，坐望大君。既是如此，您又何必冒险呢？”

    安文仰望天空，默然许久，方道：“我心尽处，可不是仅到大君。”

    老侯爵和一众年老魔裔默然片刻，老侯爵方道：“难得少主能有此心，倒是我等多事了。少主现在意欲何往？”

    安文一摆手，淡然道：“好不容易到了中立之地，岂有不好好游览见识一番的道理。我随意走走，顺便看看那女孩事情办得如何。你们放心，在这里我没什么危险，只要一天时间即可。明日此刻，我在这里与你们会合就是。”

    老侯爵行了一礼，道：“既是如此，那我等在此恭祝少主诸事顺利。明日此刻，我等将率座舰在此等候。不过即使此舰没有刻意强化武力，在此久留也容易引起鲜血王座那位的敌意。因此，还请少主准时。”

    安文微笑道：“放心，我何时失信过？”

    老侯爵点头，双手挥动，重重黑色魔线织成数个多面格栅，将一众魔裔罩在其中，就此消失。

    等众魔裔走后，安文嘴角一抹笑容越来越明显，到最后仰天一声长笑，尽是欢愉轻松，纵身远去。

    转眼之间，安文又出现在无名山谷。谷地中还是那些佣兵，都在做着各自的事，并且彼此警惕着。安文的身影若隐若现，从一众中佣兵中间穿过。所有佣兵竟然对他视而不见，自顾自地说笑着，吃肉喝酒。

    安文来到那堆篝火前，忽然一怔。篝火还在，架上的烤肉已不翼而飞，而少女则不知去向。

    安文略带傲然地一笑，若是这点小事也能难得住他，那他也不配做魔裔的少主了。安文以手指点住眉心，双眼深处忽然浮上两个多面晶体，缓缓旋转。而他的视线如同有形之物，透过多面晶体，射向四面八方。

    不过片刻功夫，安文就感知到了那枚戒指的方向。在戒指上布下一些追踪手段，对安文来说毫不为难，难的是如何瞒得过别人，这才是他的得意之处。安文其实没有在戒指上布下任何特殊手段，只是凭借自己的天赋能力来追踪戒指的气息。如此诡秘能力，在魔族同辈中可说不做第二人想，纵使是魔女，也没有类似能力。

    没过多久，安文就追踪到了戒指的大致方位，顿时十分错愕。不过这片刻功夫，少女居然已是在数十公里之外，纵使她是全速奔行，这速度也是十分惊人了。看来安文一走，她没有任何犹豫，立刻远遁。这分明就是拿了好处，却不打算认账的表现。

    安文面露微笑，大感有趣，身影一晃，已从山谷中消失，向着少女的方向疾追下去。少女的速度或许在别人眼中已是惊世骇俗，然而在安文眼中却不过得个还算不错的评价罢了。以安文自己的估算，最多用去半个小时，就能追上她。

    安文贴地飞掠，身影时隐时现，每次闪现都会出现在百米之外，如风如影，迅速远去。

    少女似乎完全不知道安文就追在身后，跑到百公里之外，就放缓了速度，并且在一小片地方移动，似是在寻找着什么。

    安文脸上的微笑更加明显，他有种预感，这个少女会带给他不少的惊喜。看来这次中立之地，确实是来对了。千夜如何，安文并不放在心上，就如雄鹰从来不会多看麻雀一眼，安文也从来不认为，有朝一日千夜会有与自己并称的资格。

    转眼间距离少女已经不到十公里了，此时少女似乎停止了移动，不知在做些什么。安文放缓了速度，身影变得若有若无，一点一点向少女的位置接近。他现在越来越觉得有趣了，全部心神都放在少女身上，惟恐被她发现。这个还不明白跟男人睡觉是何物的小家伙，安文此生还是第一次遇到，偏偏她杀戮时心狠手辣，几非冷血可以形容。

    他第一次发现，偷窥是如此好玩。

    此刻距离少女尚远，安文没有刻意选择路线，只是缓速接近。然而他没有注意到，就在千米之外的一棵枯树上，还斜躺着一个人。而在安文的感知中，这棵树上却空无一物。

    “嗯？什么东西鬼鬼祟祟？”树上的千夜忽然睁开眼睛，望向空无一物的荒野。

    ps:近期身体状况不佳，影响了，目前已经恢复，终于可以码字了。