 章一一二 风险
    在千夜眼中，荒野上一个神秘的家伙正弓着腰，一副小心翼翼的样子，从自己面前经过。那个家伙长得相当阳光英俊，有着超越人族的俊美，只是看他此刻轻手轻脚、两眼放光欲有所图的样子，分明是打算干什么坏事。

    这个神神秘秘的家伙并没太刻意地隐藏自己，看上去只是行进间身形会时时有所模糊，变得和周围环境背景色有些相近而已。然而实际上却远非如此简单，在寻常强者眼中，这个家伙行进间留下的并不是移动影像，面是一个个静止在原地不动的身影。另外他丝毫没有气息外泄，在强者的感知中不会有任何反应，即使远远地看到了他，也只会当他是一块石头。从这一点而言，倒是和千夜的血脉潜伏很是相似。而在实际应用技巧上，还要胜过千夜。

    只是他似乎在全神关注着什么，对于同样隐匿在侧的千夜视而不见。而在千夜的真实视野中，他每走一步，都会留下一缕淡淡的黑气，因此行踪无所遁形。

    “原来是魔裔。”千夜坐直，从容取出葬心，瞄准了千米之外的那个可疑家伙。

    原本在这种时候，最好是能够活捉这个魔裔，然而这家伙实力高强，想要活捉恐怕很不容易。此外既然艾登都到了中立之地，那么来的魔裔恐怕不在少数。想要捉活口，以后机会有的是。

    千夜不再犹豫，当那家伙身影再度消失的瞬间，葬心指向前方空处，一枪轰出！

    当那神秘魔裔再度出现时，原力弹已到面前！

    安文全部心思都放在少女身上，哪料到一次普普通通的闪现后，面前突然多出一颗原力弹！这颗原力弹威力之大，竟让他瞬间清晰有了死亡的觉悟！

    生死时刻，安文再也顾不上颜面，额间隐隐现出繁复之极的图纹，身上外袍骤然像吹足了气一样鼓起，瞬间变成一个防御性的圆球。

    原力弹直接命中了安文，外袍猛然炸得粉碎，强烈的冲击将安文远远抛飞出去。他在空中连续数个翻滚，这才勉强落地站稳。连这样的动作都做得如此吃力，显然受伤不轻。

    安文脸色白得吓人，就连眉毛眼瞳都蒙上了一层淡淡白霜。他低头看看自己身体，腹部仍在流血不止。他身上魔气连闪三次，才将腹部流血止住。这一枪的威力，大得超乎想象，好在安文那件外袍挡了一挡，否则的话恐怕就得发动最终保命手段逃离了。

    不过那件外袍也就此毁了，它也算是一件高阶秘宝，又方便好用。少了它，就等如以后少了条性命。

    安文眼中闪过怒意，森然望向狙击弹射来的方向，想要看看胆敢偷袭自己的究竟是谁。此刻他受伤虽重，但手边还有好几件秘宝，不是没有一战之力。偷袭者能够打出这样一枪，自身消耗也必是极大，如果有机会，安文不介意顺手将他给灭了。

    此刻安文有心搜索，一转头就看到了千米之外的千夜。这个距离很是出乎他的预料，原本他以为，瞄得如此之准，打得如此之狠的一枪，怎么也不应该超过五百米。而现在相距千米，立刻让他对千夜手中的那把枪刮目相看。

    但是距离越远，也就意味着消耗越大，此刻的千夜还能站在那里，已经很让安文意外。不过就算千夜还能站着，也不过是勉强支撑而已。安文面露冷笑，就向千夜走去，心下盘算要不要一下就将千夜打死，还是说只是打个重伤，给他个教训算了。

    现在就杀了千夜，似乎不怎么有趣。安文心下如是想着，决定打断千夜一只手意思意思就算了。

    这边安文心下正盘算得起劲，忽见千夜气势陡变，竟是急速攀升，转眼间就从微弱转为饱满，更一路向着巅峰迫近！

    安文一时不敢相信自己的眼睛，更不明白发生了什么。

    千夜也没想到居然一枪没打死这个家伙，原本还在担心他也像艾登一样掉头就跑，可是没想到安文非但没有逃走，反而向自己走来，显是觉得即使有伤在身，也一样能将千夜拿下。

    “这个蠢货！”千夜心道。这一惊喜可是非同小可，千夜毫不犹豫，立刻将黑之书储存的精血倾倒而出，瞬间进入沸血状态，身体状态节节攀升。

    安文一时愕然，万没想到会有如此变化。他有心想逃，可毕竟身为魔裔少主，刚刚还那么嚣张，现在却转身就逃，面子上也未免太拉不下来。

    就是这一犹豫的瞬间，千夜已如闪电一般冲到面前，手中重剑当头斩下，毫不客气。

    东岳一起，空中即有呼啸响起。安文又是大吃一惊，立知这一斩威力极大，哪敢硬接。当下他左手一震，就有一把晶莹剔透的匕首落在手中。他左手一挥一引，匕首已经平贴上东岳剑身，当下就是一带。

    然而东岳一声清吟，只是微微一颤，并没有被带偏。

    安文再吃一惊，对千夜的重剑和力量有了全新的认识。此刻千钧一发，他身体一侧，让过东岳，然后合身向千夜撞去，竟是想要和千夜贴身肉搏。

    安文对自身战技极有信心，而且进入贴身战，东岳就失去大半用处，而他的晶匕却正可发挥。

    可安文没想到，千夜对贴身战也是来者不拒，肩头一沉，已是和安文撞在一起。

    只听通的一声闷响，安文完全没有撞动千夜，自己却是退了半步，脸色顿时苍白少许。这下对撞撞得结结实实，安文只觉胸口发闷，差点一口气提不上来。他反手切向千夜喉咙，却见千夜不闪不避，一拳向自己心口击来。安文正要把心一横，和千夜来个两败俱伤，反正是千夜伤得更重，可是电光石火之际，他却猛然想起这千夜身体强横得不像话，如此以伤换伤，多半还是自己吃亏。

    安文战技极为精湛，当下手肘一沉，击在千夜臂弯处，化解了这一击。

    两人即刻缠战一处，身影交缠，几乎分不出彼此，无尽杀招，尽在方寸之地，尽在顷刻之间。即使寻常神将见了此战，也必会赞叹不已。无论安文还是千夜，战技已远远超越了修为境界。

    初战时几乎无声无息，转眼间就有记记雷音响起，雷声连成一片，仿若宣泄的洪水一般，轰轰隆隆地向四面八方传去。

    千夜双瞳已尽是蓝色，出手越来越快，也越来越重。一柄东岳在手，如盾如剑如棍如枪，尽显无数变化。

    安文越打越是暗暗叫苦，论战技他绝不在千夜之下，可是千夜那极不合理的恐怖力量却让他吃尽了苦头。而且现在他全身上下如同缠了一层粘密蛛网，行动间颇有滞碍，虽然影响不大，可仍极不舒服。

    高手对决，哪容得下分毫差池？要不是安文战技卓绝，早就被千夜打趴下了。即使如此，他也只能是苦苦支撑。

    千夜连出杀招，却都被安文一一化解，也不禁心下暗暗佩服。只觉得此战之后，对格斗技艺又有所领悟，用不了多久，就会再上层楼。此外安文身上有种隐隐的力量缠绕，令他的掌控之瞳也难以发挥威力，牵制力道还不到平日一半。对付安文这种级数的敌手，也只能说略有作用罢了。

    不过千夜最不缺的就是耐心，拥有古老血族体质的他，也最不怕久战。当下千夜改变策略，不再务求一击杀敌，而是耐心周旋，谋求一点点的小机会。

    这一下就苦了安文。

    千夜的打法几近无赖，连撕片衣服这种小便宜也不放过。可是他出手一如既往的重，哪一下安文都得应对。否则就不光是撕片衣服那么简单，都有可能被撕片肉下来。

    转眼之间，安文就处处带伤，衣衫褴缕。虽然这些伤加在一起也都算不上皮肉之伤，可是看上去却是凄惨无比。

    安文大怒，有心以其人之道还制其人之身，可是千夜**强横远胜安文，中了一下也未必破皮，可是安文却屡屡遇险，又添了不少小伤。安文省悟过来，这种烂架打下去，自己只会更吃亏。

    可是他省悟得有些晚了，千夜突然一拳闪电般击出！

    看到这一拳时，安文还怔了一怔，不明白这一拳轻飘飘的全无力道，原力也没有几分，就是快了，打中了能有什么用，不痛不痒。

    然而瞬间他就反应过来，大叫不好。千夜这一拳，端端正正砸在他的脸上，虽然真的不重，可也砸得他眼冒金星，晕头转向，而且丝丝缕缕的原力，顺着眼睛鼻子就渗入肌肤。

    安文一声大叫，腰带上突然亮起夺目光芒！

    千夜瞬间感觉到了危险，不得不放弃后续进攻机会，向后跃开。

    一道淡金色的光环以安文为中心，射向四面八方，直到数十米外才消失。千夜闪避得算快了，仍被光环带到一点，腹部顿时多了一条细细血痕。千夜心下凛然，如果吃足威力，以自己的强悍身体，恐怕都会被切开腹部。这个魔裔身上，秘宝还真是层出不穷。

    安文恨恨地向千夜看了一眼，也不多留，转身就走。这一次他走得极快，千夜自知难追，也就没有追下去。

    转眼间到了第二日约定时刻，老侯爵和几个魔裔老者都准时出现在约定地点。安文果然准时出现，只是他鼻青目肿，许多护身秘宝都不翼而飞。众魔裔老者大惊，围上去上摸下看，见安文身上并无大伤，这才稍稍放下心来。

    安文见诸人神情，勉强一笑，道：“这中立之地着实有趣，唔，也没啥风险。”

    只是那只高高肿着的左眼，却让他这话没什么说服力。

    ...