 章一一三 四品大员
    自那神秘魔裔脱逃，千夜就知道可能遇上了真正的麻烦。这个魔裔天资极高，战斗艺术不在赵君度之下，且显然出身高贵，光是毁在千夜手上的两件一次性秘宝就堪称价值连城。这种好东西，至少千夜还从来没有过。

    更加糟糕的是，这个魔裔似乎战斗经验不足，缺乏实战历练。但是吃了这么一个大亏之后，必定会痛定思痛，不断磨砺自己。想来用不了多久，出现在千夜面前的就会是个全新的对手。

    从这点上来说，这个家伙比艾登还要可怕。艾登天赋虽高，怎么说也能看得到极限。而这个魔裔则是举世罕见的天才，前途不可限量。

    此次千夜偷袭得手，还是没能杀得掉他。下次战场再见，恐怕要逃的就是千夜了。

    所以安文一走，千夜稍稍犹豫，还是追了下去。安文受伤多处，魔气难免有所散溢，是以他逃得虽远，仍有踪迹可寻。

    然而没追出多远，千夜后颈处忽然升起一道凛冽冰线，瞬时通体生寒！

    千夜立刻停步，缓缓回身。转身虽缓，却是全无破绽，而且东岳在手，时刻可以发动雷霆一击。

    在不足百米处，正立着白空照。

    千夜皱眉，道：“怎么，你改了主意，还是打算跟我一战？”

    “不，我就是在这里想些事情。”

    “想事情？”千夜觉得，这是个拙劣得不能再拙劣的借口，甚至她都没有认真点去找个稍稍说得过去的借口。

    恰好在这种关键时刻出现，要说少女没有图谋，恐怕谁也不信。

    然而少女向远方一指，千夜顺着她手指的方向望去，见一棵大树下正燃着篝火，树上则搭了个简易的布蓬，勉强能够遮风挡雨。这个营地简单而不简陋，一看就是准备在此过夜的。且千夜眼力厉害，看出篝火已经燃了一段时间，说明她并不是临时起意。

    “好吧，那你慢慢想。另外，最近这段时间这一带很不太平，或许你可以找个更安全的地方想。”

    千夜这算是宛转的驱逐。在魔裔大量出现的时刻，他可不愿意身边有白空照这样的变数。

    然而少女似乎没有听出千夜话中的意思，说：“我还要想一段时间，如果没有答案的话，或许我会来问你。”

    “你究竟在想什么？”千夜忽然有些好奇了。

    “以后会告诉你的。”少女一下子变聪明了。

    千夜耸耸肩，没有继续追问，而是向她的营地望了一眼，就转身离开。这么一耽误，已经没有可能追上那个魔裔了。而实际上即使没有白空照的出现，

    思索之后，千夜决定先返回南青一次，将年轻魔裔出现的事情告诉宋子宁。艾登的出现或许是大麻烦，而这个年轻魔裔的身份地位应该还在艾登之上。这样的人，不会没有护卫。无论如何，都要让宋子宁加意提防。

    转眼间大半日过去，南青城已经遥遥在望，千夜忽然咦了一声，想起了一个始终悬在心中的迷团：自认识白空照之日起，好像就没有看到过她宿营。少女如同生长在自然中的凶兽，可以利用一切天然的地形，而不会留下任何人工的痕迹。这也是她难以追踪的原因，当年千夜屡次追杀都无功而返，也是因为如此。

    什么时候开始，她也开始宿营了？

    千夜自嘲地笑了笑，或许那只是某个倒霉佣兵留下的营地，恰好被她利用了骗过自己。

    南青城内，依旧和以往一样的繁忙，佣兵营地基本已经修建完成，现在正在开工的是大量的工坊和商铺。南青城原本的格局已经不足以支持这种发展规模，以至于在城西北新划出一大片区域，以作新的城区。

    千夜离开时，这片区域还什么都没有，只是有几十个人在勘探测绘。才数日过去，区域外延已经立起了四座炮塔的雏形，更有千名工人开始平整土地。除了普通工人之外，还有近百名佣兵在工地日夜不息地忙碌着，这让工程进度成倍的加快。

    宋子宁手捧一叠厚厚的图纸，正站在高处，目光在手中图纸与远处区域之间游移，不断和现场进行比对。他遥遥看到千夜，立刻挥手。

    千夜加快脚步，倏忽间出现在宋子宁身边。宋子宁向前方一指，笑道：“怎么样，快认不出了吧？以后这里就是南青城的新城区了。”

    看着眼前足有千米方圆的区域，千夜早就吃了一惊，问：“你究竟要建什么，需要这么大的地方？”

    宋子宁哈哈一笑，豪气地道：“浮空艇制造工坊！”

    “你能造浮空艇？”千夜这次可是真的震惊了。

    “宁远重工已经能造了，不过还只是些最普通的型号。等我逐渐掌握新合金的用法，就可以尝试着建造战舰了。”

    即使是最普通的浮空艇，也是足以惊动整个中立之地的大事。在此之前，中立之地根本造不出完整的浮空艇，动力帆、飞艇引擎、浮空阵列等关键部件都需要从永夜或是帝国购入。两大阵营亦通过限制供应数量来控制中立之地的舰队规模。

    “等一下，你这样就建了个浮空艇工坊？中立之地那些势力会就这样看着吗？”

    宋子宁将图纸合拢，刷地打开折扇，微笑道：“不看着还能怎样？我早就放出风声，这座工坊建成之后，将会对所有势力开放订单。既然他们花钱就能买到东西，又何必打生打死呢？现在就算有人想要阻止我们，其它势力也绝不会答应的。他们就算想做什么，也得等我们的工坊建成之后的。否则我现在撒手不理，他们什么都拿不到。”

    千夜皱眉，还是觉得这件事有些不可思议，又问：“帝国那边难道就放任不理？”

    宋子宁向前一指，道：“我建的可不是浮空艇工坊，而是浮空艇修理工坊。这种工坊在中立之地没有一百个也有八十个，帝国怎么管？”

    “你……好吧。”千夜无语。

    “哼！这种名称上的小把戏，也想瞒得过去？你这可是欺君之罪！”两人身后响起一个威严中略带愠怒的声音。

    千夜回头，只见一个相貌堂堂、不怒自威的中年男子正大步走来。这一段路，他走得大气磅礴，气势非凡，一看就是久居朝堂，官步走得炉火纯青。

    这样一位人物，若是在帝国各级督署衙门中，自是再正常不过，可出现在中立之地，却是显得格格不入。

    千夜出身军方，军界向来看不惯文官，千夜也难免沾染了一点习气，当下向宋子宁问道：“这家伙是从哪冒出来的？”

    此话说得丝毫不给中年男子面子，顿时把他一张方脸气得发青。宋子宁用折扇掩口，笑道：“千夜啊，你这话就说得未免有些不对了。这位李方李大人，可是堂堂四品大员，若是放到地方，距离主政一省也就差个两级而已。”

    千夜对帝国基本的政制还是知道的，想要主政一省，一般须是二品。自四品到二品，看上去只差了两级，而实际上相距天渊之遥。别说两级，就是一级，多少人到死也升不上去。更何况在二三品之间，还夹着个从二品。宋子宁说差了两级，还真是客气。

    李方原本仰头向天，很是自得，没想到千夜忽然问道：“这位李大人具体是何职位？”

    宋子宁道：“李大人在朝堂之上负责修史谏言，可说关于帝国千年大计。”

    千夜哦了一声，道：“也就是说，是个没什么权力的清闲位置了。”

    这一下把李方气得非同小可，指着千夜，连话都说不利落了，“你，你这年少无知之辈，又懂得什么！以史为镜，可鉴兴衰。想我李方当年……”

    千夜可没耐心去听这个装模作样家伙的积年往事，看他现在混成这个样子，想来过去也没啥辉煌可炫耀，是以千夜直接打断他的话，再次向宋子宁问道：“这个家伙是怎么冒出来的？”

    李方终于按捺不住，斥道：“你们别以为躲到中立之地，就可以干些大逆不道之事。这些事我李某没有看到也就罢了，今日既然让我知道了，那就绝无可能善罢甘休。等我回到朝堂之上，就，就……”

    李方说到这里，却是说不下去了。千夜正和宋子宁交换着眼色，然后上上下下地打量着他，透着说不出的恶意。李方被看得浑身发寒，颤声道：“你们，你们想干什么？”

    千夜没有理他，而对宋子宁道：“你说，这个连战将都不是的家伙，要怎么才能回得了朝堂呢？”

    宋子宁一本正经地道：“怎么说人家也是有护卫的，只要护卫战力够强就行了。”

    千夜虚心求教，“四品大员能有上将级别的护卫吗？”

    宋子宁正色道：“若以帝国官制而论，四品官员给上将做个幕僚或副官，还是没什么问题的。只不过军中规矩，这个位置最好是战将，毕竟要随着主将四处征战，实力低了上了战场往往死得很快。”

    千夜点头，“看来李大人是用不上上将级别的护卫了。不过帝国中将大致和永夜伯爵战力相当，子宁，伯爵我们好像已经杀了好几个了吧？”

    宋子宁没好气地道：“那是你，本少可没那本事。打打杀杀什么的，不太适合我。”

    李方在旁边听得脸色阵青阵白，总算听明白了一件事，那就是眼前这两个年轻人，真能让他回不了帝国。