 章一一四 接应
    李方终是拉不下脸服软，恨恨地道：“千夜，别以为在中立之地你就可以为所欲为，早晚有一日会有人来教训你。”

    “是吗，我等着。”千夜淡漠回答。类似的威胁，他已经听过太多，早就不在意了。

    李方气极拂袖，转身而去，走时颇见仓促，不复来时的从容大气。

    等他走了，千夜才变得严肃，再次问道：“这个人究竟是干什么的？怎么会出现在这里？”

    宋子宁也正色道：“这个李方还是有些真本事的。他在朝堂上虽是任的闲职，不过平素研究的是济世之道，对于如何建立完整的军事经济体系有自己的见解。此人是李家的旁支出身，到了今天的官位，倒有大半是靠自己的真本事。此次李家进驻中立之地，他也活动了一个位置，想要在这里好好施展一番。”

    “不过看他刚刚的样子，可不像是要来做事的。”

    宋子宁微笑道：“千夜，这你就不了解了。越是这种没什么职权的小官，官威越大，架子越足，惟恐别人看不起他。反倒是实权大员，往往平易近人，没什么架子。”

    “好吧，不过李家来干什么？”

    “因为李狂澜在这里。李家名义上派了些护卫过来，实际上来了三百人。”

    千夜皱眉道：“三百人，这倒是有点多。这些都是什么人？”

    “都是李家的精锐战士，率队过来的是两名长老。另外再过两天，宫里还会有人过来。”

    “这么多人来中立之地？他们不怕鲜血王座反弹吗？”千夜此问不无道理，众所周知，鲜血王座对永夜或是帝国插手中立之地极度反感，那一位甚至有过多次出手的纪录。有破碎流年在手，又有中立之地的主场之利，即使是大君天王亦有陨落风险。

    此次帝国派出近千人的精锐部队进入中立之地，可说已经坏了以往规矩。如若鲜血王座出手，这些人恐怕都难以活着离开中立之地。

    不过宋子宁却不担心，从容道：“放心，此事可是牵涉到了李后。帝都那帮老头子都怕死得很，不到万全，哪敢干这种事？现在既然人都来了，说明他们已经谈好了条件。别看那些老家伙没什么别的本事，内斗和谈条件可是在行得很。”

    “为什么是李家？”在迷雾森林时，千夜曾和李家闹得很不愉快，其后还是赵阀在背后发力，才把那颗天风云烟珠给要了回来。

    宋子宁理所当然地道：“因为狂澜在啊，他们不来，还要谁来？”

    帝国政坛一向复杂，牵涉到宫中就更是如此，宋子宁又不肯多说，千夜只是想想就觉得头痛，索性将这件事放到一边，先将那神秘魔裔年轻人的事情说了。

    宋子宁一听，就知事情严重，收起愉悦表情，沉吟道：“这么说，魔裔又出了一个堪比魔女的天才？不，他应该早就存在，只是掩藏得极好，才一直不为人所知。如果他也来了，那这事倒真是棘手。你打算怎么办？”

    “再入荒野，择机而战。魔裔在中立之地受限严重，他们强者再多，也总有办法应对。”

    宋子宁点头，这是发挥千夜战力的最好方法。在中立之地的荒野或是迷雾森林中，千夜的战力能够极大的提升。即使是侯爵，若是被千夜先手偷袭，也很有可能当场毙命。

    不过他随即想起一事，脸色大变，急声道：“等等！如果那个魔裔是随先头部队而来的话……”

    宋子宁立刻命人取来一幅中立之地的航路图，在上面连续画了十余道线，越画脸色越是难看。他屏退左右，对千夜问道：“你那艘英灵殿现在能够虚空航行吗？”

    “当然能。只是现在它的外壁还没有造好，战力弱的人恐怕难以长时间在上面生存。现有的那些人手，恐怕只能有一半人能够胜任。”

    宋子宁双眉一轩，说：“我会再给你十五个人，这是我能够分出来的极限。不过里面有一半是匠师，真打起来必须得保护好他们。”

    “要到外空去打？”

    宋子宁点头，指着航路图上某处，神色凝重地说：“宁远重工最后一批发动机和弩炮的库存都已经在路上了。这条秘密航路虽然无人知晓，但是和永夜魔裔大陆通往中立之地的航线有几个接近点。如果永夜后续部队已经在前往中立之地的路途上，那么三天之后，就有可能在这个位置撞上我们的运输船队。这支船队中还有一批高性能合金，不容有失。”

    千夜看着航路图，缓道：“你是说，由我驾着英灵殿去接应？”

    宋子宁点头，“只有这个办法了。无论是这支运输船队，还是你的英灵殿，现在都不是让李家那些人知道的时候。你接应到运输船队后，直接在虚空中对接卸货，然后让运输船队原路返回。随船队而来的那些匠师和船员，直接让他们上英灵殿效力。这批人都很可靠，是我培养多年的班底。”

    说罢，宋子宁拍拍千夜的肩，笑道：“我现在手上的东西可都给你了，再想要可什么都没有了。”

    直到此刻，千夜才知道宋子宁的真正身家。七少年纪轻轻，已经能够看到“富可敌国”这个词的影子了。以宁远重工的真正实力，都可独立支撑起一个下品世家。若是再给宋子宁两三年时间，让他将新合金配方吃透，那时做个上品世家的中流砥柱也是够格。

    宋阀中人在这方面嗅觉倒确实敏锐，想方设法也要将宁远重工的控制权拿到手里。只可惜宋子安生不逢时，原本绝佳机会在手，却偏偏遇上了千夜，被千夜以一已之力生生扭转了局面。否则的话要是让宋子安带走了宋子宁，恐怕就不知道会发生了什么了。

    而现在宋子宁到中立之地的短短时日，就将宁远重工的大部分家底都搬了过来，其中绝大多数积累最终都要投到千夜的英灵殿上。英灵殿非同一般的浮空战舰，它以地黾骸骨为基，操控主要是依靠地黾的残留意志进行。现在除非将千夜杀了，否则谁也抢不走英灵殿。

    宋子宁确实没有夸张，把资产投在英灵殿上，就再也收不回来了。就连千夜自己也不明白，为何宋子宁会对英灵殿如此上心。

    不过千夜仍有担心，不禁问道：“我走了，你这边顶得住吗？”

    宋子宁不以为然，道：“不是还有狂澜和天晴在吗？我不能让他们出去冒险，可若是魔裔打上门来，就不是我的责任了。”

    千夜无语，现在想想，只有早去早回，方可放心。他索性连南青城都不回，径自返回荒野，选个荒僻无人的方向奔行了半日，见周围无人跟踪，方一跃而起，飞向高空。

    英灵殿庞大的舰身在云层中若隐若现，无声无息地滑行着。千夜直接从侧方的开口处飞入舰内，随后这艘巨舰宛若有了生命，仰首向天，越飞越高，直飞向无尽虚空。

    英灵殿内有数十名船员，大部分人此刻正在忙着将一具引擎推向指定位置。引擎就位之后，就有数名匠师走过来，开始一项项检查调试。

    英灵殿内的人大约三分之一是高胡人，他们大多是天生的机械匠师。另外则是宋子宁自宁远重工派来的心腹。这批人中有工匠，也有十名实力颇强，经验丰富的战士。这批战士平时可以充作高效的劳力，在关键时刻则是保护舰内设施的核心力量。其实他们防备的就是高胡人，宋子宁本能地不信任任何外人。

    千夜入舰，船员们恭敬地招呼了一声“大人”，就继续忙各自的事。英灵殿实在太过巨大，光是动力帆就需要装备几十面，大大小小的引擎要超过百具，工作数量庞大，如山堆积，对这几十号人来说，恐怕十几年都干不完。

    千夜拍了拍手，提高了声音，说：“我们马上就要进入虚空，所有五级以下的人立刻停止工作，进入舱室休息。五级以上到各自岗位待命。”

    这些船员早有分工，平时是工匠，到了战时有的负责瞭望，有的负责弩炮，还有的则负责控制引擎和动力帆。现在人员实在太少，因此只能启动两台引擎，升起一面动力帆。至于架在地黾头骨口中的那门弩炮，就只能由千夜自己操作了。

    千夜命令一下，实力不足的船员就老实回到已经建好的部分船员舱内，并且把门牢牢关好。

    等他们全都回到舱室，千夜才控制英灵殿一个跃升，冲出了东海陆块的保护层，驶入茫茫虚空。

    此刻的英灵殿，远远望去仍是一副虚空巨兽的骸骨模样，只是在心脏周围的骨架上，蔓延生长着肌体组织，将胸腔封闭起来。按照青月和宋子宁的看法，这些肌体就是最佳的舰体材料。虚空巨兽的强横，可不是帝国那些战舰能够相提并论的。

    然而这些肌体的生长都依靠地黾心脏的能量，进程十分缓慢，因此还需要用人工修建舰体进行补充。只是地黾躯体如此庞大，光是建造舰壳，恐怕就相当于好几艘母舰。

    一进入虚空，英灵殿通体就闪耀幽幽光芒，飞向预定的地点。