 章一一五 狭路相逢
    在虚空中穿行时，英灵殿外的那层防护可以隔绝严酷的虚空环境，但是对于虚空原力却毫无防护，也没有抵御外空的严寒。请大家看最全！

    作为虚空巨兽，无处不在的虚空原力就如它们呼吸的空气，自然不需要防御。而酷寒，对于体形庞大至极，天然强横的它们而言可说毫无感觉。

    但是普通人族想要在这样的环境中生存，就需要时时刻刻运转原力保护自己。只要不到战将，坚持的时间就很有限。即使成为战将，也不过能是待得更久些而已。

    千夜看了看航路图，除了负责引擎的船员外，其余人都让他们去休息，然后轮流负责两个引擎。

    两具足以推动驱逐舰的大功率引擎，放在英灵殿上所起到的作用却是微乎其微，仅仅让英灵殿的时速增加十几公里，还需要一个加速过程。相比之下，已经建好的那面动力帆效果还要更好一些。

    见大部分船员都回到了保护舱室，若大的英灵殿内，就只余千夜自己还在游荡。他索性飞上地黾头顶，静默地站在那里，久久凝望着瑰丽无边的虚空盛景，心中思绪万千。

    虚空航行没有日月，转眼间两天已经过去。

    在虚空深处，一支船队正快速航行。这支船队主要由两艘高速运输舰构成，另由一艘高速战舰护航。无论运输船还是战舰，上面的标识都被涂掉，亮色反光的部件也都被漆成了哑光。所有舷窗都拉上了厚厚的窗帘，不令灯光外露。整个船队，只有引擎偶尔喷出些火光。

    远远望去，这支船队就如同融入了虚空一般，无影无形，在一片茫茫黑暗中，迅速远去。

    在为首的高速战舰指挥舱内，蓄有一脸大胡子的舰长正拿着望远镜，来回在虚空中扫视。旁边的大副此时放下望远镜，道：“老马，你这一天到晚看来看去，能看到些什么？我们此行如此隐密，连我都是登舰后才知道目的地，能有什么问题？”

    大胡子船长声音低沉，道：“这种地方，发生什么都有可能。”

    大副笑道：“我们又不会那么倒霉……”

    他话音未落，忽然打了个寒战，一缕冰寒之极的感觉如同寒潮一般，掠过了整个指挥舱！

    指挥舱内顿时炸开，大胡子舰长立刻叫道：“是魔裔！我们被发现了，发讯号给后方的运输舰，让它们原路返回。拉警报，全舰准备战斗！”

    舰员立刻分头执行命令，忙而不乱，在联络灯光点亮，连续闪烁之后，后方的两艘高速运输船即开始提速、转向，划出一个大弧线，脱离了路线。

    大副在舷窗中看着那两艘运输舰逐渐远去，忽然叹了口气，说：“他们逃不掉的，魔裔的船太快了。真是见鬼了，不是说中立之地不适合魔裔吗，他们到这里来干什么？”

    舰长打开抽屉，取出里面的两支短枪，递给了大副一把，说：“拿着，一会用得着。”

    大副苦笑，“你觉得我们还有机会用得上这东西？”

    舰长脸色沉郁，眼中却是战意昂扬，道：“打死一个算一个。”

    “希望如此。”大副却不乐观。

    其实两人都明白，还没有看到对方的舰队，就被对手感知扫描发现，能够做到这一点的，只有公爵级别的强者。这次的对手，已经强大得让人绝望了。

    战舰表面的伪装一一撤除，迅速做好了战斗准备，前甲板上的弩炮快速抬起，巨弩箭头闪着阴冷寒光，直直指向虚空。全舰战意昂扬，都知道虚空舰战，败就是死。只是这些普通的舰员却不知道这次的敌人有多强大。

    大胡子舰长一言不发，死死盯着前方。

    终于，一艘修长的魔裔战舰从虚空深处跃出，如游鱼般迅速接近。它通体黑色，以暗金勾勒出流畅得似乎在跃动的线条。每当人们看到魔裔战舰，都会为它的优雅和华丽所折服。然而在帝国军人眼中，这种优雅却是不折不扣的死亡代名词。

    随着第一艘魔裔战舰的出现，越来越多的战舰接二连三地从虚空中跃出，直是无穷无尽。

    “这么多！”大副即使经历过多次战争，此刻也禁不住抽了口冷气。

    大大小小的魔裔战舰一共出现了十余艘，这才告一段落。但是指挥舱内并没有松一口气，反而所有人都屏住呼吸，死盯着似是空无一物的深黑，等待着最后时刻的到来。

    经过一段难以忍受的死寂之后，终于，一艘巨舰缓缓自虚空中滑出，在众多魔裔战舰的簇拥下，冰冷而傲然地俯视着面前这艘弱小如蚁的帝国战舰。

    看着这艘足有三百米的巨舰，指挥舱内的气氛彻底变成了绝望。能够坐在这艘巨舰内的，至少也会是副公爵。魔裔副公爵，以其天生的诡异和高速，纵使不依靠座舰，在虚空中也能够打爆这艘帝国战舰。毕竟这仅仅是一艘护卫舰，高速和灵活是最大的优点。当这一点也被碾压时，就再无还手之力。

    所有的魔裔战舰都一动不动，只听见一个冰冷的声音在指挥舱内响起：“我是梅斯菲尔德家族的林嘉尔，放弃抵抗，不要让我费事。”

    大副和舰长互望一眼，都是苦笑。

    出自梅斯菲尔德家族的林嘉尔，号称永不凋零之花，算是前两代的天才，近年来已经跨过最大关口，成长为副公爵。然而出自魔裔名门的她，尽管新晋不久，但在帝国评价中，她的战力在所有永夜副公爵中已经可以列入中游。

    这其实是相当了不起的成就。能够突破到公爵，难度不比人族突破神将低，跨过这道天关的无不是一时英杰。突破之后，许多人到此耗尽了天资，战力的提升往往要靠漫长岁月的积累。林嘉尔能够在众多天才中脱颖而出，说明前程并不止于副公爵，甚至公爵也未必是尽头。

    在过往岁月中，永不凋零之花战绩辉煌，罕有败绩，让帝国吃尽了苦头。生平之中，她也就是在林熙棠手下连败数次，只是林熙棠始终未能抓住机会彻底击杀她，由此可见她的难缠。

    舰长面色凝重，道：“林嘉尔怎么会出现在这个地方，还率领着如此规模的舰队。不行，此事事关重大，一定要想办法通知七少和帝国。”

    大副却是苦笑，“你看我们现在还有通知七少的可能吗？”

    此刻远方一幕却让舰长勃然大怒，重重一拳击在了操控台上，将钢铸的台面都砸出一个深坑。

    两艘已经完成转向，可以加速逃离的高速运输船非但没有加速，反而停了下来，明显准备束手就擒。

    舰长大怒：“这帮混蛋！”

    大副却道，“逃又能逃得掉吗？”

    舰长心知这话倒也是实话，运输船再怎么快，也跑不过魔裔的战舰。别说它们了，就是这艘高速护卫舰也跑不过林嘉尔的座舰，所以舰长才打算拼死一战。

    但即使知道是实话，舰长仍是极为恼怒，怒道：“那两艘船上都是七少的心血，就算是逃不掉，又怎能落入敌手？为何不炸船？”

    大副轻叹一声，道：“老马啊，你还是这个脾气。你不怕死，可是人家想活啊，我们能怎么办？”

    “难道就这样看着货物落到魔裔手中不成？”舰长眼中闪过怒意，忽然喝道：“全舰掉头，瞄准那帮混蛋，给我轰沉他们！”

    大副急忙抓住舰长，叫道：“万万不可！那两艘船上可都是跟了七少多年的兄弟啊！”

    “兄弟？兄弟会在这个时候投降？”

    大副却不放手，道：“要打先打魔裔！”

    “也好！”舰长仍是恨恨不已。

    此时指挥舱内，林嘉尔冰冷至极的声音再度响起：“前面的小家伙，你们不打算投降吗？”

    随着她的话声，数艘魔裔战舰的主炮都开始绽放光芒，显示能量补充完毕，随时可以轰击。另有两艘战舰则加速前出，包抄后路。

    舰长向侧前方的魔裔战舰一指，喝道：“就是那艘！兄弟们，不怕死的话就给轰他的，就算是死，我们也要给这些魔崽子来下狠的！”

    战舰弩炮应令转向，显然舰上的战士也都是不怕死的。

    舰长右手高高举起，正待斩落，发出开火指令，只见远方虚空中忽然飞出一根巨弩，洞穿了最外侧一艘魔裔战舰的舰尾。魔裔战舰后部顿时燃起一团耀眼的火球，烈火迅速蔓延，片刻之间就吞噬了半个舰体。

    这突如其来的变化顿时震惊了双方。燃烧的魔裔战舰光芒太强，反而令周围更加幽暗，让人一时看不清发生了什么。

    帝国的战舰因为位置因素，反而有更佳角度。大副指着远方，结结巴巴地道：“那，那是什么！”

    同一时刻，在魔裔巨舰中，一袭高领华丽军服的林嘉尔腾地站起，凝望着远方虚空中徐徐浮现的巨兽，亦是难掩震惊：“虚空巨兽？不对，战舰？不可能！这，这是什么？”

    远方虚空中，一头虚空巨兽正无声无息地跃出，它从头至尾长逾千米，光是头颅就超过百米。这才是真正的庞然大物，与之相比，林嘉尔的座舰就像小孩子的玩具。

    它看上去不是活物，明显是具骸骨，不知道死了多少年。可是偏偏活动自如，宛如仍有生命。

    直到从它口中射出一发弩炮，轰中了又一艘魔裔战舰时，林嘉尔终于确定，它就是一艘战舰。

    “全舰队反击！”林嘉尔冰冷的声音响彻虚空，所有魔裔战舰都出动了，如同闻到血腥味的鲨群，迫不及待地扑向这头来历不明的奇特巨兽。

    千夜此刻站在地黾口中，透过那一颗颗林立如峰的牙齿，盯住了冲在最前方的一艘魔裔战舰。他牢牢锁定着目标，用力一踏，身下那具庞大的弩炮通体巨震，长达四米的巨弩呼啸而出，向着迎面而来的魔裔战舰轰去。

    几乎在同一时刻，那艘魔裔战舰舰首也绽放原力光芒，两发巨弩同样射来，主炮射击后，它立刻开始转向，竭力想要规避轰来的弩箭。

    这艘魔裔战舰训练有素，速度极快，火力也十分凶猛。它射出的弩炮虽然比千夜射出的略短，却一次齐射两发。以火力论，它已经超过了帝国主力驱逐舰。和血族战舰的全面均衡不同，魔裔战舰历来以高速、强大火力和众多诡异能力著称。

    此刻这艘魔裔战舰通体变得若隐若现，如同笼罩了一层迷雾，就连飞行轨迹也变得飘忽不定。这是魔裔战舰最为闻名的“雾隐”，一旦发动，就会让锁定的弩炮失去目标。魔裔战舰不知道多少次凭借这一能力避过了致命一击。这亦是帝国舰长们最为痛恨的能力之一。

    雾隐一出，飞行中的巨弩顿时失去了目标，轨迹明显偏离。然而雾隐或许对其他人有效，但在千夜的真实视野中，所有迷雾都被看穿，魔裔战舰的轨迹清晰可见。

    千夜感知始终和射出的追踪巨弩联在一起，当下心念转动，巨弩通体原力阵列光芒流转，忽然掉了个头，全速向魔裔战舰的舰尾轰去！

    那艘魔裔战舰本以为已经避过了这一击，没想到灾祸忽至，再也不及闪避，脆弱的舰尾被结结实实地击中！

    巨弩直接射进排气通道里，深深刺入引擎，然后猛然爆炸。强烈的冲击同样引爆了战舰主引擎，在一连串惊天动地爆炸中，这艘魔裔战舰整个后半部全被炸飞，前半段残留舰身则在冲击下翻滚着飘向虚空。

    在魔裔战舰爆炸的同时，两枚巨弩也同样击中了英灵殿。但它们轰在地黾牙齿了，就此爆炸。

    千夜以手臂护住头脸，轻松顶住了爆炸的冲击余波，然后开始查看受损状况。

    地黾牙齿外侧只留下一片焦黑，千夜挥出一道无形的原力之刃，将焦黑炭迹刮掉，发现整颗牙齿竟是毫发无伤，连最细小的裂纹都没有。魔裔战舰的倾力一击，对地黾遗骸却是毫无作用。

    千夜顿时放下心来，又瞄准了另一艘魔裔战舰。这艘战舰却聪明了许多，不与千夜对轰，而是立刻跃升，飞到了弩炮的射界死角处。其它魔裔战舰也有样学样，如同群鲨，围着庞大的英灵殿不断展开，各式各样的弩炮如同飞蝗般射来。

    一时之间，英灵殿庞大的舰身上不断爆出火球，震颤不已。

    千夜竭力操控英灵殿闪避，可是英灵殿太过庞大，动力系统现在连十分之一都没有安装完成，只能依靠心脏提供的能量以及遗骸本身残留的本能飞行。它就如一头真正的巨兽，蹒跚而又有些笨拙地与群鲨周旋。