 章一一六 舰毁
    魔裔战舰利用远超英灵殿的速度，不断避开安放了主炮的头部，而从侧后方死角拼命攻击。

    英灵殿在背部和侧方都装设有弩炮，按照既定设计，当全部主炮装设完成后，这艘巨舰将成为一个真正令人畏惧的火力平台，完全没有死角，无论从哪个角度进攻，都将面临少则五架，多则数十架战舰主炮的攻击。

    只是现在真正装上的弩炮只有数门，在魔裔战舰的集火强攻下转眼间就被轰碎。整个英灵殿就如被拔去了利爪的巨兽，尽管体形庞大，却注定要成为狼群的盘中餐。

    千夜此刻立在地黾头骨上，意识已经和英灵殿融为一体，这个庞然大物就如活了过来，变成了千夜身体的延伸。随着英灵殿心脏储备虚空原力的增加，以及千夜自身血气实力的增长，他和英灵殿之间的联系变得更加清晰、紧密，这艘巨舰也就变得更加灵活。

    此刻在千夜意识中，英灵殿除了原有的虚空跃迁能力之外，又多了一项能力：震慑。

    这是地黾生前天生的能力之一，是位于世界顶层的虚空巨兽对于其它生命体天然的震慑。千夜并不清楚震慑的效果如何，不过在当年面对虚空巨兽混沌的残留意志，乃至于血战时天鬼的遮天铁幕时，都曾深深体会到虚空巨兽的这种无可抵挡的恐怖力量。双方根本就不在同一个生命层次上。

    然而英灵殿的这项能力，只是地黾遗骸逐渐生长后，再度拥有的对其它生命的威压。和地黾原本的震慑相比，威力恐怕连百分之一都不到。

    此刻千夜无暇深究震慑的用处，而是全心和魔裔战舰对抗。说是对抗，实际上这头挣扎的巨兽一直在挨打，魔裔战舰的猛烈火力密密麻麻地覆盖了整个英灵殿，安装在侧舷的两门弩炮已经被击毁，连带着几名炮手也都送了性命。两具安装在舰体外侧的引擎也被击中，失去了作用，让英灵殿的速度又减慢了几分。如若不是开战之初千夜就命人收起了动力帆，恐怕连这个也保不住。

    然而千夜并无慌张，英灵殿看似被轰击得火光阵阵，实际上受损微乎其微。魔裔战舰的主炮威力虽大，却还没有大到能够摧毁地黾骸骨的程度，就连生长出的肌体组织也难以摧毁。

    附加在舰上的装备有许多损毁，但是核心设备以及人员都集中在地黾心脏周围，这里有胸腔的保护，所以安然无恙。

    一轮轮集火猛攻之后，魔裔战舰也都发现自己的大多数攻击是徒劳无功。往往要数根巨弩命中同一个地方，才能轰开一小片地黾的肌体。而在虚空的遥远距离看，那些不过桌面大小的破损，真需要相当好的眼力才能看得见。和地黾过千米的庞大身躯相比，这点伤损更似是蚊虫叮咬。

    魔裔战舰不愧是精锐，立刻调整战术，集中轰击装挂着人工舰壳的部位，甚至试图中骸骨缝隙中攻击内部。只是英灵殿此刻的飞行曲曲弯弯，更似地黾天然的滑行浮空动作，想要从不断移动的肋骨缝隙将弩箭射进内部，谈何容易？

    座舰中的林嘉尔目光冰冷，重重地哼了一声，显得极度不满。旁边的侯爵见状，便道：“大人，看来只有您座舰的主炮，威力才足够强大，能够轰开那奇异浮空舰的防御。”

    林嘉尔冷冷地道：“这些废物，也不看看效果，就知道不断攻击。主炮的弩箭可是很贵的。”

    侯爵忙道：“这艘战舰前所未见，似乎是用虚空巨兽的遗骸制成。只要把它拿下，光是材料的价值就够您打造一支全新的舰队了。”

    林嘉尔点了点头，清冷的声音传遍全舰：“全舰准备，出击！”

    长达三百米的巨舰缓缓启动，数十根飘带不断摆动，驱动着巨舰冲向前方还在虚空中挣扎的巨兽。

    座舰舰首缓缓张开，从里面探出一根大得惊人的炮管。数十名魔裔炮手已将一根径粗一米，长十余米的恐怖弩箭填入炮膛，完成了发射准备。巨大的绞盘开始转动，无数钢链和齿轮一起运作，拉动着巨炮炮管不断扬起，对准了前方的英灵殿。

    这即是林嘉尔倚之横行四海的大杀器。这门主炮威力大得几乎超出座舰能够承受的极限，一炮轰出，即使是大公爵级别座舰也难以承受。帝国战列舰以下，挨上一炮就会重伤，至于驱逐舰，更可一炮击沉。

    纯以火力而论，林嘉尔的座舰已是超越公爵级，直追大公爵。即使是综合战力评判，这也完全是一艘公爵级的座舰。

    这样一艘座舰，消耗的资源实是天量，一般的副公爵往往要积累百年甚至更长时间，才会打造出初步的座舰。而接下来的升级，就是无止无尽，好似一个永远也难以填满的天坑，往往需要他们倾尽余生去完成。正常强者哪怕顺利晋阶副公爵，那点身家，别说打造公爵级座舰，就是一根龙骨也买不起。

    如若林嘉尔不是出身名门梅斯菲尔德，身后有家族支持，哪有可能造出这样一艘战舰。别的不说，光是那门主炮的造价，就相当于一艘最基础的公爵级座舰。

    即使有家族支持，林嘉尔也是用了几十年时间，才逐渐将座舰升级到这种程度。

    此刻随着主炮充能接近完成，林嘉尔脸上也开始洋溢着狂热神色。这门主炮每一次轰鸣，于她而言都是一种难以言喻的享受。它那近乎毁灭一切的威力，更是令她深深沉迷。

    英灵殿太过庞大，行动又是十分迟缓，正是最好的目标。林嘉尔并不急于毁灭对手，而是大胆命令座舰继续接近，务求令主炮发挥极致的威力。

    在这个距离上，林嘉尔早就看到了立于地黾头顶的千夜。她略感惊讶，而属下则难以掩饰震惊，纷纷道：“这么大的船，难道是他一个人驱动的？这怎么可能？”

    林嘉尔此刻却有了些犹豫，似这般一个人就能操控如此巨舰之事，简直是闻所未闻。不用想也知道，千夜身上必定有天大秘密，说不定捉到了千夜，就能够完整得到这艘似兽非兽，似舰非舰的巨舰秘密。

    不过若想活捉千夜，却不是那么容易的。英灵殿虽然看似没有还手之力，可是林嘉尔心中明白，魔裔战舰群的围攻对英灵殿造成的伤害微乎其微。而且英灵殿如此奇特神秘，难说没有什么特殊能力。

    林嘉尔亦是狠辣之人，当即下定决心，沉声喝道：“瞄准舰首，开火！”

    命令一下，指挥舱内一众魔裔都脸色有异，不少人大感可惜。在他们看来，此刻千夜除了束手就缚，没有第二条路。而座舰主炮一炮轰出，搞不好都会把地黾头骨炸去一半。这种虚空巨兽的遗骸，可是每一分每一块都价值不菲。

    然而林嘉尔心中不安更加强烈，再次厉声喝道：“开火！”

    这下再无人敢违背她的命令，炮手已经做好准备，当即踏下开关！

    庞大的主炮炮身上的原力阵列层层点亮，炮管中的巨弩通体发出青色幽光，随着一声轰鸣，离膛飞出，轰向英灵殿的黾首！

    然而在主炮轰鸣的瞬间，林嘉尔的不安感觉瞬间攀升至巅峰。

    威力无穷的巨弩穿破虚空，直射向无穷无尽的茫茫远处。原本应该是目标的英灵殿，却在巨弩命中的瞬间变得虚无，就此消失。

    “闪避！！”林嘉尔在英灵殿消失的同时，就厉声喝道。

    可惜她的属下却还没明白发生了什么事，她的座舰更不可能有这种瞬间反应。

    英灵殿出现在座舰的侧下方，一个俯冲，如天龙入海，庞大之极的身躯自座舰的下方穿过。在这一刻，地黾仿若活了过来，再次有了灵性。

    然而对魔裔而言，这却是一个致命的反击。地黾遗骸背上那数十根巨大的竖立着的骨刺，这一刻可不仅仅是动力帆的帆柱。随着英灵殿的飞行，它们狠狠插入林嘉尔座舰的舰腹，如一柄柄利刃，将舰腹生生剖开！

    在这一刻，英灵殿以另一种方式证明了虚空巨兽的强横。两艘巨舰的碰撞，以地黾遗骸的完胜而告终。

    转眼之间，英灵殿就从林嘉尔座舰的下方穿过，数十根骨刺将整个舰腹都切得稀烂，巨大的伤口超过了舰身的中线，几乎将座舰腰斩。

    然而在千夜操纵下，英灵殿如同真正的地黾一样弓起了身体，然后黾尾狠狠甩出！

    轰鸣声中，黾尾狠狠抽击在座舰上，将大片的舰壳都抽得深深凹陷。然而真正致命的是，舰腹被切开的座舰，实际上龙骨已经被截断，单靠上半部分的舰体，已经无法承受这般大力。座舰被抽得翻滚着飞了出去，而且舰体开始响起令人绝望的噼啪断裂声。

    “不！！！”林嘉尔的尖叫响彻虚空，充满了痛苦与绝望。

    可是她耗费无数心血打造的座舰，却依然违抗不了命运，在震荡虚空的轰鸣声中，居中断成了两截。