 章一一七 登舰
    “千夜！我饶不了你！”林嘉尔闪电般自座舰中飞出，破空冲向英灵殿。

    座舰如同残破的蜂窝，从里面飞出密密麻麻的身影。相比于庞大的舰体，一个个魔裔显得甚至比蜜蜂还要小。数名实力明显超出同侪的魔裔紧追林嘉尔，试图阻止她。在虚空中战斗，那是天王大君的专利，林嘉尔实力虽强，距离大君还有相当遥远距离，这样破空出击，能够发挥出三分之二的实力就相当不错了。

    然而林嘉尔速度极快，即使是在虚空中，也瞬息就到数百米外，令一众下属追之不及。几名下属见她决心已定，不得不回返座舰。他们在虚空中不能久留，更重要的是座舰上至少还有数百名魔裔舰员，他们实力普通，根本不能在虚空中存活，必须进入救生艇方能生存。此刻座舰已经彻底断成两截，还滞留在舰内的船员能活下多少，主要看这些强者的帮助。

    此刻林嘉尔盛怒当头，早就顾不上手下的死活，孤身直扑英灵殿。她要以一已之力拿下千夜，如此方能消她心头之恨。

    即使在虚空之中，林嘉尔依旧行动如电，几个转折已经接近英灵殿，直接向着舰身上巨大的缺口扑去。然而，在距离数十米时，她迎头撞上了一道无形屏障。这道屏障既坚且韧，林嘉尔准备不足，居然被弹了回去。

    她大吃一惊，随即涌上惊喜。能够拥有防护力场的，至少得是大公的座舰方可。即使她自己，也因为积累不足，现在身家连半套力场防御阵列都负担不起。千夜这艘战舰如此巨大，却拥有不弱的防御力场，光是这套装置就是天价。

    一撞无功，林嘉尔随即调整，周身魔气弥漫，已是出了全力，再次向英灵殿扑去。然而刚刚那一撞已经让千夜有所警觉，英灵殿一个摆动，黾尾狠狠抽向林嘉尔。

    黾尾一击，足以重创林嘉尔的座舰，威力可谓无以伦比。然而林嘉尔何等灵活，一个闪移就躲开了黾尾抽击，随即硬生生撞穿防御力场，站到了英灵殿的背上。

    她立足未稳，眼前忽然剑光闪动，锐利之极的剑气刺得她肌肤生痛。千夜竟未躲藏防守，而是主动出击！

    林嘉尔大怒，千夜修为和她天差地别，竟敢主动出战，显然没把林嘉尔放在眼里。

    林嘉尔不闪不避，左臂上扬，挥掌斩在东岳上，竟是以肉掌硬撼东岳剑锋！

    掌剑相击，竟发出金铁交击之音，随即一道摧枯拉朽的冲击波散向四面八方。在这道冲击波中，哪怕是钢铁都会被扭曲，可是地黾的肌体和骨骼却都毫无伤损。

    林嘉尔身体后仰，随即连退数步。此剑力量之大，远超她的预料，她差点接不下来。

    林嘉尔的左手安然无恙，也颇出千夜意料。他凝神望去，发现林嘉尔的双手肤色和脖颈脸颊有异，原来是戴了一副肉色手套。

    一击之下，两人都各有忌惮，彼此对峙。直到此时，千夜才有机会认真打量这个可怕的敌人。

    林嘉尔身量极高，比千夜还要高出半个头，魔裔天生的妖异和俊美在她身上体现得淋漓尽致，即使是盛怒之容，也有一种俘获人心的力量。她一身深黑为底、暗金作纹的华丽服饰，领口、袖边处的繁复纹饰不光是华丽，实际上也是附加了种种能力的原力阵列。

    她站在那里，最为醒目的不仅仅是面容，还有那双长得惊人的腿。

    仅仅对峙数秒，林嘉尔就先行出动。相距十余米，她即一腿高踢过头，随即狠狠下压，魔气竟形成一道半月形的利刃，狠狠向千夜斩去！

    千夜侧身避过魔刃，向前踏步，一步就到了林嘉尔面前，东岳拦腰横斩。

    两人瞬间战在一处，忽分忽合，身影交织，几乎分不出彼此。转眼之间，鲜血就四处飞射，颗颗血珠如同子弹，不断在地黾肌体和骨骼上炸开。飞射的都是鲜红中带有点点金色的血珠，显是千夜的鲜血。

    然而两人交错而过，看似大占上风的林嘉尔忽然发出一声既羞且怒的呐喊，瞬间拉开距离，死死盯着千夜。

    此刻千夜已是遍体鳞伤，最长的伤口从肩头直到腰肋。虽然这些伤口都不深，只是皮肉之伤，可是千夜身体强悍，就知道林嘉尔下手有多重。

    千夜对自己身上的伤口毫不在意，而是回转东岳，自剑锋上摘下一枚闪闪发亮的耳环。耳环上，还粘着一滴浑圆的血珠。

    林嘉尔手抚左耳，面色铁青，眼中的怒火几乎要喷出来了。她的左耳耳垂上鲜血淋漓，耳环不翼而飞。

    “可惜，有点偏。”千夜面无表情，伸指一弹，将耳环弹落在地，然后伸脚一踏，靴底顿时发出清脆的碎裂声。

    林嘉尔气得微微颤抖，寒声道：“你死定了！”

    她身影闪动，瞬间出现在千夜面前，右腿如长刀巨斧，横扫千夜脖颈。她右腿一起，足尖处即凝聚出一面黑色魔刃。这一记扫腿的威力，绝不亚于东岳一斩，千夜如被扫中，即刻会被枭首。

    面对她含怒一腿，千夜竟不闪避，东岳竖立，和林嘉尔结结实实地对拼了一记。

    又是一道冲击波席卷周围，林嘉尔全身震动，一时难出后招。千夜则是连退数步，又被魔刃余波扫中，身上再添一道伤口。这么多伤势在身，千夜却是毫无所觉，就似身体不是自己的一样。林嘉尔盛怒之际，看着也有些寒意。

    千夜连退十余米，将东岳插在地上，这才止住退势。

    林嘉尔身体麻痹未消，就欲追击。只是她一步还未落地，忽见千夜拔出一双短枪，合二为一。

    林嘉尔不及细想，多年的战斗本能即令她倒跃而起，逃向远方。

    然而仅仅飞出百米，一道庞然至无可抵抗的威严自天而降，重重落在林嘉尔身上。刹那之间，她竟有种直面圣山之顶三位至尊的感觉。那种发自心底的战栗，顿时令她的冲势为之一滞。

    “不好！”林嘉尔大惊，魔气迸发，拼尽全力，终于抗住了那道威严，重新行动自如。

    然而此时此刻，千夜背后一双璀璨光翼展开，手中短枪一震，一根含有无尽毁灭气息的光羽直射林嘉尔。

    她已无从闪避。