 章一一八 赶尽杀绝
    关键时刻，林嘉尔竟双手一合，将光羽拍在手中。

    虚空中响起一声雷音，光羽溃散了大半，但是羽骨仍在，脱离林嘉尔双手，射入她的胸膛。

    林嘉尔一声闷哼，脸上血色尽去，倒飞数十米才稳住身体。她盯着千夜，一字一句地说：“原来魔女真的是伤在你的手下，我还以为她只是诈伤。你这一招来自何处？”

    千夜自然不会告诉她，只是沉默。

    林嘉尔目光转冷，道：“也好，你不肯说，那就没有留你的必要了！”

    她一声清啸，瞬息闪现到千夜面前，然而还未出手，就以更快速度回到了原处。千夜身后光翼再度明亮，手中短枪光芒流转，枪口内一根光羽隐隐将要成形。

    硬接原初之枪，林嘉尔很清楚这根光羽无法闪避，发则必中，只有硬挡一途。刚刚那一枪已经让她受伤，再接一枪，伤势会更加沉重。在虚空之中，这意味着更大的危险。

    千夜也知她心中顾虑，安静站着，原初之枪含而不发，与林嘉尔对峙。

    然而林嘉尔目光忽然转冷，千夜心中暗叫不好，当下毫不犹豫，震慑再度发动，迅若闪电的林嘉尔再度中招，身体竟凝在半空，动弹不得，护体魔气也瞬间被削弱三成。尽管有所准备，但是虚空巨兽的威压，依旧不是她能够抗衡的。

    震慑得手，千夜即刻射出原初之枪，光羽直击林嘉尔眉心。

    这一次林嘉尔双臂交叉护体，身体团成一团，在空中飞速旋转，在飞旋过程中，她双脚如电，不知击中光羽多少记。但是最后那根羽骨依然没入她的身体。

    林嘉尔飞旋骤止，从空中直直栽下。她在舰体上一弹，立刻重新飞起，跃上百米空中，俯视着千夜，眼中满是难以抑制的怒火。

    看着她的位置，千夜淡淡一笑，道：“你终于发现了？”

    林嘉尔冷冷地道：“这艘船果然神奇，你对它的控制也很奇特。但是它越强大，你就越留不住它。”

    “反正它不会落到你的手里。”千夜冷笑。

    “是吗？！”林嘉尔的声音高了不少，又欲出手。

    就在这时，一声隐约的惨叫传来。林嘉尔转头望去，见虚空中一名魔裔宛若疯狂般挣扎着，嘶叫着，却终是抵挡不住虚空的侵蚀，护体魔力骤然崩溃，整个人瞬间被抽成了一具狰狞可怖的干尸。

    这个魔裔林嘉尔还认得，是个颇为得力的手下。只是他实力不济，在虚空中支持不了多久。他被甩出座舰，一时找不到救生艇，又无强者救援，终于死去，永远在虚空中飘流。

    放眼望去，虚空中至少还有上百名魔裔在苦苦挣扎，许多都已到了极限，再耽误一时片刻，就会步上这名魔裔的后尘，化为干尸。林嘉尔座舰被毁之初，怒火攻心，不顾一切想要致千夜于死地。然而现在看到这一幕，她却再难无动于衷。

    她又向千夜瞪了一眼，自感难以在短时间内拿下对手，当下哼了一声，冷道：“我看你要多久才能再用这一招。”

    说罢，她转头飞走，空中几个折射，就抢了数名魔裔在手，将他们送到浮空艇上。

    千夜也暗暗佩服林嘉尔的果决和眼力。他确实只有两记原初之枪，若是林嘉尔不走，那他就只有肉搏一途。只是在地黾身上战斗，林嘉尔实际上时时刻刻会受到地黾残余意志的限制，战力大打折扣。而拥有控制权的千夜则是有所增益。再要交手，胜负不是一时半会就可以分得出的，就算拿下千夜，林嘉尔座舰的舰员至少也要损失个几百人。

    只是佩服归佩服，千夜却不会让她这么舒服地救援下属。当下英灵殿一个转身，巨尾挥动，拍向左近的一艘救生艇。那艇救生艇上挤了三十多名魔裔，个个身带重伤。被黾尾拍中，绝无幸理。

    林嘉尔又惊又怒，一声尖叫，闪电般扑出，周身魔焰升腾，将用一已之力推着那艘救生艇横移百米，避过了黾尾一击。

    “离开这里，全都离开！”林嘉尔命令下，所有救生艇都迅速掉头，离开了附近空域。而几艘战舰则靠了过来，一半疯狂攻击英灵殿，试图吸引千夜注意，另一半则驶向断成两截的座舰，救援舰员。

    千夜丝毫不理会如蜂群般飞来的弩箭，只是驾着英灵殿直扑林嘉尔座舰。魔裔战舰群的攻击，根本无法撼动英灵殿。英灵殿就如远古巨兽，缓慢而坚定地行走着，将沿途一切都踏得粉碎。

    “不！”林嘉尔又是一声痛苦的尖叫。英灵殿一头撞上了半截座舰，轰鸣声中，座舰被撞击的一面深深塌陷，随即从缝隙中喷出熊熊烈火。这段舰身中装有引擎和燃料舱，重创之下，立刻猛烈燃烧，接下来引擎就开始一一爆炸。还留在舰中的魔裔舰员，显然全都活不成了。

    对于魔裔，千夜当然不会心慈手软。现在放走了哪怕一个魔裔，未来战场上都会多出一个可怕的敌人。

    从接近的战舰上突然射出数艘小型突击艇，凭借高速和坚固撞开英灵殿的防护力场，降落在舰体上。从每艘突击艇中跃出数名至十余名不等的魔裔战士，向千夜包抄过去。

    登陆艇是舰队战中夺取对方巨舰控制权的主要手段，一般用于对手巨舰失去抵抗能力的情况下。若是英灵殿完全建成，仅凭舰体两侧多如牛毛的大小舰炮，就可以把这些登陆艇变成魔裔的活棺材。然而现在英灵殿仅有的两门侧方弩炮都被摧毁，是以魔裔才敢大胆登舰。

    然而林嘉尔亲自出手都没能拿下千夜，这些普通魔裔战士更不可能成功。而魔裔将军依旧把他们派了过来，显然是没指望他们能够活着回去。这种决死突击，万一成功就能夺下英灵殿，足以弥补林嘉尔座舰损失数倍有余。即使不成功，也能牵制千夜，为救援座舰舰员争取时间。

    魔裔等级分明，能够登上林嘉尔座舰的人，无论天赋还是出身都远远超过普通魔裔。在魔裔高级将领眼中，座舰上的一个普通舰员，都比其它战舰上的军官有价值。

    数十名魔裔战士纵跃如飞，转眼间就将千夜包围。然而还没等他们出手攻击，忽然间只觉得身体一沉，如背负万斤巨石，重得几乎难以举步，然后眼前就出现了纵横交错的血线。这些魔裔眼前一黑，身体无力，一一倒下。

    在大海之力领域和生机掠夺下，这些魔裔精锐连半分钟都没能坚持住，就全数倒在千夜周围。

    千夜睁开双眼，看了看满地的尸体，轻轻叹了口气。随着地黾骸骨力量的恢复，在英灵殿上，千夜的各项能力都有所增强。大海之力无须多说，生机掠夺的范围更是达到五十米。稍稍接近千夜的人，几乎无法幸免。

    消灭了全部登舰的敌人，千夜再次全神操纵英灵殿。

    英灵殿一个盘旋，突然射出一根巨弩，击中了一艘魔裔战舰。这一炮突如其来，那艘魔裔战舰为了牵制千夜而拼命攻击，不知不觉接近了英灵殿。除了最开始的时候，英灵殿再没有发射过弩炮。以至于对手都忽略了它还有这一攻击手段。

    林嘉尔命令受伤的战舰全都撤离，完好的战舰则重整队列，一边以火力覆盖英灵殿的舰首，一边徐徐后撤。到了这个时候，还飘在虚空中的魔裔都支持不住，全都变成了一具具尸体，已经没有什么可救援的了。她的座舰则彻底损毁。

    此次舰队中因为有林嘉尔的座舰，又是远征中立之地，因此林嘉尔带出来的都是侧重高速和航程的战舰，没有火力强大、装甲厚重的主力舰。这些高速舰防御主要是靠“雾隐”，当这一能力在千夜面前失效后，它们装甲薄弱的弱点就暴露无疑，挨上一发弩炮就会受创，多挨两发即有可能被击沉。

    尽管心在滴血，林嘉尔也不得不下撤离的命令。她立于虚空，目光满含怒火，咬牙道：“千夜，我倒要看看，你多久能够恢复过来。你只有半天时间，慢了的话，就等死吧！”

    “我等着。”千夜冰冷回答。

    林嘉尔转身飞向最近的一艘魔裔战舰，驶向远方。直到这艘战舰消失在虚空深处，千夜才收回目光。

    她的威胁并非空口白话，而是表明，最多只要半天时间她就能从伤势中恢复，或者至少能有一战之力。而千夜已经用掉了两发原初之枪，如果在半日之内没有凝聚出新的原初之枪，那就失去了震慑林嘉尔的手段，下一场必是凶多吉少。

    千夜双眼微闭，黑之书在意识中浮现。刚刚登陆的魔裔战士提供了大量精血。他们都是魔裔的精锐，数量虽然不多，品质却是极高，仅仅数十人就几乎将千夜撑满。

    此刻黑之书中已经没有精血。千夜心念一动，黑之书立刻产生强劲吸力，将千夜体内精血源源不绝地吸走，直到仅余少许时，千夜才让它停止汲取。

    刚刚汲取过精血，黑之书中就产生了一缕凝炼过的精血，已可供千夜所用。千夜调出这缕精血，由原初之翼吸收。那双光翼上，左翼第二根羽毛开始微微发亮。

    ps:近日身体不佳，不稳定，又被帝都的霾重创一次，期待早些恢复。