 章一一九 又一次
    经由黑之书提纯的精血，凝练程度远不及血核。经由血核之后，精血会直接转化为燃金之血或是可供暗金血气吸收的黑暗原力。而通过黑之书的精血只是剔除了一些杂质，变得稍许凝练，勉强可以直接使用。似乎那些千夜不需要或是排斥的杂质，都被黑之书吸收了。

    但是黑之书最大的好处就是快，凝练出足够恢复一支原初之枪的精血只需半日。有黑之书在手，千夜续战力就有了质的飞跃。惟一的坏处，就是经由黑之书凝练之后，精血损耗比血核要大得多。

    林嘉尔需要半日时间压住伤势，所以她也给了千夜半日时间。

    所有的魔裔战舰都撤离了这片空域，英灵殿静静地悬浮在虚空中，如同一头休眠的巨兽。

    高速战舰上灯光不断闪烁，慢慢靠了过来。它一方面是向千夜表示没有敌意，另一方面则是要求那两艘高速货船也要靠拢。

    两艘货船迟疑了一会，大约是自忖实在跑不过高速战舰，方不情不愿地靠了过来。

    高速战舰上飞出一艘小艇，穿过英灵殿身躯上的一个空洞，落在舰腹内。大胡子舰长和大副从艇上一下来，立时就被宏伟空间所震撼，半天说不出话来。

    大胡子好不容易恢复过来，向千夜行礼，道：“在下马文栋，一直跟着七少做事，此前曾在帝国舰队中任职。七少和我说过您这艘英灵殿，可是真的看到了，才知道世上原来真有这样的战舰！”

    “七少即使和你说起过英灵殿，那应该是非常信任你的。这次的货物呢，我过来接货，另外要选一批人到我的船上负责安装，要可靠的人。”说着，千夜将宋子宁的信物交给了马文栋。

    马文栋接过信物，仔细验看之后，又和大副商议了一会，道：“千夜大人，此次遭遇魔裔舰队，可说是个意外。不过林嘉尔半日后还要再来，那时怎么办？”

    千夜笑了笑，说：“给我半日时间，就是她最大的错误。在英灵殿上，现在的她赢不了我。”

    马文栋再次仰首，看着那高得让人窒息的穹顶，由衷叹道：“大人这艘巨舰，若是真的建成满员，怕是至少要几万船员。这就相当于一整支舰队了。”

    大副点头，道：“几万都怕不够。舰上至少可以装一个帝国师，专作登陆占领之用。”

    马文栋正色道：“千夜大人，在您出现之前，那两艘货船曾经有投降迹象。在下以为，就让他们全部留在英灵殿上，两艘船我会派人开回去。另外我也会留一小队人，专门负责监视。等到弄清楚究竟是谁起意投降，七少自有手段收拾他们。”

    千夜点头，又和马文栋商量了一下交货细节。此时大副忽然指着远处飘流而过的一段巨舰形骸，道：“那不是林嘉尔座舰吗？千夜大人，那可是好东西，哪怕只剩材料了，也都值大价钱啊！”

    一语顿时提醒了千夜，他先把交货事宜放到一边，操控英灵殿追上了那截残骸，随即地黾宛如真的活了过来，张开巨口，一口就把残骸吞了下去。

    林嘉尔的座舰无论在永夜还是帝国，都算得上是巨舰级别，但和英灵殿相比，它就真的如同食物，可以被一口吞下。半截巨舰入腹，地黾残存的本能起了作用，无形力场牵动下，让它稳稳停在舰腹。

    除了林嘉尔的座舰外，千夜还击毁了数舰魔裔战舰，索性也不客气，全部都吞了下去。这些战舰再怎么破损，哪怕全部设备都无法使用，光是回收材料也能大赚一笔，魔裔战舰可都是以材料精良，做工精致而闻名的。

    刚刚完成回收，一阵难以形容的威严如同寒潮一般再次笼罩了整个英灵殿，在场的人无不感到森森寒意。这威压恐怖而又熟悉，正是林嘉尔回来了。

    她孤身出现在舰首，俯视着立在地黾头骨上的千夜，说：“我回来了。”

    只有这么一句话，似乎多说一个字都是对她的羞辱，尽显冰冷和傲慢。她也不打算给千夜说话的机会，宣布回归之后，即刻如流星般落下，以一种超尘逐电的速度直扑千夜，连回旋闪避都省了。显然在她眼中，失去了原初之枪的千夜就是挥手可以拿下的猎物。

    然而她来得快，回去得更快，虚空中金色光芒一闪而逝，随即就是她惊怒交织的怒吼：“你怎么可能还有一次？”

    “想要多少就有多少！”千夜大笑回应。

    可惜她或许已经听不见了，身影在闪烁间早已远去，瞬间就消失在虚空深处。飞行之速，显是已经出了全力。

    千夜没有追，也知道追不上。回到英灵殿内，千夜立即对马文栋道：“给货船发讯号，让它们靠过来卸货吧。”

    “她不会再来了吗？”马文栋仍是有点不放心地问道。

    悍勇如他，对林嘉尔也是心有忌惮。再不怕死的人，能够不死总是好的。如果不是千夜驾着英灵殿突然出现，马文栋免不了舰毁人亡的结局。灭掉他这艘战舰，林嘉尔甚至无需动用主炮。

    “不会，刚才那一下够她受的。”

    刚刚林嘉尔大意轻敌，本以为千夜已经耗尽原力，不可能再射出原初之枪那样凌厉之极的招式。但她万没想到仅仅半日，千夜竟又凝聚出一发原初之枪。是以措不及防之下，她被结结实实地打了个正着。原初之枪何等威力，林嘉尔当场重伤，连狠话也来不及留，转身就逃。

    她显然支持不了多久，如果逃得不快的话，恐怕回不了战舰。林嘉尔战力虽在狼王之上，但是魔裔从来不以身体强悍见长，是以她防御力也不及狼王。狼王挨了一记原初之枪还能再战，林嘉尔又有伤在身，这一枪直接让她失去了战斗能力。所以千夜才说，她不会再来。

    马文栋回到了高速战舰上，亲自发出灯火讯息，措辞极是严厉。

    两艘货船慢慢靠近了英灵殿，然后被英灵殿一一吞入舰腹。此时英灵殿尽显庞大，吞下林嘉尔小半个舰队残骸后，再装两艘货船绰绰有余。

    货船舱门打开，里面的舰员鱼贯而下。下舰之后，绝大多数都是目瞪口呆，惊讶得说不出一句话来。在远方看英灵殿是一回事，此刻站在舰内，才真真切切体会到那种宏伟空间的强烈震撼。

    船员中，有几个人脸色灰败，千夜不用问也知道，多半就是他们力主投降。此事倒也难说是对是错，在必死的绝境下，这也算是人之常情。只不过既然宋子宁这样信任他们，那至少也该把货物毁了再投降，才说得过去。

    不过这些人都是宋子宁的人，千夜也不好插手他们内部的事，于是对马文栋说：“你自己处理吧，我休息一会，有重要的事再来找我。”

    马文栋行了一礼，恭敬道：“公子放心，无论人还货，我都会处理好的。”眼见千夜击退林嘉尔，这员悍将对千夜的态度也不知不觉地转变。

    千夜回到地黾头骨，盘膝而坐，令英灵殿回返东海，就闭目修炼。

    顷刻间半日过去，千夜一轮完毕，功行圆满，体内蓄满原力，只待曜篇慢慢打磨。他睁开双眼，见马文栋站在数十米外，显是有事要说，又不敢过来打扰。

    千夜起身，问：“有什么事吗？”

    马文栋搓着双手，显得极是兴奋，道：“留下的人都安排好了，货也卸完了。不过有个天大的惊喜！您得到的林嘉尔座舰残骸是前半段，主炮竟然完好无损！我已经检查过了，只需要接上动力，它就可以使用！”

    千夜大喜，“真的能用？带我去看！”

    在英灵殿舰腹内，半截座舰残骸鹤立鸡群，俯视着周围的战舰残骸，包括那两艘货船。

    因为在行将开炮时，座舰被跃迁过来的英灵殿截为两段，因此舰首炮门是打开的，露出里面那门深黑中透着淡淡金色光芒，魔幻般的主炮。这种炮弩合一的设计，千夜还是第一次见到。设计优劣不谈，仅仅是被主炮瞄准瞬间，千夜那发自血核深处的寒意，就可想象它的威力该有多巨大。

    在炮管上，烙印着两个魔裔符文：沉陆。

    正是炮如其名。

    千夜反复回味沉陆二字，片刻后问：“它能用吗？”

    被他这么一问，马文栋倒是有些尴尬，说：“这个……要接上能源才能使用。我从来没有看到过威力大到这种程度的主炮，所以想要使用的话，恐怕所需的能量也是天量。大人您这艘船，好是好了，可是能源……”

    千夜心知肚明自家战舰的情况。英灵殿飞行和跃迁都是靠生前本能，以心脏提供能量。否则的话这么庞大的舰体，根本不是现有技术能够驱动的。无论是加装的动力帆还是战舰引擎，本质上都是辅助动力。失去地黾心脏，英灵殿就算装有再多的引擎，也谈不上机动力。

    正因如此，无论青月还是宋子宁，都把动力系统的改造放在舰炮之后。同时由于舰上工作人手稀少，加装大量的引擎和动力帆耗资巨大，也不是现在能够负担得起的，因此整个英灵殿内，引擎数量就没有多少，也没有燃料储备。

    这点燃料，别说给林嘉尔的主炮充能，就是供给一台魔裔战舰的主炮，也嫌少了。