 章一三零 沉陆
    然而这都是细节问题，只要有炮在手，能源迟早能够解决。现在有了这门炮，可说英灵殿的火力问题已经解决了小半。至少在未来一段时间内，无须为主炮发愁。等到沉陆不堪使用时，那时的千夜怕是已经在冲击天王门槛了。

    从沉陆二字，就可看出林嘉尔的野心。光是这门主炮的造价，怕是就要占去她座舰总价的三分之一。若是在正常舰队战中，凭借座舰超强的机动性和火力，以及魔裔独有的雾隐能力，林嘉尔自然会大放光芒。事实上，在过往岁月，她也的确让帝国舰队吃尽了苦头。

    只可惜这一次她运气实在不好，竟是遇上了英灵殿，更料想不到英灵殿还保留了虚空跃迁这一地黾生前的能力，而雾隐偏偏对拥有真视之瞳的千夜无效。结果一战之下，她空有一身悍勇，却无用武之地，含恨败北，将大半个舰队都葬送在千夜手里。

    以战力论，这支魔裔分舰队中，林嘉尔的座舰就占了三分之二，余下十几艘普通战舰加在一起也才三分之一。所以座舰被毁，林嘉尔的损失大得无以复加，过往百年心血都毁于一旦。

    此恨之深，不共戴天。

    千夜将未来的担忧放到一边，亲自动手，帮助舰员整理货物。两艘高速货船上的货很重要，数量却不多，大半个船舱都是空空荡荡的。引擎和弩炮都整整齐齐装在货箱里，但它们加在一起的价值，也不过和一个有特殊标记的货箱相当。

    这个货箱，就是宋子宁根据帝国配方制成的第一批特殊合金。

    马文栋能力确实突出，将一切都安排得井井有条。两艘货船上留下大半船员，其中船长和高层几乎全都留在英灵殿上，另外他将自己的大副也留下，以作监视。货船船员到了英灵殿上，短时间内不会再下船，相当于变相囚禁。这也是对他们战前投敌的惩罚。

    卸完了货，重头工作就是拆解魔裔战舰残骸。其中林嘉尔座舰自是重中之重。由于座舰是被英灵殿以背上骨刺剖开，并未起火爆炸，所以受损并不严重。

    此次探索事关重大，千夜自是要亲自动手。马文栋率领三艘浮空舰先行离开，大副则陪同千夜探索林嘉尔座舰。

    仅仅是前半段座舰，也长达百余米，高数十米，宛若一个小型堡垒。千夜选了条看起来最宽阔的通道，当先走了进去。这是林嘉尔自己的座舰，里面自然不会有什么机关陷阱，最有利的防守当然就是林嘉尔自己。

    通道的尽头是个颇为宽敞的舱室，是中转和集结的场所。这个舱室因为直接连通了虚空，因此经历了一场浩劫，里面设施基本损毁，只能依稀看出大致的轮廓。舱室有三个通道，分别通向前方、上方和下方。

    千夜略一思索，就向上走去。按照正常布局，上方应该是指挥舱和林嘉尔的起居区域。如果林嘉尔有什么核心机密，肯定会放在那里。

    他沿着楼梯螺旋向上，来到上层后却发现舱室的门关得死死的。大副紧跟在千夜身后，看到那厚重却又不泛精致的舱门，顿时两眼放光，抢上一步，伸手抚摸着那透着油亮浓灰的舱门，兴奋地说：“没错！这道门应该是用掺了魔铁的合金钢做的。看这光泽，可真没少加魔铁！那个女人可是下了大本钱啊！”

    千夜对材质基本上是一窍不通，虚心地问：“魔铁是什么？”

    “魔铁是魔裔特有的材料，是由特殊配方的铁合金制成。在制造过程中，需要吸收大量魔气才能制成。所以许多能力有限的魔裔眼见前途无望，就会通过制造魔铁来谋生。掺了魔铁的合金钢，硬度和韧性均会提升，加得越多，提升得越多。”

    说罢，大副拔出随手短刀，运足原力，在舱门上用力一切，顿时发出刺耳的刮擦声。这一刀下去，居然只留下一道浅浅划痕，让千夜也小小地吃了一惊。

    这名大副离战将一步之遥，所持配刀是帝国专门为中上层军官所制，用材做工自不必说。他全力一切，也就留下半指深的刻痕，这道舱门可比普通的合金钢硬得太多了。

    大副又是欢喜，又是着恼，道：“如果每个舱门都是同样的材质，那光是这些门您就能发笔小财。这女人可真疯狂！不过坏处就是，想要开门恐怕就费很大功夫了。光是这道门，我就得用半天时间才能凿穿。您想彻底探索这里，恐怕要花不少时间。”

    千夜微微一笑，说：“门结实，门框可未必，你让一让。”

    大副让到一旁，千夜以手扶门，双足踏稳，忽然一声低吼，全身发力。轰的一声，似乎整个座舰都晃了晃，千夜脚下的通道地板深深地扭曲下陷，周围的舱壁也悉数裂开。那道舱门连同整个门框，居然被千夜撕了下来。

    当的一声，千夜将舱门抛在地上，活动了一下身体，若无其事地说：“打开了，我们继续吧。”

    大副睁大了眼睛在一旁站着，呆若木鸡，直到千夜快走到通道尽头，才猛然省悟。他回头一看，见身后跟着的一行人同样个个目瞪口呆，于是吼了一声：“都发什么呆！你们就算没看过，难道也没听说过千夜大人的神威吗？一群没见过世面的东西！”

    一行人唯唯喏喏，心中却在鄙夷：“你刚才不也是一副呆瓜样？”当然这话心里想想可以，说是不能说的。

    一路上连续经过数个舱室，看里面的设施功能，分别是军官茶歇区，值班室，作战参谋室，会议室，情报室等等。舱室内大多一片凌乱，各种文件扔得满地都是，显然众人都在忙着逃命，已经顾不上收拾东西。

    大副倒是细心，将地上散乱的文件全部拾起，交给后面人拿着，对千夜道：“大人，林嘉尔虽是副公爵，但出身名门，天赋也没到尽头，又是战线彪炳，因此在魔裔中的地位不低于公爵。这些文件帝国等闲是看不到的，里面说不定就有什么秘密。我先把它们收起来，一一检看，若有重要情报会立刻报与您知晓。另外这些文件您看过后，还可以卖给帝**部。相信他们一定愿意出个大价钱的。”

    千夜十分赞赏，说：“好，就按你说的办。你叫许涛是吧，听说以前黄泉出过一个了不起的人物，名为许浪。他和你有关系吗？”

    大副摇头，“只是同姓而已。在帝国许是小姓，从未有过上品世家。各家族或许几百年前有些关系，现在都是各过各的。”

    “嗯，可惜了。”千夜点头，没有继续。

    通道尽头是通向上层的楼梯，沿楼梯上去，千夜发现舱门并未关闭。想是下方的人心急向上逃命，已经顾不上关门这种小事。

    上面一层就是整个战舰的指挥大厅。大厅极是宏伟，舱窗前是成排的控制设备，后方则是一个高台，上面摆放着一个林嘉尔的宝座。在平时战斗中，她就是在这里指挥整个舰队战斗。

    千夜一跃而起，登上了林嘉尔的宝座。整个宝座尽显豪华，扶手上雕刻着精美纹饰，座椅宽大且舒适，皮质柔软，不知是用什么凶兽的皮制成。

    座椅前是控制台，不过这种魔裔战舰，上面的设备千夜自是一窍不通，看了也不知道用途。此刻全舰一片寂静，所有设备都失去能源供应，无法启动。

    不过哪怕没人知道这些设备是干什么用的，也可以把它们拆下来高价卖给帝国。军部那些人，想必会为一艘来自公爵级座舰的控制设备发狂，无论花多少钱都在所不惜。

    千夜尝试着坐到了林嘉尔的座椅上，这里视野极佳，透过高高的舷窗，前方一览无余。同时还能够俯视整个指挥大厅，将众人表现尽收眼底。往这座椅上一坐，上位者的感觉油然而生。

    下方人群中有人小声嘀咕，“他这可是大逆不道啊！”

    那人声音虽轻，大副许涛却听在耳里，狠狠瞪了他一眼，压低了声音道：“胡说什么！千夜大人早就和帝国没有关系，大人就是自己做皇帝，也没有什么。你别忘了，这里是中立之地，不是帝国疆域，再乱说话，没有人救得了你！”

    那人打了个寒战，偷眼向千夜望去，见他似是没有听见，这才稍稍放心。

    千夜其实早就听到，但只做不知。这些人是宋子宁的下属，就算忠心，也只是对宋子宁一人。宋子宁和他是过命的交情，下边这些人可不是。

    林嘉尔宝座后有一扇门，打开之后即是通向起居区域。林嘉尔身为副公爵，架子极大，魔裔又是出了名的上下等级森严，因此看这片起居区的大小，竟是占去了这一层的大半。

    这时许涛在门外止步，道：“千夜大人，里面或许有许多机密，在下不方便得知，您一人进去便是。若有需要，再唤我不迟。”

    千夜点头，让许涛和众人留在外面，自己步入了林嘉尔的私人起居区。

    此时此刻，远方虚空深处的魔裔战舰上，林嘉尔忽然站起，失声道：“糟糕！走的匆忙，忘了收拾东西了！”