 章一三一 探秘 上
    步入大门，是一条幽深而又宽阔的走廊，两侧分别是会议室和休息等候区域。 这两个区域收拾得一尘不染，井井有条，看样子每天都有专人打扫。这里看上去没有什么特殊之处，不过千夜依旧仔仔细细地了一遍，没放过每一个角落。这可是魔裔名门副公爵林嘉尔的座舰，哪怕她随手一扔的东西，说不定都能卖出个好价钱。

    最终千夜在会议室里找到一些还没有处理完毕的文件，里面记载得大多是永夜当前时政信息，梅斯菲尔德家族近期动态，以及林嘉尔自己的产业情况和部队调动部署计划。

    这些文件对于深入了解魔裔，尤其是梅斯菲尔德家族很有帮助，想必帝国军部以及一些学者会对此很有兴趣，但价值也仅此而已。至少以千夜目前的水平，看不出里面藏了多少秘密。

    千夜将这些文件收拢好，装到箱子里，准备探索完后再搬出去。

    通道尽头又有一道大门，通体灰色，隐有暗绿透出，每一处纹饰都雕刻得极深，极其繁复与精致，看上去更加的华美，但也更加的厚重。大门紧紧关闭，千夜伸手试着一推，却是纹丝不动。他又试着一拳轰在门上，结果带得整个舱室都震动不已，可是大门却依旧岿然不动。而且和前面的几道门户不同，这次无论是墙壁还是门框都只是微微走形而已，想要从旁边突破，恐怕难度不亚于直接拆门。

    一拳之后，千夜就知道这道大门起码有半米之厚，这样厚重的巨门不太可能只靠人力开关，必是有机械驱动。只是现在战舰动力全失，这道门就此锁死在这里，无论有什么样的精密机关，都失去作用，就是林嘉尔亲身到此，想来也只有硬开一途。

    千夜略一思忖，已知惟有蛮来。他后退两步，已是东岳在手。自打进入战舰以来，这还是他首次动用东岳。

    千夜深吸一口气，刹那间进入沸血状态，燃金之血在周身涌动，处处绯焰升腾，无尽力量从各处迸发。这一刻，千夜宛然已化身上古血族纯血贵族，双手持剑，大喝一声，一剑斩下，全舰震动，大门应声而开。

    大门缺口处深灰中透着浓绿，散发着一层幽淡的光芒，几乎通体都是由魔铁铸就，光是这些魔铁的价值，就不比宋子宁那一箱子合金低。

    大门被居中剖开，可见内部结构，竟是同四根拳头粗细的合金柱以十字型固定闭锁。如果不是被强行斩开，千夜恐怕要将上下左右的墙壁都拆了才能进去。千夜对魔铁的材质十分好奇，伸手捏住缺口一角，用力一拗，居然只是令这残片微微变形！

    千夜不由得吃了一惊，要知道这一下他已是用了不在沸血状态下的全力，就是半米厚的钢板也能轻易揉搓，如捏面团。可是这残片却只是微弯而已。以此硬度计，千夜就是东岳在手，全力斩击，怎么说也要十来剑才能斩开这道大门，然而现在却是一剑见功。

    千夜不急进门，反正林嘉尔居住区内的一切都是囊中之物，早点拿还是晚点拿没有区别。倒是这道大门，值得好好研究。

    他反复回想刚刚一斩的过程，沉思良久，忽然伸手，又握住了那道缺口。只是这一次，千夜手上燃着的不是绯金的晨曦启明，而是暗金透红的血色火焰。魔铁的灰绿气息与千夜血火一触，顷刻间如油遇烈火，沸腾燃烧，喷吐出淡淡灰火，与血气激烈搏杀，相互湮灭。

    只是魔气质量显然较千夜暗金血气差了十万八千里，尽管自杀式的冲击，可是却如雪遇艳阳，迅速消融，十份湮灭也换不回一份暗金血气。

    这一次千夜只用了八成力，就将魔铁彻底掰弯。

    千夜收了手，再次陷入沉思。

    这还是他的暗金血气直接和魔气交锋，结果却是令人震惊。两者如同生死大仇，一碰触就剧烈搏杀，毫无共存可能。从结果看，两者可说相生相克，各处极端，说不好谁更加厉害些。刚刚看似是千夜的暗金血气占尽上风，可是用来制造魔铁的魔气，品质再好也是有限，到侯爵也就到顶了。谁听说过公爵给人充当苦力，大批量制作魔铁的？

    而如若换了魔女那个级数的对手，谁胜谁负，却还难说。

    以往千夜没有得到宋氏古卷，用玄篇将血气提炼至暗金之前，也曾和魔裔有过交手，但那时完全没有遇到过类似现象。血气和魔力同属永夜，彼此之间攻伐效果自然要打个折扣，那时千夜搏杀魔裔，都是以黎明原力攻敌，以血气护体。黎明原力和魔气就如滚油遇水，彼此杀伐效果还有加成。

    修成暗金血气，得到鲜血长河传承之后，千夜再遇魔裔，特别是与艾登缠战，尽以晨曦启明攻敌。毕竟晨曦启明作为最顶级的黎明原力，对魔裔而言几乎等同于无解毒药。艾登吃过千夜一击后，就差点当场毙命。

    然而此刻看来，暗金血气遇上了魔气，竟和晨曦启明效果差不多。如此说来，上古血族，特别是纯血贵族，和魔裔的关系就很值得玩味了。

    这种力量属性上的相生相克，天然就划分了阵营，无从回避。就如人族主修黎明原力，就成了整个永夜世界的对立面一样。

    千夜一边想着，一边信手揉搓，转眼间就将那一大块残片揉成了铁球。他微微一怔，看着手里魔气尽失的铁球，暗叫可惜。失去了魔气，魔铁就变成了凡铁，失去了价值。看这铁球大小，千夜这一搓，至少搓去了上万金币。

    千夜将铁球抛下，走入林嘉尔的核心居住区。

    铁门后是一个小型的图书馆，摆满了各式珍稀典藉。中央的书桌上还堆着几十本书，其中一本还打开着，显然战争发生时，林嘉尔正在这里看书，还没有来得及把书合上。

    在图书馆里走了一圈，再往里去就是书房，亦是林嘉尔私人办公之处。书房自是重中之重，千夜打算把各处浏览一遍，再行细细探查。

    接下来则是私人武库，收藏室，以及真正的起居区。

    千夜对私人武库和收藏室都是一带而过，这里收藏虽菲，价值虽厚，但在见识过赵宋二阀的千夜眼中，却也不足以惊讶。可是在走进卧房时，千夜却是当场怔住，脸色变得异常古怪。

    ps：终于能恢复更新了，这次算是长期透支身体的一次惩罚，希望不要再有第二次了。