 章一三三 收获
    千夜在林嘉尔的座位上坐定，随手拉开抽屉，最上面三层都是些她平时要用的私人物品，倒也罢了，侧柜的三个抽屉一一拉开时，顿时一片浓黑色的光晕弥散开来。没错，就是黑色的光，而不是雾，当抽屉打开时，整个房间都变得昏暗无光，仿佛瞬时之间就进入了黑夜，即使拥有夜视能力的人，在这奇异的，可以吸收其它光线的魔光面前，能力也无从发挥。但是在千夜的真实视野中，每个抽屉中都如同装了一颗黑太阳，光芒如刺，刺得他双眼生痛。

    以千夜的见识，此刻也禁不住吸了口凉气。

    魔裔所用黑暗原力，修炼到一定阶段即可外显异象，在其它种族看起来就是一片朦朦黑雾，原力越是深厚，黑雾就越多越浓。这在野战中，亦是魔裔天然的保护。如艾登这等天才，原力运转时亦是黑雾弥漫。

    而当修炼更近一步，雾就变成了光，这种特殊的黑光。只有修炼到公爵级别的魔裔，才会有这等异象。据说当魔裔大人物登临战场时，甚至整个战场都会变得昏暗。传说中，曾经圣山绝顶的那位至尊出手时，天地之间即如升起一轮黑太阳，世界无光。

    千夜只是在军部的历史资料中看到过记载，还从未有机会看到如此伟迹。以他的实力地位，也无从参与那种程度的战争。即使强如林嘉尔，此刻也不过是微微散发黑光，这还是全力以赴，远未到令天地昏暗的程度。

    但是抽屉中散发出的黑色光芒，却强得刺痛双眼，这显然不是公爵级别的魔裔能够做到，多半出自亲王级的大人物。

    千夜本想运转晨曦启明，但是黑光刺激下，暗金血气如被激怒，骤然沸腾，血核强劲脉动，燃金之血处处燃烧，令千夜周身都燃起一层金色血焰，将黑光挡在体外。

    屏弊了魔光，暗金血气仍不罢休，喷出数道血焰，分别射向魔光源头。

    千夜顿时一惊，抽屉中明显就是宝物，这要是被血焰毁了，那还得了？他急忙收束血气，将血焰撤回，然后缓缓平复血核的脉动。

    血焰虽被收束，但是魔光也被激发，从三个抽屉中射出三团魔光，在空中融为一体，隐隐化作一轮微型的黑太阳，缓缓旋动。看来和暗金血气一样，魔光似乎也有灵性，非是一般的死物。

    千夜微微皱眉，一时不知该如何处理之际，那轮魔光忽然微微一颤，射出一缕细如发丝的光芒，破空而去。然后魔光散去，又分别回到三个抽屉里。

    千夜一怔，暗叫不好。方才魔光明显是把一些讯息传递出去，不知道传送了什么，也不知道传给了谁。不过这也不是什么大事，有英灵殿在手，千夜随时可以回到北陆，那片土地环境特殊，即使是大君天王也难以探查。当年的指极王虽然年轻，可也是手段通天，否则皇帝也不会如临大敌，视他为帝位的最大威胁。

    千夜在此当然不会久留，等货物安排完毕，最多还有半日功夫，就会离开。到时候茫茫虚空，又到哪里找他去？英灵殿取自地黾骸骨，一大好处就是诸多探测战舰的手段对它全无用处。想要抓到千夜，可不是那么容易的。

    此刻血气魔光各自平复，千夜才有机会细看抽屉中的物事。三个抽屉中都装了厚厚垫匣，就如同实心木块，只是在中央挖去一块，嵌了块方方正正的黑水晶。水晶中心燃着一小团黑色火焰，魔光即是从这里发出。

    千夜想要伸手去拿，不过快要接近时，指尖就传来隐隐刺痛，有被灼烧的感觉。如果真的拿起来，恐怕要被灼伤。这还是千夜，若是换了普通人，恐怕被魔光照了这么长时间，肌肤都要被烧焦。这样看来，那三个抽屉能够完全隔绝魔光，恐怕也非凡物。

    千夜将抽屉合上，想了想，干脆将整个侧柜都拆下，收进安度亚的空间。

    这三块晶体看似是水晶，但千夜感知中又与寻常水晶不一样，从原力反射来看，反而更像是某种金属。只是魔光实在太强，材质早就发生了变化，现在不知变成了什么东西。但不论是什么材质，这三块东西都价值连城，这是肯定的，也不知道林嘉尔用什么手段才弄到了手。可以想象，它们一旦在永夜出现，会引起多大的轰动。

    至此，林嘉尔座舰已经没有秘密，从长远看，最大的收获莫过于那本笔记和里面的各类字据，但是在眼下，更有价值、也更容易出手的自然是她私人武库里的装备武具。里面有十余套各式各样的战甲，以及数十件不同型号的原力枪，都能够在黑市卖个好价钱，根本不愁出手。另外她私人收藏室内的几百件藏品，也不乏精品。

    可说经此一战，林嘉尔至少一半身家已经落到了千夜手里。像她这样的新晋公爵，时时都在各处征战，绝大多数时间都会待在座舰里。至于城堡老巢，反而少有回去。所有即用的东西，都会放在座舰上。

    经此一役，千夜可谓大发特发，单以身家而论，已经不比拥有宁远重工的宋子宁差了。战争果然是暴富的不二法门。

    只不过搜掠之后，千夜也知道和林嘉尔的仇恨早就超越了不死不休的程度，至于到了何种地步，恐怕只有林嘉尔自己心里清楚了。

    从起居区走出后，许涛仍然等在门口，站得笔直，恭敬得一丝不苟。

    “你们可以进去了，仔细搜一搜，但要小心，好多东西我也不知道用途。”

    “大人放心，我会亲自盯着，每样东西都登记造册，绝不会弄乱，也绝不会少了一件。”许涛道。

    千夜点了点头，道：“有需要我的地方，过来叫我就是。”

    许涛一挥手，十余人鱼贯进入起居区。这些人大多数是有一技之长的工匠，否则也不会被宋子宁派到英灵殿上。有他们在，搜索和整理的进程会加快不少。

    当千夜从座舰残骸中走出时，一名微胖的工匠赶了过来，略显局促地说：“千夜大人，我们已经初步勘查了其余的魔裔战舰残骸，因为破损严重，大部分设备都无法回收，也无法使用。现在只有一门护卫舰级别的主炮还可以使用，但是也需要修理。不过，收获依然很大，最主要的就是这批战舰都是用上等合金制成，初步估算至少可以回收上百吨。”

    “魔裔的合金我们能用吗？”

    “回炉重锻的话，可以回收一部分。当然，这会损失大半价值，不过反正魔气我们也用不了，避之惟恐不及呢！”

    千夜微微点头，说：“能够回收魔裔合金，你们这是达到军部的水准了。”

    工匠脸现自傲，道：“这倒不是吹，单以金属材质一项，放眼帝国，也没有几家能和我们宁远重工相提并论。”

    宁远重工能够在材料领域如此出众，恐怕核心原因还是在那张合金配方。这张配方让宋子宁站到了和帝国军部接近的高度，假以时日，自然会有越来越多的衍生品种出现。这一点千夜也不说破，只是不知宋子宁究竟做了些什么，才让那位大人物以此天价配方作为酬谢。

    工匠递过来一张清单，千夜接过，仔细看了一遍。时间虽然仓促，但是清单却很详细，而且分门别类，井井有条。

    一个意外的惊喜是，虽然大多数主炮都已损坏，但是弹药舱却保存完好，它们所用的弩箭也很难损坏。因此光是主炮所用的巨弩，就收获了三百多发，其余各类炮弹数以千计。此外还缴获了一批魔裔舰员使用的个人武具。魔裔身材高大，这些护具武器人族难以使用，但是假如投入黑市，却会有大把的人愿意收购。

    见千夜神色满意，那微胖工匠小心翼翼地道：“大人，小人有一件事，不知道该不该说。”

    千夜双眉一扬，道：“什么事，说吧。”

    那工匠道：“是这样的，小人和几个朋友原本都在那两艘货船上做事。不过小人只管技术，不管其它。临战停船，那是上面人的决定，实是和我等无干。”

    原来是这事，千夜点头，说：“放心吧，此事我自会查个清楚，只究首责，不及其余。你只管尽心做事即可。”

    工匠大为感激，忙道：“一定，一定！”

    千夜回到舰首，启动英灵殿，徐徐离开了这片空域。

    此际在不知所在的黑暗中，一个庞大而又苍茫的气息缓缓复苏。在有若实质的黑潮中，忽然升起了一只锐利而又深沉的眼睛，目光如电，扫过茫茫黑暗。

    “是谁动了我的魔气，那个小家伙吗？她终于用了？一个远古血族，有意思，她这次惹到的麻烦可不小。真没想到，这么多年过去了，居然还会有新的远古血族出现。多少年了？一千年，还是一万年？该死，又记不住了。不过远古血族再次出现，或许，用不了多久我就能离开这里了”