 章六 斩草除根
    一名天蛇帮众突然一声怪叫，从隐身处跳了出来，端着突击步枪对准千夜。可是还没等他扣下扳机，千夜单手持枪，对准他开了火！

    轰的一声，这名天蛇帮众的身体直接被轰成了两截！

    而千夜把狙击枪当手枪用，却只是身体晃了晃！

    如此力量！

    天蛇太阳穴突突地跳着，只觉得嗓子里如含砂石般涩痛。他看到的是千夜表现出来的巨大力量，这种力量甚至已经在他之上！可千夜明明只点燃了三个节点！

    千夜这一手不光震惊了天蛇，也吓住了其他天蛇帮的帮众。躲在窗户后面的飞鸟几乎连站起来的力气都没有了，心跳快得让他几欲虚脱。越是残虐的人，往往就越是怕死。

    等到千夜从容给狙击枪压上新的子弹，飞鸟才反应过来，为什么不趁他换子弹的时候开枪？

    其实到了这个时候，敢开枪的人都已经被千夜杀光了。

    “天蛇，出来吧！别再让你这些手下送死了。”千夜的声音很平静，但是宛若雷鸣般在整个总部轰响，这也从侧面展示了他浑厚充沛的原力。

    天蛇挟着余英男，从大楼正面的门里走出来，逼近到距离千夜三十米处才停下。天蛇用枪指着余英男的头，喝道：“把枪放下！否则的话我一枪轰爆她的脑袋！”

    千夜讥讽地一笑，缓缓地说：“天蛇，我觉得你应该把裤子脱了，看看你他/妈的究竟还是不是男人！”

    “放!下!枪！”天蛇咬牙切齿地说。

    “放下枪？”千夜耸耸肩，狙击枪忽然抬起，一枪把一个不知不觉间从藏身处探出身子的天蛇帮众轰成一团肉泥。

    天蛇的脸黑得吓人。

    千夜慢条斯理地往狙击枪里装填子弹，举枪又射杀了一名想捡漏的天蛇帮众，那名帮众发出的子弹，却在惊恐之下不知飞到了哪里。

    千夜抬起头冷冷地说：“我就是不放下枪，你又能怎么样？想用这么一个女人来威胁我？你是不是蠢过头了？”

    天蛇忽然笑了，说：“小子，你还太嫩，也做得太刻意了！这反而暴露了你的底线。这次，你要是再不放下武器，我会立刻开枪！要不要赌一下？”

    “你觉得我能看上她哪一点？”千夜平静地问。

    “我不管那么多！我只问你，要不要赌？”天蛇的脸色越来越狰狞。

    千夜耸耸肩，说：“好吧，你赢了。但是只赢了一点。我就给你个机会，象个男人一样跟我战斗的机会。放了她，我和你好好打一架，就在这里，怎么样！”

    说着，千夜扔掉了逐风，也把鹰击从背上取下，扔到一旁。现在他全身上下，就剩腰间的一把屠夫。

    天蛇一直盯着千夜身上两把狙击枪，当逐风和鹰击全部落地，他忽然狞笑，喝道：“你去死吧！”

    天蛇闪电般举枪向千夜瞄准！而千夜也同时动了，拔出腰间屠夫，同样指向天蛇！

    但是天蛇动手在先，他已经判断出，自己可以比千夜先一步开枪。在这个距离上，正面承受三级原力枪的轰击，千夜不死也得重伤！

    千夜神态平静如常，握枪的手不见丝毫颤抖，出枪、瞄准一气呵成，整个过程如行云流水般流畅。

    天蛇的枪确实首先鸣响，原力弹脱膛飞出，瞬间轰中千夜的前胸，巨大冲击力推得千夜向后飞出。然而千夜持枪射击的姿势竟然丝毫没变，右腿支地，左膝微曲，整个人向后呈直线退去，如同在冰面上滑行，屠夫的枪口依旧稳稳地指着天蛇！

    两声轰鸣几乎没有间隔，屠夫射出的是一颗缠绕着鲜艳红光的原力能量弹。附加了重型弹头能力的原力弹轰在天蛇身上，让他身不由已地倒飞出去。而余英男被一起带倒在地，她反应极为迅捷，一个翻滚，竭力远离了天蛇。

    天蛇和千夜同时重伤！

    屠夫的威力格外巨大，又得到重型弹头的加成，一枪几乎轰碎了天蛇全部胸骨！这一枪威力之大远出天蛇预料，他原本以为自己硬挡三级原力枪问题不大，可是这一枪的威力已经达到四级水准！

    千夜原力凝练厚重，远超同级战士，用原力枪轰击时的威力也有加成。兵伐诀若是修炼到二十轮以上，在攻击威力就相当于第一流的功法。

    天蛇拼命挣扎着，想要爬起来。他还能动，也就还能战斗。他不相信千夜的体质也和自己专修过的身体一样强悍，他刚刚那一枪，也是结结实实地轰中千夜，丝毫没打折扣！

    可是天蛇刚坐起来，就见千夜的军靴出现在自己面前，屠夫那仍炽热着的枪口已经盯住了他的脑袋。

    天蛇一下呆住了，沙哑着嗓子说：“你怎么可能比我恢复还快？”

    “这没什么不可能的。”

    “为什么？”天蛇死盯着千夜血肉模糊的胸口。那里可以看出确实断了两三根肋骨，但是和天蛇的伤势比起来，这完全可以说是小创口，基本不影响战斗。

    “我没兴趣回答死人的问题。”

    屠夫向下挪了挪，忽然一枪轰在天蛇的两腿中间，将那片地方完全打烂！

    天蛇发出无比凄厉的惨叫，嘶鸣声撕破了夜幕，甚至还压倒了屠夫轰鸣过后的回响！

    “现在你不用脱裤子，我也可以知道，你根本就不是个男人。”千夜冷冷地说。

    天蛇已经无法反驳，只有在地上翻滚挣扎的份。千夜突然俯身捡起逐风，身体尚未站直就抬起枪口，向着黑暗中扣动扳机。

    那个方向上顿时传出一声惨叫，一个年轻人应声倒地，他的半截大腿不翼而飞。

    天蛇陡然从剧痛中清醒过来，惊怒交加：“我的儿子！”

    “确实是，我还记得他。”千夜的眼睛明亮得吓人，而且瞳孔深处色泽开始变幻不定，时时会泛起深沉的红色。

    “不！别杀他！”天蛇忍痛叫道。

    “不可能。”千夜抬起狙击枪，喀嚓一声填入子弹，然后拉动枪栓。

    “来人啊，给我干掉这个杂种！”天蛇纵声高叫，叫声充满了愤怒！

    可是整个总部静悄悄的无人回应，好象所有幸存的天蛇帮众全都消失了。他们多半不是消失，而是趁机逃跑了，或者是找个什么地方躲藏起来。没有人愿意在千夜的狙击枪下露头。

    天蛇不甘心地环视周围，他觉得自己还应该有不少忠心的属下，怎么现在一个人都不见了？

    千夜的狙击枪缓缓移动，然后喷出一道火光。天蛇儿子的身体一下子从地上弹了起来，然后在半空中绽放出巨大血花。

    “你我杀了你！”天蛇吼叫着，不知从哪里来的力气，竟然一下站了起来，扑向千夜。

    千夜的目光落在他的颈侧，喉节剧烈滚动了一下，非常想一口咬上去。天蛇的鲜血洋溢着浓郁的原力，在他的嗅觉中充满蓬勃生机。这种吸引力就和毒品对瘾君子的诱惑差不多，需要相当强大的意志才能够克制住。

    旁边突然传来轻微的动响，那是余英男在挪动位置，她脱离天蛇的钳制后，就一直十分警惕，始终保持距离，防止自己再被劫持。

    这点细小的声音落在千夜耳中，放大了数倍，如暮鼓晨钟般敲在他心头。千夜抬起屠夫，用清晰稳定的节奏，把枪口直抵到了扑过来的天蛇脸上。在扣下扳机的刹那，他闭上了眼睛。

    屠夫剧烈震动，随即大片温热新鲜的血液就喷溅到千夜的脸上、身上。虽然他已经努力不去看，但那饱含能量的气息萦绕不去，让千夜不由自主地伸出舌尖，舔了一滴鲜血，顿时身体内所有血气都为之燥动，就连那缕素来淡定的金色血气也从符文中游了出来。

    千夜这一刻有种不知从何而来的强烈直觉，如果把天蛇的血吸空，自己的鲜血之力就能再进一步。这是难以抵挡的诱惑，千夜突然发现自己开始犹豫不决。

    他的心里有个声音不断在回响着。“这只是获得力量的途径而已，你不被任何上位血族控制，你还有人类的神智。唯有足够强大，才能去做自己想做的事情，不是吗？”

    有那么一瞬，千夜甚至想到是否下次应该稍稍地妥协一下，少许地吸那么一点血？

    “千夜！”

    余英男的声音把千夜从自己的世界里拉了出来。

    “你怎么了？”余英男走过来，关切地问。

    千夜睁开眼睛，胡乱擦了一把满头满脸的血，立刻露出微笑，说：“我没事。只是有些累。”

    “你的伤”

    “一点小伤而已。我们先离开这吧。”

    余英男也知道今晚的动静弄得太大，必须尽快离开。她俯身在天蛇身上搜了搜，找出两把原力手枪和一把原力短刀，正要再清理其它战利品时，千夜忽然皱了皱眉，目光扫视过深浓的夜，警觉地说：“你不觉得这里太安静了吗？”

    余英男一怔，说：“天蛇死了，他手下的人或许都躲起来了吧？”

    千夜深深吸了口气，他今夜对鲜血格外敏感，而天蛇总部内外的血腥气浓得快凝结起来了，他立刻摇头：“不，我没杀那么多人！还有别人在！我们先离开这里！”

    余英男没有反对，放弃清理战场，跟着千夜匆匆离去。

    天蛇帮积累多年，总部里面肯定收藏丰富。别的不说，光是枪械库里的武器弹药就是一笔不小的财富。不过千夜总有种深深的不安，似乎有个凶厉的家伙正在附近活动。

    他现在救出了余英男，她还不能使用原力，自己也受了不轻的伤，还是尽快离开为好。

    千夜和余英男一前一后，消失在夜色之中。

    在天蛇帮总部后面的一道暗巷中，正响着有些迟缓的脚步声。一个瘦长的身影在没有灯光的巷道中不急不徐地走着，那长得接近膝盖的双手是再醒目不过的标记。这个人正是余仁彦，他手中还抓着一只脚，一具人体拖在他身后。

    被拖着的人显然失去了对身体的控制能力，如一个破口袋般在地上一点一点滑动。他的身上脸上全是擦伤和淤青，原本英俊年轻的脸上满溢着恐惧，正是飞鸟。可是他连一根手指头都弯不起来，全身上下唯一能动的只有眼皮，绝望地被拖入黑暗。

    余英男带着千夜回到自己的住处，立刻就要给千夜检查伤势。千夜无法拒绝，于是被她按在床上，一点一点清理胸前的伤处。

    看清楚千夜的伤势，余英男不禁一怔。让她意外的不是千夜伤得太重，而是太轻了。那些伤口已经全部自行止血，浅点的小裂口已经完全合拢。余英男亲眼看到他硬挡了天蛇三级原力枪的正面轰击，怎么就只有这点伤势？

    千夜忽然闭上了眼睛，说：“那个，男姐，你可以先去换件衣服。我的伤不要紧。”