 章一三四 你就从了吧
    在另一片空域中，林嘉尔站在舷窗前，盯着眼前无尽虚空，面无表情。所有魔裔都噤若寒蝉，一点声音都不敢弄出来，惟恐惹来她的怒火。谁都知道，她沉默的时候，才是真正愤怒的时刻。

    舷窗外是无尽虚空，阵阵风暴的呼啸之间，屈指可数的几艘纤细战舰，在远方陆块的衬托下显得格外凄凉和单薄。谁都没有想到，出征时气势如虹的庞大舰队，征途刚刚开始就折损近半。而和战舰数相比，真正战力的损失远不止一半。林嘉尔座舰的战力，就足以抵得上其余所有战舰之和。

    这一场惨败仅仅是开始，无论在魔裔，还是梅斯菲尔德内部，林嘉尔的敌人都是既多且强。真正残酷的斗争，要在她回去后才会开始。

    而现在的问题是，她要何时回去，以及如何回去。也许在返航之前，得想办法弄点功绩，才不会那么难看。

    就在她准备考虑这最现实的问题时，前方虚空中突然出现了一艘战舰，竟笔直向着林嘉尔的舰队冲了过来，舷侧上鲜血王座的徽记格外刺眼。

    魔裔们顿时起了一阵骚动，林嘉尔抬手轻按，立刻让所有人都安静下来。她紧盯着冲来的战舰，目光极是锐利。

    鲜血王座，不光在血族中是个不能提起的名字，对魔裔来说某种程度也是禁忌。当初倒在破碎流年枪口前的，不光有一众声名显赫的血族大人物，同样也有魔裔的名字。那是两个名声不显，却是隐藏于幕后的关键人物。其中更有一名大学者，毕生致力于虚空领域的种种研究。他虽然实力平平，却是魔裔克服中立之地的恶劣环境，在此立足的希望所在。

    这位魔裔大学者的死，瞬间让魔裔在这一领域的研究倒退了数十年，原本成功在即的环境改善设备也就此夭折。以致败退之后的十余年中，魔裔都没能完成相关研究，也就无法再次大举进入中立之地，眼睁睁地看着鲜血王座建立，并且稳固。

    时至今日，鲜血王座已经彻底坐大，当年还略显稚嫩的年轻血族，如今也成为完全能和破碎流年匹配的大人物。无论魔裔还是血族早就承认了现实，但是对于林嘉尔这样的后起之秀来说，任何历史都可以打破，任何现实都可以改变。先辈的英雄，就是通向权势王座的踏脚石。

    因此此次前来中立之地，她未尝没有和鲜血王座上的那一位接触的想法，毕竟她身后那支精锐舰队不是摆设。只是没想到中立之地如此凶险，竟会有英灵殿这种前所未见的东西，几乎是瞬间就葬送了她大半支的舰队。直到现在，她也没有弄明白英灵殿究竟是战舰还是虚空巨兽，又或是别的什么东西。

    那艘战舰来得极快，笔直冲向林嘉尔舰队的中心，眼见就要撞到一起，这才开始减速。等它停下时，距离最前方的战舰已经不过数十米。对动辄上百米的浮空战舰而言，这点距离完全说不上安全，恐怕掉个头都有可能撞到一起。

    林嘉尔面沉如水，目光犀利，这艘战舰行事如此嚣张，可以想见，待会的见面定然难称友好。

    血族战舰舱门打开，从里面走出一位面色苍白、双眼阴沉的老者。他大步走到舰首，朗声道：“我家主人听说林嘉尔副公爵大驾光临中立之地，特地派我前来问候。不知道副公爵阁下是否就在舰队中？”

    这血族老者话里话外，死扣着副公爵不放，可谓极不恭敬。平日里众人称呼林嘉尔都是用的公爵阁下，至于三个公爵级别间的差异，都被有意忽略。林嘉尔也早早就展示了过人天赋，晋阶公爵只是时间问题，这个称呼也算不上太过夸张。

    林嘉尔示意战舰上前，自己则飞出舱外，凝停在舰首处，居高临下地俯视着血族老者，冷冷地道：“你家主人就是派你这种货色来羞辱我的吗？”

    老者夸张地行了一礼，道：“小人哪敢羞辱副公爵阁下？您可是出自名门梅斯菲尔德，随便伸根手指头，也能把中立之地给碾碎了。”

    林嘉尔脸色铁青，冷道：“少说废话，你家主人有带话来吗，如果没有的话就给我滚！否则的话，你可就回不去了。”

    血族老者却不畏惧，阴沉一笑，道：“我家主人确实有话要对副公爵阁下说。主人的意思是，中立之地浪高水深，凶险重重，不是小孩子该来的地方。既然您已经来了，那就可以走了，否则的话会发生什么，可很难说。”

    林嘉尔气得微微颤抖，偏又说不出话来。鲜血王座的警告其实很正常，无论永夜还是帝国，正规舰队进入中立之地都会受到警告，除非是事先打过招呼。而若不听警告，后果就有可能是挨上破碎流年的一击。这也是老者话中凶险重重之意，鲜血王座自己，就是中立之地最大的凶险。

    只是鲜血王座还未出手，林嘉尔就折了大半舰队，这是谁都没有预料到的。

    说话之时，血族老者也一直在暗暗观察林嘉尔的舰队，舰队中都是魔裔最新锐的战舰，看得他也暗暗心惊，只是战舰普通规格偏低，基本都是护卫舰，只有一艘是驱逐舰级别，而且数量也少，连个分舰队标准都差得远。这和林嘉尔的地位十分不符。

    血族老者双眼一转，道：“副公爵阁下，您此次出行难道就只带了这点战舰吗？不知您的座舰此刻在何处？我家主人可不喜欢把话说两遍。”

    血族老者明显是在试探，可却偏偏戳中了林嘉尔的痛处。座舰被毁的丑事，怎么能说出来？她脸色当即一沉，喝道：“你废话太多了，今天就给你个教训，让你好好记一段时间！”

    说话间，林嘉尔突然挥手，一道若有若无的魔气跨空而至，啪的一声抽在血族老者的脸上，将他抽得倒飞出去，直撞进船舱中，轰轰隆隆的撞毁了好几道舱壁，这才停下。

    林嘉尔哼了一声，道：“这记耳光就给你留个教训。下次让你家主人派人捎话的时候，换个会说话的人来。”

    说罢，林嘉尔即返身入舱，头也不回。整个魔裔舰队随即徐徐转向，归航永夜。

    血族老者又飞出舱门，看着逐渐远去的魔裔舰队，又羞又怒，放声道：“这一记耳光，我家主人定会返还！”

    魔裔舰队毫无反应，既不加速，也不折返，保持既定航速，逐渐远去。

    血族老者哼了一声，说了声：“返航！”，就回到船舱，再也不出来了。他也是侯爵，一向自忖实力，可没想到在林嘉尔面前竟然连一点还手之力都没有。林嘉尔那记耳光，如果出手重点，完全可以将他的脑袋抽碎。

    此际英灵殿也在虚空中航行。此次归航，首先要去北陆，将一些装备物资卸下，同时得自魔裔战舰的材料也要在此加工。这批材料颇为敏感，南青城人多眼杂，被人看到了可不是好事。处理完这些之后，千夜才会返回南青城。

    这趟航程足有十余天，途中无事，千夜日日坐在地黾头顶，吸纳凝炼虚空原力。中立之地形势波澜诡鹬，千夜也隐隐感觉到了压力。

    航程途中，英灵殿内的舰员都没有闲着，特别是两艘货船上的船员们干活格外卖力，以求戴罪立功。十余日中，英灵殿的设备就安装了大半，林嘉尔座舰的主炮也拆了下来，挪到了地黾口中。不过现在这门主炮只能看看，根本没有能源驱动，要等到了南青城，再去找宋子宁想办法解决。

    半月很快过去，千夜又回到东海。他将英灵殿停于虚空，自己则只身前往南青城。

    一段时间没来，南青城又不大不小地变了样子，城内新建了几栋颇为宏伟的建筑，都是各大工坊的厂房。城外的土地一部分已经完成了平整，开始修建地基，另一部分则刚刚开始圈地。圈地范围又比千夜当日所见大了不少。

    当他走进南青城内时，几座新建成没有几日的工坊正冒出滚滚浓烟，已然开工。城市中通向浮空艇起降场的几条道路上则充塞着载重卡车，有的道路已经堵得水泄不通。南青城当年规划中可没有想到城中会有这么多的大工坊，大多道路只能勉强并行两辆载重卡车。

    千夜信步从一座工坊大门前走过，正看到几个人身着工装，正围坐在空地上吃饭休息。这几人千夜倒都认得，曾经都是佣兵，有两人还是暗火的小头目。此刻他们却摇身一变，变成工坊中的工匠。

    不过他们此刻谈笑风声，脸上全是满足。几人吃得很快，随即起身，又回去干活去了。

    千夜摇了摇头，径自返回暗火总部，去找宋子宁。

    暗火总部依旧戒备森严，门口几名哨卫目光精亮，扫视着过往行人，极是尽责。千夜看得暗自满意，正想过去，心念一动，收起了打招呼的想法，径自向大门走去。

    他身影微微闪烁，几步已穿过大门，进入暗火总部，那些哨卫却都一无所觉。这一结果，千夜自己也微觉诧异。他刚刚每一步都是踏在几名哨卫的目光死角，分毫不差，才会有这等效果。这并不是以速度取胜，所以才难得，就连千夜自己都没想到会如此行云流水。

    直到此时，千夜才知道，和林嘉尔一战给自己的收获有多大。他的战技，已经晋入一个新的境界。

    千夜走进总部大楼，一路上楼。楼内来来回回的佣兵都对他视而不见。

    转眼间千夜就上到顶楼，不出意外的话，宋子宁就应该在这里。他来到宋子宁的办公室前，已经感知到七少就在房内，里面还有一个其他人的气息。

    千夜正待推门而入，忽然听到里面传来阵阵急促的呼吸，一个娇柔的声音急道：“七少，不要这样，求你了……不，那里不能动，快拿出来！”

    紧接着宋子宁的声音响起，“怕什么！跟了本少，以后吃香的喝辣的，还有什么可愁的？你就从了吧！”

    “不，不行！你再不住手，我可要叫了！”

    “叫吧，这里上上下下都是本少的人，你就是叫破喉咙，也不会有人来的。”

    屋内传来深深吸气的声音，显然那女子并不打算妥协，要来一声穿金裂石的尖叫。只是气才吸了一半，她的嘴就被捂住，然后传出宋子宁有些气急败坏的声音：“该死的，今日本少就不信了，非要拿下你这小妖精不可！等本少吃到了嘴里，看你还能飞上天去！”

    到了这时，千夜实在有些听不下去，咳嗽一声，推门而入。