 章一三五 山雨欲来
    房间内的声音戛然而止，一个少女衣衫严重不整，整个人被压在办公桌上，异常狼狈，位置格外不利，眼看着就要被人得手。而宋子宁则是箭在弦上，只消穿心一箭，即可将这少女吃下肚去。

    此刻两人都定格在这一刻，齐齐转头，看着进来的千夜，满脸惊诧。

    “子宁，不是我说你，你这也太……啊！？是你？”千夜看清少女面容，顿时也呆住了。这少女原本是宋子宁的一个随身侍女，因为聪明伶俐，又办事利落得当，所以时时也做些助手的活。没想到她也来到了中立之地。她已经跟了宋子宁好几年，眼前这些，可不是什么新鲜事。

    宋子宁毕竟是见过大世面的，旋即从尴尬恢复，哈哈一笑，拍拍身下少女，道：“你先出去吧，我和千夜说点事情。”

    少女也镇定下来，看了千夜一眼，掩口轻笑，如一阵风般出门去了。

    倒是千夜久久不能平静，说：“这个……我本以为……”

    宋子宁笑道：“你本以为，本少恃强凌弱，是要强抢民女吗？”

    “那个，你们刚才说的那些话，好像，似乎，有点……”千夜支支吾吾。

    宋子宁哈哈大笑，“你不觉得那些话都很经典吗？说起来多有感觉啊，这叫情趣，你个呆子。”

    千夜无语，对这位少爷的癖好，实在难以赞同。

    宋子宁盯着千夜，道：“你可不是这种嫉恶如仇的人啊，这次是怎么了？”

    千夜一脸尴尬，道：“你要什么样的女人没有？哪里用得着这种手段，这个不行，那换一个不就是了，损失的是她们吧？硬来的话，未免有些不好看，再者说，现在毕竟是在咱们自己的地盘上，传出去有点不好听。所以呢，我就想，嗯，来劝劝你。”

    宋子宁笑得直不起腰，用折扇拍着千夜的肩，道：“你还真是可爱，这么经典的台词都听不出来啊！帝国那些烂剧，不都是这么说的吗？”

    千夜被他笑得面无表情，“我不看戏。”

    “好了好了，不和你说这些了。这次的事情怎么样，货都接到了？有没有意外？”

    “意外是有，接货的时候遇到了一支魔裔舰队，领头的是个叫林嘉尔的，和她打了一场。”

    “林嘉尔！”宋子宁惊得腾地站起，急道：“哪个林嘉尔？你别告诉我是那个魔裔公爵？”

    千夜认真回忆，道：“按照她的实力，应该还没到公爵，目前只是副公爵而已。”

    宋子宁狠狠瞪了千夜一眼，“而已？副公爵也是公爵！我的千夜大人，副公爵比帝国新晋神将还要强的！另外这是舰队战，又不是和你单挑，她要是座舰也在，你还想活着回来？”

    “嗯，她座舰也来了。”

    宋子宁本待坐下，闻言又跳了起来，“她的座舰也来了？！完了，那么货船和护卫舰大概都保不住了。这，这可如何是好？算了，这些不重要。你受伤了没有？要不要紧？需要什么药物，赶紧跟我说，我想办法去弄。这里什么都没有，我还得回帝国去搞。一来一回要花不少时间。”

    “我没受伤。”但在宋子宁的盯视下，千夜感觉有些心虚，又补充道：“就是一点小伤，没什么大碍，没半天功夫就好了。你知道我伤好得快。”

    宋子宁根本不信，一把将千夜拉起，就满身乱摸，原力四处探测，毫不避讳。结果他关心则乱，忘记了千夜有血气在身，在原力刺激下，暗金血气悍然反击，千夜身周腾地燃起血焰，将宋子宁整个卷了进去。

    宋子宁一声痛呼，急忙后退，千夜也赶紧压制血气，反过来看宋子宁伤到了没有。

    好在宋阀虽然势微，修习法门却依然是帝国顶尖，宋子宁的三千飘叶诀更是如此。他的原力看似轻飘飘的没有什么威力，但是在千夜的血火猛烧之下，却能全身而退，实属非凡。

    不过说到全身而退，似乎也有些夸张，七少在头脸上一摸，只见手心中有一小片黑灰，头发眉毛还是被烧焦少许。

    千夜一脸歉然，“我也没想到会这样，你没事吧？”

    宋子宁将一手黑灰递到千夜面前，怒道：“没事？你看这叫没事？”

    千夜松了口气，“只要人没事就好，一点毛发，无须在意。”

    宋子宁一把抓住千夜的衣领，怒道：“什么叫一点毛发！？受点小伤无所谓，可伤了须发眉毛，让本少怎么见人！”

    “你又不是靠脸吃饭。”千夜不以为然。被誉为帝国未来军神的宋阀七少，若是只靠一张脸活着，那才是天大的笑话。

    “本少当然不是靠脸吃饭，可是长得好能吃得更好，更轻松，何乐不为？倒是你，明明可以靠脸吃饭，却偏要靠什么实力。当年在帝国，那么多美女你都不选，错过多少机会。过去的事情就不说了，眼前机会也很难得。天晴狂澜就都不错嘛……”

    千夜急忙打断，“等等，我可不喜欢男人。”

    宋子宁一怔，随即眼睛一瞪，怒道：“男人哪里不好了？！”

    千夜不明白宋子宁为何忽然发怒，一时也不知道该如何回答这个问题，惟有无言。

    宋子宁哼了一声，道：“看样子你确实没什么事，没事就好了，货和船丢就丢了，以后再赚就是。就是那些人可惜了，跟了我好多年，都是宁远重工里的精华。”

    “货和船都没事。”

    “没事？没遇到林嘉尔的舰队？”

    “遇到了，还打了一仗，大概打掉了她小半支舰队吧，哦，座舰也打掉了。”

    “嗯？挺好，打掉了……你说什么，打掉了她的座舰？”宋子宁又差点跳了起来。

    “应该是她大意了吧。”

    “大意，你不清楚她过往的战绩，她会大意？好吧，就当她大意了，战斗经过是怎样的？”

    千夜简略讲了此次战斗的经过，宋子宁听后久久无语，沉思许久后方道：“她也真是命苦。”

    不过他旋即振奋，道：“这门主炮可解决了大问题，在公爵级战舰里也算是上等货，至少一段时间内都不用更换了。只不过这个消息传出去，她恐怕会不顾一切地杀过来。”

    宋子宁抓过一张纸，在纸面上几笔勾勒出英灵殿的轮廓，随后刷刷写下大串数字，经过一番让千夜眼花缭乱的计算后，说：“嗯，这次回收的魔裔材料应该够给英灵殿加装一层装甲骨骼了。”

    接下来，宋子宁详细解释了一下刚刚设计出的方案。现在英灵殿很大程度上还是地黾遗骸的样子，腹部舰舱有很大部分还是空白。因为地黾体形极为庞大，因此光是将这部分空白覆盖上舰壁装甲，就需要海量的材料。能够配得上英灵殿的，都是高等级合金，即使是宋子宁，一时之间也负担不起，因此一直就那样空着。

    此次千夜截获了大量魔裔战舰残骸，虽然设备大多损毁，就是完好的也无法使用，但是大量材料却恰是此时所需。只是英灵殿实在太大，即使如此，也不足以补上舰体所有空洞。所以宋子宁干脆设计成网格形，正好补掉所有空洞。虽然这种舰体对于炮弹防御形同于无，但是对弩炮的防御却是相当不错。

    原本准备用来炼制舰体的大量材料，就此可以转用于打造引擎等的各种部件。在精炼成更高等级的合金后，也足够建造几台驱逐舰级别的引擎。如此一来，英灵殿的机动性就会有所改善，至少跑得和普通货船差不多。

    最后，则是要添加一座巨型燃料库，以及几座特殊的原力阵列，以便为那门沉陆供应能量。沉陆虽然不能真的一击令陆块沉沦，但是一炮轰断驱逐舰却是毫无困难。

    还勉强能够使用的两门魔裔普通战舰主炮也被宋子宁装在英灵殿侧方，和此次货船运来的数台弩炮一起，构成了英灵殿的侧舷火力。这样一来，就再也不会出现众多魔裔小战舰躲在英灵殿侧后方死角区域狂轰烂炸的局面。

    但是看着这个设计，千夜却开始皱眉。他虽然是外行，也能看出网格形的外壁完全就是临时举措，日后势必拆除，重新建造外壁，并铺设专门的战斗装甲。这一设计劳民伤财，除了能够满足一时之需外，看不出有什么其它好处。

    “这个设计怎么样？我可是想了好久，只是一直材料不够。你截获这么多魔裔材料，正好够用。”宋子宁兴致勃勃。

    “子宁，是要开战了吗？”千夜突然发问。宋子宁脸色微变，随即沉默，片刻后点了点头。

    两人都很清楚，千夜所说的开战，并不是说普通佣兵团之间的小打小闹，而是真正的没有限制的战争。当林嘉尔出现在中立之地外空的时候，战争阴云就笼罩在整个中立之地的上空。宋子宁拿出这样的设计，正是为了让英灵殿在最短时间内形成战力。至于完整的设计，已经没有时间了。

    “为了什么？”千夜又问。

    “大漩涡。”