 章一三六 心事
    “大漩涡？”在千夜印象中，帝国的事似乎都已经是久远的记忆。请大家看最全！大漩涡留下的印象仅仅是当日不坠之城的决战。其后所有的意外，都是源自这一时刻。

    不过千夜还记得，大漩涡的入口不在中立之地，而且开启时间相当有限。正是为了争夺进入大漩涡的名额，帝国和永夜的年轻一代才在不坠之城大打出手。但是现在已经过去了很久，按照道理来说大漩涡入口早就关闭，等待下一次开启。怎么突然变成中立之地的战争源头？

    宋子宁知道千夜心中疑惑，当下在纸上画下各大陆及中立之地的分布图，然后缓缓旋转，道：“你知道，我们所处的世界并非静止不动，而是不断旋转的。”

    这是世界常识，千夜在黄泉训练营时曾学习过，只不过并不是很懂。

    子宁继道：“大漩涡究竟是什么样的世界，到目前为止都没有定论，只知里面与我们的世界差别极大，因此有众多珍稀资源出产。能够前往大漩涡的只有两条通道，一条时隐时现，就是我们和永夜争夺名额的那条。另一条则在中立之地，只不过根本无法使用。”

    他将大陆分布图旋转一周，继续解释说：“当整个世界旋转一周时，第一条大漩涡的通道就有可能出现。虽然不是绝对，但机率会大得多。而中立之地的这条通道在过往无法使用，只有极个别人成功从里面出来，但是他们也说不清自己为何能够出来。基本上进入通道都是有去无回，所以无论帝国还是永夜，都当这条通道不存在。”

    顿了一顿，宋子宁神色转为凝重，道：“但是自我到了中立之地，就感觉这里的原力涌动有些不合常规。经过这段时间的推算，我感觉，百年难遇的原力潮汐即将到来。”

    宋子宁边说，边在纸上刷刷写下大片数字公式以作佐证。

    千夜听得懵懵懂懂，那大片公式数字更是有看没有懂。这些学问太过高深，不要说研习，就是光听也没有几人能够听懂。难怪历代以来，精于天机推衍的人寥寥无几。原来在背后还要修习如此艰深晦涩的知识。既要有修炼天赋，又要聪明，能够将二者兼于一身的人，可想而知会有多少。也难怪精于天机推衍之人，往往都擅军略，纵使不独当一方，也是大人物的军师幕僚。

    宋子宁知道千夜不懂，大略解释了一下原力潮汐。即是每隔数百年时光，整个世界的原力涌动就会经历由高到低，再由低到高的一个轮回，就如大海潮汐一般。这种情况因何发生，无论帝国永夜都是争议纷芸，没有定论。

    帝国立国时间尚短，开国以来也没经历过几次原力潮汐，缺乏数据，也就难以研究。而永夜一方虽历史悠长，却因各大种族大都只是依靠本能和血脉力量，对于探索世界反而不如帝国这般成系统，有体系。

    就如据林熙棠推断，原力潮汐生成的原因，或是因为整个世界都在围绕着某个不知名的目标旋转，旋转一周就是一个完整的原力潮汐。

    这一论断太过惊人，以致于帝国内部都没有几人相信。强者早就开始了探索虚空的过程，但是在飞越边缘大陆之后，面对的都是无穷无尽的虚空，不要说没有尽头，就连可以中途落脚的地方都没有。而前方茫茫黑暗中是否还有能够立足之地，谁也说不清楚，就连永夜圣山至尊也无法看透这无尽的黑暗。

    夜空中漫漫群星，看起来是如此的近，实际上却是如此遥远，遥远得令人心悸，令人绝望。

    帝国朝堂上下，对林熙棠的假说并不在意。无论皇帝还是重臣眼中，这不过是个猜想而已。就算是真的，也没有林帅在西陆对叛军的战绩重要。更何况帝国和永夜连年征战，有许多大战都关乎国运。若是帝国亡了，就是证明脚下的大地是圆的，又有何用？

    对千夜来说，宋子宁所说的这些都太过艰深晦涩，比之鲜血长河的传承还要难以理解。相比之下，杀个侯爵或许要容易得多。

    宋子宁也不奢望千夜能够明白，大略解释完原力潮汐的原理，就回归正题。

    目前是原力潮汐的低谷期，用不了多久虚空原力就会迎来数百年中最为平静的一段时间。这段时期中，通向大漩涡通道中的原力风暴也会变得平静许多，至少不再是以前绝对无法活着穿越的状态。若真是如此，那么就会出现一条通向大漩涡的稳定通道。

    虽然相对平静，但原力风暴依旧存在。可是一条能够通行的通道价值，已无须多说。为了这条通道，永夜和帝国完全可以掀起一场新的战争。而这场战争无可避免地会将中立之地诸多势力卷入，混乱无比。

    来到中立之地没有多久，宋子宁就招来了姬天晴和李狂澜，一方面是为千夜助阵，另一方面也是提前埋下伏笔，万一通道之事是真的，那么在与永夜的争夺中就占了先机。这也是宋子宁一反常态，没有扎根北陆默默发展，而是选择在南青城这四战之地立足的原因。

    千夜默默听完，片刻后方道：“你觉得，我还适合为帝国战斗吗？”

    “你总不能站到永夜那边去吧？”宋子宁笑道。

    千夜静立不语，宋子宁的笑容也变得越来越勉强，最后终于收了笑，长叹一声。

    千夜终于开口，“为什么不能？刚刚那一下，你应该也感觉到了，我的血气已经远远超过了黎明原力。以血族标准，我已经是侯爵了。现在我越来越难控制血气的发展，或许有那么一天，血气会完全压倒黎明原力，那时的我，就是一个血族了。”

    “还有呢？”

    千夜犹豫一下，道：“还有，如果……她最终回归永夜，也要我过去的话，我也会去的。”

    “你会吗？”

    “当然……会。”

    “算了吧。”宋子宁毫不客气，拍拍千夜的肩，又道：“她回永夜，真的是好事？这事你应该比我清楚。”

    “帝国……”千夜苦笑，摇了摇头。

    “我明白，你不想为这样的帝国而战。”

    千夜长出一口气，道：“确实。”

    “我也一样，可是没有办法。真到战争时刻，又哪能坐视不管？”宋子宁也是苦笑。

    “这只会让现在的帝国延续下去，这样真的有意义？”

    “有没有意义那是以后的事，可是眼前只有做了再说。不打这场战争，难道还躲得过去吗？我们都躲到中立之地来了。”

    见千夜仍是一脸抑郁，宋子宁哈哈一笑，道：“反正我们打也得打，不打也得打。谁让这条通道偏偏出现在中立之地呢。”

    千夜哼了一声，道：“我可没兴趣，大不了去北陆躲躲。”

    “真的不想打？大漩涡里有海上莲生哦！”宋子宁笑得一脸奸诈。

    “……”千夜惟有重重哼上一声，以示不满。

    等千夜推门而去，这里旁边响起姬天晴的声音，“你就这么有把握？”

    这位大小姐原来一直藏在里间，以她的本事，自然能让千夜毫无所觉。

    宋子宁轻叹一声，说：“别看他那么说，等真的打起来，他知道我们也上了战场，自然会来。”

    “不是我们，是你。”姬天晴道。

    “不，是我们。即使只有你，他也一样会来。”

    姬天晴眼中似有什么一闪而过，忽然重重一拍宋子宁的肩，差点将他拍到地板上，道：“下次干坏事的时候，声音再大一点，免得本小姐听不清楚！”

    说罢，也不等宋子宁站稳，她已自原地消失。

    宋子宁痛得连吸冷气，好不容易才站稳，哼了一声，自语道：“死丫头，下这么重的手，以为本少看不出你的心事？”

    接下来的一月，风平浪静。

    看似平静的局势下，也有许多不寻常之处。南青城内，人流货流陡然增加，原本就很拥堵的街道，现在时常会变得水泄不通。人们一边咒骂着拥塞的交通，一边却又欣喜于日益沉重的钱袋。

    随着物资源源不绝地涌入城中，各个工坊的建造速度大为提升，几乎每天都有新的工坊落成。对商人们来说，时间就是金币。工坊一旦落成，空置一天就会损失一天，因此几乎每个商行都在大举招募工匠，以为行将落成的工坊做足准备。

    南青城的产业体系已经初具雏型，在这里，几乎可以造出一整艘的浮空战舰。只要不是蠢到家的人都看出了接下来的巨大商机，因此再度加大了投入。新的投入意味着更多的人和更多的物资，于是更加加快了这一循环。

    随着海量财富向南青城汇聚，如何保障这些财富的安全就成了重要议题。在实实在在的金币面前，无论观澜还是听潮城的势力都变得不再重要，甚至张天王的威慑也无形中冲淡了许多。当宋子宁提出扩军备战，修建要塞炮塔时，所有商行都大力支持，纷纷出钱出力，丝毫不觉得宋子宁提出的计划有何不妥。在他们看来，军队自是越多越好，哪怕部队规模已经威胁到了听潮和观澜城。