 章一三七 牺牲
    到了这个时候，各个商行都全无保留，大把的金币汇成洪流，滚滚涌入南青。请大家看最全！无论是工坊，还是军队和炮塔，都以让人目瞪口呆的速度迅速建立着。浮空战舰的价值，每一个上位者都无比清楚。这种东西根本不缺买家，只要出来一艘就会卖掉一艘。

    东海各地的大家族和大商行负责人都争先恐后地赶往南青城，想要抢到一两艘浮空战舰的订单。只要战舰到手，价格已经不重要了。就如听潮城内，若是薛家拿到了一艘浮空战舰，那排名二三位的家族想方设法也要搞到一艘，否则的话就会被薛家压着打，再无抬头之日。

    宋子宁早就放出了消息，未来在南青城造出的将是货真价实的浮空战舰，绝对的军用级别，仅比帝国最新锐的战舰稍逊。和中立之地那些过时的二手战舰相比，根本不在同一个水准。这还是大势力们才能拥有二手战舰，普通家族和小势力大多只负担得起由货船改装而来的武装浮空舰。

    和真正的军用战舰比起来，武装浮空舰就像是个没长大的孩子，无论速度、防护还是火力都不在一个级别上。

    在那些真正的大人物眼中，这也是中立之地真正成为中立之地的希望。没有一支强大的舰队，就没有真正的保障。强如鲜血王座抑或张不周，和永夜帝国那些大人物相比，也要差了一艘配得上的座舰。这就导致了他们只能在中立之地称王称霸，在远离大陆的虚空深处，则难以和拥有座舰的大公亲王匹敌。

    因此在宋子宁身上，他们看到的是未来座舰的希望。这亦是南青城如此大张旗鼓造舰，各大幕后主宰却毫无动作的原因。

    至于想要在这块肥肉上咬一口的小势力，要么被南青城日益雄壮的军力吓住，要么就是被千夜打残，现在已经无力动作。

    这段时间，千夜心无旁骛，就是专注修炼黎明原力。按照目前进度，再有两三月功夫，就可以再晋一级。这种修炼速度放在帝国，已是惊为天人。但是千夜自己清楚，因为有生机掠夺这一神技，又有宋氏古卷和黑之书与之相辅，一旦大战开启，那么血气将再无压制，突破晋阶指日可待。只是黎明原力却找不到可以速成的法门，只能按部就班，一点一点的慢慢修炼。

    英灵殿则回到了北陆，在那里接受改装。经过和林嘉尔一战，英灵殿已经不是秘密，惟一能够再给她一个惊喜的地方，就在于改装进度。按照宋子宁的说法，林嘉尔绝对想不到她的主炮能够被装到英灵殿上，并且可以使用。在舰队战时，一个大意，这门主炮就能轰沉一艘主力舰。

    在过往多个战例上，战局开始阶段一艘主力舰的得失，往往直接决定了最终的战局。

    英灵殿加装了这门主炮后，可谓如虎添翼。沉陆射程既远，威力又大，而英灵殿则是坚固无比，远程炮战占尽了便宜。而要近战，英灵殿更是接近无敌，林嘉尔的座舰就是最好的例证。

    这段时间中，宁远重工又连续有两波船队抵达北陆，分别送来了大批熟练工匠和关键物资。至此，宋子宁已经将半个宁远重工搬到了中立之地，核心和可靠人员几乎都送到北陆，可说整个身家都押在了这里。

    忙碌众人中，青月明显有些忧心忡忡。她接连召集族人们连开数次秘密会议，随后不久，又一批高胡人就来到了北陆。现在北陆依然是一个秘密的存在，到来的高胡人亦要经过宣誓等一系列仪式，方能被接纳。而且一旦来了，就不能再离开。尽管如此，青月还是坚持着引入更多的族人。

    在北陆上，来自宁远重工的人族已经远远超过了高胡人，而且他们掌握了来自帝国的先进技术，在各个领域都压倒了高胡人。高胡人虽说是天生的工匠和战士，但毕竟是一个流浪部落，在技术积累上和千年帝国无法相比。

    青月的会议还体现在另一个方面：南青城内多了一支纯由高胡人组成的佣兵团，暗中加入暗火，听由宋子宁调遣。

    繁荣而又宁静的日子一天天在继续着，有资格知道点什么的人却渐渐开始焦虑。在他们眼中，平静的表面下暗流汹涌，宁静得越久，就越是危险。

    鲜血王座的深红大殿，无论在中立之地还是永夜帝国，都属于一个传奇般的名字。这里是当初那个年轻血族在中立之地建立的第一个家。当年的两间简陋石屋，如今已经变成巍峨宏伟的巨殿，正如那个出身卑微的血族，已经成长为中立之地的主宰之一。

    此刻大殿中央，正匍匐着三个身影。他们其实都很高大，但是在这高近百米的巨殿中，却显得如蝼蚁一般渺小。

    此际其中一个年轻女人晃了晃，忽然倒在地上。另外一人急忙过来察看，为首那人却依旧伏在地上，纹丝不动，犹若磐石。

    救治的男人忙碌一阵之后，忽然放声痛哭，显然那个年轻女人的命运已经无可挽回。他悲愤交加，猛地站起，就欲冲向大殿尽头。大殿尽头并没有人，只有高高在上的一张宝座，刺眼的猩红正昭示着它的身份：这即是鲜血王座。

    年轻男人只冲出几步，就不得不停了下来。他的脚踝被为首那人牢牢抓住。那是个面容沧桑却神情坚定的老人，手上的肌肤干枯如朽木，却仍有着无法抗拒的力量，纵使那年轻人拼命挣扎，也无法从他的五指中挣脱。

    年轻男人又惊又怒，叫道：“你，你明明还有这么多的力量，为什么就不肯帮帮她！”

    老人的声音低沉且沙哑，“这是她的命运，从她加入我们的那一天起，就已经注定了这样的命运。”

    “去你的命运！如果命运真是如此，那我绝不接受，绝不！”

    老人并未抬头，只是声音中有着一种悲悯，“这将是你的命运，也是我的。我们只有接受，别无它路。”

    年轻人的声音提高了八度：“不！你们都是骗人的！根本没有什么不可避免的命运，没有！他们害死了她，我要为她报仇！”

    老人一声叹息，缓缓地说：“没有用的，在命运面前，任何挣扎都改变不了最终的结果。你还没有看到吗？”

    年轻人忽然发觉脚上传来阵阵刺痛，低头一看，这才发现老人不知何时已经松开了手。深红色的地面似乎活了过来，化作道道浓稠鲜血，像生长的藤蔓一般紧紧缠绕在他的脚踝上，并且深深刺入。年轻人大惊，就想挣脱，可是已经晚了，生机和力量如潮水般从伤口中涌出，他越来越是无力，倒在地上，旋即被鲜血覆盖。

    血茧蠕动片刻，就平复下去，重新变成冰冷的地面。这一对年轻男女，就好像没有出现过一样。

    这时从大厅尽头的侧门中走出一个黑袍人，来到老者面前，说：“回去吧，你实力再强，在这里也支撑不了多久。你们来的时候有七个人，现在只剩下你自己。就算你也死在这里，主人也不会见你的。”

    “为什么，是我们的牺牲还不够？”

    “不，是你们的份量不够。”

    老人默然许久，才沉重地叹了口气，缓缓地说：“我们背负着沉重的命运，如何能有足够的份量？我们每一个人的成长，都要小心翼翼地隐藏，随时都有可能夭折。而且，我们没有资源，连活下去都不够。今天在这里的每一个人，他们的成长都是建立在其它兄弟姐妹的尸骨之上。”

    黑袍人淡淡地道：“主人对你们的故事没有兴趣。再不离开的话，你也走不了了。”

    老人仍然伏地不动，说：“或许我们没有足够的力量，但是你我有着共同的敌人。”

    黑袍人冷笑，“这点没错，但你们还没有和主人并肩战斗的资格。”

    老人又是一声低叹，说：“我们并未奢求能够和殿下成为战友，只是带来一个消息和一个建议。希望通过我们的牺牲，建议能够得到殿下的采纳。”

    黑袍人微微动容，说：“你说吧，在这里发生的一切，都逃不开主人的感知。如果你们的建议真的有用，主人会考虑的。”

    老人道：“我们得到了消息，永夜各大种族已经组建了联合舰队，正在驶来中立之地。他们的目标是通向大漩涡的通道。”

    黑袍人依旧平静，问：“那么建议呢？”

    “殿下应该和张不周联手，全力阻止永夜舰队，绝不能让他们占领大漩涡的通道。”

    黑袍人声音中带上了明显的寒意，“你刚刚是说，让主人和张不周联手，联手？”

    “没错，只有这样，才能够阻止永夜。一点小小的牺牲和付出，都是值得的。”

    黑袍人还未说话，大殿中忽然响起一个清亮且纯净如水晶般的声音：“让本座和张不周联手，你们还真想得出来。那么，理由呢？”

    老者瞬间激动得难以自己，“是殿下吗？”

    “理由呢？”那个声音已经显得有些不耐烦。

    老者忙道：“我们的大先知看到了可怕的未来。如果让永夜占据了通道，天空将是无尽的血与烈火，无数生命都将灭亡。”

    那个声音只是哼了一声。

    老者叫道：“殿下，大先知以生命为代价，才看到了这段预言。我们也付出生命，只是为此佐证！”

    “既然你们匍匐者这么喜欢牺牲，那么就成全你们。”

    深红地面上忽然涌出一道血浪，将老者淹没。