 章一三八 陌生人
    老者被深红大殿吞没，转眼间就彻底消失。黑袍人却还没有离开，而是伫立在大殿中央，饶有担心地问：“主人，这件事我们真的要坐视不理吗？那条通道，毕竟还在张不周手上。”

    “为什么要理？过去这条通道没什么价值，所以让给张不周也无妨。而现在，它的价值又太大了，大到了他绝对吞不下的地步。即使这里是中立之地，张不周也挡不住永夜和帝国的联手。”

    黑袍人又道：“主人，话虽如此，可是为了中立之地的大局，或许我们应该帮他一下。”

    那个声音哼了一声，变得有些慵懒，道：“大局，什么是大局，中立之地哪来的什么大局。张不周号称在冲击天王，正好让我看看，他已经冲到第几个关口了。”

    黑袍人明白无法劝动主人，叹息一声，道：“或许永夜和帝国会先打起来，就和前几次一样。”

    “除非这次来的也是和前几次一样的蠢货。否则的话，他们只会等通道拿到手里，才会开始争斗。也就是说，怎么样都要先把张不周打垮再说。”

    “主人明见。”

    黑袍人缓缓退下，深红大厅又一次恢复沉寂。

    这一日，千夜结束修炼时，已是夜色深沉，星光满天。他抬头远望，地平线上，英灵殿庞大的身躯如同一座山脉，横亘在大地上。

    舰身上处处灯火闪烁犹若星辰，一个个蚂蚁似的工人正在爬上爬下地忙碌着，将一块块炼制好的网格舰体安装到指定位置。

    这段时日，几乎每一天从修炼中醒来，眼前都是这幅景象。就在这时，千夜忽然觉得漫天的星空中似有什么东西飘过，他抬头望去，隐约看清那是一片深秋飘叶。但是当千夜望过去时，飘叶又神奇消失，再也不见。

    千夜明白过来，那片飘叶并不存在，只是自己的感知受到了某种影响，产生的幻觉。不用说，这必然是宋子宁的手段。一段时间不见，这位七少的本事倒愈发的高深莫测了。说来也奇怪，平日也不见他怎么修炼，吃喝玩乐更是样样都不会落下，但是修为却紧追千夜、赵君度等人，未曾被甩开。

    千夜知道，这片飘叶的出现，是宋子宁提醒他，时间到了。

    千夜长身而起，走向英灵殿。在他的意识召唤之下，英灵殿也有所回应，轻轻震动。

    青月飞奔而来，迎上了千夜，道：“大人，要出发了吗？”

    “嗯，时间到了。改装进度如何？”

    “主炮已经安装完毕，另外添加了四门副炮，还有两门正在安装。外壁已经安装了大半，再有几天就可以全部完成。只是负责供应能量的原力阵列还不够强，最多供应主炮射击两次，就要等待半个小时以补充能量。”青月显得早有准备，迅速将当前情况说得一清二楚。

    “很好，剩下的工作在航程中做吧，让船员登舰，半日后出发。”

    “是，大人。”

    此刻在北陆的都是精锐，准备工作做得异常迅速且井井有条，半日时间虽然紧张，但仍是完成了所有前置工作，所有需要的材料和设备都转移到舰上，在航程中继续开工。

    英灵殿此刻舰内各个功能区已经划分完毕，一切显得井然有序。虽然材料多得可谓堆积如山，但实际上舰腹内仍显得空空荡荡。英灵殿实在是太大了，内部足以装得下一个小镇，想要彻底建成，还不知什么时候，目前为止，也不过是搭了个框架，还没有搭全。

    惟一建得有些样子的区域就是能源库，这片长宽各近百米的区域让千夜颇为震撼，也由此明白了英灵殿的能量需求究竟有多么大。

    青月并没有随行，她要留下来指挥修建祖地。只有祖地建好，将高胡人的神庙和先祖图腾迁移过来，整个高胡部落才会有真正的归属感，视北陆为自己的家园。这个早早背负命运重担的少女脸上一直有化不去的疲惫和忧虑。随着越来越多宁远重工的人员和物资到来，她已经意识到有了一个难以抗衡的对手。无论是未来的北陆还是千夜麾下的体系，高胡人的地位都不会再如她预想的那样高。

    清晨时分，英灵殿缓缓升空，离开北陆，飞向茫茫东海。

    千夜依旧将英灵殿停留在贴近陆块的虚空中，只身飞赴南青。这需要有一小段虚空飞渡的过程，对于神将以下，可谓生死天关。但是千夜依靠强悍的古老血族体质，却可以短时间抵御虚空侵蚀，飞进陆块的保护层。

    此刻英灵殿上，已经有超过三百舰员。他们大多是工匠，继续着外壁和设备的安装。

    穿过保护层后，千夜如俯冲的猎鹰，直向南青城坠去。然而还在高空，千夜忽然注意到南青城的浮空艇起降场上多了几艘奇怪的浮空船。

    这几艘浮空船看起来似是货船，舰面上也堆满了杂货。可是从高空望去，它们的轮廓却让千夜感觉到异常的熟悉。看这轮廓，分明是帝国正在服役的护卫舰。边上一艘大的高速货船则是新锐的驱逐舰。

    作为昔日红蝎的一员，辨识帝国永夜各种型号的战舰也是必须科目。

    这些帝国战舰其实伪装得十分到位，从外表看不出和普通货船有什么区别，只是伪装的时候没想到监视会来自空中，而且还是接受过帝国军方专业辨识训练的千夜，这才被识破。

    看到这些战舰，千夜心中微微一怔，没想到帝国也来得这么快。这些正规战舰出现在中立之地，意味着战争很快就要开启。

    他抬头望了望虚空，在真实视野中，虚空原力缓缓流动，似乎又变得温和了一些。

    千夜收敛气息，落入南青城中，就向暗火总部行去。此刻南青城中，多了不少气息深沉的家伙，有些身上还有抑止不住的杀气，几乎过个街区就能看到两三个高手。这些人对千夜倒是一无所觉，哪怕擦肩而过也不会多看一眼。

    暗火总部也变得和以前有些不同，戒备明显更加森严，门口的岗哨增加了一倍。表明身份后，千夜顺利进入大门。仅仅相隔一月，暗火总部里多了许多陌生面孔，和原本出身中立之地的佣兵泾渭分明。有些区域则是完全由这些陌生人看管着。

    从相互态度来看，原本的老暗火佣兵们似乎对这些新来者并不感冒。双方互相瞪视的眼神绝对称不上友好，若不是暗火有着不输于帝国正规军的严格军规，看双方这架势早就要擦枪走火，好好地打上几架了。

    千夜看得微微皱眉，向中央的指挥楼走去。刚走出几步，就听到旁边传来一个极不客气的声音：“站住！”

    千夜并未理会，又往前走了几步，身后又传来一声咆哮：“我让你站住！”

    这时千夜再是愚钝，也知道是叫的自己。当下他心中冷笑，缓缓转身，倒是要看看在这自己一手建立的暗火总部，究竟是谁，胆敢这样对自己说话。

    在千夜侧后，有座院落，两个守门战士各自手按刀柄，盯着千夜，脸色不善。他们看样子是在看守这个院落，不知何故盯上了从门口路过的千夜。

    这两人虽然一身佣兵装束，但是一身凛冽杀气和桀傲不驯与中立之地的佣兵迥然不同。从他们身上，千夜倒是看出几分帝国王牌部队的影子。

    其中一人向千夜一指，喝道：“你是干什么的，我怎么从来没见过你？”

    这句话问得千夜都无法发作，怒极反笑，道：“我在这里也没有见过你们。”

    那战士脸一沉，喝道：“废话！老子也是你们想见就能见的？我在问你话呢，别东拉西扯。再不老实回答，那就进来吧！”

    千夜似笑非笑，“你真的要我进去？”

    那战士狞笑，伸手就来抓千夜，“给你脸不要，现在想走，没门！”

    他的手被旁边同伴一把抓住，那人显得老成一些，望着千夜，似乎想起了些什么，说：“这片营区是禁地，以后离这里远点，听到了没有？现在你可以走了。”

    年轻战士明显余怒未消，眼含怒火，死盯着千夜，如欲扑的猛兽。但老成战士的手很是有力，紧紧扼住了他教训千夜的想法。

    然而千夜并没有动，淡淡地道：“在暗火居然还有我进不去的禁地？这是谁定的规矩？”

    那年轻战士大怒，猛地挣脱同伴，举起枪托砸向千夜，骂道：“给脸不要！”

    千夜当然不会被砸中，但面对对着脸砸过来的枪托，再好的脾气也会被激怒。他飞起一脚，将两个守卫踹得倒飞数十米，砸烂了身后的大门，然后狠狠摔在院子里。

    变故陡生，院子里一下涌出十几名战士，同时响起刺耳的警报声。

    千夜立在门口，沉声喝道：“谁是主事的，给我出来！”他的声音如郁郁沉雷，在院落中反复回荡。

    一声喝罢，冲向千夜的战士个个如同被重锤击中，扑扑通通的倒了一地，怎么挣扎都爬不起来。院内小楼中原本想要冲出来的几人也纷纷倒地，顺着台阶滚了下来。

    从小楼里传出一声咆哮：“谁敢在老子的地盘上撒野？！”

    从楼内冲出一个身材魁梧的中年男人，豹头环眼，面容凶悍，根根短须硬如钢针。他两大步就冲到千夜面前，劈手就向千夜脖颈抓去。

    千夜心下冷笑，对手这下可谓托大之极，完全把他当成了不入流的普通战将。别说眼前才十五六级的这人，就是神将敢如此轻待千夜，也要吃个大亏。

    这一次千夜没打算留手，血核如大梦初醒，强劲脉动，一击之下就要对手重伤。