 章一三九 通道
    然而两人之间忽然长出数株翠竹，枝叶横漫，每片竹叶都如刀锋般锐利。冲向千夜的短须男人刹时一惊，强者的本能令他停步后退，避开了这丛看起来极度危险的翠竹。千夜则看破了这只是幻觉，不受本能驱使。不过这丛竹子一看就是宋子宁搞出来的，他既已到了，千夜也就克制住愤怒，不再出手。

    宋子宁匆匆赶来，他刚刚赶到，那短须男子就沉着脸喝道：“七少，你为何要阻我拿下这不法狂徒？”

    宋子宁明显脸有不悦，但仍克制着自己，道：“严将军可能看错人了吧，这位乃是暗火的团长，怎么会是不法狂徒？”

    “暗火的团长是哪一位？我严定在这里只认得你七少。”

    宋子宁没想到严定完全不给面子，饶是涵养再好，脸色也有些变了。不过他仍然以世家子弟的克制，保持着微笑，解释道：“这位就是暗火的团长，千夜大人。我也是在他麾下作点杂事。”

    千夜这个名字，在帝国军方几乎无人不知。不坠之城一战力退魔女，此后怒闯军部据点，从栗风水手中劫走夜瞳，并自神将手下逃脱。一时之间，许多人都认为无论天赋还是当下战力，千夜都不在赵君度之下。

    宋子宁报出千夜的名字，自是希望能够震住严定，至少让他不至于乱来。

    然而严定却面带冷笑，丝毫不给面子，道：“千夜？千夜是谁？我可没听说过这个名字。”

    至此，宋子宁再也忍耐不住，面色转冷，道：“严将军，这样说话可就没有意思了。这暗火毕竟还是千夜的，我让点地盘给你们进驻，可不是打算请回来几位大爷的。”

    严定一怔，似是没想到宋子宁也会如此说话，道：“七少真是犀利。”

    宋子宁折扇一收，哈哈干笑一声，道：“好歹本少也是军中混过的，跟着青阳王见过不少世面。”言下之意，自是说本少在军中也是根深蒂固，不是好惹的。

    严定自是听明白了意思，却不买账，道：“可惜青阳王已经不在军中了。”

    宋子宁淡道：“他老人家虽然离开，可是如果说句话，军中上下，有谁敢不听？”

    严定脸色就有些难看了，宋子宁这话说的没错，帝国军方虽然势力庞大，但是在重大战役时，依然少不了世家和天王的支持。就如浮陆之战，若无张伯谦和指极王坐镇，以及各大世家划分战区，单靠军部自己，是万万发动不了这等规模战役的。

    帝国顶级强者，大多分布于帝室和门阀世家中，真正属于军方势力的只有长生王一位。严格说起来，长生王也不全算是军部的人，顶多只能算半个。

    长久以来，军部一批少壮势力对此等局面深恶痛绝，逐渐成为帝党的中坚力量。

    严定冷笑道：“七少说得没错，青阳王战力无双，别人自然不敢不从。可是似乎殿下和宋阀关系并不和睦，七少把自己算作殿下的人，似乎有些牵强吧？”

    宋子宁淡淡一笑，道：“宋阀怎样，早和本少无关。可是本少说句托大的话，若是本少愿意投效，放眼帝国，恐怕也没几个人不愿意接收。”

    严定一时语塞。宋子宁早早就展露出军略上的绝世天赋，个人修炼也未落下，虽然不及赵君度的锋芒毕露，可也是公认能够晋阶神将的人物。这样的人，任谁都会不惜血本招揽。

    想到这一层，严定脸色稍稍舒缓一些，道：“七少大才，在下自然是知道的。只是七少何等人物，何必非要和千夜混在一起？恕我直言，七少这样做，恐怕将会自毁前程。”

    千夜一直在旁边默不作声，此刻听到严定提及自己名字，方道：“既然知道我是谁，刚刚还敢向我出手。是嫌自己活得太长了，还是你觉得能在我手下活过三分钟？”

    严定立时大怒，喝道：“一个杂碎血族也敢口出狂言！当年若不是陆帅手下留情，你焉能逃出不坠之城？侥幸不死也就罢了，竟还敢出来猖狂，真以为躲到了中立之地，帝国就拿你没办法了不成？”

    说到这里，严定想起了什么，一声冷笑，道：“那个血族贱人中了栗将军的混沌磨盘，不死也得变成废人。你救出来又有何用？现在她早就变成尸体了吧？”

    千夜脸色渐渐阴沉，还未等他发作，宋子宁在旁就怒喝一声：“住口！”

    严定转头道：“七少有何指教？”

    宋子宁深深吸了一口气，道：“你还是真不怕死啊！”

    严定道：“我可是帝国将军，看他这样子还是想回帝国的吧？他敢杀我？就不怕绝了回归之路？”

    千夜这时拍了拍宋子宁的肩，说：“你现在还要劝我回来吗？”

    宋子宁脸色铁青，指着严定鼻子骂道：“你要是坏了本少的大事，本少让你吃不了兜着走！军部派你过来，不是让你来搅局的！要是再这样，就给我滚！”

    严定回头，对着身后簇拥的战士道：“大家都听到了没有？人家现在不欢迎我们了，我们走！”

    那些战士都是桀傲之徒，立刻轰然叫好。此刻千夜和宋子宁身后也聚集了不少暗火佣兵，也都大声鼓噪，不少人更是直接和严定的人开始对骂。

    宋子宁用折扇轻点手心，道：“本少是什么身份，你们应该都很清楚。想走可以，战舰留下。另外本少说句不好听的，你们出得了这里，可未必出得了城。就算出得了南青，你们谁都别想回到帝国。”

    严定气得全身发抖，道：“七少，在下可是帝国将军。你再手眼通天，公然加害帝国将军的罪名，怕是也担不起吧？”

    宋子宁道：“贻误战机，就是大罪。眼下这么大的一件事，若是耽误了，别说你严定承担不起，就是陆均一在此，我谅他也承担不起。这些战舰是帝国的，可不是你严定的。”

    严定犹在震怒，但是他身后的战士们却有些动摇。宋子宁见了，又道：“本少虽然身在此处，可是帝国那边也没放下。现在本少身后可是宫里的人，就算做了点事出来，也不见得摆不平。呵呵，至少本少身后那位，可不是什么过气的元帅能比的。”

    严定停步，道：“七少究竟何意？”

    宋子宁也不遮掩，道：“陆均一那种擦了点神将边的前元帅，早就耗尽潜力，再无寸进可能。要不是上头念在他早年功绩的份上，他还能混到现在？呵呵，他做的那点事，还以为能瞒得过谁？”

    严定脸色阵青阵白，这话却不知道该如何接了。他身后官兵也是面面相觑，气势早就弱了七八分。宋子宁是何许人也，自然不会在这种事上胡乱说话。那听他话内意思，陆均一显是做了些不当之事，只是帝室念在他过往功绩的份上，没有追究罢了。这样的人，无论在政坛还是军方，影响力自然不能和现在在位的十大元帅相提并论。

    宋子宁向千夜一指，又道：“不坠之城一役，陆帅没能留下千夜。现在千夜就在这里，你可以给陆帅带个话，他如果有意，可以来这里和千夜再战一场，生死各安天命，如何？”

    严定显是不信，晒道：“七少莫非以为，他能和陆帅一战？”

    宋子宁并未回答，而是对千夜道：“千夜，你觉得呢？”

    千夜思绪又回到了那一夜，片刻后轻叹一声，说：“事情已经过去了，杀他也无意义。”

    严定面色变幻，最终看上去还是不信，只是道：“七少既然这样说，那在下自然会在此役配合。”

    说罢，他转身进院，一边喝道：“都看什么热闹，都给我进去！岗哨也撤了，放着也是丢人现眼。”

    宋子宁向严定的背影看了一眼，挥手让暗火佣兵散去，拉着千夜向暗火总部走去。等进了宋子宁的办公室，千夜问道：“这些人是哪里来的？”

    宋子宁道：“想必你也看得出来，他们都是帝国军方的人。严定是帝国舰队分舰队的指挥官，那可是主力舰队。他此次率领先遣舰队先行赶到，准备抢夺通道。我让他们进驻暗火，也是为了隐藏行迹。当然，这也只能瞒瞒永夜那边，中立之地的那些地头蛇可瞒不过。”

    “他们这可不像是隐藏行踪的样子。”千夜道。

    “早晚要打，藏不藏得住也就没太大干系。帝国那边各世家的人已经陆陆续续地到了，比军部的动作更快。真正要藏的，是他们带来的那些战舰。”

    “你这么急着叫我过来，是就要开打了吗？”

    “通道大致方位已经确定，只待最后的详查。但就是这位置，却是非常棘手。”宋子宁打开地图，在上面一点，道：“以我推断，这条通道的入口，多半就在这里！”

    千夜一眼望去，见宋子宁手指的地方，正是听潮城。

    千夜和听潮城打过不止一次的交道，城内高手如云，强者如雨。城主一身威能更是惊天动地，那一晚要不是运气好，千夜和姬天晴说不定就要栽在中立之地。

    这条通道的入口居然是在听潮城中，也难怪宋子宁会觉得棘手。