 章一四零 指挥
    “永夜那边知道吗？”千夜问。

    “既然我们算得出来，那边自然也能算出来，不过是早点晚点而已。现在帝国这么大的动作，怎么瞒得过去？林嘉尔想必就是为此而来，好在你把她打了回去，让我们有了先机。”

    千夜皱眉道：“这先机似乎没什么用。”

    谁抢占先机，就意味着要和听潮城硬拼。在这中立之地，以帝国和永夜能够投送过来的力量，实是难言胜负。若是和听潮城一战损失过大，就算是胜了，也会给另一方趁虚而入。所以占了先机未必是好事。如此三方纠缠的局面，最是难以处理。

    “这先机确实没什么大用，不过有总比没有好。”宋子宁再向地图上一点，道：“比如说这一带的魔裔暂时绝了后援，全都蛰伏不出。我们正好可以利用这点空当时间，把倾向于魔裔的家族全部连根拔起，让当地人知道，谁倒向永夜那边，谁就要倒霉。”

    见宋子宁所指的位置正是观澜城，千夜说：“这里有几个家族还是有可能倒向我们的，比如薛家。”

    “那就让薛家也出人出力，由他们的人打头阵，去把亲近魔裔的家族给灭了。”

    千夜微微皱眉，宋子宁这种做法丝毫不给薛家留后路，恐怕会引起反弹。不过在这种谋略上，宋子宁早有盛名，他做的决定无论看起来再怎么难以施行，事后看总是洞悉先机。

    宋子宁看了千夜一眼，道：“如果你没有意见，那就这么办了。我马上就派人去通知薛家。”

    见千夜点头，宋子宁即道：“那就说下一件事。这个严定……”

    宋子宁微微皱眉，似也觉得有些棘手。他思索片刻，问：“千夜，如果你再遇到陆均一，有多大把握赢他？”

    “陆均一？就是在不坠之城出手阻拦我的那个人？”

    “是的，就是他。”

    千夜沉吟道：“若是他没有什么进步，那么在中立之地的荒野中，我应该有机会杀掉他，如果有朱姬和其他人配合，把握就更大了。不过，如果他再有突破，就很难说了。”

    宋子宁失笑，道：“距离那一战才过去多久，你以为谁都是跟你一样的怪物，没事干就升升级？”

    千夜有些尴尬。

    宋子宁收了笑容，道：“陆均一再不入流，毕竟也是神将。你真有把握对付他？”

    千夜正色道：“现在看起来，他的攻击乏善可陈，当年的小朱姬挡得住，现在的我肯定可以承受下来。至于防御，没听说过他有什么突出之处，应该受不起我的一记原初之枪。如果是荒野追猎战，那把握就更大了。毕竟我现在的血气，已经晋阶侯爵。”

    宋子宁点了点头，道：“这就好办了。这种战斗我不方便出手，只能靠你自己。”

    “你要对付陆均一？他毕竟是帝国神将，这种时候，是不是有些不妥？”

    宋子宁轻叹一声，道：“能够不这样当然最好，只可惜……”

    可惜什么，他没有明说，千夜也就没有再问。

    接下来，宋子宁和千夜详细讲了讲如今的布署。帝国先遣舰队分成三批，目前已经全部抵达，主力舰队还在途中。先遣舰队除了严定所领的这一支外，另外两支分别是由世家和帝室组建。此次世家行动由李家主持，主因是确定通道具体位置，以及进入通道都需要李家天机推衍术的支持，在四大门阀没有全力出动的情况下，李家主持大局理所应当。

    帝室的直接参与让千夜有些意外，一般而言，这类行动帝室很少出动直属力量，大多是假手军部或是一些世家。这一代的大帝平素深居简出，武功并不显赫，和历代先帝比起来，基本就是蛰伏。只是近期帝党的活跃，才显露出些许峥嵘。

    李家和帝室也都驻扎在南青城周围，各自找了地方建起补给基地。两方各找了一家中立之地的大商行作为掩护，打着修建工坊的名义，实际上建的都是秘密基地。至于起起落落的浮空船，有多少是真的货船，就是两说了。

    三支先遣舰队集结，虽然比林嘉尔的舰队实力稍逊，但也足以一战。魔裔在中立之地实力削弱明显，相比之下，人族就有明显优势。

    现在林嘉尔被千夜重创，无须宋子宁提醒，千夜也知道此刻优势有多大，特别是失去舰队支援，先期抵达的魔裔只要稍敢露头，就是死路一条。

    “那还等什么，集中全部军力，直接探查通道位置所在不就行了？”千夜看来，现在局面已经十分明朗了。

    “哪有那么容易？”宋子宁苦笑，收起地图，说：“先不说硬碰硬能不能拿得下听潮城主骆冰峰，就算能够拿得下，就一定会去打吗？这三支先遣舰队，除了帝室我能说几句话，其它两支可不听我的。”

    千夜一怔，问道：“此战的指挥不是你？”

    “当然不是。”

    这看起来很不可思议。宋子宁和千夜在中立之地经营已经有一段时间，早就站稳脚跟。且在千夜看来，宋子宁无论谋略还是实际战绩，都远非那些所谓世家大佬可比。以军功而论，宋阀上下，就没有几个及得上他的。长老会多少老人，平生连个伯爵都没杀过，却还在妄谈军政？

    此刻远征中立之地，争夺大漩涡通道控制权，这是何等大事，仅次于浮陆之战。如此战役，宋子宁出任主帅是顺理成章之事。握有一手好牌的七少有多么可怕，只有永夜才最清楚。

    然而主帅居然不是宋子宁。

    千夜道：“不是你，难道是严定？”

    “那个废物，怎么可能？上面再怎么糊涂，也不至于做这种事。”宋子宁定了定神，叹道：“归根结底，还是我们太年轻了。让那些征战几十年，年纪足以做你我爷爷的人听我指挥，他们的脸如何拉得下来？三支舰队集结后，曾经开过一次会，我也自荐指挥，结果有几人强烈反对，只能作罢。”

    千夜皱眉，道：“谁在反对？我去找他们谈谈。军国大事，岂能由得这些老家伙肆意妄为！”

    “谈？你打算怎么谈？”宋子宁失笑。

    千夜扬了扬拳头，道：“当然是好好谈，来的人中，我劝不了的应该不多。”

    “算了，随他们去吧，我反正也有些累了。”

    “怎么能随他们去？他们争权夺位也就罢了，下面的可都是帝国将士。怎么能因为他们的一已私利，就让这些人去送死！”

    宋子宁笑了笑，道：“他们也没有那么不堪。”

    千夜哼了一声，道：“魔裔那边现在就来了艾登。这些老家伙要是真有本事，当年在迷雾森林怎么会被艾登打得那么惨？”

    宋子宁这次没有反驳，叹道：“艾登不止是战力出众，从迷雾森林之战就能看出，他至少是战术级别的大师。如果魔裔这边由他来主导，这些人……还真不一定打得过他。这也是我想出任主帅的原因。只是那几个老头子自觉征战几十年，绝不会输给一个乳臭未干的魔裔，我又能说什么？”

    千夜道：“艾登真实实力说不定已到侯爵，只是隐藏而已。这种名门侯爵，也叫乳臭未干？那些老家伙打得过他吗？”

    “在人家看来，领军打仗和个人战力无关。”

    “说这种话的人，战力肯定不怎么样。他有十五级吗？原力都是吃药吃出来的吧？”

    宋子宁哈哈一笑，道：“又不是你被排挤，这么激动干什么？不过啊，你确实变坏了。说这话的那老头子，仅仅十四级，哈！”

    “十四级，好，我去找他谈谈。”

    宋子宁拉住千夜，摇头道：“你又看不起人了，十四级怎么了，别忘了，你是十四级，我也是十四级原力。所以人家不觉得比我们差多少。”

    千夜冷笑，“你我和他怎会一样？这种老朽，在你我手下能撑得过三招吗？”

    “那是你，本少可不喜欢打打杀杀的。”宋子宁白了千夜一眼。

    千夜手中绝技，无论定八方、生机掠夺还是原初之枪，都是威力绝大、一招见生死，实力稍逊的对手，绝难在千夜手下撑过半招。只不过宋子宁说自己不喜欢打打杀杀，就不是自谦，分明是虚伪。这家伙戴上面具、手持银枪之时，凶悍程度仅比千夜稍逊。

    看千夜怒意未消，宋子宁收起浮滑，叹道：“他们不仅是忌我，也是在忌你。我们关系太近，你又把军部得罪到死，这些人也有几分讨好军部的意思在内。”

    千夜冷笑，“我得罪了军部？”

    宋子宁缓道：“千夜，你想过吗？夜瞳是这种情况，就是没有栗风水的混沌磨盘，她的觉醒也只是迟早的事。”

    “你想让我和军部和解？”

    “当然不是这个意思。我只是不想你因为愤怒做出错误决定，军部是个庞然大物，想要扳倒它需要耐心。除了扳倒它之外，还有另外一个途径。”

    “是什么？”

    宋子宁却不肯说了，只是道：“现在还太早，等到时候再说。现在先说眼前的事吧，观澜城那边，你要去一趟吗？”

    “好。”

    宋子宁点头，道：“这次策略和以往有些不同，无须打杀，我会派个人跟你一起去，他会处理一切，你听着就是。不到必要时候，你也不必出手。”

    “那我去干什么？”

    “一个是防着魔裔，一个就是镇住那些家族。只要有你在，无论艾登还是那些家族，想要干点什么之前都会三思。哈，他们可都是被你打怕了的。”

    “我还是不觉得这有什么意义。”

    “意义重大。”宋子宁不容千夜反对，拉开房门，道：“来人，去请指挥官进来！”