 章一四一 重返观澜
    应声而入的军官十分年轻，细眉长目，面庞瘦削，生得白白净净，带几分文弱，怎么看都是很好欺负的样子。

    他的五官尚算得上英俊，却毫无特点，属于看过就忘，想要记住十分困难的那种类型。这样的人，在暗火中一抓一大把，没有一百也有五十。

    这张脸千夜确实从来没有看到过，但是这个人千夜却是认得的，而且相当之熟悉。

    “这位大小姐，怎么是你？”千夜一脸愁容。

    这个年轻军官正是姬天晴所扮，凡是有她在场合，没有麻烦也会变出麻烦来。看来这次他确实有必要跟过去，以免出什么漏子。

    姬天晴显得有些难以置信，问道：“你是怎么认出我的？”

    她的改扮无可挑剔，不光是容貌彻底改变，就连身型都变了，不知做了什么手脚，凭空拔高了不少，此刻已和千夜身量等高。任谁见了她，都会觉得这是个生面孔的年轻男子，绝不会联想到姬天晴身上去。

    如此伪装都被千夜看破，也难怪她会郁闷。不过对千夜来说，这个问题却不好回答，想了半天，老实道：“直觉。”

    姬天晴瞬间有种要抓狂的冲动。千夜无论怎么答她都不会信，可偏偏答案是直觉，这还真让她无从驳斥。

    宋子宁这时道：“都准备好了吧？千夜来得早了些，不过正好早去早回，把事情办完。我已经把车和人手都准备好了，你们过会就可以出发了。”

    宋子宁办事效率极高，仅仅半个小时，几辆越野车就等在了指挥楼门口，载上千夜和姬天晴，直奔飞艇起降场。在起降场上早有一艘浮空艇在等候。

    让人无语的是，这艘外表明明是普通货船的浮空舰居然放下了接地跳板，然后几辆越野车就直接开进了机舱。随着跳板收起，舱门关闭，这艘浮空艇腾空而起，飞向观澜城。整个过程中，千夜等人根本无需下车。

    千夜感受着浮空艇升空时的压力，忽然道：“这是帝国军方的正规高速运输舰吧，这种开法，伪装还有什么用？”

    确实，这艘船升空和前进时的加速能力不比战舰差多少，在战时运输舰是需要跟随整个舰队行动的。它虽然伪装成普通货船的样子，可是此刻的速度却暴露了真实身份，有哪种货船能是这种快法？一般意义上的民用高速艇，连它现在速度的一半都不到。

    而且接地跳板，战车直接入舰，更是军用运输舰独有的特征。这样一来，它外表伪装得再好，也没什么意义。

    姬天晴一路上都在闭目养神，此刻说：“我们这次去，本就没打算隐瞒什么。正是要让那些家族看到我们的实力，他们才会听话。”

    千夜点头，道：“如果他们不听话，那就要动手了吧。我们好像没带什么高手。”

    姬天晴指指自己，“本将军不就是高手？你也不差。”

    千夜不予置评，心底默默回想观澜城中见过的强者，一一对比分析，为接下来的战斗做准备。

    观澜城距离南青不远，高速运输舰虽快，也没比千夜和姬天晴自己跑过去快多少。似是为了显示实力，在距离观澜城不远，这艘高速运输船加到了全速，如流星火箭般扑向观澜城。

    观澜城城头顿时一片混乱，凄厉的警报声响彻全城，两座炮塔上的弩炮拼命转向，试图锁定这艘不速之客。可是这艘外表老旧的货船速度实在太快，操作弩炮的军官已经累得满脸涨红，可是飞旋的弩炮始终是差了一点，无法锁定目标。

    连弩炮都瞄不准，射出的弩箭更加无法命中目标。城头的防御主将此刻满头是汗，大声吼叫，指挥城卫军奔赴各处阵地。

    这艘高速舰既是炫耀，也是示威，直冲到观澜城上空，然后一个回旋，又回到了城门处，横过舰身，将舷侧对准了城头。

    若是战舰，这就是标准的侧舷满火力开火的准备姿态。虽然眼前这艘货船上看不到有什么弩炮，可是既然一艘老旧货船能开到如此快法，鬼才知道它里面藏了多少门炮。说不定一轮齐射，就能把城楼端掉。

    “隐蔽！隐蔽！”主持城防的将军带着绝望的吼声回荡在整个城头。此刻城头上满是还没有跑到阵位的城防军，炮塔上的弩炮还在指向城中心的方向，此刻正慢吞吞地回转，好不容易才转到一半。从战舰的角度看，到处都是活靶。

    索性那艘货船在空中安静悬浮，全无动作，直到两座炮塔上的弩炮终于转过来，快要锁定时，才忽然横向飘移，后退一段距离，又脱离了弩炮的锁定。

    守卫将军汗如雨下，这是高性能战舰标准的闪避动作。问题是整个中立之地哪会有这种性能的战舰？这个将军有生以来，更是只在教科书上见过这样的机动动作，一时几乎不敢相信自己的眼睛。

    直到这时，浮空舰才缓缓下降。

    舰舱内，一名气宇轩昂的男子来到越野车旁，轻轻敲敲车窗，对姬天晴道：“将军，已经把他们玩得差不多了，您可以下船了。”

    姬天晴点头，数辆越野车鱼贯驶出运输舰，笔直开向观澜城。

    此刻守卫将军正站在城头，紧张地盯着这支车队。他耳中忽然听到喀嚓一声轻响，顿时眼皮一跳。他转头一看，见一个战士正端枪瞄准，已经拉开了枪机，就准备射击。

    他登时大怒，冲过去一个耳光将那人扇倒在地，怒道：“谁让你动手的！你们都听着，没本将军的命令，谁都不许开火！瞄准也不行！”

    城卫军战士们即刻省悟，急忙压低枪口，炮塔上的弩炮也停止了旋转。情形很明显，这艘前所未见的浮空艇上下来的人，敢这么大摇大摆地过来，根本就是不怕城防弩炮。现在对方暂时还没有动手的意思，他们这边贸然开火，很有可能激怒对方的强者。

    这道命令虽然坠了观澜城的威风，却能保住这些人的命。

    守卫将军自己则从城头跃下，只身挡在城门前，拦住了越野车队的去路。

    姬天晴并没有动作，只有头车一名军官下车，对守卫将军道：“把这个交给薛家，他们知道该怎么做。另外，我们大人很忙，只等十分钟。”

    守卫将军大惊，十分钟只够他全速在薛家跑个来回，就算即刻见到薛家家主，都来不及说几句话。他顾不上交到自己手里的那个徽章究竟是什么东西，就急速转身回城报讯。

    好在没跑多远，迎面就看见一队匆忙奔向城门的武士，领头的正是薛家的一位长老。他急忙迎了上去，将徽章交过去，并用最快的速度讲了经过。

    那长老见了徽章，脸色微变，问了一声“他们人在哪里”，就加快脚步，奔向城门。

    片刻之后，千夜和姬天晴进了薛家大宅，端然坐定。

    在两人对面，陆陆续续有老人进来坐下，看这阵仗，薛家能说上话的人都到齐了。在一群老人中，薛武显得颇为显眼。

    原本一些长老进屋时有些咄咄逼人之意，但是当他们看到千夜时，都是瞬间脸色大变，然后气焰就消了下去，老老实实找地方坐下。由始至终，敢向千夜看上几眼的都没有几个。看来当日千夜在观澜城的一战，还深深刻印在他们心底。

    等众人都坐定，薛家家主向千夜深深看了一眼，方道：“两位贵客远来辛苦。不过这徽章究竟是何意，还请明示。”

    千夜默不作声，此行他只负责坐着和打架，具体事务自有姬天晴处理。

    姬天晴所扮的年轻军官轻笑一声，问道：“家主难道真不认识这个东西？”

    她外表十分年轻，实力看上去很不怎么样，态度又有些轻佻，顿时引起薛家一众老人不满，纷纷怒目而视。只是碍于千夜在场，这些老人敢怒而不敢言而已。这小白脸看着再怎么讨厌，再怎么不能打，千夜能打就够了。

    薛家家主咳嗽了一声，道：“确实有些不敢认。”

    姬天晴又笑道：“真不认识也没关系，那我就说了。不过，这里有这么多人，家主确定他们听了没有关系吗？”

    众长老又是一阵骚动，这次姬天晴直接质疑他们与闻重要机密的资格。这可是实实在在的权位，比实力被质疑更加难以容忍。

    薛家家主这次回答倒是干脆，道：“此事毕竟事关薛家生死存亡，我不能一人擅专，须得所有能够与闻机要的长老一起做决定，方好决断。”

    姬天晴晒笑，道：“我还以为家主是个能决断的，没想到却是这样。这要是临战之时，也要全体长老开会决定？若有人就是不同意呢，还做不做事了？”

    众长老当即有人按捺不住，就要提气喝骂，然而千夜忽然双眼一开，望了他一眼，顿时让他把所有的话都咽了回去，重新坐下。

    薛家家主道：“非是我优柔寡断，而是此事实在太过重大，如此决断，方能保证薛家上下一心。”

    “既然家主这么决定，那我就说了，希望家主到时不要后悔就好。”姬天晴轻轻敲了下桌子，刚要说话，薛武突然站起，道：“稍等！我看除了大长老之外，其他人还是回避一下的好。”