 章一四二 染血的决断
    此言一出，顿时满堂哗然。

    “这是何意？！”

    “你觉得我等还不能对家族大事说上几句话吗？”有些长老愤怒质问。

    有些则幽幽地道：“看来我等确实老了。”

    “这个薛家，已经不需要我等老朽了。”

    更有人直接斥责质问，“你还年轻，就敢这样说话！眼里还有没有家法，有没有族规！”

    “我就知道，薛家早晚要败在你这逆贼手上！”

    显然对薛武这位小辈，他们并无忌惮，至少不会像对千夜那样畏惧。

    薛家家主此时开口，道：“各位长老执事都留下，共同决断。此事就此定了，不必再议。”

    既然家主已经说话，薛武也没什么坚持的理由，他低头坐下，脸上自是一片铁青。刚刚他被骂得不轻，那番话可是犯了众怒。

    在任何家族，任何朝代，与闻机密都是权位的重要内容，这堂上众老又哪个自甘人后的。

    姬天晴安静等着，见到薛家众老闹完，方慢条斯理地道：“既然家主说自己认不出来，那我就直言罢了，这是魔裔家族的徽章。”

    众长老动容的并不多，这枚徽章魔裔风格浓郁，稍有些见识的都能够分辨得出来。只是具体属于哪个家族，就不是谁都有这个见识了。

    薛家家主的脸色稍许有些难看，沉吟道：“恕老夫眼拙，看不出这是哪个家族的徽章。”

    “家主真的看不出？”姬天晴毫不掩饰讥讽之意。

    众长老中有几人拿眼看向家主，神色之间有些闪烁。

    薛家家主再是城府深厚，此刻也没法搪塞，只得道：“这似是梅斯菲尔德的族徽。”梅斯菲尔德是魔裔名门，他们的徽记并不如那些名不见经传的小家族那样罕见。

    姬天晴微微一笑，道：“您老人家总算有眼力了一次，没错，这正是梅斯菲尔德的族徽。只不过，这枚徽章有些特别。”

    薛家家主又拿起徽章，仔细看了半天，方道：“如果老夫老眼无差，这枚徽章似应属于某位……侯爵？”

    薛家众老一阵骚动，魔裔侯爵于他们来说，已经是了不得的大人物了。现在这徽章竟然落到千夜手里，难道说有个侯爵被干掉了？

    姬天晴眼中的讥色越发明显，道：“家主真会说笑，这枚徽章怎会属于侯爵。既然家主一定不肯明说，那我就不客气。这枚徽章，属于魔裔副公爵林嘉尔。”

    “什么？！”当的一声，徽章从薛家家主手中落在了桌上。

    “家主是不是还要问一句是真是假？”

    薛家家主老脸微红，但还是硬着头皮道：“这枚徽章确实是梅斯菲尔德高层的标识，可上面似乎并没有什么个人徽记。不知贵方如何可以断定就是林嘉尔？”

    姬天晴道：“这枚徽章唯有公爵级贵族方能拥有，这不必说。至于它为何会属于林嘉尔，很简单，因为这是从林嘉尔手上抢过来的。”

    众长老面面相觑，许多人从来都没有听说过林嘉尔的名字，中立之地之外的世界，对他们来说已经太过遥远。

    薛家家主显然是知道林嘉尔的，竭力按捺也难掩震惊，勉强道：“贵方出示一枚来自林嘉尔的徽章，究竟何意？”

    “很简单，此次魔裔后援舰队，就是由林嘉尔率领。现在我可以告诉你，魔裔的后援没有了。”姬天晴直接干脆地道。

    薛家家主默然片刻，方道：“贵方想要我们薛家做什么？”

    还没等姬天晴回答，一名长老腾地站起，喝道：“我们凭什么相信魔裔后援已失？难道你说什么我们就信什么，真当我等是白吃饭的？退一万步讲，就算你说的是真的，永夜如此之大，如此强盛，再派一支舰队来不就成了？等魔裔大军到达，那时局面必将反转！”

    未等薛家家主说话，千夜忽然如鬼魅般跃起，手中红光一闪而逝。

    那长老还在侃侃而谈，忽然脸色大变，低头看时，只见心口处有几个猩红斑点在慢慢扩散。斑点很小，最终也不过是豆粒大小，然而长老只觉全身乏力，连话都说不出来，慢慢软倒。

    房内顿时一片哗然，惊呼四起，众人纷纷围向那倒地长老身周检查，也有人对千夜戒备，却无一人敢出手攻击。

    千夜这种敌手，最可怕之处就在于根本不怕围攻。此外他速度实在太快，出手也太凶悍，哪怕是在群战之中，被他正面挑上的对手多半难逃一死。薛家这些长老都是惜命之人，显然，即使到了这种时候，也没谁愿意当那出头的冤死鬼。

    只有薛家家主和薛武等寥寥数人看清千夜手中射出的是数条极细的红线。这些红线不知有何特殊之处，威力极大，一被击中，长老即是生机断绝。

    “这是何故！”薛家家主又惊又怒，高声质问。

    姬天晴依旧安然端坐，道：“这位长老看样子是铁了心要站在魔裔那一边了，那没办法，只好送他去死了。”

    “你在我薛家杀人，还把不把我们放在眼里了？”有长老当即怒斥。

    姬天晴淡道：“你们还不明白吗？此战我们志在必得，毫无回旋余地。只要站在魔裔那边，不管是谁，立刻杀了。”

    又一名长老起身怒道：“岂有此理！你这是逼我们薛家倒向魔裔！”

    “如果薛家倒向魔裔，那我们就将薛家抹掉。”姬天晴说得轻描淡写，仿佛言下之意不是破门灭族，而只是件微不足道的小事。

    薛家家主此刻也无法淡定，略显愠怒地道：“贵方如此行径，原来根本就不是来商量事情的。”

    姬天晴还未说话，薛武忽然苦笑，道：“家主，你还不明白吗？他们确实不是来商量的，只是让我们做个决定，是站在帝国一方，还是永夜。”

    堂上突然一阵难堪的静寂。

    又一名长老试探着问道：“那若我薛家两不相帮呢？”

    姬天晴冷道：“大战在即，岂容细枝末节影响大局。在魔裔后援到来之前，但凡非我帝国所属，都会被连根拔起！”

    这话说得极不客气，薛家家主亦是脸色大变，完全没想到姬天晴会不留丝毫余地。他皱眉道：“贵方这样做，就不怕失了人心？”

    “时至今日，帝国岂会需要这种摇摆不定的人心？何去何从，家主说句话吧。若是不愿站在帝国一方，那我们即刻就走。”

    薛家家主苦笑，道：“这，这也太急了些，可否稍微给些时间，容我等商议一下？”

    姬天晴点头：“好，半小时。”说罢，坐在原地一动不动，摆明了恶客欺主之势。

    薛家家主苦笑一下，当先站起，走出房门。众长老互看一眼，带着那倒地长老的尸体，鱼贯而出，自去商议。

    千夜起身，站到窗前，若有所思地看着眼前连绵不绝的薛家大宅，沉默不语。

    姬天晴来到他身边，耸肩道：“这都是宋子宁的主意，我只是个传声筒，要怪你就怪他去吧！哪，给你看看这个。”

    说着，姬天晴扔给千夜一个小册子。

    千夜打开一看，见里面写着密密麻麻的对话，大都是姬天晴说过的，不禁愕然：“这是什么？”

    “剧本。”

    在隔壁院落的会议室中，薛家众老正吵得不可开交，仍有少数主张强硬，态度极是坚决。他们当着千夜不敢说话，这一刻面对自己人，倒是畅所欲言，想说什么就说什么。

    大多数长老只是想要多谈些条件，多少捞取些好处。至于好处到手怎么分配，却有了分歧，不惜大吵一架，就像那些好处已经到了手里一样。

    薛家家主双眉深锁，忽向薛武问道：“小武，你怎么看？”

    薛武本来一直默不作声，此刻方道：“家主还不明白？我们的利用价值就只有这么一点。”

    “你和千夜相熟，是否可以通融一二？”

    薛武轻叹一声，道：“实力相差过大，谈何通融？何况我薛家，和他哪有旧情可言？”

    众长老皆是沉默，回想过往，薛家不止一次明里暗里对千夜出手，却都损失惨重。这份所谓的“情”，其实是被打得怕了。

    可是姬天晴提出的条件实在太差，简直没有条件可言，薛家家主仍沉吟不决。

    就在这时，薛武忽然一个侧步，闪到了两名自始至终态度强硬的长老身后，手中寒光一闪，两柄短刀入手，刺入二老的后心！

    薛武突然发难，顿时惊到了所有人，家主大喝：“小武，你干什么？”

    薛武任两位长老尸体倒地，抛下染血短刀，才淡淡地道：“为了薛家的生死存亡而已。这两人收了魔裔的大笔好处，自是不肯同意。总不能为了他们的一已私利，要整个薛家陪葬吧？现在没人反对了，家主，决定吧。”

    一位长老叹道：“何必如此，何必如此啊！就算那千夜再凶横，他一个人，能杀得掉我们薛家上下吗？”

    “杀得掉。”薛武垂目道，脸色如常，语气淡然。

    此时室内一片寂然，再无人出声诘问。

    “就这样定了，我们薛家投靠帝国！”薛家家主终于痛下决心。

    片刻之后，听完薛家家主的决定，姬天晴身躯一挺，浮滑尽去，绝代强者的气势油然而生，淡道：“恭喜家主。”

    这句平平淡淡的恭喜，却将薛家众老吓出一身冷汗。

    薛武来到千夜面前，面容坚毅，咬牙道：“千夜大人，今后就只有从属关系，再无其它！”