 章一四三 不妥
    千夜心底一声暗叹，这或许就是战争的代价。

    观澜城经过半日的平静，入夜时分突然一片混乱，城中处处燃起烈火，杀伐打斗声音此起彼伏，城防炮塔也在拼命开火。只不过有的是对着空中漫无目的地扫射，有的则是目标分明，极有层次地一个个清理，更有炮塔对着相邻的一座炮塔一阵猛轰，没过多久就轰得它轰然倒塌。

    大街上到处都是匆匆而过的家族私军，其中以薛家人马最多，也最为醒目。这些战士杀气腾腾，先后冲入数个家族宅院，进去后见人就杀，毫不留情。甚至有个平素和薛家交好的小家族也无法幸免。

    夜空中不知何时出现了数艘浮空舰，它们看起来像是普通货船，火力却强得不可思议。地面上任何地方反抗激烈，即会受到空中打击，瞬间就会被压制下去，随即被薛家私军席卷。

    激战进行了整整一夜，直到天明时分，方才渐渐止歇，仍时时可以听见零星枪声。

    千夜此刻站在空中的浮空艇上，俯视着燃烧的城市。浮空舰不断在空中盘旋，时时会剧烈震动，将炮弹倾泄到下方城市。

    炮火格外准确，就千夜所见，几乎没有误伤发生。这说明操炮的炮手亦是名强者，至少有战将级的修为。

    地面上，各家族的抵抗逐渐瓦解。偶尔会有一个黑影从战场中跃起，旋即就会被数人追上格杀。那是隐藏在各家族中的魔裔，动乱发生时，未及逃跑。

    被击杀的魔裔并不多，实力也不算强，艾登那种级数的强者更是一个未见，千夜和姬天晴也就没有出手的机会。这并不意外，魔裔也擅长隐匿突围，真正的强者见势不妙，早在战火初燃时就已逃走。余下的这些不过是些小鱼小虾。

    但经此一役，魔裔势力仍是遭遇重创，附庸家族被连根拔起，让他们失去了所有爪牙耳目，再也难以组织有效行动。虽然他们仍有艾登这样的强者，但帝国一方亦有千夜，令艾登也不敢轻举妄动。

    得此空当，宋子宁就有了先机，可以从容布局。哪怕此战指挥大权并不在他手里，但以千夜对宋子宁的了解，昔日的宋阀七少依旧会鞠躬尽粹，毫无保留。

    这一先机的代价，就是此刻燃烧中的观澜城，以及城内被灭门的家族。今夜的仇恨，或许会延续上百年。

    这就是战争。

    默然注视着战场，千夜忽然问：“你们派了多少人？”

    姬天晴不答反问：“你看出来了？”

    千夜随手一指，说：“那些人不就是折翼天使的吗？功法也太明显了。”

    “不到一百。”

    虽然此次派入观澜城的还不到百人，但个个是精锐。他们分成数人一组，时而单独渗透，时而数组合作，通力拿下大型目标。看着地面上龙腾虎跃的精锐，千夜仿佛又似回到了当年的菜鸟生涯。

    由始至终，艾登或是其它魔裔强者都没有出现，战局也就没有悬念。终于，姬天晴说了一句：“回去吧。”浮空舰便缓缓掉头，飞向南青城。

    南青城内，暗火总部中却没有洋溢着胜利和喜悦，反而充斥着一片火药味。

    会议室中，宋子宁端然而坐，不停轻摇折扇，意态从容。但是他身后几名亲信却不是那么轻松，有的显得很是紧张，有的则是怒目而视。概是因为，此刻会议室中所有指责，都是对着宋子宁而来。

    严定并没有坐下，而是站着，手几乎指到了宋子宁的鼻尖上：“宋子宁！你好猖狂！谁给你的胆子敢强抢军部战舰！这可是灭门的大罪！”

    宋子宁并未回答，而是用折扇拨开了快到戳到自己鼻尖的手指，浅笑道：“严将军，淡定。”

    严定气得浑身发抖，怒道：“宋子宁！好，很好！你就不怕给家族招来泼天大祸吗？”

    “哦，怕……吧。”

    房间内除了严定和宋子宁，还有另外两方人马，此刻就有人忍不住，轻笑出声。

    谁都知道，宋子宁就算犯下了灭族大罪，谁也不能真把宋阀给抄了。帝国通行做法，就是宋阀将宋子宁逐出家族，就此撇清关系。这亦是世家门阀的一项特权，若是换了士族，那可是真会抄家灭族的。

    严定显然也知道这一点，因此更是暴跳如雷。若不是他有自知之明，知道自己不是宋子宁对手，此刻怕是已经暴起出手了。

    但是既骂不过，又打不过，在众人面前，严定自觉颜面尽失，禁不住怒道：“你们这些世家就是帝国毒瘤，不把你们连根拔起，帝国谈何中兴！”

    此言一出，很多人脸色立刻就变了。基本上在场众人大多出身世家，少数也是有各种关联。

    李狂澜也在场，当下剑眉一轩，就要发作。他身旁一名老者更是按捺不住，冷道：“我等诸家随太祖立国，千年来洒下多少血汗，方有帝国今日。无知鼠辈，也敢大放厥词？”

    另一名老者亦道：“军部乃是为帝国效力，里面养些鹰犬，怎么最近都这么自大，弄不清自己身份了？”

    还有一人阴恻恻地道：“军部是打算拔除我等世家吗？那我等世家门阀尽数倒下之后，还要除去什么人呢？”

    “这还用问吗？谁在军部头上，就除去谁呗。”

    严定初时还大怒，听到后来却是一身冷汗。这些世家中人谋算老到，句句不提严定，但全部把帽子扣到了军部头上。这些诛心的话要是传回去，军部大佬肯定第一个不会放过严定，都用不着世家门阀动手。

    这时宋子宁道：“本少不过是借了几艘货船而已，严将军何必如此急躁？现在他们也快回来了，若有伤损，本少赔给你就是。如有功劳，可也有你严将军的一份啊！”

    严定本是水深火热，此刻终于有了台阶，重重哼了一声，道：“若真有功劳，那也是你七少运筹有方，本将岂能冒领？”

    他满脸怒容，脚下却快得很，赶紧回到自己座位上坐定。房中又分成四方，分别是宋子宁，严定，李狂澜等世家，以及帝室一方。这寥寥十余人，就代表了帝国刻下在中立之地的全部力量。

    此刻帝室一方，一名面白无须的老者清了清嗓子，慢条斯理地道：“七少雷霆手段，果然不负青阳王的推许信任，咱家佩服。只是此役不过让周围清静了些，潜伏魔裔却未伤筋动骨。接下来又当如何？”

    宋子宁毫不犹豫地道：“强攻听潮城，拿下大漩涡！”

    此言一出，满堂皆惊。

    那面白无须的老者亦是难掩惊容，道：“七少可是在说笑？只凭我们现在这些人，如何攻得下听潮城？”

    宋子宁道：“以我们现下实力，确实略逊听潮城一筹，但也非不能一战。只消牵制住听潮城主骆冰峰，集中我方全部军力，声东击西，避实击虚，不难将听潮城守军击溃，到时骆冰峰孤掌难鸣，自会退去。”

    老者皱眉道：“此举实是太过冒险。我等对骆冰峰一无所知，对上这等大高手，牵制谈何容易？另外，听七少之意，此战指挥调度亦是关键，那又该由何人指挥？”

    宋子宁坦然道：“自然是我。”

    帝室老者皱眉不语，严定则冷笑道：“我怎么知道你不会故意让我的人去送死？本将军已经把你七少得罪到死了吧？”

    宋子宁未有理他，而是望向李狂澜，问道：“狂澜公子怎么说？”

    李狂澜哼了一声，面无表情，淡淡地道：“此事不妥。”

    宋子宁一脸错愕，这可不是装出来的。他定了定神，追问道：“哪里不妥？”

    “就是不妥！”

    宋子宁张了张嘴，愕然之间，竟不知该如何接话。看李狂澜这意思，似是不管宋子宁说什么，都是要反对下去了。一众世家中人，包括李家一位长老，亦都是面面相觑，不明白李狂澜此举何意。

    “狂澜公子，此事事关重大。我们不是已经有过商议吗？”宋子宁道。此言一出，严定立刻哼了一声，极是不满。那帝室的老者也是若有所思。显然，宋子宁和以李家为首的世家早就有了秘约，只是不知道这秘约究竟覆盖多大范围。另外不知何故，似乎李狂澜并不打算履行秘约。

    李家长老咳嗽一声，道：“公子，究竟有何不妥，不妨说来听听。七少和我李家素来交好，近来也是很帮忙的。娘娘都对七少赞许有加。”

    没想到李狂澜腾地站起，放声道：“就是不妥！你们愿意谈的话，就继续谈，不必再找我了！”

    说罢，他拿剑起身，竟离席而去。

    宋子宁难掩愕然，世家众长老也是一脸莫名，不明白究竟出了什么问题。李家长老到是见过大场面的，此刻打圆场道：“狂澜公子另有要事，先行离开一会，我等继续商议吧。”

    中立之地李家众人中，虽以李狂澜地位最尊，但他一心武道，于其它事情并无兴趣，也不愿意管那些杂事，是以他在与不在，都只是个象征而已。李家这位长老，方才是具体做事的人。所以李狂澜虽然突然离席，但众人错愕之后，也就继续商议。

    至于李狂澜为何会突然发脾气，大家都是聪明人，再好奇也不会问。

    严定忽然没好气地道：“你们慢慢商议，我看我还是先走一步的好。”

    宋子宁却微笑道：“严将军何必急着走？这一战若是胜了，功劳实是太大，怎么分都不会少。”

    严定一脸不屑，脚下却是挪不太动了。

    世家与帝室两方都是一脸漠然。此时大家心中都明白，严定手中的战舰不知道被宋子宁用什么办法夺了过去，那就再也要不回来了。所以对听潮城一战，严定参不参与意义都不太大，无非是多一个十六级强者而已。在行将到来的战斗中，关键是牵制骆冰峰，那是接近天王级别的战斗。所以有没有严定，无关最终胜负。

    不过宋子宁话里话外，还是愿意分功劳给严定，一些老人暗中点头，觉得这宋阀七少年纪虽轻，办事却是老道，将来大有可为。不知不觉间，对宋子宁的评价又高了几分。

    只有真正熟悉宋子宁的人才会知道，当七少面带微笑时，无人知晓他心中想的究竟是什么。