 章一四四 议定
    一阵沉默之后，李家长老首先道：“老夫以为，谁来指挥倒在其次，不妨稍后再议。倒是为何要如此匆忙出击，还请七少解惑。”

    帝室老者亦是点头。此时强攻听潮城，风险之大自不必说，就算胜了也多半是惨胜，到时永夜后援赶到，说不定会坐收渔利。

    宋子宁点头道：“这是应当的。”

    他起身挂起一幅大地图，地图上是整个永夜世界二十七块大陆在内的全景图，中立之地在地图的角落边缘。宋子宁道：“此次争夺大漩涡通道，意义重大，但也未重要到无以复加的程度。是以我们成为实质的先遗部队，来打头阵。等确定了大漩涡通道的真实情况后，四阀将合力组建主力部队，作为后援。整个过程中，帝室都将全程参与。”

    众人皆是点头，这是此役帝国的整体安排，宋子宁虽然远在中立之地，但他身份特殊，又是关键人物，自然能够知晓。

    “问题正在这里，你们觉得，四阀联合部队，有多大把握打得赢永夜后援？”宋子宁问道。

    众人一片沉默，就连严定也没有开口。最终还是帝室老者道：“我们现下既不知永夜后援有多少，也不知来的是谁，如何能猜？”

    “其实还是可以猜的。”宋子宁道。

    众人又是沉默。能到这里的都不是草包，心中自然有数，只是谁都不愿意说出来而已。宋子宁却不会有这样顾忌，而是坦言道：“在我看来，这一战赢面不大。”

    “为什么？你已经推衍过了？”出言的是严定，此刻也是一脸严肃。他虽然和千夜势成水火，但是覆巢之下，焉有完卵的道理还是懂的。

    宋子宁摇头，道：“如此大事，我哪里推衍得了？”

    这是常识，越是涉及强者，天机推衍就越是艰难。魔裔先遣舰队就派出了林嘉尔，主力舰队显然只会更强。若要推衍，恐怕要李家家主或是林熙棠来方可进行。

    宋子宁指了指暮光大陆，道：“按照最新消息，暮光血族近期有大规模异动，无光君王正在集结一支空前庞大的舰队，里面云集了无数血族强者。甚至许多在血池中长眠的老家伙都被唤醒。我认为，这就是永夜的后援，或许只是一部分。”

    “血族在集结舰队？”严定插口问了一句。问过之后他才发现，无论李家长老还是帝室老者，都丝毫不显得意外，显然也都知道此事。同样，军部应该也得到了消息，但是他严定却被蒙在鼓里毫不知情，这就值得玩味了。

    也就是说，从与闻机密的角度看，严定是不够格和在场众人平起平坐的。

    刹那之间，他的血一下子就涌了上来，脸涨得通红。

    帝室老者沉吟道：“七少何以断定，这支舰队就要来中立之地？无光君王身份特殊，他恐怕进不了中立之地。”

    宋子宁道：“他进不了，他的手下可以进。鲜血王座上那一位再如何强横，毕竟还不是大君。离开了中立之地，未必是无光君王的对手。只要无光君王在外空牵制，那鲜血王座也就难有大的动作。更何况鲜血王座会不会动手，还是两说。”

    李家长老双眉紧锁，道：“七少有多大把握？”

    “如果不是无光君王，只有一半。既然是他出面，那么八成。”

    帝室老者道：“五成就需要有所应对，八成自不必说。只是七少何以断定，会有八成？”

    宋子宁却是笑笑不答，显然不打算明说。

    帝室老者也不追问，道：“即是如此，那即使四阀联军到了，我们也无胜算，只能相机行事。”

    宋子宁折扇一开，轻轻挥动，淡然不语。他虽不说话，意思却很明显，那就是对上永夜后援，不仅仅是没有胜算而已。

    大家都是明白人，此刻都心中有数。现下去打听潮城，还有获胜把握，但如果等到永夜后援到来，那就全无胜算，只能等永夜和听潮城先硬拼一场，再看结果。

    片刻思忖后，李家长老问道：“那我们此刻进攻听潮城，胜算究竟有多大？伤损又有多少？”

    “若是本少全权指挥，胜算四成，伤损一半，但各家必须倾力死战。如果换一人嘛，呵呵，哈哈！”

    李家长老眼皮一跳，惊讶道：“伤损这么大？”

    “听潮城岂是易与之地？”

    帝室老者和李家长老对望一眼，饶有意味地道：“如此大的伤损，已经不是伤筋动骨了。暗火这些人都收编自本地，里面强者似也有一些。不若这样，让他们顶在前面如何？牵制骆冰峰一事上，似也可发挥作用。”

    这话里有话，宋子宁听了，却是一声冷笑，道：“各位想说的不是暗火，而是千夜吧？”

    帝室老者和李家长老亦都是经过大风大浪之人，此刻被道破心事，仍是面不改色，来了个默认。宋子宁见了，冷道：“先不说千夜此刻身份有所变化，就算仍和从前一样，谁想要拿他当牺牲品，那先从我宋子宁的身上跨过去！本少话放在这里，如果各位还是这个想法，那我就撒手不管了，谁想干谁就上！我倒要看看，能打出什么奇迹来！”

    众人完全没想到宋子宁会如此决绝，丝毫不留余地。其实各人都有自知之明，知道这一场不好打，至少他们打不了，方会坐下来商谈。就如严定，若有把握，早就跳出来争夺指挥权了。众人都知道宋子宁是最佳人选，但也都打着让别家牺牲，自己渔利的如意算盘。只是现下被宋子宁一语叫破，却是陷入僵局。

    李家长老顾左右而言他，问：“不知千夜身份有何变化？”

    宋子宁向天拱了拱手，冷道：“李长老回去多打听打听，定会知晓。”

    李长老眼皮一跳，宋子宁都明示宫中有人关注千夜，他再胡乱打听，岂非找死？但是各家此行来的都是精锐，亦是各自立身之本，哪怕死一个都会心痛不已。非到万不得已，绝不肯轻言牺牲。所以众人心中最佳方案，仍是拿暗火当炮灰。至于千夜，本身就是血族，非我族类，实力又强，更是牵制骆冰峰的绝佳送死人选。

    自然，让人送死亦有高下之分，可以做得异常巧妙，滴水不漏。众人有一百种办法能让暗火佣兵死得不明不白，只可惜宋子宁亦是此中高手，无论什么都瞒不过他去。

    僵执不下之际，宋子宁道：“其实此战不一定以要占领通道为目的，还有另一种方式。”

    众人精神一振，忙道“请讲”。

    宋子宁续道：“占据通道，无非是为了送人进入大漩涡。如果能把人送进去，那何必一定要占领通道呢？所以我的想法就是，牵制骆冰峰，击退听潮城守军，确认了通道状态后，就将各家进入大漩涡的人选送进去，然后撤退。”

    众人先是一惊，继而细细思量，却又觉得此法可行，就连严定也道：“有道理，反正进入大漩涡，再要出来，怎么都是几年后的事情，眼下倒是先不必着急。”

    帝室老者也点头道：“此法倒是可行。进入大漩涡的名额，可由各家出力大小而定。想要多送人进去，就得出力多些。我等尚未老眼昏花，还是看得清楚的。”

    李家长老也无疑议。

    其实这里面还有一个问题，那就是随后到来的四阀联军肯定也有想进入大漩涡的人选，但到了那时还进不进得去可就不一定了。这一件事，三方倒是很有默契，谁都没有提起。

    随后各方商议细节，帝室将是牵制骆冰峰的主力，自然名额最多。各家精锐战士将会混编一队，由宋子宁指挥调度。等打下通道后，根据实际损伤战功再议名额。军部的人选倒是有些波折，严定思忖良久，才决定亲自进入大漩涡。

    这个方案要说受损，就是四阀了。不过上一次进入大漩涡的人选中，四阀合计占去过半名额，这一方面是四阀实力体现，但另一方面也难免会引起猜忌。

    计议已定，众人就都回各自驻地准备。在走出会议室时，窗外隐隐传来引擎的轰鸣声，数艘外表是货船的浮空舰以不可思议的速度掠空而过，飞向起降场。

    严定的脸色瞬间变得十分难看，这些本来都是他带来的战舰，老旧的伪装下全都是帝国新锐战舰，但没想到一夜之间就全被宁子宁夺走，直到现在，他还想不明白自己那些心腹为何会突然倒戈。

    宋子宁与众人一一道别，就奔赴起降场。当他赶到时，数艘战舰都已降落，战士们正在忙碌着搬运弹药物资，进行新一轮的补给。

    千夜和姬天晴站在一起，正在谈论些什么。宋子宁快步走来，问：“还顺利吗？”

    姬天晴道：“观澜城应该已经肃清，他们将会在明天组建起一支部队，跟随我们行动。”

    宋子宁点头道：“很好！对了，千夜，你要是对上骆冰峰，有多大把握伤到他？”

    千夜沉吟，然后摇头道：“这个说不清楚，需要更多情报。”

    “好，晚上情报就会到了。”

    千夜倒是有些好奇，骆冰峰实力超绝，又是深居简出，想要拿到关于他的详实情报谈何容易？这可不是普通情报，而是关系到修炼功法、擅长绝技在内的绝密情报。非是对骆冰峰极为熟悉之人，怎么可能拿得到？