 章一四五 谁的大局
    入夜时分，千夜在静室中盘坐修炼，徐徐炼化原力，寂静无声。

    忽然他睁开双眼，眼中有电芒闪过，旋即泛起深沉蓝色。他腾身而起，直接撞向墙壁。坚固的砖墙在千夜面前如纸糊一般，瞬间被撞出一个大洞。破墙而出的瞬间，千夜右手伸出，指尖射出数道血线，直接穿透前方数道墙壁，射入一个房间，向房中一名老者的心口刺去！

    老者反应极快，身上立刻迸射出黑白二气，化作无数小盾，环身飞舞。黑白气盾似是极为坚固，又异常灵活，应是一门绝技。然而在血线面前，这些气盾却如同纸糊，一击即穿，数道血线几乎没受阻挡，已经到了老者面前！

    老者一声惊呼，脸色瞬间变得惨白。可是千夜这些血线来得何等之快，哪容他闪避？

    这些血线锐利无匹，几是无坚不摧，又最擅击穿原力防御，只要被它射中，就是死路一条。

    老者以为必死之际，身周忽然出现数片飘叶，飞舞穿梭。飘叶一现，血线似乎迷失了目标，飞射速度骤缓，游移不定。有了刹那的缓冲，旁边又出现一把折扇，一敲一搅，就将血线全都缠绕在折扇上，拉向一旁。

    此时砰的一声闷响，墙壁砖石乱飞，千夜破墙而入。看到老者，他顿时面色一寒，右手猛然一抬，带动血线回紧。数道血线缠绕在折扇上，骤然拉紧，喀喀声中，竟将折扇生生绞得扭曲变形。这数根血线本是无形之物，现下却显出无以伦比的坚韧。

    就在这时，侧方凭空出现一个拳头，击向千夜。这一拳刚刚出现，周围景物就有些扭曲，千夜竟有被拳头吸引过去的错觉，可见这一拳之重！

    然而千夜知道自己一退，就有可能让老者逃出生天。他索性不闪不避，吐气开声，左拳击出，毫无花假地和那一拳硬拼了一记！

    这一瞬间，房间中似是失去了重力，所有东西都飘了起来。

    千夜腾腾腾连退三步，差点退出房间，左手也在微微颤抖。站定之后，他忍不住张口，喷出一口鲜血。血色艳红带金，落地即燃，熊熊血焰直冲屋顶。血火瞬来瞬去，眨眼间就已熄灭，地面上再无分毫血渍。

    姬天晴自虚无中现身。她虽然没有后退，但是身形不断扭曲，就连外表都在不停变化，脸上更是有数十张不同面容纷至沓来。她一声惊呼，赶紧捂住自己的脸，这个小动作，却可以看到她的右手在不住微微颤抖。

    宋子宁也自另一侧现身，看着手中扭曲得不成样子的折扇，一脸苦涩。

    直到这时，房间中飘浮的物品才纷纷下坠，一触地面，就化为飞灰，就此湮灭。

    通的一声闷响，东岳出现在千夜手中，剑锋落地，深深插入地板。虽然剑锋并未指向老者，但是老者反而不敢逃离，他猛一咬牙，拔出墨晶长剑，遥指千夜。

    千夜手扶东岳，看都不看墨晶长剑一眼，仿佛这把能与寒月笼纱对斩的神器根本不存在一样。他面露冷笑，利剑般锐利的目光在老者的脖颈处扫来扫去，看得老者冷汗汩汩而下。

    仅仅瞬间的对峙，老者已经有些承受不住，手中墨晶长剑一振，喝道：“老夫此剑必中！”喝声中，他鼻中喷出黑白二气，激射在墨晶长剑上，环绕剑锋飞舞。房间中众人顿时都有种被锁定的感觉，老者目光到了哪里，哪里就有阵阵刺痛。

    千夜却不为所动，只是冷笑，东岳却渐渐变得沉重。

    老者脸色越来越苍白，眼看就要承受不住压力，被迫出剑之际，宋子宁终于回过气来，一掌拍出，万千落叶飘飘而下，粘在黑白气盾上，带得墨晶长剑往下一沉。

    双方气机牵引，千夜闻声而动，东岳震颤、声如龙吟，就欲一剑斩出。但他眼前一花，姬天晴插进两人中间。她依旧捂着脸，但是恰好站在东岳出剑的线路上。再怎么样，千夜也不可能真的一剑斩到姬天晴身上，只好强势收力压住东岳。

    “你们干什么，为什么不让我杀了这老东西？”千夜声音中隐含怒意。

    宋子宁刚要说话，却是一阵剧烈咳嗽，什么话都说不出来，只好指了指姬天晴。姬天晴仍然捂着脸，身形还在变幻不定。她干脆转过身去，根本不理宋子宁。

    老者悄悄向后退了一步，千夜双眼一张，冷道：“瑞翔！你敢动一步，就算他们也保不住你！”

    老者又羞又恼，道：“你，你岂有……”

    但是“岂有这等本领”一句，却怎么都说不出来。刚刚刹那的对峙已经让他明白，现在的千夜想要杀他，并不是胡吹大气。

    宋子宁终于止住了咳嗽，苦笑道：“你还记得我说的，晚上就会有情报吗？情报就是他带来的。”

    “也就是说，这算是合作？”千夜语意中有了讥讽，“当初你可是被他抓走的，还差点送了命。现在居然变成合作了？”

    宋子宁道：“当时也算各为其主，现在情势变化，早跟当日不同，双方有合作的价值。”

    千夜目光锐利，宋子宁却也坦然对视，丝毫没有退缩。最后还是千夜把目光转向别处，看了姬天晴一眼。姬天晴站到了角落里，示意不关她什么事。她的手已经放下，显露出一张平平无奇的少女面容，千夜印象中似乎见过这张脸。

    环视一周，千夜的目光又落在宋子宁身上，一字一句地道：“如果早知道有今天，或许我就不会去堵听潮城的大门。”

    宋子宁叹了口气，宽慰道：“先别生气，坐下吧，我慢慢跟你说。”他习惯性地伸手去拍千夜的肩，然而千夜身体微微后仰，不动声色地让过了宋子宁的手。

    宋子宁的手在空中僵了一刻，就收了回去，拉开房门，说：“到隔壁说吧，这间屋子已经毁了。”

    四人一路来到隔壁的会议室，路途虽然不远，但是瑞翔却似是经过了数年，汗水已经湿透衣衫，鼻息粗重，每走一步都带起无数黑白二气，显得格外艰难。

    千夜似乎什么都没做，只是目光不断盯着瑞翔的后心而已。

    好不容易进了会议室，瑞翔这才感觉压力小了些，长出一口气。他忍不住向千夜看了一眼，又是惊惧，又是不解。就在不久之前，他面对千夜虽处下风，却还可战可退。这还没过去多久，千夜怎么就变得如此可怕。

    四人分别坐定。似有意似无意，姬天晴和宋子宁分坐左右，将千夜和瑞翔隔开。

    “千夜，事情是这样的，你也知道现下情势微妙，和以往大不相同。我先给你讲讲现在的大局势。”

    宋子宁话未说完，就被千夜冷冷打断：“有话直说。”

    宋子宁怔了怔，以他的八面玲珑，一时之间竟找不到措辞。

    就在这时，姬天晴忽然伸手，在桌下握住了千夜的手。两人以前虽然也有过种种接触，却都是在战斗时刻，如眼下这种情形还是第一次。千夜微微一怔，就往回抽手。但是姬天晴握得紧了些，力道并不大，态度却是异常坚定。

    千夜有些不明所以，也不欲撕破脸皮，就先让她抓着。只是这样一握，他指尖上几道时隐时现的血线却射不出去了，又不能刺到姬天晴的手，只好收了回去。

    姬天晴握的只是一只手，千夜另一只手手指舒张，指尖上又探出血线。姬天晴身体微微一动，动作虽然微小，但千夜亦是战技晋入大师境界的强者，见微知著，知道她接下来就是去握自己的另一只手。只是这样一来，她整个人都会贴在千夜身上，并且形同抱紧了千夜。

    千夜身体一僵，立刻收了血线，姬天晴也随即坐直。只是在回到自己位置上时，她似是瞪了千夜一眼，眼神中充满了说不清的滋味。

    只是姬天晴面目千变万化，直到现在千夜也不知道她真正长相是什么。或许刚刚变幻不定的数十张面容中有她的真面目，但是也被她捂住了。所以千夜也不费心去猜她的心思，疑惑一带而过。

    见千夜终于冷静下来，瑞翔也松了口气，又出了一身大汗，几欲虚脱。这种直面生死的滋味，着实不好受。

    宋子宁字斟句酌，缓缓地道：“千夜，此战至为关键，重中之重就是骆冰峰。可以说，能否牵制骆冰峰，直接决定了此役成败。恰好在这件事上，瑞翔和我们有共同的目标，可以携手合作。他抓的是我，这点恩怨，我都放下了，你为什么不能放下呢？”

    千夜冷笑，“他抓的是你，后来拼命的是我。然后现在你告诉我你们和解了？”

    宋子宁摇头，“我也不想，然而眼前却是要以大局为重。”

    “大局？你告诉我什么是大局？”

    宋子宁苦笑，向姬天晴望去，姬天晴却转过头，根本不去看他。宋子宁无奈，只得自己解释道：“千夜，大漩涡不光事关帝国新锐一代的潜力，里面还有众多珍稀资源，甚至有传言，横渡虚空的秘密也隐藏在大漩涡内。可以这样讲，如果能够送些人进入大漩涡，对帝国未来十年都会有益。”

    “所以，这是帝国的大局。”

    “是的。”

    “帝国的大局，与我何干？”

    一时之间，宋子宁竟无言以对。

    ps：新年第一天，说点什么好呢？

    ╮(╯▽╰)╭还是加更吧！

    有没有人因此心想事成？