 章一四六 谁的意气
    房间内死一般的寂静，许久，宋子宁才有些艰涩地说：“千夜，帝国再怎么样不好，毕竟是我们人族的……”

    千夜腾地站起，指着宋子宁，放声道：“我拼命是为了兄弟，为了朋友，不是为了帝国！今日……”

    宋子宁苦笑，姬天晴则抓着千夜的手，死命地拉，终于拉得他重新坐下。千夜有心震开她的手，可是武道修为太高，却又在这时坑了他。千夜敏锐感觉到她的原力分布十分古怪，对自身全无防护，却把大量原力用在束缚千夜上。如果千夜震开她的手，那么她的手骨也会被震碎。

    这让千夜如何下得了手？结果自是被姬天晴拉得坐下。

    “听他说完。”姬天晴的声音十分轻柔，很不像她过往的样子。

    宋子宁此刻也豁出去了，大声道：“你可以不为帝国，那是我的事。可是我来中立之地，是为了谁？！我快把整个宁远重工都搬过来了，又是为了谁？我放着那么多好处不要，只要一张配方，又是何故？”

    千夜只觉一腔怒火无处可去，忍不住用力砸了一下桌子。

    姬天晴敲了敲桌子，说：“现在不是你们互诉衷肠的时候，说正事。”

    宋子宁深吸一口气，平复心情，说：“若是牵制不住骆冰峰，那么一切休提，谁都有可能死在他指下。因此我多方设法，联系上了瑞先生。瑞先生除了能够提供骆冰峰的详细情报之外，亦会在关键时暗中出手。”

    “暗中出手？对付骆冰峰吗？”千夜语带讥讽。虽然他和姬天晴没有直接和骆冰峰交过手，但是那晚的经历，已然明了骆冰峰的恐怖。以骆冰峰的实力，就是站那不动随便他打，瑞翔也未必伤得了这位听潮城主。

    孰料宋子宁道：“当然不是骆冰峰，而是骆冰峰身边那个女人。”

    千夜默然，片刻后方道：“好计。”

    宋子宁摇头：“这是瑞先生想出的计划，本少可不能贪功。”

    千夜终于望向瑞翔。一接触到千夜那泛着深湛蓝色的双眼，瑞翔立刻打了个寒战。

    千夜一字一句地道：“如果你到时候不出手怎么办？”

    “这怎么可能？哼，这骆冰峰我是除之而后快的人，有此天赐良机，我如何肯放过？上一次和七少只是误会，现下七少不计前嫌，又给了这么好的条件，老夫怎会不尽力？哼，那女人就是骆冰峰的最大软肋，所以老夫要亲自下手，就是想看看骆冰峰那狗贼心灰若死的模样。当年他喝斥老夫之时，可想不到还会有这样一天吧？”

    一提到骆冰峰，瑞翔似乎变了个人，双眼微眯，面颊抽动，言语之间尽显憎意，显是恨到了极处。千夜不禁有些奇怪了，以仇恨来说，瑞翔在千夜手上连吃好几个大亏，被打得灰头土脸。骆冰峰若不是出不了城，千夜也无法封堵听潮城门。怎么他不恨千夜，反而恨上了骆冰峰？

    不过瑞翔的仇恨倒不似作假，接下来提供的骆冰峰各项情报更是出乎意料的详实。千夜虽然仍然生气，但身为强者的本能，让他一听到这些资料就开始潜心思索，渐渐进入忘我之境。

    “最需要注意的就是骆冰峰的死亡凝视，据说这是他早年击杀一头虚空巨兽幼兽，不知以什么方式将虚空幼兽的能力转移到自己身上，才得到的能力。实力弱的人，仅仅被他稍加凝视，就会被击杀。”

    千夜点头，当初他可是亲身体验过死亡凝视的滋味。不过要论威力，比之东海深处的神秘存在却是差得太远，也远不到能够击杀千夜的地步，是以虚空幼兽一说倒是可信。

    “至于那个女人，我也只知道她突然出现在骆冰峰身边，少有看她出手，也不知道她究竟擅长什么。”

    姬天晴道：“那你怎么有把握能够杀得了她？”

    瑞翔一弹墨晶长剑，傲然道：“老夫这把剑是天王所赐，其上有天王原力加持，无坚不摧！就是骆冰峰也要被捅个透明窟窿，休说区区一个女人了。”

    千夜微微皱眉，印象之中老者这把墨晶长剑只是异常锋锐和特别坚固，没看出哪里有天王原力加持了。

    他心中疑惑，宋子宁直接问了出来：“这把剑上似乎没有天王原力吧？”

    “现在没有，明天就有了。”瑞翔显得别有深意。

    宋子宁和姬天晴对望一眼，交换了一个眼神。

    在这关键时刻，一直号称闭关不出的张不周却能为瑞翔的剑加持原力，要说张不周一点也不清楚瑞翔打算用这次加持的原力干什么，谁都不会相信。这其中原委可就值得玩味了。

    接下来就是一些行动的细节，包括如何联络，如何发难等等，计议已定，瑞翔立刻告辞，片刻也不想多留，如风而去。

    等瑞翔走后，室内又陷入沉默。最后还是宋子宁打破沉寂，说：“千夜，这不光是大局，也是为了少死些人。只要能牵制骆冰峰，任何助力都是我们的朋友，不管他们以前怎样。”

    “你变了。”

    宋子宁坦然道：“因为我已经成长了。”

    千夜还待再说，姬天晴拉了拉他，说：“走吧，我跟你说。”

    千夜想了想，就点头答应。现下情况，他心中积郁难去，实在无法好好和宋子宁说话，说两句就想要吵架，心情根本无以平复。姬天晴明显有话要说，有什么事由她来转述，会更加好些。

    出了房门，姬天晴先是轻叹一声，才说：“你别怪他，他也是实在没办法，才想要这一条路的。”

    千夜默然不语。

    姬天晴又道：“我知道，你不喜欢这种方式，你宁可在战场上与强敌同归于尽，也不愿与瑞翔这种小人同流合污。可你是英雄，而子宁是统帅，有太多人的生死系于他的筹谋。所以他不能意气用事，必须得到最好的结果，哪怕过程再怎样的不如人意。”

    “千夜，你当然不会认同帝国。但宋子宁会，所以他还要担负属于他的那份责任。我想，在未来，这份责任或许不比今日的林帅和张帅小。”

    千夜终于开口，“天机推衍不是万能，也没有人能够算尽一切。子宁此次谋划，就有疏漏之处。他们这一类人，都太自信了。”

    姬天晴问：“有何不对？我怎么觉得除此之外，别无他策？”

    千夜淡道：“即使没有瑞翔，我们正面对上骆冰峰，他也未必有余力他顾。”

    姬天晴顿时一怔，细细回味这句话，却越想越是心惊。她刚想要发问，忽然间黑暗中有蓝色电芒一闪而逝，气温骤降，如入寒冬。

    在长廊尽头，李狂澜负手而立，双目如电，扫视着姬天晴和千夜。

    千夜第一时间感觉到了杀气，顺着李狂澜目光望去，才发现自己的手仍和姬天晴拉在一起。

    千夜微微皱眉，松开了手。他倒并未觉得有何不妥，姬天晴以此法一直压制着他的血线，不让他出手对付瑞翔。否则的话，百米之内，血线都是瞬息而至，瑞翔身法再快，也无处可逃。生机掠夺，可不是一般的杀技。

    正是知晓千夜全力出手的威力，姬天晴才以自身安危作为筹码来束缚千夜，只有这样才能抓住千夜。

    不过刻下李狂澜突然出现，而且杀气四溢，显然不是为普通事而来。

    千夜向姬天晴看了一眼，心道看来姬天晴和李狂澜之间多半关系不简单，或者不仅仅是普通朋友。所以千夜一察觉不对，立刻松手，以免误会。不过三人都是强者，武道上那点事甚至无须开口，只要看一眼就能知道大概。就是有误会，也尽可解释。

    千夜心下坦然，直视李狂澜，却发现有些不对。李狂澜杀气越来越盛，却是冲着姬天晴去的。姬天晴昂着头站着，一副受了委屈、却死也不肯开口的小孩样子。

    千夜顿时糊涂了，搞不清楚两人之间的关系。难道李狂澜碍于自己的面子，不好当场发作，所以全部迁怒到姬天晴身上？

    不过仔细一想，却又不太对。若是李狂澜怀疑他和姬天晴有什么暧昧，那也应该冲着千夜来才对。而且千夜也不觉得自己的面子有那么大，能够让李狂澜退让。再者说，千夜和李狂澜之间的关系，似乎也没好到哪里去。

    越想越是糊涂，千夜不禁大感头痛，只觉这比面对神将还要困难得多。他有心解释，却又不知从何说起，更不知道要解释什么。

    李狂澜哼了一声，森然道了声：“好，很好！”就转身而去，倏忽不见，留下一头雾水的千夜在原地。

    “好什么？”千夜问，一脸茫然。

    “没什么，就是很好！”姬天晴笑颜如花，变脸之快，让人叹为观止。

    千夜摇头，不再去想这些，道：“我要离开一段时间，明天晚上回来。应该赶得及决战吧？”

    “来得及，三天之内都做不完准备呢。你要去哪？”

    “随意走走。”千夜如是说，可是脸上一闪而逝的落寞却泄露了些许心事。

    姬天晴似想追问，但欲言又止，只是点了点头，表示知道了。

    ps：这才是新年贺词的正确姿势：

    回顾2016年，得失均在心之方寸，而我亲爱的读者们，从你们那里我从来都是得到，得到支持，得到等待，得到赞誉，得到批评，每一次订阅，每一条留言，每一个点击，弥足珍贵，让我在自己选择的那条披荆斩棘的道路上，走得无比勇敢。踏入2017年，请和我一起期待一次重大改变，加速打造我的万千世界，呈现到你们面前，为此我愿意失去一些，放弃一些。