 章一四七 最好的礼物
    东海边缘，正是暴雪纷飞。

    寒风呼啸而过，雪块中夹杂着冰粒和碎石，威力不亚于普通枪弹。即使目力再好，在这种环境下也只能勉强看出数十米，再远就是一片茫茫。最危险的地方，就是那些肉眼难辨的空间裂隙。

    在雪原上，远远行来一个身影，脚步似是不快，却胜在稳定，半日功夫已经穿过半个雪原。

    站在雪原中央，这个人掀起罩帽，向四周望了望。那张几乎完美的面容，正是千夜。在这风雪交加的险恶世界，如若古老血族的英俊脸庞带上一丝绝望的凄美，更能触动人心。

    在陆块边缘，即使是千夜的真实视野也发挥不出多大作用，周围到处都是狂暴而又紊乱的原力。风雪之外，一片混沌，放眼望去，似乎各处长得一模一样。

    但是冥冥之中，千夜自有感应，知道自己的方向。他稍稍休息，就继续起程，一个人在茫茫雪原上向前走着。

    风雪实在太大，表面的风雪背后，其实是异常狂暴的虚空原力乱流。在这种环境下，即使是千夜也不敢随意飞行，速度也快不起来。一旦被空间裂隙扫中，千夜也不会好受。

    据宋子宁说，这是原力潮汐落潮前的迹象。在大静之前，定是大乱。

    不知走了多远，千夜眼前终于出现了那艘熟悉的浮空舰。

    以千夜的目力，在刚刚看清浮空舰轮廓的时候，就看到血族侯爵迦里南已经站在前方的风雪中，显是等候自己。这当然不是说迦里南的实力强过千夜，而是夜瞳知道了千夜的到来，所以命迦里南在此等候。

    在这样的礼貌之下，其实藏着不言而喻的冷漠。夜瞳并不想见千夜，所以才让迦里南前出迎接。

    迦里南来到千夜面前，躬身一礼，道：“主人让我在此迎接。”

    千夜点了点头，拿出得自林嘉尔的办公桌柜，说：“我有些东西要给她。我也不知道有什么用，你交给她就是。”

    “遵命。”一句出口，迦里南才发觉，似乎对千夜更加恭敬了。他抬头，小心翼翼地看了一眼千夜，问：“这里面都是什么？”

    “我也不知道，但似乎不错。”

    “那么，您的意思是……”

    “算是礼物吧。”千夜好不容易想到一种说法。

    “好的，我一定转交，并把您的话带给主人。”

    “多谢。”千夜笑了笑，想要再说些什么，忽觉虽然满腹心事，却怎么都说不出口，最后只是一声暗叹，转身离去。

    迦里南站在风雪之中，目送千夜身影隐没在风雪之中，才松了口气。他凛然惊觉，这一次见到千夜，竟是有了隐隐的畏惧。能够让身为侯爵的他本能地感觉到畏惧，那千夜的实力又到了何种地步？

    距离他第一次见到千夜，也没过多久。

    一阵寒风扑来，让迦里南骤感寒意。他这才想起夜瞳还在等着，当下不敢耽搁，抱起桌柜，返回战舰，将桌柜放在大厅中央，恭谨地道：“主人，东西带回来了。”

    “打开。”夜瞳的声音冰冷无波，仿若寒冰。

    在搬运路途中，迦里南就已经研究过这个桌柜。无论他怎样努力，也无法感知到里面究竟装了什么。这越发激起了他的好奇。但是再借他十个胆子，也不敢偷看千夜送给夜瞳的礼物。

    最初时候，他也猜测过千夜和夜瞳之间的关系，但无论怎样，在他看来，千夜和夜瞳之间都有着不可逾越的鸿沟。那是源于血脉根源的差距，并不是所谓天才能够弥补。夜瞳带给他的震慑，甚至还要强于亲王。

    然而每次见到千夜，迦里南都会受到不小冲击。千夜正以一种近似神奇的速度在追赶着，以至于迦里南都开始怀疑自己的常识，这个千夜，难道真有可能接近夜瞳？

    但血之定律不容质疑，越是接近鲜血长河的源头，能够容纳的位置就越少。千万年来，这是业已证明的真理。事实上，以夜瞳所应占据的位置，她的存在本身就已经超乎迦里南的想象，身边若是再加上一个千夜，纵是奔涌万年的鲜血长河，又哪里容得下这么多的强者？

    迦里南一边遐思，一边研究桌柜，怎么研究都没有结果。他抱着尝试的心态，握住把手轻轻一拉，没想到竟然真的拉开了。

    就如千夜当日一样，一轮缩微的黑太阳在大厅中升起，致命的黑光让迦里南全身刺痛，眼前除了一片雪亮白光之外，什么都看不见。他说不清为什么直视黑太阳，会刺激得眼睛变成一片雪白，此刻只知道这道黑光极为致命。

    在茫然中，他伸手想要去关上抽屉，可是耳边突然响起刺耳的尖啸，如同有亿万凶灵在齐声高叫。一时之间，他什么都看不见，听不见，头痛欲裂，根本不知自己身处何方。

    随着一声轻响，抽屉自行关上，这是夜瞳出手了。

    抽屉虽然关闭，黑太阳却还未消散，它发出一声尖细的啸叫，又射出一缕黑光，想要破空逃遁。然而虚空中乍现一道血线，锋锐如刀，转折若电，刹那间飞腾十几个来回，将那道黑光斩得灰飞烟灭。黑光在千夜面前逃得掉，在夜瞳眼前却只有瞬灭的份。

    黑太阳消散之后，迦里南好不容易才恢复视觉和感知，骇然道：“这是什么？！”

    “你认为呢？”

    迦里南凝视思索，迟疑道：“依属下之见，这似乎是某种提升到极致的魔铁。但是它散发出的魔气为何会与我的血气产生这么大的反应，实是难以理解。”

    夜瞳道：“这是由古魔精血灌注而成的魔晶铁，代表着魔裔一条力量道路的极致。对任何魔裔来说，都是值得一生追寻的至宝。”

    “它对我们血族有用吗？”

    “或许有用，或许没有。”

    迦里南看着桌柜，神色复杂。这种东西对魔裔是至宝，对血族却没什么用，说不定还有害。千夜不辞辛苦，送这个东西过来干什么？

    夜瞳问道：“他刚刚说了什么？”

    “千夜大人说，这是送给您的……礼物。”

    夜瞳也是一怔，“礼物？他送这个作礼物？”

    “是的。”

    夜瞳深思不语，显然不明白千夜这是何意。

    迦里南似是想到了什么，神情一动。他身上的微小变化自是逃不过夜瞳感知，她当即问：“你想到什么？”

    “属下或许知道千夜大人的想法了。”

    “说。”

    迦里南小心翼翼地道：“这些魔晶铁对于我们血族虽然没什么用处，但是价值却无可估量。”

    这点自不需要多说，这些魔晶铁要是拿出去，势必会引起轰动，那些魔裔就是倾家荡产也会要得到它。

    迦里南续道：“千夜大人身上并非没有对血族有用的东西，只是都没有这些魔晶铁贵重。所以魔晶铁并不是最合适的，但却是千夜大人身上最好的东西。”

    “哼，莫明其妙！”夜瞳似乎不怎么高兴。

    此刻千夜并未远离，而是盘膝坐在一座绝峰之巅，于风雪中静思。他所面对的方向，就是夜瞳所居的战舰。只是此刻距离，他既看不到战舰，夜瞳也感知不到他。不过对于千夜来说，知道夜瞳在那里，也就够了。

    狂风夹着雪块碎石，噼噼啪啪地敲打在千夜身上。千夜端坐不动，宛若石像，心中所想，全是面对骆冰峰的点滴时刻。

    无数次模拟战斗，都以千夜瞬时惨败而告终。双方实力差距过大固然是一个原因，然而骆冰峰的死亡凝视太过变态，才是致命之处。死亡凝视有些言过其实，但是在落身的瞬间，千夜依旧会有刹那的僵硬，然后才能挣脱。至于所受伤害倒是可以忽略不计，千夜古老血族的身体堪称强横无匹，死亡凝视下顶多受点轻伤。

    然而致命的就是这瞬间的僵硬。有这点时间，骆冰峰足够杀死千夜七八回了。这和千夜的掌控之瞳有些类似。

    千夜也尝试以掌控之瞳进行反击，然而在骆冰峰身上，控制力却是太弱，难以限制他的行动。

    模拟战果表明，在千夜承受死亡凝视之时，必须有人能够拦住骆冰峰。

    不过在模拟之中，千夜发现总有些不合常理的地方，也就是他经常莫明其妙地败得太快。模拟战中的一切并不是凭空而来，而是千夜根据当日的记忆所设。那一日，千夜同样身中死亡凝视，被姬天晴救走。此刻回想，死亡凝视的威力似乎大得过了头。

    这其中多半是有外力干涉，只是千夜当时没有觉察。这种手段，倒和宋子宁的三千飘叶有些类似。

    千夜瞬间想到了骆冰峰身边的那个女人。看似柔弱的她，弄不好就是一个精通天机术的高手。所以瑞翔首选偷袭目标是她，除了扰乱骆冰峰心境之外，想必也有这方面的原因，只是老家伙说话不尽不实，多有隐瞒。

    对于骆冰峰，千夜其实心底很有几分好感。这位听潮城主实力高绝，言而有信，又专情如一，正是我辈中人的典范。只可惜当大势来袭时，世人如蚁，无从抵挡，双方不可避免地成为死敌。反倒是如瑞翔这样的小人如鱼得水，左右逢源。

    想到这里，千夜忽然想到，既然能与瑞翔合作，那为什么不劝说骆冰峰退让，交出通道呢？现在张不周欲除去骆冰峰，迹象已很明显。聪明如骆冰峰，应该早就看出蛛丝马迹了。

    不过千夜旋即摇头，心中明白，以骆冰峰为人，不到张不周拔剑相向的那一刻，定是不会背叛的。