 章一四八 敌意
    听潮城内，圣山之上，骆冰峰凭窗独立，遥望茫茫荒野，下看满城灯火。

    身后房门打开，一名侍女走进，轻声道：“城主，小姐已经是第三次吐血了，您看……”

    骆冰峰手颤了颤，声音仍是平静，说：“不用打扰她。”

    侍女大着胆子道：“可是，小姐她脸色白得吓人。”

    “我说不要打扰她！”骆冰峰声音突然高了一些。

    侍女吓了一跳，忙道：“遵命。”就退了出去。

    骆冰峰仰首望天，入眼尽是浓重铅云，无边无际。他却知道，在云天之外，虚空之上，正有一场场无法言说的凶险战斗在进行着。

    他轻轻拍击着窗台，面前的整堵墙壁却都应手而倒。虽然他已极力克制，但是依然抵制不住激荡的力量，少许溢出，就令石墙损毁。

    寒风透过空洞，呼啸而至。房间内气温骤然下降，放在桌上的一杯尚是温热的茶，迅速由温转冷，由冷化冰，只听喀的一声轻响，茶杯已经布满裂纹。

    风虽冷，却不若骆冰峰的心冷。

    房门又一次打开，这次是被撞开的。侍女惊惶失措地冲了进来，失声道：“大人，不好了！您给小姐保命的护符激发了！”

    “什么？！”骆冰峰终于失色，一个转身，撞开侍女，已自消失。

    侍女挣扎着爬起来，脸色苍白，嘴角渗出血丝，显然被撞得不轻。她强忍痛苦，追着骆冰峰而去。

    在院落对面的厢房内，女人正半卧在地，脸色惨白，气若游丝，衣襟上猩红的血迹触目惊心。房间内一片狼藉，似是被烈火卷过，地板布设的原力法阵已经损毁大半，一块块晶石碎裂成片，只有寥寥几颗尚还完好。

    “楠楠，你！怎么会这样？”骆冰峰扶起女人，看到她胸口脖颈上一片焦黑，那是护符爆炸留下的痕迹。

    女人露出虚弱的笑，伸手轻抚骆冰峰的脸，说：“这不是很正常吗？”

    “你对我说只是有点难！可是现在却连护符都激发了！这是有点难？”

    女人艰难地咳着，又溅出一些鲜血，说：“我感觉到了巨大的敌意，想要再详细的探知，结果不小心引起了它的注意，才被反击所伤。”

    骆冰峰皱眉道：“现在永夜帝国的强者都在赶来，里面肯定有我也难以取胜的真正强者。你难道不会不知道？真是胡闹！”

    女人摇头，道：“我对永夜和帝国的强者都分外注意，也遭遇过精通天机术的强者。不过，只要不过分接近，他们一般也不会主动攻击。永夜和帝国的天机术强者，更在意的是彼此。我刚刚所说的那个巨大的敌意，既不属于永夜，也不属于帝国。”

    骆冰峰神色凝重，道：“你怎么能够确定？”

    女人轻叹，说：“我就是能够确定，但是理由却说不上来。只能说是一种感觉吧，你知道，天机推衍都是这样的。”

    骆冰峰点了点头，说：“好，我会小心。你先好好休息吧！”

    他伸手去扶，女人却一把抓住他的衣服，激动道：“冰峰！那就是张不周，他想要杀你！你还不肯相信我吗？”

    骆冰峰略一迟疑，道：“如此大事，总要有证据吧？”

    女人抓得更紧了，“证据？等到看到证据的时候，已经晚了。冰峰，跟我走吧，不要再管这边的事了。守在圣山，你会死的！”

    骆冰峰轻轻拍拍她，安慰道：“放心，在这圣山之上，想要杀我可不容易。除了鲜血王座的那一位，还有谁能杀我？就算他来了，也得带上破碎流年才行。”

    “圣山能够压制别人，可是不能压制张不周。你别忘了，这里原本是他的道场。”

    骆冰峰苦笑，说：“张天王与我情若兄弟，早年更是救过我的性命，他为何要杀我？就算如今天王身边小人云集，可我还是相信，天王不是糊涂之人。”

    “他想杀你，只需要一个理由就足够了。中立之地，容不下两个天王！”女人斩钉截铁。

    骆冰峰怔了怔，片刻后方摇了摇头，说：“想要突破天王，谈何容易？你看张天王闭关这么多年，依然没有头绪。我也是遇到了你，才隐约看到一点途径。张天王永远是我大哥，我们谁先成就天王，还不都是一样？纵使是我先跨出那一步，也绝不会对他的位置有分毫想法，他依然是我大哥，依然是张天王。”

    说到后来，他声音转柔，注视着女人的脸，温声说道：“你应该明白，我对权位武功都不感兴趣，只想要你。”

    “你这样想，可是张不周不这样想。”

    骆冰峰道：“大哥知道我的想法。不说这件事了，没有证据，我不相信大哥会对我不利。大哥将圣山托付给我，那我自当担起守土之责。哼，永夜帝国虽然势大，我骆冰峰却不见就怕了！”

    女人怔怔地想了一会，方叹道：“好，很快你就能看到证据了。”

    骆冰峰将她扶起，检视之后，见除了虚弱之外，暂无其它致命伤势，这才稍稍放心。只是她元气大伤，想要恢复，却也不是一时半会的事。

    “楠楠，我送你回去休息吧。接下来的事都交给我，你就不用担心了。”

    女人点了点头，说：“冰峰，永夜帝国此次来的强者极多，就算有圣山相助，你也要千万小心。”

    骆冰峰一声朗笑，道：“放心！我骆冰峰多少生死难关都过来了，眼前这点小事还难不倒我。更何况有你在我身旁，他们想要踏上圣山，就得从我尸体上踩过去！哼，无论永夜还是帝国，只要主事的人不傻，就当知道，想要杀我骆冰峰，总得付出几倍代价。就看他们付不付得起了。”

    说罢，骆冰峰忽然转头，对角落里的一名侍女道：“我刚刚这话，你原封不动转告你的主人。”

    那侍女脸色忽地变得惨白，惊慌道：“城主大人，我不明白您的意思。”

    骆冰峰冷笑，“我不管你主人是永夜还是帝国，把我的话带到即可，你也能得保性命。我现在不想听你解释，不去的话，那就自裁吧。”

    侍女全身颤抖，忽然向骆冰峰行个大礼，转身如飞而去。

    骆冰峰又召来一名侍女，说：“让大家都散了吧，最后这段时间，我们要清静一下。”

    “是，城主。”

    骆冰峰扶着女人，回到卧房。等他再出来时，院落内已是一片寂静，再无人声。

    他仰首望天，自语道：“大哥，你会负我吗？”

    这个问题，无人回答。

    山雨欲来。

    听潮城内一片肃杀，紧张的氛围笼罩着整个城市，行人匆匆，车也匆匆。即使是相熟好友，擦肩而过之际，也仅仅点头打个招呼，便各走各的路，毫无逗留之意。

    上到将军富豪，下到平民百姓，几乎每家每户都在收拾行装，整理细软。大街两旁，随处可见正在加固房屋之人。

    大规模的舰队调动，瞒不过有心人，更何况还有观澜城的大清洗。宋子宁也没打算隐瞒，近乎光明正大的开始集结兵力，兵锋直指听潮城。

    军力集结尚未完成，规模就已经震惊各方。地面上万的部队，里面大多是收编的中立之地佣兵，这也就罢了，真正恐怖的是集结在南青城的帝国舰队。里面大多数战舰已经脱去伪装，露出了獠牙。伪装再好，也会影响战舰的机动和战力。既然瞒不住，宋子宁索性拆去全部伪装，以求最佳战力。

    这支舰队已经拥有十余舰大大小小的战舰，全都是帝国新锐战舰，战力远远超过普通战舰，更不是中立之地那些二手旧货可比。这支舰队就规模而言已经达到分舰队的标准，只差一艘战列舰级别的旗舰就可以独立征战四方。

    帝国已经来了那么多强者，谁又知道没有藏起一艘主力舰呢？若说没有，那才是谁都不信，不然的话，何以解释林嘉尔舰队的铩羽而归。

    单以纸面上的战力，帝国这支舰队已够横扫整个中立之地。这也是宋子宁手中的最大倚仗。如若骆冰峰不能以一已之力击败帝国众多强者，强行扭转战局，那么光靠这支舰队，帝国已立于不败之地。

    明眼人都能看出，就算骆冰峰只手擎天，击退帝国一众强者，城内的战事也必死伤惨烈。

    以往东海各处发生战争，人们还可往听潮城避祸，这里就是战火中的一片净土。昔日无论蛛帝还是狼王，都不敢打听潮城的主意。然而今日宋子宁兵锋直指听潮城，城中的人又到哪里避去？

    避无可避，惟有一战。

    中立之地，人人彪悍。虽是战火将至，人们也无畏惧，而是家家户户开始备战。

    底层百姓无可选择，能做的就是加固家园，在必要时拼死一战。而上层之人，却看到不少变数，纷纷为此奔走，试图避免战火。

    纷乱局势下，顶级强者的动向自然至关重要。其中狼王因为战堡临近听潮城，本身又是整个东海有数的强者，自然而然地受到万众关注。

    数日以来，战堡来访者络绎不绝。