 章一四九 暗影大世界
    数日以来，战堡来访者络绎不绝，形形色色的人都有。在众多来访者当中，一个全身裹在黑袍中的访客看上去并不起眼，毕竟此刻到来的人都是鬼鬼祟祟，藏头露尾的。

    不过他还是引起了注意，因为狼王亲自接见。

    在偏厅的会客室中，狼王坐在沙发上，伸出双手，在面前的炭盆上烤着火。他凝望着眼前跳跃的火堆，仿佛根本没有注意到来访者的存在。

    来访者掀开斗篷，行了一礼，道：“骆云见过狼王。”

    狼王并未作声，骆云就只能站着。他眼中闪过一抹怒意，却还是忍了下来。

    片刻之后，狼王才抬头，说：“坐吧。”

    骆云选了张椅子坐下，身体挺得笔直，既是向狼王表示尊重，亦是显示尊严和不屈之意。

    狼王依旧在烤着火，语气淡漠地问：“骆冰峰怎么没有来？”

    骆云脸上又闪过怒色，道：“城主责任重大，不能轻易离开听潮城，狼王您应该是知道的。”

    狼王语气不变，又问了一遍：“骆冰峰怎么没有来？”

    这一次骆云再也忍耐不住，腾地站起，道：“敢问狼王是什么意思？”

    狼王抬头，淡道：“我是什么意思，你真的不知道？”

    骆云窒了一窒，一时不知说什么好。

    狼王道：“看在你敢在我面前发作的份上，我就不让你为难了。你这次来，未得骆冰峰授意吧？”

    骆云这才一惊，道：“你怎么知道？”

    狼王哂道：“骆冰峰是什么样的人，你们或许不清楚，我和他较量了那么多年，怎会不清楚？他那种人宁折不弯，越是大敌当前，越是不肯屈服。别说我和他素来不睦，就是普通朋友，他也绝不会开口求助。”

    骆云默然，显然狼王说的确实没错。

    狼王嘿的一声，又道：“骆冰峰天纵之材，过往数次历绝境而不退，反而浴火重生，修为仅在天王之下。若是过往，他遇强愈强，逢敌必战不能说错，可是这一次却不一样。无论永夜还是帝国，都绝非中立之地可以相比。现下帝国里不知有多少厉害角色，就算他过了帝国这一关，等永夜后援到来，也绝过不了那一关。”

    骆云越听脸色越是苍白，缓缓坐下，一直昂着的头也低了下去，说：“狼王远见。正是因为如此，所以在下才前来求援，请狼王施以援手。”

    狼王道：“骆冰峰既然打算在圣山死战，我干嘛要蹚这趟混水。更何况，这等大事，不是还有天王吗？”

    “天王还在闭关。”骆云咬牙道。

    狼王顿时一阵大笑，“闭关？敌人都打到家门口了，他还要闭关？闭个鬼的关！你还不明白，这中立之地，只能有一个天王，那就是张天王，而不是骆天王！”

    骆云这次是真的呆住了，片刻后方回过神来，满脸悲愤，“我还道她是骗我的，原来，原来……”

    狼王挥了挥手，说：“你走吧，既然张不周都不打算出手，还来找我干什么？在你们这些人族的眼中，可曾把我视为同族？”

    骆云并没有走，而是扑通一声跪在狼王面前，咬牙道：“请狼王助城主一臂之力！若城主能够度过此劫，那我骆云原从此效忠狼王，终生不渝！”

    狼王也是意外，深深看了骆云一眼，最终还是摇了摇头，道：“你有勇有谋，确实是人才，若是其它事，我也就答应你了。但是这件事，不行。”

    骆云知道话说到这个份上，狼王无论如何也不会出手相助，只得起身告辞。临行之际，狼王意味深长地说：“你们不了解张不周，骆冰峰其实也不了解。”

    这句话没头没尾，骆云显然没有听懂，而狼王也不打算再作解释，只是继续烤火，送客之意不言而喻。骆云此行还要拜访蛛帝和月光白魔鬼，不能多作耽搁，只得匆匆离去。

    蛛帝的古堡中央，八角形的高台上伏着一只拳头大小的水晶蜘蛛，多只复眼闪烁着复杂光芒，正打量着面前的人。那是一个衣衫褴缕的老人，饱经沧桑的面庞上嵌满了深深的沟壑，一双浑浊的眼睛深陷在棕色的眼窝里，看上去就像是城中随处可见的乞丐。但此刻他在蛛帝化身面前，却站得笔直，干瘦的身躯挺立如枪，正侃侃而谈。

    “殿下，眼前正是绝佳机会！在永夜后援到来之前，只要您及时行动，就将打破中立之地固有的格局。有我们相助，哪怕张不周出关，也不敢轻举妄动。待永夜大军一到，以您上位蛛魔的身份，必将得到永夜蛛魔一族的关注，那时即使是魔裔和血族，也要有所顾忌。到了那个时候，东海的格局将会永久改变，您的名字，将能和张不周并列。”

    水晶蜘蛛眼中闪过讥讽，说：“你们不是一直想要推翻四大种族吗？这让我怎么相信你们？”

    老人道：“我们匍匐者的目标是倾覆圣山，而不是四大种族。想要达成这样目标，光靠我们的力量是不可能的，甚至不可能在永夜内部实现。我们只有去寻找外部的王者，中立之地就是理想国度，而您，难道会拒绝成为新王的机会吗？”

    “非常动听，继续说。如果没有什么可说的话，那就请回吧。”水晶蜘蛛依旧嘲讽。

    老人并不气馁，继续说道：“殿下，圣山存在的基础是平衡，而不是绝对的力量。现在圣山之上只剩三张王位，平衡已然芨芨可危。现在的圣山，并不像看起来的那样高高在上。如果蛛魔一族未来能够占据两张王位，那么圣山自会崩塌。这也是我们的终极目的。”

    “从公爵到圣山有多远，我比你清楚。你走吧，我困了。”蛛帝显然对这套说辞并不感冒。

    老人一咬牙，说：“我们还有最终的诚意，暗影大世界！”

    “暗影大世界！”水晶蜘蛛一个颤抖，差点从八角高台上摔下来。这一次它再也无法镇定，疾道：“你们手中怎么会有暗影大世界？”

    老人道：“暗影大世界是蛛魔王族的至高秘法，能够一直修炼到圣山之巅，我们历经千年的收集，也只是偶然机遇下得到一小块世界碎片，作为我们的至宝，代代传承下来。可惜，我们当中始终没有拥有王族血脉的蛛魔，因此它就一直地放在那里。”

    老人这样一说，蛛帝反而相信了，显得更加激动：“我的先祖曾经是蛛魔王族的一员，虽然隔了几代，但我身上依旧流淌着王族的血液。”

    “我们知道殿下的血脉，因此才对您的潜力深信不疑。或许，这块世界碎片就是为您所准备。”

    水晶蜘蛛在八角台上团团乱转，显得心烦意乱，看来真的是被打动了。作为蛛魔至高的传承，哪怕只是微不足道的一小部分，也足以让任何蛛魔为之疯狂。

    不过蛛帝毕竟是有数强者，片刻后就冷静下来，道：“你们不会这么轻易就把它给我吧？”

    老人说：“等您在这场战役中证明自己有成为新王的资格，我们将会安排您前往永夜。您将会有一小时参悟阴影大世界碎片的机会。”

    “一小时？参悟？”蛛帝冷笑。

    “一小时已经足够多了，这个世界碎片支持不了多久，一旦离开密室，母世界就会不断的召唤它，并且回收它的力量。所以，它不能离开总部。”

    蛛帝缓道：“说得没错，看来你们是真的得到了世界碎片。那么，你们准备怎样支持我成为新王？”

    老人脸现喜色，迅速说：“这一次，除了为您提供情报之外，我们还会派出一支独立部队，加入您的麾下。另外，还会有十位教官陆续赶到，他们都是出自永夜各族的优秀教官，将会用最新的方式训练您的部队。我相信，用不了多久，您的部队就将成为中立地区最强悍的部队，就算与永夜名门相比，也绝不逊色。”

    水晶蜘蛛扬了扬前肢，说：“呵呵，一向吝啬的匍匐者居然会派出直属部队，真是让人意想不到。好，我相信你们的诚意，不过，你们别想打我部队的主意。他们只属于我！”

    老者急忙俯首：“那是当然，就算我们的部队，也将服从您的命令。我们派来的人，只是为您提供建议而已。不过，他们都是已经证明了自己的杰出指挥官，还希望您多考虑考虑他们的意见。”

    蛛帝略一迟疑，说：“我打仗并不在行……如果他们能够打赢，那多给他们一些指挥权也没什么大不了的。”

    老者忙道：“殿下英明！”

    会谈即将结束，蛛帝忽然问道：“为什么是我？”

    老者犹豫了一下，说：“因为您是蛛魔王族流落在外的最纯正血脉，也因为我们手上有阴影大世界的碎片。”

    蛛帝淡道：“这片碎片的力量已经被母世界回收得差不多了吧？如果没有我，你们还能坚持多久？”

    老人一惊，随后道：“大约只能再支撑三年。”

    “三年？”

    “……一年。”

    “好！我们合作！”

    老人本已脸色灰败，却突有意外之喜，忍不住问：“您为何突然改变主意了？”

    “因为我也不想看到阴影大世界变得完整。”