 章一五零 战争的召唤
    中立之地局势扑朔迷离，所有的阴谋家都兴奋得如同打了鸡血，想要在这最后的平静期做点什么。虽然无论他们干了什么，都如同以卵击石，对局势毫无影响，但是惟恐天下不乱的天性，却使得他们依旧奔波来回，四处搅混水。

    月光白魔鬼亦是阴谋家们的重点目标。只是让他们失望的是，月光白魔鬼似乎不打算参与到这场混乱中来，首领始终没有现身，无人知道他去了哪里。

    随着越来越多的部队在南青城集结，战争的时日正在到来。

    这一日，于风雪中，千夜耳边响起了一记清脆铃音。他缓缓睁开双眼，从无尽的虚拟战斗中醒来。铃音并不真实存在，却能够让千夜听到。这是宋子宁在召唤他，战争，已经开始了。

    千夜长身而起，抖落身上厚厚的积雪，跃下冰峰，消失在茫茫风雪之中。

    无人知道，这几日中他收获了什么，又失去了什么。

    南青城俨然已经变成了一个巨大的军营，大量军队在此集结，浮空艇起降场上停满了杀气腾腾的战舰。在城内，一处处广场都改造成了校场，数以千计的佣兵正在这里换装，接受新的番号，正式加入帝国的战争序列。

    先期建好的大量工坊正在日夜不停地开工，将各式各样的武器装备，以及海量的弹药倾泄出来。各大商行都投下了血本，想方设法地提高产能，以求将每一个佣兵都武装到牙齿。

    这是很危险的赌博，一旦失败，就意味着血本无归。就算胜了，也还要面对永夜后援部队的考验。但是前期宋子宁巧妙地以远期利益作为诱饵，诱使各大商行下注在自己这一边。等到他们发现投注的其实是帝国阵营，已经晚了，工坊都已经建好，原料也已入库，甚至他们抽调了其它分行的工匠和人手，都悉数填充到南青城来了。

    一旦宋子宁败了，那么他们在南青城的一切都会化为乌有。而这种程度的损失，哪怕是最大的商行，也会感到难以接受。至于帝国失败后会怎么样，那太过遥远，尚不及考虑，而损失则是现实的，且近在眼前。

    在远期可能的痛苦，与眼前的即期损失面前，绝大多数商行都选择了规避看得见摸得着的损失，于是被绑上了帝国战车。

    在这些商人心中，既然已经做了，那就索性做到底，因此他们疯狂支持宋子宁扩军备战，甚至可以先给装备，等战争打赢了再收钱。听潮城这块蛋糕足够的大，只要能够打赢战争，战后无论怎样分钱，都是大赚。

    回到南青后，千夜直奔暗火总部，去见宋子宁。

    千夜一到，宋子宁即刻召集各方主事开会，这是战前最后一次会议，将决定听潮城一战的最终布署。

    此刻各方首脑都住进了暗火总部，是以没用半个小时，相关人员已经到齐，将颇具规模的作战指挥厅挤得满满的。

    宋子宁先是悬挂起一幅军事地图，上面详细标注了各支部队的前进路线，前线集结时间地点，以及主攻方向。上万大军将分成四路，分进合击，强攻听潮城。

    这份作战方案布置周密，任务分配合理，初看平平无奇，但懂行的人却能够从细节处看出功力。至少在参谋一项上，宋子宁已经达到了极高的水准。因此各方都暗暗点头，并无异议。

    接下来，宋子宁将各方中坚力量的强者单列出来，一一分配了任务。其中大部分强者都将跟随本方部队行动，作为中坚支点，支撑战场作战，少部分强者则编组在一起，作为机动部队使用。这个分配亦是中规中矩，亮点在细节，因此也无人反对，就此通过。

    最后，也是最关键的部分，就是牵制骆冰峰。宋子宁抬手示意，各方无关人员就陆续离去，指挥室中只有小半的人留下。

    随着宋子宁的示意，帝室一方站起两位老者，都生得白白净净，面面团团，一脸和气。两人长得几乎一模一样，光滑如镜的下巴与雍容华贵的衣着显示了他们宫中人的身份。

    “这是云天，云海两位总管，他们将和千夜一起，负责牵制骆冰峰。此战至为关键，由帝室主导，千夜作为辅助，李长老则在旁掠阵，必要时作为策应。本少也会时刻关注，施以援手。”

    听到自己的名字，云天云海和千夜都起身致意。

    宋子宁道：“两位总管是同胞兄弟，自幼入宫，忠心耿耿，因此得授龙御天行诀。此功法可以彼此支援，分担伤害，也能回气疗伤，最擅守御久战。因此正面牵制骆冰峰之责，就交由两位总管了。”

    云天云海齐道：“为帝国效命，乃是我等份内之举，自当竭力。”

    宋子宁向云天云海施了一礼，又道：“千夜想必大家都很熟悉了，无需我再做介绍。虽然因为种种原因，他暂时离开帝国。但是在这一战中，他将是我们最可依赖的战友。除此之外，千夜的绝杀威力巨大，即使骆冰峰中了也要受伤。因此只要他在场上，就是对骆冰峰巨大的威胁。”

    众人点头，许多人若有所思，看来对千夜有了新的认识。座中惟有严定一脸铁青，目光落向其它方向。至少从表面看来，无论帝室还是李家，似乎对千夜血族的身份并不在意。惟一在乎血统的就只有严定所代表的军部。

    是以严定看到帝室和李家的态度，心中恼恨，甚至犹在千夜之上。只是帝室不去说他，李家也有个当朝皇后，这种庞然大物，不是他这个小人物可以扳得动的。

    现在严定就是个光杆司令，他也心中清楚，要不是自己十六级的战力还有点用，说不定就被宋子宁神不知鬼不觉地给干掉了。这些玩弄天机术的，天然就没一个好鸟。

    介绍到这里，宋子宁就没有再往下说，显然是不打算说明千夜的绝杀是什么，有何特点。云中云海首先起身，向千夜道：“后日战场上，还得千夜将军多多支持。”

    千夜欠身道：“份内之事。”

    作战会议至此结束，各方自去准备。千夜注意到，姬天晴和李狂澜都没有出现。按理说，以他们的实力地位，出席会议理所应当，不来才不正常。

    千夜刚走出会议室，宋子宁就匆匆赶上，一把拉住千夜，道：“跟我来，有些东西给你。”

    “是什么？”千夜一头雾水。

    “你来就知道了。”

    千夜被拖到一个小仓库前，门口站着两名暗火佣兵作为守卫。进门之后，里面还有一道门户，这一次宋子宁就谨慎小心得多，前后一共解开了三道原力阵列，才松了口气，推开铁门。

    千夜看得微有冷汗，三道原力阵列他只看出一道，还不会破解。可想而知，要是他想要进去，恐怕就只有抗着原力阵列的攻击硬闯一途。

    仓库不大，陈设也很简陋，里面不过一间房大小，放着一个盔甲架，地上摆着两个箱子。就这么一个普通房间，也值得连设三道原力阵列封锁？这种一次性的原力阵列，价格都极为昂贵。

    盔甲架上已经挂着一幅战甲。这套战甲看上去十分轻薄，属于可以贴身穿的内甲。只是它看上去灰扑扑的，像是放置多年的旧物，并无多少特殊之处。但是宋子宁珍而重之地把它放在这里，自非凡品。

    果然，宋子宁向那套战甲一指，道：“试穿一下，看看合不合身。我已经让工匠调整过尺寸，不过还要等你试过才行。如果有不舒服的地方，还有一个晚上可以修改。”

    千夜脱去外袍，准备换上内甲。刚刚接过上衣，千夜的手就微微一沉。他顿时吃了一惊，光是上衣就重达数百公斤，也不知是用什么材质制成。

    不过心中有了准备，几百公斤的份量对千夜来说就不算什么了。他穿好上衣，再套上裤子和靴子，最后则是一双露指的手套。全套内甲加在一起，重量已经超过一吨。

    这套内甲十分合身，显然宋子宁对千夜的身形记得一清二楚，没有一点需要修改的地方。而且手套的手指部分是临时截掉的，也是为了千夜方便使用生机掠夺。在血气进化到侯爵后，千夜对生机掠夺的掌控力再度提升，已经可以仅从手指射出数道血线进行绝杀。

    千夜伸手拉住衣襟，用力一撕，结果内甲纹丝不动。他这一拉的力量连钢丝都可以扯断，却奈何不了这套内甲，让千夜忍不住好奇它的材质之余，也想知道究竟是从哪来。

    宋子宁绕着千夜转来转去，满意地道：“不错，十分合身。等战斗时你可以在外面再套一层战甲，这等防御力想必给骆冰峰一个惊喜都够了。除此之外，这套盔甲内层里缝了一层虚空巨兽的膜皮，可以有效抵抗精神威压之类的攻击，用来对付骆冰峰的死亡凝视最是合适不过。还有最重要的一点，因为它上面附加了虚空巨兽的力量，所以大部分的天机推衍都对它无效。也就是说，你穿上了它，就没有人能够算准你的行踪。当然，如果林帅亲自出手，另当别论。”

    若如宋子宁所说，那这套盔甲简直就是无价之宝。问题是宋子宁怎么会搞到这种好东西。

    千夜无意中翻起袖口，忽然看到一个还没有来得及拆除的标记。那是帝室的徽记。