 章一五一 谁的代价
    这幅内甲如果出自帝室，倒也说得过去。帝国千年不倒，积累之丰，自非常人可以想象。但以它的特性，尤其是能够抵御虚空巨兽的威压一项，价值就无可估量。任何想要探索虚空深处的绝世强者，都不会拒绝这样一副内甲，反而对普通强者来说，它的用处不是很大。实力差点的，恐怕都背不动它。

    这样的重宝，放眼整个帝室库藏，怕是也能挤进前十之列。这种东西，宋子宁怎么可能搞得到手？

    千夜心中想着，一边试衣服，一边随口问：“子宁，你卖了多少年给帝室啊？”

    宋子宁咧了咧嘴，笑得格外灿烂，“你说什么？我没听懂。”

    他这点小动作如何瞒得过千夜？千夜又追问一遍，“我是说，为了拿到这件内甲，你答应人家什么条件了？”

    宋子宁貌似松了口气，笑道：“这件宝贝啊，人家自己送上来的。”

    千夜哼了一声，压根不信，“帝室会主动送你这种东西？怕是一般的皇子公主也做不了这个主吧？”

    “那人地位，可比皇子公主高多了。”

    千夜更是不信。帝宫虽然等级森严，位阶众多，但比皇子公主地位还高的，屈指可数，就算是贵妃，真实地位也高不过重要的皇子。如赵妃这样有赵阀在后撑腰的，也不过和皇子差不多。

    这样的大人物，会费尽心机来巴结宋子宁，别说千夜不信，就是宋子宁自己也不会相信。

    无须细想，就可知必定和得到那张合金配方的过程一样，要么宋子宁付出巨大代价，要么就是立下了难以酬赏的大功。然后他把自己应得的那份拿了出来，换了这件在他眼中可以保住千夜性命的宝物。

    宋子宁何等聪明，只看千夜神情变化，就猜到了他心中所想，嘿嘿一笑，说：“这件宝贝牵涉的因果可大了，要拿到它的代价可是不小。”

    “确实。”千夜也是识货的，静静等着宋子宁的下文。

    宋子宁将内甲最后一点褶皱拉平，满意地道：“这样就对了，完全合身，一点也不会影响战斗。有了它，你活下去的机会最少会提高三成。”

    “你就那么对我没有信心？”

    “你要面对的可是骆冰峰，谁敢说真正了解他？谁又敢保证我们看到的，就是他的全部秘法？”

    千夜被问得无话可说。

    宋子宁拍着千夜的肩，语重心长地道：“所以，活着是最重要的。只要能够增加保命的可能，无论付出什么样的代价都是值得的。你要相信自己，再沉重的付出，只要你活着，就能够还得上。你可是终将登上圣山的男人，怎么可能被这点代价压倒？”

    听着听着，千夜就感觉到内容有些不对，赶紧问：“等等，你刚才是说，这个代价是要我来出？”

    “当然了！保的是你的命，不是你出难道还是我出？”宋子宁说得理所当然。

    “这话确实是没错，不过……”

    “没什么不过的，东西都已经拿来了，也穿到你身上了。现在想反悔已经晚了！”

    千夜道：“不，我不是想反悔，只是想知道，这代价究竟是什么。”

    千夜也不迂腐，面对骆冰峰这样的强者，什么样的准备都不过分，保命更是至高无上的目标。所以不管代价有多高，都打算承受。只是若连欠的是什么都不知道的话，这滋味可不好受。

    关键时刻，宋子宁又恢复了那让人咬牙切齿的浮滑本色，笑道：“到时候你就知道了。”

    千夜哼了一声，索性不再追问。内甲只要不损坏，大不了还回去，再赔一笔就是。

    然而接下来，千夜就有些笑不出了。

    宋子宁将两个箱子分别打开，里面是极为精密的机关，各托着一支针剂缓缓升起。这两支针剂一支为黄，一支为红。黄色如同火焰升腾，红色则若沸腾鲜血。

    一看到这两支针剂，千夜的血液就本能地加速流动，身体的活力也有小幅增加。

    宋子宁只给千夜看了一眼，就将箱子重新合上，道：“看到了吧！”

    千夜深深吸了一口气，道：“一支是兴奋剂，另一支是……复甦剂？不过这种型号，我怎么都没有见过？不，都没有听说过。”

    宋子宁道：“这种东西在帝国也是绝密，每年的产量不过十余支，主料全部来自大漩涡，想多造都没有办法，你当然没有听说过。你刚才也感觉到了药力了，如何？”

    “至少是普通药剂的千倍，对神将也有效果。”

    宋子宁嘿的一声，说：“这两个东西别说神将，就是天王也能用得上。一般神将恐怕一辈子也弄不到一支，你有福了，它们都是你的。明天战前，记得都用了。”

    “等等，这种东西，都是要配额的吧。帝国现在五位天王，外加陛下，够分吗？”

    宋子宁耸肩：“当然不够分。天王坐镇战场，探索虚空，都需要它，哪里会嫌多。帝后身边也总要放几支备用。实际上，除非像林帅这种屡立大功之人，是根本得不到赏赐的。这是使用方法，你先看看。”

    说着，宋子宁递过来一张纸。

    看着这张说明，千夜顿时感到无比的头疼。这两支药剂一旦离开了专门的原力阵列，药效很快就会消失，因此都需要在战前使用。那支超级兴奋剂可以极大激活身体潜能和提高原力恢复速度，以千夜目前的等级，提升效果过半，在战斗中有立竿见影的效果。

    这也就罢了，可是复甦药剂也需要在战前注射，当千夜机体生机低到某个警戒线时，它才会发挥作用，能够在极短时间内修复肌体，激活生机。在实战中，完全可以将一个重伤濒死之人重新变得生龙活虎。两支药剂搭配使用，效果更佳。就是天王遇到死局，也会有一线生机逃脱。

    越是上位者，就越是珍视这一线机会。帝国也是如此，为了保住天王或是接近天王的强者，代价再大也都在所不惜。

    不过千夜如果没有遇到生死危局，那这支复甦药剂就白费了。

    这两支药剂价值上或许比不上那套内甲，但是用掉就没了，这种人情，让千夜怎么还去？

    “子宁，这两支药剂从哪来的？”

    “不用多问，问了也不会告诉你。总之一句话，你先用，活下来再说。欠的债再多，也总有还上的一天。”

    千夜苦笑，“你说得倒轻松！这种债怎么还？至少告诉我，我欠的是谁吧？”

    “到时候你就知道了。”又是这句话。千夜很有种掐死宋子宁的冲动。

    眼看千夜就要爆发，宋子宁道：“其实还有一种可以不欠债的方法，那就是不参战。”

    千夜沉默片刻，摇了摇头，“不行。”

    哪怕是对骆冰峰而言，千夜的原初之枪也是巨大威胁。这才是真正的牵制，云氏兄弟防守再强，也不可能在骆冰峰这等强者的攻击下支撑多久，总会出现漏洞。一旦让骆冰峰腾出手来，以他的智慧，自然会把击杀的首要目标定在宋子宁身上，其次就是李狂澜和姬天晴这等年轻的绝世天才。反倒是云氏兄弟、李家长老这类老人，没什么击杀价值。

    让千夜坐视宋子宁陷入危险，无论如何也做不到。好在这次债都是记在千夜身上，让他感觉好了一些。至少他不希望宋子宁因此再欠下什么人情。

    千夜挥手将两个箱子收进安度亚的空间，再穿上外袍。至于内甲就不脱了，以便适应它的重量和特性。

    宋子宁一直将千夜送回居处，又继续忙碌去了。

    这一晚，南青城迎来了不眠之夜。深夜时分，先期集结的部队就已出发，陆陆续续走出南青城，道道钢铁洪流，滚滚流向远方。

    整个晚上都充斥着引擎的轰鸣声、刺耳的汽笛声，以及军官们有些沙哑的呼喊声。到了凌晨时分，一艘艘战舰腾空而起，掩护着庞大的货运船队浩浩荡荡驶向听潮城。这些重载货船中装满了用于修建工事以及攻城所需的物资。

    那些原属于中立之地的居民一夜未眠，都在观看着这前所未有的壮观景象。城主府中，名义上的城主纪瑞也在高台上站了一夜，怔怔地看着蔓延向远方的一道道钢铁洪流。

    关中流站在旁边，眉头紧锁，也是心绪复杂。

    当黎明晨光初现时，出城的军队才告一段落。纪瑞重重地叹一口气，说：“才一万人，一万人而已啊！”

    中立之地经常爆发大战，万人以上的战斗并不罕见。然而大多数佣兵的装备都颇为简陋，并且因为装备自备的缘故，可谓五花八门，质量更是参差不齐。许多武器干脆就是手工制造，弹药也是独一无二，这就使得战争中有效补给几乎变成一项不可能完成的任务，于是索性也就没有了补给。

    绝大多数中立之地的佣兵，哪见过帝国和永夜间正规的军团战斗？他们怎么都想不到，每个佣兵都能坐上载重卡车，想不到遮天蔽日的浮空舰队仅仅是为了运送补给和物资，更加想不到一支统一装备、武装到了牙齿的军队会有此等气势。

    “给你五万人，你会愿意打这一仗吗？”

    关中流摇头，神情凝重。