 章一五二 兵临城下
    这是显而易见的事。宋子宁打造的这支部队，或许个人战力还有些不足，但是完全可以用重火力和充裕物资弥补。这支部队的战斗力，已经不能用人数来衡量，更何况空中还有一整支舰队在虎视耽耽地观察着局势，随时准备出击。

    想要与这支部队战斗，要么人数上占据压倒优势，五万是绝对不够的。纪瑞之所以会说五万，那是因为张不周能够调动的直属部队和佣兵就是五万。超过五万，就很难养得起了。

    另一个途径就是强者碾压，就如当日千夜孤身面对整个听潮城那样。然而这也行不通，帝国现在藏龙卧龙，谁也不知道里面隐藏了多少强者。明知骆冰峰就在听潮城，还敢去围攻，就说明帝国已有应对手段。

    纪瑞重重叹了口气，道：“我们都老了啊！”

    关中流摇头，“城主这说的什么话？帝国必不会在中立之地久留，打完这一仗，迟早是要退出去的。这中立之地，最终还得是我们的天下。”

    纪瑞摇头，苦笑道：“原本我还有些雄心壮志，可是看到千夜的武勇，再看看宋子宁打造的这支军队，哪还能不明白，那些雄心，不过镜花水月罢了。”

    关中流却是不服，“千夜确实厉害。可那宋子宁有什么？他这支军队不过是用钱堆出来的，给我们这么多钱，也一样办得到！”

    纪瑞反问道：“给你这么多钱，你真能在这点时间内建成这样的军队？”

    关中流张了张口，却是答不上来。

    组建一支军队，是极为复杂的事，不光是整编，还有装备、军种搭配，训练和后勤种种，都要进行有效配合，方能建成有战力的部队。仔细回想，自宋子宁到南青城起，所走的每一步，所做的每一件事，看似零散且毫无关联，实际上无不是为这一日做着准备。不知不觉之间，众多佣兵团和大小商行，乃至整个南青城都被绑上了战车。

    原本纪瑞和关中流自恃实力，还有待价而沽的想法。可是如今帝国强者如云，此战宋子宁压根就没提要他们参战的事。这让二人在庆幸之余，又备感失落。

    这一战帝国赢了，也就证明二人没什么大用，以后也休想得到重用。若是输了，那无论张不周还是永夜后援，也都不会放过他们，驱逐就是最好的结局。

    另一方面，此战事关重大，宋子宁明显不想让他们知道为何打这场战争，也就是说，在帝国体系中，纪瑞和关中流已是边缘中的边缘角色。

    当着纪瑞的面，关中流说不出违心的话。这点时间，让他组建个万人佣兵团还有可能，而组建这样的一支精良军队，可谓是全无可能。在此日之前，关中流甚至想象不出世间还可以有这样的重装部队，又让他从何建起？

    纪瑞也不需要关中流的回答，幽幽地道：“别的不说，单就是能弄到这么多钱，也是他的本事啊！”

    关中流沉默半晌，问：“城主，接下来我们应该怎么办？”

    “此战之后，若帝国胜了，那我们就主动请缨，甘为驱策吧。”

    关中流却不甘心：“城主，这南青城可是您打下的基业啊！”

    纪瑞苦笑，伸手一划：“我的基业？我的基业有这么大吗？”

    关中流还想要劝，纪瑞抬手止住了他，说：“老关，我也想过了，论资质，你我想要突破神将，是难上加难。但帝国积累千年，总会有适合我们的秘法。如果立下功劳，能够赏赐一两部上品秘法，说不定你我都有希望突破神将，真到那个时候，兄弟也能多做几十年啊！”

    突破神将天关，可说是每个武者的终极梦想，关中流也不由得怦然心动。

    又看了一会，纪瑞道：“差不多了，我们去收拾行装。”

    “要去哪？”关中流有些摸不着头脑。

    “当然是听潮城！这样一场大战，哪会不出意外？骆冰峰可也不是那么好对付的。我们在旁边择机行事，必要时出手助帝国一臂之力，这才是态度。”

    “城主，可是这样的话，我们就和张不周彻底决裂了。”

    纪瑞自嘲地一笑，“你以为现在我们还能和以前一样吗？就算不助帝国，也会被视为帝国一方。再者说，我们彻底决裂的是骆冰峰，而不是张不周。”

    听潮城外，首批部队已经到达，正在构筑防御阵地。

    阵地的位置距离听潮城不过数千米，就在守军的眼皮底下干活，可谓嚣张至极。城上守军气得咬牙切齿，可又无可奈何。防御阵地刚好在弩炮最大射程之外，想要出城攻击，天空中又始终飘浮着数艘浮空战舰。只看这些战舰那密密麻麻的炮口，以及超乎想象的机动力，就知道它们的不好惹。

    守城将军再白痴，也知道顶着浮空舰的炮火冲击防御阵地等同自杀。

    第一道防御阵地构建时，守军还气愤不已，但随着后续部队陆续到达，很快守军就变得紧张起来了。

    经验丰富的老兵们很快发现，驶来的车队中只有约半数装载着士兵，余下都是装载的各种物资，以及构筑工事的大型机械。而天空中也开始不断出现重载货船，这些货船卸下如小山般的物资，再变成构筑外墙的钢板，驻兵的营房，密密麻麻的重炮，以及数不清的炮弹。

    空中的货船络绎不绝，似乎永无止歇。

    守城将军越往后看，脸色越是苍白。他从来未见过这种攻城战的备战方式，对方的物资似乎无穷无尽。尽管没有见过，但以他的经验，依然能够判断出这些物资能够带来什么样的后果。

    就在心中担心之时，旁边副官忧心仲仲地说：“将军，这，怎么会有这么多重炮？这样下去可不行啊，他们根本不用攻城，光是用重炮轰，兄弟们就承受不住啊！”

    城防将军脸一沉，道：“那你说怎么办？”

    那副官一咬牙，道：“要不我领一队人出城，冲杀一阵？”

    城防将军向城下一指，冷着脸道：“这话你一小时前说还差不多，现在，晚了。”

    副官向城下望去，看到的是初具雏型的防御工事正面，一排排钢板正在竖起，几下就拼接在一起，构成了一道极为坚固的防御阵地。他不禁倒吸一口冷气，道：“钢板不要钱吗？”

    到了这个时候，城下防御阵地已经成型，再加上佣兵那超乎想象的凶猛火力，来自天空和重炮的双重打击，出城冲击已是形同找死。

    副官脸色愈发难看，他原本想带一千人出城，但现在看，这一千人能不能活着冲到钢板墙下都是问题。

    “将军，只有一个办法了。”

    城防将军转头道：“什么办法，快说！”

    副官咬牙道：“只有请城主出手，扫平城外这些混蛋。”

    啪的一声，城防将军挥手就是一个耳光，抽得副官头晕眼花。一记耳光抽罢，他余怒未消，骂道：“你怎么知道对方没有摆下陷阱，就等着城主大人出城？一旦城主中了埋伏，就靠你们这帮废物，还能守得住听潮城？怎么，你是不是看对方势大，有了二心？”

    副官惊慌道：“我绝没有那个意思！”

    将军指着城下防御阵地，阴着脸道：“你好好看看，他们设下阵地的位置正好在圣山加持范围之外。你想要城主放弃圣山之利，出城和对手血战？”

    副官更是惊慌，急忙否认。

    将军哼了一声，道：“看在你为城主效力超过二十年的份上，这次就这么算了。没我的命令，谁也不许惊扰城主！听潮城里发生的大小事情，哪件瞒得过城主？城主打算出战的时候，自会出手，无须我等操心！”

    “是，是！将军英明！”副官唯唯诺诺，急忙退了下去。转过身去之后，他眼中才闪过凶狠光芒。

    听潮城下，佣兵们在修筑完三道防御工事后，就不再增加，而是在后方开始修建军营。大批的营房如雨后春笋般出现。这种由钢管为支架，辅以蓬布的行军营房并不是什么新鲜玩意，听潮城城卫军手里也有几十套。

    但是当这些营房整齐划一、成百上千地出现时，所带来的震撼难以想象。

    看着城下的布置，城卫将军脸色更加阴沉，自语道：“这是打算一天破城啊！”

    云天之外，缓缓飞来一艘浮空舰，舰身线条流畅，装饰奢华，完全不是中立之地常见的粗犷厚重风格。

    浮空舰上，宋子宁立在甲板，遥遥俯视着听潮城。在他身后，站着帝室老者，李家长老等人。

    看着下方严整军容，即使是见惯大世面的众人，也不禁微微动容。若是帝国精锐军团，做到这样并不出奇。可是下方军中主力，在数月之前还都是散漫惯了的佣兵，转眼之间就被宋子宁整编成这样，其中难度可想而知。许多人心中对宋子宁的评价又有所提升。

    在一片赞誉声中，宋子宁呵呵一笑，道：“不过是些表面功夫，完全是拿来唬人的。关键一战，还要看如何应对骆冰峰。”