 章一五三 异类开山
    严定道：“若是那骆冰峰现在就杀出来，可有点不妙。”

    无须宋子宁回答，帝室老者即道：“不会。他也不能确定我们是不是给他设下陷阱，要将他诱出城外伏杀。若我是他，绝不会冒这无谓之险。在城中，至少有圣山之利。你们看！”

    帝室老者伸指一弹，无数晶粒从指尖射出，在远方化成无数飞雪，飘飘洒洒。一些雪花落下，便被无形屏障托在空中，不再下落。转眼之间，在众人面前就出现了一道晶莹屏障，看那弧度，隐隐将圣山包裹在内。

    “这就是圣山领域了，看来比咱家想的还要强些。”

    此刻浮空舰停留地点距离圣山边缘不远，看到屏障如此之近，就有人变了脸色，道：“若是他突然冲出来，一击即退，那可如何是好？”

    许多人都同样脸有忧色。

    宋子宁则哈哈一笑，道：“无须担心！骆冰峰是个英雄，不屑偷袭弱者，免得坠了名声。这种事嘛，只有我才会干，哈哈！”

    方才说话之人跟着讪笑几声，借机下台。

    李家长老皱眉道：“这圣山领域，看着着实不简单啊！若是那骆冰峰一心躲在圣山里面，恐怕还真不好办。七公子，你可有什么好办法？”

    另一名世家长老也道：“是啊，这圣山看来非解决不可。七少，你收了我们各家这么多钱，可是说过是为了解决圣山用的。现在别告诉我们你也没办法。”

    宋子宁微微一笑，道：“办法早就有了，到了现在，也没什么必要瞒着各位。你们看，那不就是解决圣山的办法吗？”

    众人顺着宋子宁手指的方向望去，看到的是一排排重炮阵地。一直到现在，还源源不断有货箱运过来，从里面拆出零件，就地组装出新的重炮。

    “重炮？”

    众人早就看到了这些重炮，不过都不以为然。重炮这种东西华而不实，面对强点的战兵就没什么大用，对强者更是几乎全无用处。他们以为宋子宁弄了这些重炮过来只是为了拆城防工事，心中还在嘲笑他小题大做。听潮城虽然坚固，但是防御体系和帝国与永夜的重城不可同日而语，哪用得着这么多重炮。

    “就是它们。至于如何使用，等明日天明，就会知道了。”宋子宁又卖起了关子。

    夜深人静，帝国大军已经集结完毕，整个营地灯火通明，反而比听潮城还要耀眼夺目。不过营区内静悄悄的，战士们都在休息，养精蓄锐，等候着第二天的总攻。而城防军却是一刻也不敢大意，连夜防守，惟恐被偷袭。

    天空中总是悬浮着战舰，让城防军偷袭无门，好不容易等到天明时分，帝国一方的战士精神抖擞地走出营房，而城墙上的城卫军却显出疲态。

    城卫将军眼中布满血丝，显然一晚都没有睡好。他死盯着城下，不放过对手的一举一动，而他按在墙头的手，正在微微颤抖。

    旁边忽然伸过一只大手，按在他的手上，然后有人问：“怕了吗？”

    城防将军转头一望，急忙站直，道：“杜将军！”

    杜远微微点头，目光如电，又问了一遍：“你怕了吗？”

    城防将军脸胀得通红，道：“这么多年，您何时见我怕过？我只是想不明白，他们究竟是要干什么。”

    杜远向城下望了一眼，双眉微皱，随即哂道：“华而不实，怕他作甚！堆这么多重炮，想要拆城吗？哈，给他拆！”

    “杜将军，恐怕……”城防将军欲言又止。

    就在这时，大地忽然微微颤动了一下，远方的重炮阵地上腾起一团白色烟雾，伴随着一声响彻云霄的巨响，一门重炮开始试射击了。

    这是校正射击，本来并没有什么出奇之处。但是随着炮弹在空中划过，尖锐的啸叫隐隐传来之际，杜远的脸色突然变了。

    以他接近神将的眼力，重炮炮弹可说慢如蜗牛，轨迹清晰可见。这枚炮弹射程远得出奇，高高掠过城区，落向圣山。

    不及细想，杜远一声怒吼，冲天而起，如流星般拦在炮弹的轨迹上，一拳击出，将炮弹凌空击爆。

    城卫将军一脸惊愕，其他将士也都满头雾水，不明白杜远为何会对一发炮弹如此在意。

    听潮城外，宋子宁折扇张开，冷笑道：“拦得了一枚，难道还拦得了几百发不成？我倒要看看，是你的原力多，还是我的炮弹多。来人，传令下去，全体重炮准备，急速三连射！”

    片刻的寂静之后，惊天动地的重炮轰鸣就淹没了一切，一排排炮弹如蝗虫般越过听潮城城区，飞向圣山。

    杜远脸现绝望，再度跃上天空，身上喷射出无数青色火团，刹那间遍布百米范围。重炮炮弹只要撞上火团，就会立刻爆炸。空中燃起团团火球，蔚为壮观。

    但是杜远竭尽全力，也只能拦截身周百米的炮弹，可是圣山何等之大，漏过的炮弹仍是大多数。城防将军也看出不对，咆哮着命令手下出手拦截，但是那些军官虽然不怕重炮轰击，可拦截的难度比之防御何止大上一倍？众将士全力出手，也不过拦下一半，仍有半数炮弹狠狠砸在圣山上。

    一时之间，地动山摇。

    杜远停在空中，看着圣山上不断腾起的烟火，脸上闪过绝望。他晃了晃，忽然一头栽向大地。刚刚的拦截，几已耗尽了他全部原力。

    城防将军大惊，飞身过去，扶起杜远，叫道：“将军，将军！”

    杜远睁开双眼，勉强提气，道：“他们的炮弹……还多吗？”

    “这个……”城防将军不知道该不该说。

    杜远双眼怒睁，喝道：“说！”

    城防将军咬牙：“还有很多，非常多。”

    杜远听了，双眼一阵失神，似乎全身的力气都随之而去，嘴唇动了动，却说不出话来。他伸手扶住城防将军的肩，挣扎着站了起来，沉声道：“扶我，去，圣山。”

    “那没有用！”城防将军道。

    “带我去！”杜远也很坚持。

    就在这时，二人脚下又微微震动，一枚重炮炮弹破空飞来，又在圣山上留下一个弹坑。

    若是继续集火轰击，倒不出意外。反而是一发炮弹飞来，才显得奇怪。

    浮空舰内，宋子宁吩咐道：“继续校炮，等我命令。对了，把那个人带上来。”

    片刻之后，侍卫就带进来一个面色白净，颇为英俊的年轻人。他低头哈腰，见了宋子宁就欲扑倒在地，以行大礼。

    宋子宁折扇轻抬，一道柔和原力托起了年轻人，道：“不用跪，我受不起。”

    那年轻男子忙道：“七少您受不起，还有谁受得起啊？”

    宋子宁不为所动，淡道：“这次你带来的情报看起来还不错，若拿下此战，许你的官职地位自会兑现。”

    年轻男子大喜，道：“多谢七少栽培！”

    宋子宁似是漫不经心地问：“我记得你还说过一句，这个杜远似乎和那位……夫人关系非浅？”

    年轻男子忙道：“或许应该叫她小姐，据我所知，楠小姐虽然和城主相处已经有段时日，但似乎一直没有逾界。”

    宋子宁双眉一扬，似是对此很感兴趣。思索片刻，又问：“听说杜远待你不薄，为何你要投奔我们呢？”

    年轻男子咬牙道：“待我不薄？哼，名义上我是他的义子，但我自小就给他做牛做马，什么事不是尽心尽力。可是那老家伙就是不肯把绝学传给我，什么好东西都要留给他儿子！这样的人，我还跟他干什么？只有七少您这样的名主，才值得我追随……”

    宋子宁赶紧止住他，“好好，我知道了。你先下去吧！”

    等年轻男人走了，宋子宁来回踱步，轻声自语：“没有逾界，没有逾界……”

    片刻之后，宋子宁忽然停步，冷笑道：“我道是谁，原来是明月琴心流的余孽！哼，让我知道了你的来历，你还想逃得掉吗？”

    宋子宁推开舱门，大步走进指挥室，道：“传令，全部重炮准备，集火圣山，直到把炮弹打光为止！”

    传令兵急忙而去，宋子宁又道：“给我准备衣甲，备枪！”

    一众将士大惊，纷纷道：“七少，现在就要决战？”

    宋子宁点头，道：“用不了多久，骆冰峰就会出来了。传令，战舰向前，升战旗！”

    天空中的旗舰排出大团蒸汽，苍凉悠远的号声回荡在听潮城上空。听到战号，下方的营地开始沸腾，大门打开，一队队战士在战车和加挂了钢板的卡车掩护下，开始缓缓向听潮城逼近。

    战号声很快就被重炮的轰鸣所淹没，无以计数的炮弹呼啸着飞入听潮城，砸向圣山。转眼之间，圣山就被浓烟和烈火所吞没，一枚枚炮弹仿如流星雨，呼啸而下。

    天空中，原本悬停的战舰都缓缓启动了，好似一头头猎食的巨兽，向前压进。火线也随着战舰的移动而移上了城墙，转眼之间，听潮城的城墙就淹没在火海里。帝国正规战舰的火力之猛，也是东海前所未见，城防炮塔几乎第一时间就被摧毁，守军也被炸得毫无还手之力。

    在空中，还有三艘战舰悬停未动。分别是帝室、世家联盟和宋子宁的旗舰。

    世家联盟旗舰中，李家长老望着被烟火笼罩的圣山，双眉紧皱。旁边一人终于忍不住，问出心中疑惑：“这不就是在炸个荒山吗？能有什么用，还真能把山给炸塌了不成？”