 章八 没有终点的邂逅
    果然，少女的味道清淡中带着一点点香气，仿佛松木在阳光下慢慢变热蒸发出草本的芬芳，让千夜很是喜欢。

    千夜不知怎的就说：“坐下吧！”

    少女看上去有些惊慌，但没有拒绝也没有挣扎，只是扭头向吧台处望去。

    吧台后正在调酒的男人冲着少女狠狠瞪了一眼，用力点点头，然后又歪了歪头，向手旁的酒瓶示意了一下。

    千夜把这一切都看在眼里，完全无需太复杂的思考，也能明白是怎么回事。

    “再要一瓶。”千夜说，一枚银币从他指尖飞出，划了个弧线落到吧台的酒瓶上，然后在瓶口飞旋不坠，拨弄出一轮小小的银光。

    酒吧老板脸上的横肉顿时抽动几下。这一手可不光是要有技巧，还要有非常深厚的原力才能办得到。

    他回身拿出一瓶烈酒，打开，然后挥手一抛，酒瓶就翻滚着越过人群，当的一声稳稳落在千夜的桌子上。整个过程中，酒瓶里的酒都没有洒出来。这一手也算不错，不过和千夜没法比。

    少女带着三分僵硬，却仍然十分努力地露出一个微笑，然后坐下，从开始帮助倒酒，到陪着千夜一起喝，最后放软身体慢慢靠到千夜身上。在酒吧里，这一切是如此自然，甚至嘈杂的音量会让人身不由已地靠在一起，否则根本听不清彼此间在说些什么。

    千夜从第一杯开始，就进入到奇异的微醺状态。这种感觉让他十分舒服，紧绷的神经彻底舒缓，一开始的沉闷烦躁好像阳春之雪消融无踪。少女紧贴过来的身体滚热，每一次肌肤触碰都能感觉到充满活力的弹性，她的味道更是让千夜十分舒适，渐渐的似乎每一次呼吸都满盈着清爽的香气。

    自然而然的，**就浮起来了。

    千夜现在感觉自己说什么和做什么似乎都心随意动，比如说这一句：“跟我走吗？”

    酒精果然是个很奇妙的东西。

    少女不知在想些什么的，忽然脸一红，然后就微不可察地点了点头。

    千夜也不耽搁，带着少女就出了酒吧。不过他没有注意到，在酒吧角落里有两双眼睛一直在注视着他。处于半醉状态下的千夜对很多东西都会视而不见，只有本能还清醒着，保持对危险和杀气的敏感。

    角落里的一张小桌子旁，坐着余英男和二爷。

    余英男的脸上身上有几条新鲜的伤痕，那是千夜设置的两个陷阱的杰作。女猎人本来心情就莫名的不好，这一下自然更糟糕了，于是又跑回去硬要拉着二爷出来喝酒。

    也许这就是不可言说的命运，他们恰好走入同一间酒吧，并且看到了千夜。余英男并没有过去打招呼，因为千夜的桌上有另一个陌生的少女，那个温顺中带点羞怯的女孩子还紧紧靠在千夜身上。

    二爷想走，但余英男使劲拉住他，找了个偏僻角落里的位置坐下。

    千夜没有什么多余的动作，只是在闷头喝酒，偶尔茫然地四下看着。余英男几次都觉得千夜的目光已经转到自己这边，但是他的表情没有一丝变化，只是视而不见。

    最后，她看到千夜起身，带着少女离开。他们穿过拥挤嘈杂的大堂，少年修长挺拔的体魄其实充满力量，他左臂微微抬起轻松地分开人群，而那个纤巧但不失青春气息的小小身影则紧抓住少年的手臂，仿佛那是唯一依靠。很快两个依偎着的背影消失在灯光昏暗的街道上，外面夜还漫长。

    余英男一口干了满杯的烈酒，默默倒满，又是一仰头涓滴不剩地灌入嗓中。当她准备给自己倒第三杯的时候，二爷按住了她的手。

    “这就是男人。”她出人意料的平静。

    “这没什么大不了的。”二爷说，然后把余英男的那杯酒夺下，倒进自己嘴里，满足地叹了口气，说：“味道不错。”

    一杯烈酒下肚，二爷的兴致也高了不少，说：“男人嘛，偶尔都会冲动，特别是喝多了的时候。等明天他酒醒后，肯定就看不上那个小丫头了。啧啧，你说她没胸没屁股，有什么好玩的！”

    “你说千夜喝多了？”

    “很明显嘛！你看他那个样子就知道了。”

    余英男笑了，笑容中带着一点讥讽和苦涩。要说这么几瓶酒就能够让千夜喝多，她是无论如何也不信的。

    余英男从二爷手里抢过空酒杯，给自己又倒上小半杯，慢慢喝着，一边看着酒吧中一个个用力扭动腰肢和屁股的女人。

    千夜会为了救她甘愿用身体硬挡天蛇的一枪，可是却从来想不到勾引她上床。

    “果然，没有男人想要我这样的女人”

    千夜当然没有去余英男那里，而是凭本能回到了自己的那栋小房子。里面出乎意料的干净，一片狼藉的景象并没有出现，甚至床都收拾得很好。

    千夜手一挥，少女轻若羽毛般倒下，顺便也把他拉了下来。她的肌肤白中带青，缺乏血色，但有着这个年纪风华正好的紧致和腻滑，触手之间如同抚摸一匹丝缎。

    刹那间的满足和放松让千夜感觉到无比愉悦，特别是从无到有的满足，刺激得他一阵阵迷乱！那种愉悦，堪比能量枯竭时，鲜血的美味！

    千夜紧闭着眼睛，听凭本能引领自己，仿佛整个世界，星辰都在旋动。从始至终，松木般的清香都盈满他所有感官，而少女压抑的低吟，宛若轻歌，高高低低地流转。

    愉悦恍若原力潮汐，一轮一轮波澜叠起，终于到了冲击极限的时候！当超乎想象的快乐如怒涛般拍下时，千夜最后的神智也被淹没。

    从他齿间，忽然流入温热、甜美的液体，还混着少女清香的味道！

    千夜蓦然睁开眼睛！

    他竟然咬在少女的颈侧上，一缕鲜血正冲入口里。千夜大惊，猛然从少女身上弹起。

    “别动！”千夜按住同样惊慌失措的少女，望向她颈侧的伤口。还好，创口很浅，只是破了点表皮，没有损及动脉。而且千夜惊醒之后，立刻本能地收拢血气，黑暗之血还没来得及污染她。

    千夜出了一身冷汗，暗叫侥幸。他立刻下床，取来收藏的药品，处理了少女的伤口，然后再给她包扎好。

    整个过程中，少女只是双臂环抱着自己，瑟瑟发抖，任由千夜摆布。

    在处理伤口的过程中，千夜已经回想起今晚发生所有的事，实在不知道该说什么才好。不过事情既然已经发生了，那也没什么，何况少女清香的味道确实对他吸引力非常大。还好没有污染到她，否则千夜的血气若是进入她的身体，就不知道算是初拥，还是单纯的污染了。

    千夜拿过少女的衣服包住她，柔声问：“吓着了吧？”

    听到千夜柔和的声音，少女才敢抬起头。她凝视着千夜，有那么一瞬，甚至流露出一点迷恋。千夜没有易容的面孔和气质，在暗血城底层社会中就如天上的星辰一样耀眼。

    少女默默地穿上衣服。

    千夜走到桌边，又折回床上，手里拿着一个钱袋。他倾侧钱袋，哗啦啦从里面倒了几十枚银币在掌心，递到少女面前，说：“给你的。”

    少女大吃一惊，身体反而往后一缩，喃喃说：“太太多了。”

    酒吧的女孩子陪客人过夜，一般就一个银币，个别很受欢迎的女孩子会收熟客两个。千夜给的这些，比正常价格多出了十倍不止。

    千夜抓过少女的手掌摊开，一松手，银币叮叮当当地落在她手心里，微笑着说：“拿着吧，这是你应得的。”

    “另外，我很喜欢你的味道。”千夜又补了一句。

    少女下意识地紧紧抓住银币，小脸上还有种放松和后怕交织的表情。

    “怎么了？”千夜问。

    “我我还以为你是吸血鬼。刚才你吓着我了。”少女轻拍胸口，吐出了口气。千夜既然抓了那么一大把银币给她，自然不会是吸血鬼。

    平民其实对黑暗种族的了解有限，有些是夸大的，比如靠近血奴就有传染可能，有些却是无知，比如吸血鬼不能碰银。实际上，银对于血族体质来说是一种毒，而既然是毒就有毒抗或者解毒的方法。当千夜的血族体质晋阶后，只要不见血，就已经不怕普通的银了，更何况是这种含银量极低的帝国银币。

    千夜笑了笑，不在这个问题上继续纠缠，而是问：“你这是第一次陪客人出来？”

    少女的脸立刻胀得通红，片刻后才微不可察地点了点头，说：“我确实缺钱，另外，还因为是是你。”

    千夜想了想，抖了抖钱袋，然后从最里面滚出来一枚金币。他直接把金币塞给少女，说：“这是你的了，以后没有必要，不要再陪客人出去了。”

    少女却握紧拳头，不去接这枚金币，而是抬起眼睛直视着千夜，鼓足勇气问：“那你还会来找我吗？”

    千夜微笑，说：“我很快就会离开这里，以后可能再也不会回来。”

    少女低下头，轻声说：“那我不要金币。这些钱已经够了，我以后不会再去酒吧了，大概可以找个旅馆服务生之类的工作。”

    千夜把金币塞到少女手里，说：“如果你愿意，那以后有空的时候可以帮我打扫一下这栋房子。这枚金币就算是雇佣你一年的酬劳。一年后如果我还没有回来，那就不用再打扫了，这个地方你可以随意处理掉。”

    “你会战死吗？”

    少女问了一个让千夜意外的问题。

    千夜认真思索，然后柔和地说：“我是战士，和黑暗种族战斗是每个人类战士的责任。作为一个战士，战死在沙场上就是我们与生俱来的宿命，我也无法避免。”

    少女忽然抱住千夜，在他唇上一吻，然后说：“我做不了什么，但是如果如果你还愿意再回到暗血城来看看，这里一定是干净的！”

    说完，少女就跑出去，消失在夜色里。

    千夜静静坐了几分钟，想起了什么，带上枪，跟着少女而去。

    （未完待续）