 章一五四 序幕
    李长老沉吟道：“如果真能把这山给炸塌了呢？”

    边上一名老者闻言哈哈大笑，“这样就想炸塌一座山？”

    另一人若有所思，“或许这山是中空的，不然通道在哪里？”

    前一名老者不以为然，“就算山是空的，也不是区区重炮能够轰得倒的。Ｗ≠集中一处，炸个小口都很困难，别说是现在这种漫山烂炸了。”

    那人也不服气，道：“若真是无用，七少干嘛费这么大力气，弄这么多重炮过来？只为好玩？”

    老者哑然。他倒也不是不想反驳，只是宋子宁现在名声越来越响，早就无人敢看他笑话。名声这东西的好处，就是普通人重炮轰山，会被围观嘲笑，而七少重炮轰山，却定是别有深意。

    圣山之顶，那座幽静院落依然静立在那里，没有丝毫变化，好像如雨般落下的炮弹，以及震天的爆炸根本不存在一样。连庭院中那棵古树都一如既往地微微摇曳，好似微风扶疏，叶子都没有多落一片。

    骆冰峰独坐在书房里，手中捧着一卷古书，正在专心诵读。他面前的书桌上，摆着一杯清茶，茶水晶莹剔透，内中有一抹新绿，如同春日新发的枝芽。热气袅袅婷婷地升腾着，将若有若无的茶香送到整个书房。

    窗外是末日般的景象，如同烈火流星般的炮弹一一落下，再炸起漫天尘土。不过纷飞的碎石烟尘一点都没有进入小院，甚至距离院墙还有相当距离就已消失湮灭。而震耳欲聋的爆炸轰鸣也没有越雷池一步。

    整个圣山都在震动，可小院似是暴风雨中心的孤岛，享受着与世隔绝的宁静。

    骆冰峰手指修长，轻抚书页，又翻过新的一篇。就在这时，他双眉一轩，终于从古井不波的境界中走了出来。

    在院外，杜远脚步蹒跚，挣扎着走来。旁边重炮爆炸的气浪时时把他掀翻在地。对于这等强者而言，重炮完全就是一件玩具，哪怕被炮弹直接砸中都不会有什么事，更不用说爆炸的余波气浪了。

    杜远如此狼狈，显然是原力耗尽，油尽灯枯。

    骆冰峰并未起身，而是问：“何以如此狼狈？”他的声音清亮悦耳，穿透了所有的爆炸轰鸣，直送到杜远耳边。

    骆冰峰并无多少担忧，在他看来，哪怕杜远原力消耗再大，身体修炼底子也在那里，不是区区没有原力附加的重炮能够炸伤的。

    杜远却不是这样从容，一听到骆冰峰的声音，立刻嘶声叫道：“城主，快，快去夫人那！”

    啪的一声，骆冰峰手中古卷落地。他腾地站起，瞬间自房中消失。

    书桌上，那杯清茶晃了晃，终于还是翻倒，滚烫的茶水洒了一桌。

    骆冰峰身影闪烁，连续数次才穿过看似不大的院落，来到侧方的房间外，伸手推门，居然没有推开。

    骆冰峰一怔，随即觉察到房门实际上被多道无形原力阵列重重封锁，目的就是阻止他进入。他心中骤然升起不详感觉，运起原力，伸手一推，道道原力阵列应手而溃，房门呀的一声打开。他举步而入，忽然怔住。

    听潮城外，宋子宁站在前甲板上，遥遥望着笼罩在硝烟和烈火中的圣山。听潮城外墙也成一片火海，处处燃烧，浓烟滚滚。空中的战舰不断将炽热的钢铁洪流倾泄到城头，将守军牢牢压制。城下的佣兵已经接近城墙，按照帝国正规战法，此时依然要徐徐压进，依靠火力优势杀伤对手和摧毁工事，并等待双方强者接战。

    不过中立之地的佣兵闲散惯了，能够把阵型战术维持到这个时候已经是极限。当下就有些佣兵被硝烟烈火一激，按捺不住，脱离大队，咆哮着冲上城头，和守军狠狠厮杀在一处。

    有人带头，更多的人就忍耐不住，如浪潮般涌向听潮城。整个进攻阵型转眼间就面临溃散。宋子宁苦笑摇头，向着听潮城一指，道：“全面出击！”

    旗舰上徐徐升起猩红的战旗，随即地面阵地上响起阵阵激昂号声，全副武装的佣兵们瞬间都两眼通红，奋勇冲杀。

    原本压制城墙的战舰火力不得不向城内延伸，以避免轰到自己人。

    战斗打到这个时候，听潮城的防御体系已经被打得支离破碎，守军被各自分割，已经难以有效抵抗。先头佣兵们已经登上城墙，与城防军狠狠杀在一处，后方的佣兵还在源源不断的到来。更重要的是，现在佣兵的装备已经完全压制了城防军，伤亡要远远小于城防军。

    眼见这样打下去，听潮城守军的崩溃是迟早之事。城中那些本来可以成为抵抗力量的居民，在空中虎视耽耽的战舰震慑下，也不敢轻举妄动。

    然而所有人都知道，现在战局只是开始，就算占领了整个听潮城，也无法决定此战的胜负。

    战火炽烈之际，所有人心头忽然莫名的一紧，仿佛心脏被无形大手握住，漏跳了一拍。

    “哼！”

    略显怒意的冰冷声音在每个人耳边响起，圣山之上，无尽虚空中，若有一双眼睛徐徐睁开，望向下方蝼蚁。

    正杀得惨烈的战场，在此刻竟寂静了一瞬，所有人都不由自主地望向天空，望向那双本不存在的眼睛。

    “杀！”听潮城一名城防军率先恢复，怒吼着将战刀刺入对手的腹部。这个对手已经连斩数人，战技高强，却在这关键时刻陷入迷茫，结果被一刀入腹。

    听潮城的战士恢复速度要快一线，白刃相见的战场上，这一线就是生死。刹那之间，冲上城头的佣兵就伤亡惨重。

    宋子宁只有刹那迷茫，转眼就清醒过来。他见势不妙，飞身跃上舰顶，用力扳动开关。大量蒸汽顺着管道喷出，穿过汽笛端口，发出沉郁如雷的鸣音。

    这是强攻的讯号，后方营地中战鼓声、号角声瞬间增大，阵阵震荡人心的音浪如倾泄的洪水一般涌向前方，将沉溺的佣兵们唤醒。

    宋子宁又连发数道军令，听潮城上空的战舰纷纷提升高度，正面的战舰徐徐后撤，而三艘旗舰则同时压前。进退之间，听潮城上空和城前，就空出一大片区域。

    这是供强者战斗的战场，宋子宁几道军令一下，众人就知道，骆冰峰要出来了。

    战场上忽有蓝光闪动，只有实力最高的几位强者才勉强看到空中出现了一个身影，抬手遥遥向着前方的一艘战舰按下。

    那艘战舰应变极快，几乎是宋子宁军令下达的瞬间就掉头加速，更是直接把引擎功率开到了最大。但是它依旧没有逃过厄运，舰尾突然出现十字裂纹，裂纹转眼间扩大，变成恐怖断口，旋即火焰、蒸汽以及油雾一起从裂口中喷出，转眼间舰尾就变成一团燃烧的火球。

    这艘战舰失去了控制，打着转坠落，一头扎在城墙上，随后是猛烈爆炸，数十米内，无论敌我，都无活路。

    这时空中人影才缓缓清晰，现出一个面容清隽的男子，只见他衣着素雅，身姿凛凛，双眼隐隐燃着怒意，遥望着宋子宁，冷道：“小辈也敢猖狂！”

    这六个字说得铿锵有力，声如金石。每出一字，宋子宁脸色就会苍白一分，到得最后一字时，宋子宁更是连退三步，手中折扇吱呀一声，立刻弯折，再度损毁。

    宋子宁脸色一白，猛地喷出一口鲜血，显得有些萎靡。

    帝国一方，众强者皆是大惊。宋子宁虽然年轻，素以谋略著称，可是真正上位者谁都知道，这位七少在修炼上的天赋一点也不差。从早年出道直到现在，数年过去，他一直牢牢跟在赵四和千夜身后，从未被落下过。别的不说，光是这一点，就足以傲视帝国同辈那些所谓天才。

    真要跟宋子宁交手，神将之下，敢说稳胜他的也没有几个。

    如此全才，却被逼得从宋阀破门而出，以致宋阀都成了帝国一大笑柄。能以一已之力令一阀被嘲笑，这是何等天才？

    然而骆冰峰甫一登场，还未真正出手，只是隔空斥责，就令宋子宁受伤不轻。帝国强者虽多，却都自知压根没有这样的本事。

    眼见骆冰峰左手缓缓抬起，不知又在酝酿什么大招之际，他的面前突然出现了两个面面团团的白净身影，齐声道：“还请骆城主赐教。”

    这两人正是云天云海，看到宋子宁受伤，立刻挺身而出，接过了这一阵，也拉开了真正大战的序幕。

    骆冰峰正眼也不看他们一眼，左手依旧缓提，如带万钧重物，右手则对着云中云海凌空点了两下。

    云中云海脸色大变，笑容瞬间消失，全身衣袍无风自动，鼓成一团，随即炸成无数碎片。他们身周光影变幻，瞬间布下十余道原力防护。

    然而他们的原力防护几乎是布下一道就炸碎一道，噼噼啪啪声中，瞬间就炸得干干净净。两兄弟就如剥了壳的鸡蛋，再无丝毫防护能力。

    危机时刻，两兄弟同时大喝一声，瞬间背靠背站到一起，紧紧贴着，如同一体。他们双手齐动，掐出无数印诀手印。当二人站在一处时，无论布设原力护盾的速度还是原力恢复能力，居然提升了一倍，终是防住了骆冰峰出手一击。

    骆冰峰双眉一轩，微觉意外。他终于用正眼看了两兄弟一眼，右手两指并拢如剑，准备一举解决这两个意外的麻烦。