 章一五五 变子
    骆冰峰双指一立，云中云海兄弟立时脸色大变，额头汗如雨下。天 籁这一刻，竟让他们有生死刹那的感觉。

    帝室老者也脸色一变，失声道：“不好！他们挡不住！”

    帝室一众强者皆是大惊。云中云海兄弟声望颇高，一身玄功更是专克强者，放眼宫内，也无几人能够击破他们的防御。此次调二人来中立之地，就是专门为了对付骆冰峰这等级数的强者。

    可是谁能想到骆冰峰竟厉害到了这种程度，随手一击威力就大得不可思议，甫一出手就差点击溃两兄弟的防御，这要是让他全力出手，帝国众多强者，又有几人能够挡他一击而不死？

    然而众人看出危机，却无人稍动。云中云海都挡不住，他们去了更是送死。

    帝室老者又惊又怒，不及斥责众人，自己飞身而起，就欲出手解救。他刚刚一动，骆冰峰忽然转头，冰冷地望了他一眼。帝室老者只觉如有一桶冰水当头浇下，刹时全身冰冷僵硬，竟是动弹不得！

    啪的一声，帝室老者刚刚离地，就又摔在甲板上，狼狈至极。周围强者急忙抢上，将帝室老者七手八脚地扶起，好在骆冰峰只是向这边望了一眼，将帝室老者放倒后就又回头，并无乘胜追击之意。

    然而帝室老者逃过一劫，那边云中云海兄弟却接近万劫不复，只因骆冰峰双眼盯上了他们。

    骆冰峰右手双指如剑，举剑齐眉，就欲一剑斩出。

    云中云海面如土色，拼了老命在身周布下数十道原力护盾。可他们心中清楚，再多护盾也绝挡不住骆冰峰这惊天动地的一剑。

    就在这一剑将发未发之际，骆冰峰突然双眉一挑，轻咦一声，转头向侧方望去。在他视线所落的地方，千夜正立于半空，身影若隐若现。

    骆冰峰刚刚看到千夜，千夜身影一闪，就已消失。

    骆冰峰略一沉吟，终收了剑指，双眼忽然射出夺目光芒，扫过虚空大地，寻找千夜的行踪。不知为什么，千夜总给他一种异常危险的感觉。这种感觉有些莫明其妙，就算千夜拥有晨曦启明的至高原力，毕竟修为还低，骆冰峰不觉得对自己有什么威胁。

    可是千夜就是让他有种说不出的忌惮，宁可暂时放过云中云海兄弟。不过骆冰峰也不打算让两兄弟轻易脱身，他曲指连弹，连射出数道手掌大小的剑气，道道飞纵如电，绕着两兄弟就是一通狂砍乱刺，砍得他们连连惨叫。

    骆冰峰目光扫过，忽然锁定一处，哼了一声，身影一闪，就出现在那处上方。

    千夜身影恰在此时出现，他刚刚完成虚空闪烁，就被骆冰峰锁定。

    骆冰峰毫不犹豫，竖掌如刀，向千夜当头斩下！

    距离此处最近的世家联合舰队，李家长老眼见骆冰峰已出了圣山领域，当下一咬牙，飞身而起，手中多了一把冰剑，人剑合一，向着骆冰峰心口刺去。

    骆冰峰一声冷笑，化斩为扫，一掌拉出百米光华，如匹练般横斩李家长老。这一斩气势无比堂皇，如星河璀灿，李长老一见就是大惊，可是此时已无路可退，惟有把心一横，全心一剑斩在光华上。

    百米光练被李长老一剑斩断，然而李长老手中冰剑也寸寸崩坏，他脸色苍白，也是一口鲜血喷出，倒飞出去，摇摇晃晃地飞向己方旗舰。

    而骆冰峰仅仅是右手微微一震，就恢复如常，又是一掌向千夜当头斩去。

    他掌刀一起，就是一道光练射出。玉色光练犹如利刃当头落下，将千夜身影斩为两半。然而千夜身影一阵扭曲，已再次发动虚空闪烁，又已消失。

    骆冰峰咦的一声，微觉意外，道：“逃得倒快！我倒要看看你，能逃几次！”

    他双目再度射出耀眼光芒，灿烂熠熠，似可照亮世间所有阴影角落。就在骆冰峰搜索千夜之际，忽听耳边响起一声叱喝：“猖狂！当我大秦无人不成？！”

    骆冰峰转头一望，只见一点紫气破空而来，直取自己眉心。

    三十米外，帝室老者凌空而来，伸指遥点，一根食指尽成紫色，通体透明，可见内中一截指骨已成金色。

    面对紫气，骆冰峰脸上闪过嘲弄，并指如剑，轻轻点在紫气上。

    帝室老者全身剧震，进势骤停，倒飞出去。

    骆冰峰怎肯如此罢休，伸指遥点，一道剑气破指而出，飞射帝室老者。

    关键时刻，云中云海兄弟再度出现，兄弟连体，合身撞在剑气上。这道剑气直接洞穿两人，但也失去了锋锐，被帝室老者避开。

    骆冰峰也不追击，左手负在身后，冷道：“我就当你大秦无人，又能如何？”

    帝室老者此刻手指紫意褪了大半，正在缓缓恢复，听到此话更是气得全身发抖，嘴角就流下一道血线。不过刚刚那一记交手他吃了大亏，显然还需要时间方有再击之力，此刻空自怒发如狂，却也无可奈何。

    骆冰峰又扫了云中云海兄弟一眼，略略皱眉，道：“你们两个倒是麻烦，留你们不得了。”

    云中云海大惊，瞬间后退百米，拉开了和骆冰身的距离。若仔细看，两兄弟身上的伤口正在快速愈合。初战时二人被骆冰峰剑气切得遍体鳞伤，现下居然好了大半。两人恢复能力如此厉害，看来只要不死，就有再战之力，难怪会被委以重任。只是骆冰峰杀力太过凌厉，在他杀招面前，什么防御、什么恢复，都无从发挥。

    骆冰峰忽然转头，目光落在了严定身上。

    严定其实还在数百米外，手中端着一把大号狙击枪，正鬼鬼祟祟地寻找角度，准备偷袭。被骆冰峰这么一瞪，他一惊非小，全身一颤，差点失手把枪丢了。惊慌之后，严定才发现骆冰峰的死亡凝视并未用在自己身上，庆幸之余，也是心胆俱寒，赶紧退后，哪还敢在骆冰峰眼皮底下活动。

    骆冰峰连看都懒得再看严定一眼，双手合于胸前，结成一个极为复杂的手印，瞬间变化万千，每次变化都会射出一道剑气，如飞雨般漫射全场。这些剑气虽然只有巴掌大小，手指粗细，可是经过刚刚的战例，无论是谁也不敢小看这些极为锋锐的剑气，纷纷凝神应对。

    严定运气实在不佳，被三道剑气同时盯上。他倒也拿得起放得下，直接抛掉狙击枪，全力出剑，接连斩破两道剑气，然后转身就逃，带着身后的剑气满场乱飞。

    帝国众强者苦苦应对剑雨之际，骆冰峰突然出现在世家联盟的旗舰前，五指舒张，直接抓向旗舰。世家众强者大惊，早先已经看过骆冰峰一掌劈过一艘战舰，哪敢让他对自己座舰出手。

    但以骆冰峰之强横，任谁单独挡他都是找死。眼见行将死局，李长老一声断喝，众世家高手纷纷行动，各据方位，每人脚下都亮起一个原力阵列，众多小原力阵列又组成了一个大阵，浑然一体，将众高手和座舰都笼罩在内。

    骆冰峰夷然不惧，五指合拢，吐气开声，就是当头一拳。

    这一拳之威，可摧山，可煮海，批亢捣虚，几无物可挡！

    以李长老为核心，众多世家高手齐声高喝，合力结阵，以大阵迎这至强一拳。拳阵相击，骆冰峰嘿的一声，原地不动，脚下空中只多了许多空间裂隙。而世家一众高手结成的大阵竟被击得退后百米！

    李长老双手微微颤抖，道：“足踏虚空，遥击八岳！他，他竟强到了这种地步？！”

    传说中，天王大君都接近与天地合一，他们凝立空中，看似毫无凭依，实则整个天地虚空都是他们的凭依。不具备压倒性的力量，休想让他们后退一步。

    骆冰峰虽未真到天王境界，看来也相去不远。如此人物，早已超出此前最坏预计，若知他真实实力，宋子宁还会不会决定挥军直进，背水一战，还很难说。

    一击之后，骆冰峰并未继续进击。可是众世家高手却说什么也不敢散了大阵。此阵不散，也就只能自保，无力出击。等如说，他们已经怕了。

    骆冰峰环视全场，忽然盯上了宋子宁。

    宋子宁此刻全身披甲，立在船头。眼见骆冰峰望过来，他不由自嘲地一笑，问：“未曾想到城主竟是如此绝世人物。此番失算，想来该是夫人之故？”

    骆冰峰眼神转柔，说：“楠楠啊，我确实负她太多太多。你输得不冤。”

    宋子宁嘿的一声，道：“也未必就输了。敢问城主，这次为何是我？”

    骆冰峰淡道：“假以时日，你定是大敌。”

    “那也要假以时日，现在本少可还……”

    骆冰峰打断宋子宁，“现在你也很难对付，若不杀你，或会生变。”

    这番话自骆冰峰口中说出来，实是极高的赞誉。说明在骆冰峰眼中，此刻的宋子宁已是不容忽略的对手。李家长老、帝室老者也不过这样的待遇，云中云海要两兄弟加在一起，才能抵得上一个宋子宁。

    不过宋子宁仍不认同，说：“这也不是理由。”

    帝国一方众强者均以为宋子宁是在拖延时间，一时有些不明白是何道理。没想到骆冰峰竟认真回答：“只要你有生命危险，千夜必会出现。”

    宋子宁一怔，提枪在手，戴上面具，横枪立于船头，道：“千夜是不会来的。不必多说，想要杀我，尽管过来！”

    骆冰峰踏前一步，正欲出手，忽然背心感到一点刺痛，似有还无。