 章一五六 一份和半份
    骆冰峰略略回头，道：“千夜，你果然出来了。天 籁”

    千夜身影在数百米外浮现，说：“城主是没把握杀我吗？要用此下策。我本以为，你不该是这样的人。”

    骆冰峰向帝国一众高手指了指，淡道：“若说公平，这些人又怎么说？真若公平一战，有谁能挡我三剑而不死？战场上成王败寇，什么策略有用，就用什么。”

    “也好。”千夜不再多说，凝视骆冰峰，眼中渐渐泛起蓝色。

    “没有了虚空闪烁，你能支持多久？”骆冰峰轻叹一声，徐徐竖掌如刀。

    但这一刀还未斩出，他眼前忽然景物变幻，瞬间自荒凉的中立之地变成了嫩绿的江南水乡。宋子宁自摇曳柳叶中走出，银枪如龙，一枪向骆冰峰眉心刺去！

    骆冰峰轻咦一声，掌刀一偏，未斩银枪，只是向空处随手一斩，水乡景象即刻如同泡沫，纷纷消散。就这瞬间功夫，骆冰峰不知不觉竟然挪了位置，来到了宋子宁面前，双方只相距十米。

    这一手偷天换日，居然能把骆冰峰不知不觉地挪移过来，宋子宁领域运用之妙，实是令人骇然。

    可是三千飘叶领域再强，也弥补不了双方之间的实力差距。骆冰峰随手一掌，就击碎了宋子宁的三千飘叶领域。双方距离反而拉到了无比危险的近。

    宋子宁一咬牙，银枪如狂风暴雨般攻向骆冰峰，已是完全不顾自身，只求在他身上捅上一枪。

    骆冰峰却显得游刃有余，只是随手格挡，就将宋子宁不断击退。他忽然伸指一弹，弹在银枪枪锋上，将宋子宁连人带枪击退数十米。

    骆冰峰并未追击，而是看看宋子宁，再看看保持着冲击姿态，却僵在半空的千夜，忽然一声叹息，道：“若是年轻三十岁，或许我会和你们成为至交好友。现在……可惜，可惜！”

    他眼中寒光一闪，望向宋子宁，森然道：“帝国若得你之助，多少人将游离失所，中立之地亦将永无安宁！”

    说罢，骆冰峰不再犹豫，并指成剑，遥遥一剑封向宋子宁咽喉。

    这一剑骆冰峰已出全力，剑光如练，锋芒锃亮，刹那间飞越百米，直抵宋子宁身前。宋子宁神情全在面具之下，也不知是悲是喜。只见他身前景色变幻万千，从极北寒地到江南水乡，无有不包。每次景色变化，剑光就要波动削弱少许。可是骆冰峰实在太强，这道剑光纵然被重重削弱，也不过少了三分之一，余下仍能置宋子宁于死地。

    虚空中忽然有一道电光闪过，千夜周身缠绕雷火，出现在侧方，东岳一剑斩落，将剑光居中斩断！

    骆冰峰双眉一扬，似是没想到千夜居然会如此快就挣脱了死亡凝视。然而他亦是当世强者，心念一动，弹出一道剑光，激射千夜。这道剑光粗如手臂，长达数米，明光烁亮，直夺人眼，比之攻向云中云海兄弟的那些玩具似的剑光强得太多。显然骆冰峰意欲一击就取了千夜性命。

    剑光及体，千夜身形由实转虚，又自原地消失。

    骆冰峰看都不看，反手又拉出一道剑光，直斩身后！

    千夜刚刚出现，剑光已然及体。然而他身影再次幻变消失，随后在数十米外出现。

    这几次虚空闪烁衔接得有如行云流水，于不可能间连续避过骆冰峰的杀招。骆冰峰固是意外，帝国众强者更是震惊。

    “有点意思！”骆冰峰双眉一轩，不知用了何等秘法，同样身影闪烁，瞬间出现在千夜面前，一指点向千夜眉心。

    这一击快得不可思议，千夜根本无从抵挡，瞬间死亡阴影已经笼罩全身！

    在呼吸都来不及的刹那，千夜脑中轰的一声，宛若火山迸发。血核疯了一样地脉动，全身各处的鲜血不是燃烧，而是爆炸！

    生死之际，千夜想都不想，出手如电，直接抓向骆冰峰的咽喉！

    这一击同样迅若闪电，突破了千夜过往速度的极限。骆冰峰眼中先是闪过诧异，随即看到千夜指尖上吞吐不定的血线，终于有了些许凝重，已经快要点到千夜眉心的右手回收，将千夜一抓轻轻弹开。

    千夜右手弹回，左掌顺势击出，直插骆冰峰心口，指尖上同样吐出短短血线。

    骆冰峰右手横切，又将千夜这一掌挡开。

    连续两击不中，千夜却不借机退后，双瞳一片血红，和身扑上，完全不管自身，招招都是同归于尽，全身上下每一处都能化为武器，如疯了一样围着骆冰峰狂攻猛杀！

    “不错，不错！嗯，这一招好！”骆冰峰从容不迫，只是抬手轻挥，就破了千夜无数杀招。他一边招架，一边赞不绝口，脸上却是满脸惋惜。谁都看得出来，只要千夜攻势稍缓，让骆冰峰腾出手来，那就是他的死期。

    能够只身与骆冰峰对攻这么多招，千夜一身战技，已是惊为天人。然而实力上的差距实在太大，根本无法弥补，就算千夜战技毫无破绽，骆冰峰也能强行压出破绽。

    转眼间骆冰峰一拳将千夜震退，随后又是快得不可思议的一指点向千夜眉心。眼看这一指避无可避，千夜身影一阵模糊，竟又发动虚空闪烁，自原地消失。

    骆冰峰一声叹息，随手一划，剑芒就到了刚刚出现的千夜面前。千夜这一闪只移出数十米，而且自骆冰峰一侧闪烁到了另一侧。也即是说，他根本没逃，而是打算和骆冰峰死战到底。

    骆冰峰那一声叹息，不知是叹息千夜太傻，还是自己不得不下杀手。

    两人交手速度太快，快得帝国众多高手都来不及反应。直到此刻，李家长老才回过气来，眼见千夜危急，长眉一扬，冰剑在手，就欲出击。李家速以快剑闻名，世家高手中，也惟有他有能力插手刻下战局。

    不料他还未动，就被旁边人拉住。那老者摇了摇头，轻声道：“李长老，你这一走，阵可就散了！那不过是千夜而已。”

    另一人也道：“非我族类，其心必异。”

    李长老稍一迟疑的功夫，场中形势早就千变万化，骆冰峰攻势愈发凌厉，招招夺命，看得人心胆俱寒。若是骆冰峰忽然舍弃千夜转攻自己，那李长老自问，在没有大阵保护之下，恐怕撑不了几招就是非死即伤。

    这即是骆冰峰的恐怖之处，若无法牵制住他，那么场中就会人人自危，这场仗也就不用打了。

    想到这里，李长老即怒视云中云海，原本牵制骆冰峰是他们兄弟俩的任务。现在两兄弟明显被打得有些怕了，畏畏缩缩的不敢上前。

    帝室那边，情势倒是有些奇怪。为首的老者正在全神回气，其余众人神色却有些微妙，没有好战，也不畏惧，倒像是在等待着什么。

    千夜危急时刻，宋子宁业已冲到骆冰峰身后。其实他一直在苦追骆冰峰，然而千夜和骆冰峰速度太快，忽前忽后，宋子宁追都追不上。好不容易他才有逼近的机会，立刻全力一枪，直刺骆冰峰后心。

    无论千夜和宋子宁，出手时都是全然不顾自身，完全是同归于尽的打法。甚至带着就算杀不了骆冰峰，也要咬块肉下来的狠劲。

    然而拼命依旧不能代替实力，骆冰峰只是反手一击，就将宋子宁击到百米之外，而他对千夜的追杀，丝毫没有停顿。

    宋子宁如炮弹般飞退，难止退势。他一咬牙，就欲再度使用领域之力。三千飘叶的领域在骆冰峰面前仅有些许牵制作用，随手可破，宋子宁却消耗巨大，实是得不偿失。可是眼下若不使用领域，宋子宁甚至连接近骆冰峰都有困难。

    就在这时，一只手突然出现在宋子宁身后，撑住了他，随即姬天晴的声音在他耳边响起：“别用领域！再来，我们上！”

    但宋子宁却是银枪一横，拦住了姬天晴，道：“你不该来的，回去！”

    姬天晴挥手拍开银枪，道：“那些人已经老了，总该我们这一代人担起责任。你再啰嗦，千夜就救不回来了！”

    宋子宁亦是决断之人，一咬牙，道：“好！我们上！”

    “事成之后，要分我一份。”

    姬天晴的话让宋子宁一怔，“什么分你一份？”

    “人救回来之后，也要分我一份。”姬天晴说得理所当然，一副坐地分赃的架势。

    宋子宁却张了张口，一脸说不出的表情，道：“你，你难道……”

    “有啥要啥，我不挑！”姬天晴一脸不耐烦，纵身飞扑骆冰峰。

    宋子宁一时拦阻不及，眼看姬天晴扑击骆冰峰，忍不住爆了句粗口，大声道：“你去送死吗？”

    “要你管！”姬天晴彪悍地回了个中指，不妨碍她一拳直击骆冰峰后脑。

    “小丫头倒是够狠！”骆冰峰也不禁赞了一句，左掌一抬，就欲将姬天晴拍飞。

    然而一缕水蓝剑光破空而来，后发而先至，截向骆冰峰手腕。这道剑光快到极致，锋锐到了极致，骆冰峰也不得不退后一步，暂避其锋。

    剑光飞过，李狂澜身影随之浮现。他也不看骆冰峰，反而向姬天晴瞪了一眼，冷道：“动作这么慢，还想分东西？别说一份，半份都没有！”