 章一五七 生死恶战
    姬天晴忽然遥击一拳，挡下了一道扫向李狂澜的光练，然后悠然道：“小心点，这可是战场。『Ｗ你若是死了，那所有东西可都是我的了。”

    李狂澜怒视姬天晴，道：“想要本公子的命，可不那么容易！”

    “大言不惭！就你这小身板，随便挨上一下就完蛋了。”

    两人你一言我一语，针锋相对，各不相让，火药味十足，反倒将骆冰峰晾在了一旁。

    自开战以来，听潮城主还第一次不是战场的主角，颇有些不适应。他怔了一怔，才想起还有正事未办，于是五指如花瓣般逐一绽放，弹射出无穷剑气，纷射千夜。看来在他心目中，依旧把千夜当成了最有威胁的目标，连宋子宁都要排到后面。

    千夜刚刚稍许得到一点喘息之机，体力血气即刻飞速恢复，短短时刻就已恢复小半。此番虽然被骆冰峰的剑气杀得狼狈万分，却还能支撑着不露败像。

    骆冰峰此刻已是十分惊讶，千夜除了虚空闪烁之外，并未用什么特别的秘法战技，就是够快、够重，守得滴水不漏。但能够让骆冰峰都觉得够快够重，实是惊世骇俗，远远超过了千夜这个等级应有的战力。

    至少刻下纯以剑气想要拿下千夜，还得颇费一番手脚。有此计较，骆冰峰当即再度骈指成剑，向着千夜连刺三剑！

    这三剑快得直是鬼惊神泣，即使严定之流也只是感到眼前一花，根本看不出骆冰峰出了几剑，更不用说抵抗闪避了。强如李长老和帝室老者，也看得通体生寒，自忖若不是在骆冰峰还未出剑时就闪避的话，根本挡不下这三剑。等到骆冰峰出剑，再想闪避就已晚了。

    生死刹那，千夜根本不及思虑，全凭本能，勉强移动数米，避开了头两剑，却再也躲不过第三剑，剑光直入腹部，再从后背透出。

    剑光及体的瞬间，千夜身后忽然展开一双光翼，以指为枪，指向骆冰峰眉心。

    骆冰峰双眉一轩，不得不后退，剑光中断，未能将伤口扩大。飞退之后，骆冰峰才发现，千夜没有丝毫后续动作，竟是被他给骗了。

    不过这一剑洞穿千夜腹部，伤得也是极重，而且伤处还有残留剑光，在不断撕扯着千夜血肉。在骆冰峰眼中，千夜已是死人。

    三剑一出，顿时震慑全场，帝国强者虽多，却都被这三剑之威所慑，一时寂静！刹时之间，每个人想的都是，若是这三剑对着自己而来，那又当如何？一念及此，众人心中即满是对生死之间的大恐怖。骆冰峰这三剑快到了极处，强到了极处，可说谁挡谁死。众人再是武勇，又有几人有直面必死结局的勇气？

    寂静之际，一道身影无声向前，好似追风逐电，越过丛丛人群，银枪如龙，直奔骆冰峰后脑。

    当此时刻，这简直是自寻死路。骆冰峰可非是心慈手软之辈，扬手就是一道光练，直刺宋子宁眉心。

    宋子宁不闪不避，枪势更盛，枪锋处更是亮起一点耀眼之极的光芒！这一枪之威，已是他平生巅峰，那点光芒，形如烈火，燃烧得正是他自己。

    这一刻，无人知道在那张面具之下，隐藏着怎样的神情。能看到的，就是他一往无前向着骆冰峰冲去，仅此而已。

    但这一枪，最多只能在骆冰峰身上留下一点小伤，宋子宁的眉心就会被光练射穿。或许他要的，就是无论如何也要在骆冰峰身上刺上一枪。

    骆冰峰忽然一声轻叹，道：“本是英雄，奈何早亡。就让你刺上一枪，走得安心些吧。”

    他手中光练就慢了一刹。这一刹那，刚好可让银枪先行命中，然后光练才会穿脑而过。

    然而这一瞬间的迟缓，骤生变数。姬天晴忽然出现在他身侧，双手托住他的手臂，用力往上一抬。骆冰峰措不及防，手臂竟被她推得抬了一抬，光练转折向上，擦着宋子宁头顶飞逝而过。

    从姬天晴身后又腾起一道水蓝剑光，斩向骆冰峰颈侧。这一斩来得极妙，骆冰峰无瑕反击姬天晴，反手挡开剑光。寒月笼沙的威力，即使骆冰峰也无法忽视。

    李狂澜即刻拉着姬天晴飞退，拉开了与骆冰峰的距离。二人此次配合，却是妙到豪巅。

    扑的一声轻响，宋子宁银枪终至，端端正正刺在骆冰峰心口。但枪锋之前，忽然出现一片由无数流转符文凝成的光幕，将枪锋挡了下来。

    宋子宁暴喝一声，枪锋处一点光芒猛地炸开，化为至精至纯的原力火焰，将光幕炸得零落融化，但这一枪的力道也就此耗尽。

    宋子宁倾尽全力的一枪，不过消掉了骆冰峰的一道防护。

    这道防护一去，骆冰峰却是怔了一怔，竟有刹那失神。宋子宁则收枪后退，闪烁到数十米外。

    骆冰峰忽然抬头，神情冷峻，眼中赫然是森森杀意，盯上了宋子宁。他右手缓缓提起，指尖电光缭绕，有潮鸣电掣之势，一击未出，百米之内万物都开始缓缓飘浮，连近些的帝国强者身体都有些不由自主的晃动起来。

    旁观众人都是惊讶，明明骆冰峰还对宋子宁有些惺惺之意，怎么突然之间就变得杀意十足？不过宋子宁神情都隐藏在面具下，让人无从猜测他心中所想。

    只有少数几人看出，骆冰峰那道防护或许和天机术有关，刚刚那一枪，宋子宁实则赢在了天机术上。

    眼见骆冰峰杀招将出，宋子宁自知必无幸理，正欲后退，身周突然出现道道符文组成的锁链，将他牢牢束缚在原地，动弹不得。

    姬天晴和李狂澜大惊，纷纷出手攻击，但那些符文锁链出人意料的坚韧，连挨数击，就是不断。

    “还不过来帮忙？”姬天晴回头叫着。无论帝室还是世家强者，都流露些许犹豫。他们都知道，此刻谁被骆冰峰盯上谁就先死，只要活着，哪怕回头要冒着得罪姬天晴的风险，也是值得。何况那么多人，姬天晴也不见得就找到自己头上。

    “再不过来，我现在就杀了你们！”姬天晴已是在尖叫了，帝室强者互望一眼，终于动了。李长老用力挥手，甩开拉住自己的两名老者，怒道：“狂澜公子要是有事，你等都要灭门！”

    众强者的攻击如流星火雨般落在符文锁链上，却依然砸不开这些锁链。他们不会天机术，攻起来事倍功半，格外吃力。

    眼见骆冰峰指间剑气已将成型，忽然砰的一声闷响，骆冰峰竟是一个踉跄，站立不稳。他回头望去，却见千夜不知何时又回到空中，再次撞在骆冰峰身上。第二下仍然没能将骆冰峰撞动，但千夜一把抓住骆冰峰的腿，用力一拖，终于把骆冰峰拖离原处，他指尖缭绕的电火猛然变亮，然后炸散。这威力绝大的一招，终是没有用出来，被千夜破掉。

    绝招被破，骆冰峰脸色顿时一阵苍白，显然受损不小。

    骆冰峰回头，望向还在死命拖着自己的千夜，看到他腹部伤口已经愈合大半时，冷笑道：“帝国的复甦药已经强到这种程度了？不过你好不容易捡回一条小命，却还要回来送死，实是愚蠢。”

    骆冰峰右腿一震，将千夜震开，随即一脚踢在千夜的胸口！千夜身体虽然强悍，但胸口仍是喀喀嚓嚓，不知断了多少根肋骨。

    然而千夜并未松手，仍死死抓住骆冰峰的腿，整个人吊在他的腿上。

    骆冰峰脸上闪过杀气，道：“这么想死，我就成全你！”

    他就欲再起一脚，置千夜于死地。然而千夜以指代枪，直指骆冰峰，喝道：“你还没有天下无敌！”

    骆冰峰眼前，巨大光翼徐徐展开，璀璨光芒竟然刺得他眼睛有些生痛。一根光羽自光芒中飞出，一闪而逝，没入自己胸腹。

    危险直觉已经充斥骆冰峰全身，可是光羽距离实在太近，刚刚出现就已入腹，全无闪避或抵抗余地，骆冰峰甚至连原力护盾都来不及运转。

    骆冰峰一声大叫，一脚踢飞千夜，低头望向自己胸腹。那里看上去全无异样，甚至连伤口都没有。然而在感知中，胸腹之间如同开了一个无形的巨大空洞，海量生命力如覆水般从空洞中快速流失。以骆冰峰的实力，都感到阵阵虚弱，不由得心中震惊。

    直到身中原初之枪，骆冰峰才明白，不是狼王实力差，而是原初之枪的威力实在太强，连神将都难以承受。千夜以身犯险，死抱着他的腿不放，就是为了让他躲不开这一记原初之枪！

    骆冰峰望着已是重伤的千夜，眼中未见杀意，反而有着深深惋惜，自语道：“若我成天王，你必是最好的对手，唉！”

    骆冰峰伸手入怀，缓缓拔出一把通体透明、有若无物的软剑，剑透玄光，迎风一抖，抖得笔直。

    大战至今，骆冰峰还是第一次动用武器。

    他以手轻拭剑锋，脸上尽是炽热与虔诚，显然这是一把意义非凡的长剑。骆冰峰要以这把特殊的剑，送千夜上路。

    这是强者间的尊敬。