 章一五八 破碎
    骆冰峰一剑将出，已然牵动全场。㈧１

    李狂澜和姬天晴左右夹击，而在姬天晴毫不留情面的威胁下，帝室与世家众强者也加入围攻之列。只是他们出手多少有些保留，这就是难以左右的了。

    骆冰峰依旧在凝聚剑意，只是左手随意挥洒，就将众强者一一击退。举手投足，皆是妙到毫巅，所谓武道至境，不外如是。他眼中一点至纯剑意，由始至终都在千夜身上，余人在他眼中，皆属蝼蚁。

    千夜并未坠落于地，而是凝停于空，手捂着胸口，毫不退让地与骆冰峰对视着，身影忽明忽灭，闪烁不定。显然，千夜要以虚空闪烁对决骆冰峰这无解一剑。

    宋子宁此际已是油尽灯枯，心急叫道：“千夜，快逃！不要管我们！”

    千夜并未看宋子宁，微不可察地摇了摇头。

    李狂澜和姬天晴此时也明白过来，在特殊药剂支持下，千夜伤势恢复得极快，只要能够发动虚空闪烁，并不是没有机会逃走。然而千夜一走，骆冰峰终极杀招无处可去，必然会另选一人。无论以何种标准看，他这一剑的目标，只能是宋子宁、李狂澜和姬天睛其中一人。

    那时就算骆冰峰再强，杀招已经消耗，又中了一记原初之枪，集三人之力，至少保命是有希望的。

    宋子宁却不愿这样，他双眼布满血丝，忽然一声怒吼：“瑞翔！你还不动手，更待何时？再敢迟疑，我必让张不周所思所想，尽数落空！”

    骆冰峰听了，忽然心底升起莫名寒意，猛地向圣山方向望去。然而就在此刻，他耳边隐隐传来一记清脆声音，似是什么东西忽然碎了。

    一瞬间，似有蛛网从天而降，落在骆冰峰身上，让他一切动作、机能，甚至思绪，都有了微不可察的迟缓。

    骆冰峰目光落在剑上，那把原本无瑕的长剑，剑锋上却多了许多微不可察的裂痕。

    剑锋忽然开始抖动，骆冰峰似是一怔，然后才发现，并不是剑在动，而是他持剑的手在抖。

    “楠楠，楠楠……”骆冰峰轻声自语，最后轻语化成一声撕心裂肺的嘶喊！

    他蓦地转头，望着宋子宁，一字一句地道：“我本以为你们也是英雄，却没想到尽是阴险小人！”

    宋子宁轻叹一声，道：“战场上各凭手段，只说胜负。”

    “好，好！”骆冰峰一声长啸，手指千夜，咬牙道：“现在骆某无牵无挂，我倒要看看，谁能救得了他，救得了你们！”

    骆冰峰剑意重新凝聚，出乎意料的是，云中云海兄弟忽然挡在千夜身前，齐声道：“想动千夜，先要从我兄弟的尸体上迈过去！”

    众人皆是意外，这两兄弟明明一开战就被打得心胆俱寒，此后一直出工不出力。怎么这一刻却突然变得英勇无畏了？云中云海亦是真正强者，自然看出得此刻的骆冰峰依然极度危险，至少也有斩杀他们的能力。

    骆冰峰一声冷笑，“什么魑魅魍魉都敢跳出来，欺骆某不会杀人吗？”

    骆冰峰眼中光芒骤亮，一点剑意迎风而涨，将云中云海和千夜都笼罩在内。他这一剑，竟欲将三人一同斩杀。

    千夜身影原本明灭不定，但云中云海突然挡在前方，他却不好一闪了之。以千夜眼力，自然看得出云中云海接不下这一剑，必须三人合力，方有希望。所以千夜脱离了闪烁状态，持剑在手，准备硬抗骆冰峰绝杀之剑。

    一片玉色剑芒如瀑，洒向三人。

    云中云海兄弟原本站得很近，剑光袭来之际，两人忽然对冲，狠狠撞在一起，然后以更快速度弹飞，瞬间就相距百米。

    撞击之际，两人原力混在一起，骤然产生如同爆炸般的强烈反应，不光将两兄弟各自炸飞，也同时炸开了锁定他们的剑光。这是相当高明的保命秘技，两兄弟虽然被炸成重伤，但也摆脱了致命的剑芒，捡回了一条性命。

    只是这样一来，就把后面的千夜给让了出来。分斩云中云海的剑芒突然失去目标，如有灵性般，掉头盯上了千夜。

    三道剑芒合一，迎头斩向千夜！

    这一剑的神威，已令任何想要救千夜的人怔在当场，通体冰寒。

    如此结果，令骆冰峰都感到意外。他这一剑，原意是要连斩三人，从未想到会三剑合一，此剑之威，已是平生之极。对付重伤在身的千夜，根本不需要出此大力。

    “也罢，这一剑方才配得上你。”电光流火的刹那，这句话自骆冰峰心中流过。

    千夜已不及思想，也来不及再使用虚空闪烁，此时此刻，他惟一能做的，就是倾尽全力，斩向袭来的剑光。

    剑光如洪，而千夜不过是洪流中的一粒石子，连沉底都做不到。

    虚空中忽然响起一声叹息，苍老而又沉重，充满了难以形容的沧桑和疲惫。随着叹息，一只手忽然出现在众人面前。它并不起眼，平平无奇，上面有些岁月痕迹，看得出是一个老人的手，仅此而已。

    然而就是这只手，吸引了所有人的目光，不管身处哪里，不管有无阻隔，它就这样凭空出现，出现在所有人的心中。

    它不过是一个老人的手，并不比其他人的更大，甚至还显得有些纤细和白晰，带着上了年纪老人特有的松驰。

    但这只老人的手，居然握向了剑光，那如洪流般滚滚而来的剑光！

    剑光如洪，却在接近老人的手时急速缩小，最终化为一颗光球，被握在手心。刹那之间，所有人都感觉到说不出的难受，世界在这一刻变得强烈的不真实，说不清是剑光变小了，还是老人的手变大了。

    剑光如洪，化为光球，被轻轻一握，就熄灭在老人手中，只余一缕清烟，徐徐飘散。

    直到剑光熄灭，才出现一个老人，眉宇间颇为详和，身姿也稍显矍铄，除此之外，看不到有何特异之处。可是他出现在这里，本身就是不可思议。

    一众强者突然感觉气血翻涌，说不出的难受，实力最弱的几人甚至头痛欲裂，直接开始大吐特吐。

    骆冰峰看着老人，面若寒霜，眼中燃起惊人的战意，以指抚剑，冷声道：“刘道基，真没想到你也来了。我就在想，帝国怎么无能至此，凭这些小家伙也想来杀我。”

    老人呵呵一笑，道：“当年时候，你不一样是小家伙？呵呵，可别小看这些小家伙，若不是总有人分不清大局，心存二念，你说不定已经栽在这些小家伙手里了。你腹部的伤，快压不住了吧？那个女人，也救不活了。”

    骆冰峰双眉缓缓竖起，寒声道：“你们从来都是这样，阴险毒辣，不择手段！骆某当年不屑与你等为伍，现今更是这样。

    老人叹一口气，道：“当年我就说过，你命中注定有此一劫。没想到今时今日，却是她代你受了此劫。”

    骆冰峰掌中长剑忽然嗡嗡鸣叫，他深吸一口气，方才平复双手的颤抖，厉声喝道：“他们用诡计害死楠楠，那就都不用走了，全都要给楠楠陪葬！少了这些人，至少折你大秦五十年气运！尔等算计一生，不妨算算，究竟是赚是亏！刘道基，我知你厉害，但想阻我杀人，十年前或许可以。现在的你，却是休想！”

    老人却是摇了摇头，向千夜一指，道：“你这就不对了，咱家此来，不是想阻你，只是为保他一命而已，他现在还不能死。不过咱家也老了，也不过能保他一次而已。接了你一招，咱家也算对得起那一位，交待得过去了。能够交待，何必多留，我这就走了。”

    虚空高处此时响起一个冰冷的声音：“你不走也没有第二次机会。”

    高处出现了一个隐约的身影，依稀可以看出那是一个身着深色华服的男人，身姿凛然，面色白皙，有着淡金色的头发和淡金色的眉毛，与同样淡色的眼睛构成一副让人无法忘记的面容。

    他双手负在身后，腰间挂着一把单管长柄，介于手枪与步枪之间的奇异原力枪。

    他俯视着老人，冷冷地道：“你放着好好的帝宫第一高手不当，不去服侍那一大堆的主子，跑到中立之地来作威作福干什么？”

    老人并未动怒，向帝国方向拱了拱手，道：“咱家受人所托，还个人情而已。现在人情还了，自然也该走了。”

    淡眉男子道：“你确实该走了。要我送你一程吗？”

    老人笑了笑，道：“一把老骨头了，怎需劳动殿下大驾。不过在离开之前，倒还有件小事要办了。”

    男子双眉微扬，道：“什么事？”

    “处理两个下人而已。”老人显得轻描淡写。

    男子点头，“我最喜欢看你们自相残杀，请便。”

    云中云海兄弟突然脸现惊慌，惊叫：“刘总管饶命！我们也是奉命行事，下令的人是……”

    老人忽然咳了两声，云中云海听了咳声，骤然显得极为痛苦，死死扼住自己的喉咙，却阻止不了鲜血从口中涌出。他们气息迅速低落，一头栽倒在地，还在不断挣扎，一时却不得就死。

    帝室老者飞到老人身边，轻声问道：“总管大人，为什么不让他们说完？日后若那位问起来，也好有个交待。”

    老人看了他一眼，道：“我老了，不想知道那么多的事，听到了也记不住。我看你也不年轻了，若是这次能活着回去，就把担子卸了吧，谋个清闲点的位置，享享清福吧。”

    帝室老者神色一凛，道：“多谢总管提点。”

    老人点点头，也不向众人看上一眼，就此消失。空中那淡眉男子也随之消失。

    战场上，帝国众强者如梦初醒，却是一惊。刘总管走了，可骆冰峰还在。