 章一五九 自履绝地
    宋子宁以枪支地，挣扎着站了起来，突然纵声叫道：“圣山！攻击圣山！”他随即拼尽全力，用力掷出银枪。『Ｗ．⒉３Ｔ

    银枪骤放光芒，自行加速，如飞火流星般坠向圣山。

    骆冰峰脸色大变，怒喝一声：“你敢！！”

    他飞身而起，瞬间追至银枪之后，一剑斩在银枪上。银枪突然凌空爆炸，巨大的火球将骆冰峰都卷了进去。随即火球迸散，变成千百计流火，坠向圣山。

    骆冰峰再度现身，衣衫袍角多有烧焦，显得颇为狼狈。但他不及追杀宋子宁，而是先望向无数坠落流火，见里面没有隐藏着什么大威力的陷阱，这才松了口气。

    然而就在这时，一声凄厉号角声划破长空。

    骆冰峰脸色一变，转头望去，只见宋子宁手中多了一个银色的玲珑号角，正在用力吹响。

    号角声鼓鼓荡荡，瞬间传出百里。帝**阵闻声而变，宋子宁旗舰升起战旗，一马当先，冲向圣山。

    这面战旗意义不同，是号令全军随主帅突击。

    主帅都不畏生死，余者岂肯落后？

    帝**团上下，人人热血沸腾，舍生忘死向圣山杀去。

    天空中，帝国战舰全部出动，炮火如雨，为地面部队清出一条条通向圣山的道路。

    宋子宁此刻就站在圣山脚下，他不知从哪又摸出一把折扇，用力拉长，以扇为拐，艰难攀向圣山之巅。

    帝国将士远远望见，皆是血燃如沸，攻势更快了几分。

    只是将士虽然舍生忘死，一众强者却是另一幅景象。他们远远围着骆冰峰，却无人上前动手。

    李狂澜眼望众人，一声冷笑，向姬天晴伸手，道：“拿来！”

    姬天晴一怔，“要什么？”

    李狂澜不耐烦地道：“你身上药多，别以为我不知道。拿支复甦药来，快点！不给我搜了。”

    姬天晴惊道：“你疯了！那是骆冰峰，这药可救不了你！”

    李狂澜出手如电，探入姬天晴怀里，抓出一管药剂，看也不看，直接在自己颈侧一刺，把药剂全注了进去。

    众多强者一时看得呆了，少许知道一点姬天晴身份的人更是瞪大了眼睛。李狂澜伸手入怀取药，可说轻薄到无以复加，姬天晴再怎么武技高强，估计都要被顺手摸了个遍。可姬天晴看上去并不如何恼怒，这里面的想象余地，可就大了。难道素来不睦的两大势力，要就此和解？

    李狂澜伸指一弹寒月笼纱，激起一片冰蓝剑光，道：“就知道你藏私。哼，有了这一针，本公子保命机会至少增加一成。反正花的是你姬家的钱，不用白不用。”

    姬天晴叫道：“那也只有一成！你会死的！”

    “死了正好，本公子那一份就赏你了。”

    也不等姬天晴回答，李狂澜就腾空而起，欲自上而下，寻找战机扑击骆冰峰。

    姬天晴并未立刻跟上李狂澜，而是扫视着帝宫和世家一众强者，连续点了十几人，冷道：“你们好自为之！”

    她忽然身形一闪，出现在世家一位老者身前，手中寒光闪动，一把薄如蝉翼的匕首已抵在老者咽喉上。姬天晴盯着老者的眼睛，一字一句地道：“你以为贪生怕死，就能多活一时三刻？”

    老者还未回答，姬天晴就是手腕一压，匕首彻底切开了老者的咽喉。老者满眼都是惊恐，手捂咽喉，口中嗬嗬作声，根本说不出话来。对他这级数的强者来说，封喉本不算致命伤，可是现在护体原力一到胸口就会溃散，完全无法封闭伤口，连止血都作不到。

    他伸手想去抓姬天晴，可是全身力气如水流泄，转眼间就把他抽空。

    姬天晴身影再闪，已自原地消失，不知隐于何处。显然她在寻觅战机，只不知道是对骆冰峰，还是也包括了帝国一众强者。

    但话已至此，被她点出的众强者都明白，若是再不拼命，此战结束，必无善了。姬天晴虽说不可能同时对付他们所有人，但是挑几个出来杀了，还是办得到的。至于挑谁杀，不言而喻。那被一刀封喉的老者，就是屡次拉住李长老的人。

    至此，众强者皆知没了退路，纷纷向骆冰峰围杀过去。

    圣山上处处火光，骆冰峰如同神魔，身上不断射出如雨瀑般的剑芒，与空中战舰遥空对射，将数艘帝国战舰轰得火光四濺。帝国战舰死战不退，一面被轰破，就掉个头，用另一舷的舰炮继续猛轰。此时空中突然一声爆响，一艘战舰终于支持不住，动力舱不断喷出烈火，斜斜撞向地面。

    战舰上不断有舰员跃出，能够浮空的毕竟是少数，大部分舰员最终的结局还是惨叫着坠向大地。

    战舰坠落，骆冰峰不见高兴，反而变得紧张，他突然合身冲向燃烧的战舰，吐气开声，指掌间骤然射出无数道长近百米的剑光，瞬间将战舰切成上百小块，然后袍袖一拂，将残骸送出千米之外，避开了圣山主体，只散落于山脚。

    帝国战舰指挥官都训练有素，事先亦曾得到宋子宁指令，见状哪还能不明白骆冰峰不想圣山本体受到伤害？于是纷纷指挥战舰不再盯着骆冰峰，而是对着圣山狂轰烂炸，甚至有意把炮弹射得到处都是，增加骆冰峰拦截难度。

    随着帝国一众强者陆续加入战斗，骆冰峰情势明显变得岌岌可危。明眼人都看得出来，其实骆冰峰大部分精力和力量都用在拦截战舰炮火上，否则的话战斗形势绝不会是这样。

    若是骆冰峰盯着一艘战舰打，就是帝国新锐战舰也承受不起。开战伊始，他可是一击就击坠一艘战舰的。只要他保持这样的攻势，用不了半天时间，就能全灭帝国这支实力不俗的分舰队。

    但是骆冰峰宁可放弃战机，也不肯让圣山本体承受更多损害，即使明知这是死路一条，也在所不惜。

    帝国一方众将都不明白骆冰峰一代天骄，何以突然变得蠢了。可这种天大好事，任谁都不会拒绝，当下全力猛攻，惟恐骆冰峰回过神来，又变成初战时那个神魔退避的无双强者。u