 章一六零 登峰之路
    纵观全场，或许只有宋子宁才明白何以如此。『Ｗ

    宋子宁此刻一瘸一拐，缓慢而又坚定地攀登圣山。

    战场上突然多出喊杀声，一队佣兵出现在圣山山脚。他们呐喊着开始向山顶冲峰，人人悍不畏死。他们并不知道山顶上有什么，只知道战旗指向圣山山顶，就以中立之地佣兵特有的血性和暴烈，冲向山顶。

    越来越多的佣兵出现在山脚，开始向山顶攀登。本该出现的城卫军却不见踪影，

    一个年轻佣兵冲到圣山脚下，稍稍停下来喘了口气，向山顶望去。他的脸上还带着些许稚气，或许只有十五六岁，只是身材看起来高大。年轻的脸上满是鲜血，他却浑然不觉，只是盯着圣山山顶，因为那里是此次冲锋的终点。

    他背后忽然传来一道大力，将他撞得重重摔在地上。年轻佣兵转头一看，见到的是一张满是胡茬的沧桑面容。年长佣兵指了指不远处的地面，道：“小子，想活命的话就机灵点！下次可没有这么好的运气了。”

    年长佣兵手指的地方，有个浑圆的小洞，洞壁通体晶亮，一看就是剑气所致。这道流飞的剑芒不知从何而来，如果不是被一脚踹倒，此刻年轻佣兵已经变成尸体了。

    说完这句话，年长佣兵就继续向圣山顶峰冲去。年轻人赶紧爬起来，准备继续冲锋。他忽然感到手心有些刺痛，拿到眼前一看，见手心中刺着一枚银色的徽记，看起来象是一枚符文，不知道是何材质。

    此刻战号再一次响起，年轻佣兵急忙拔出符文，随手扔在地上，继续向山顶冲去。

    符文一落入泥土，就微微发亮，但一只军靴从天而降，将它再次踏进泥土中。那个佣兵浑然不知道自己踩到了什么，红着眼睛继续冲锋。

    宋子宁艰难地攀登到半途，抬头一望，恰好看到一道水蓝色剑光横过天际，斩向骆冰峰。骆冰峰只是随手一弹，就将剑光弹开，随后连射三道剑芒反击。李狂澜身法如电，趋退若神，避开了两道剑芒。而第三道剑芒则是罕见地出现偏差，就算李狂澜不躲，也根本射不中。

    在圣山的另一端，千夜再次挣扎着站了起来。原本凹陷的胸口已经接近恢复正常，千夜双手按在胸口，将断了的肋骨一一对准接上，然后吐了口气。做完这些，他也是疼得额头微微见汗。如果不是有内甲的超强防护，骆冰峰那一脚说不定会踢爆千夜血核。

    骆冰峰也没想到千夜防御会如此强悍，若早知如此，那一脚必出全力。只不过后来再无空当补上一一击。

    对好肋骨，千夜立刻感觉到骨骼在飞速生长，极快地绞合在一起，重新连接。但是骨骼血肉的生长速度随即放缓，那支恢复药剂的药效也到了尽头。

    千夜取出双生花，再次飞上天空。对付骆冰峰这样的一代强者，东岳已无太大用处，惟有原初之枪能够给他足够震慑。

    此刻的骆冰峰长发披散，状近巅狂，早已不复初开战时的丰神若仪。

    千夜只看了一眼，就察觉骆冰峰的状态有些不对，短短时刻，他已经露出一次破绽，并且两次出手的时机也非最佳。就在片刻之前，骆冰峰还是宛若战神，举手投足浑然天成，找不到一丝可趁之机。以致千夜要舍身抱住他一条大腿，才有机会射出原初之枪。

    而这一刻，骆冰峰独战帝国众强者和佣兵大军，虽仍是强横无匹，每一击威力都是神鬼辟易，却已从神重新变成了人。

    这种感觉极是微妙，在旁人眼中骆冰峰依然是那个挡者必忘的杀神，但是千夜却看出了不同。

    千夜不明白这变化从何而来，只知是好事，双瞳泛起蓝色，运转真视之瞳，盯住了骆冰峰，等待着发出致命一击的时机。

    此刻的骆冰峰，就如一头被群狼围攻的巨兽，无论走到哪里，身边都绕飞着成群的强者。

    又是一道水蓝剑光掠过，骆冰峰肩头中剑，飙出一道血线。

    帝国众强者顿时士气大振，在他们看来，这是骆冰峰第一次真正意义上的受伤。虽然这不过是皮肉擦伤，千夜的原初之枪才是真正给了骆冰峰一记重创。但原初之枪太过奥妙，这些普通强者哪里看得出其中厉害？

    众强者此刻也都看出骆冰峰虚弱，纷纷抢上围攻。然而他们没想到这次受伤真正激起了骆冰峰的怒火，他一声长啸，刹时间身影如鬼魅般闪烁不定，每次闪烁必定带起一片血光。几乎是一刹那间，就有六名帝国强者血染长空，坠向大地。

    余人皆是大惊，顾不得姬天晴的威胁，立刻四下散开，惟恐骆冰峰找上自己。只有李长老和帝室老者等十余人没有逃离，继续死战，护着李狂澜和姬天晴退后。

    骆冰峰并未追杀伤了自己的李狂澜，而是忽然落向地面，挥手洒出一片玉色剑光，有如雨丝，飘向在圣山上攀援的佣兵战士。

    雨丝虽细，对这些实力一般的佣兵来说却极为致命。只要被剑气雨丝粘到，无论是哪个部位，佣兵们就会生机流散，渐渐萎靡，跑不了几步就会倒地，再也不动了。

    一波雨丝过去，冲在最前的上百佣兵几乎全灭，只有站得最远的几人得以幸存。

    正在冲锋的佣兵们攻势顿时一窒，许多人抬头望向天空，眼中烈火消褪，代之以恐惧。但他们并没有等来帝国强者的支援，而是又一波雨丝。转眼之间，又是数百名佣兵倒在圣山山腰。

    普通战士和强者之间有着不同的战场，不用说骆冰峰这当世强者，即使是最普通的神将，乃至接近神将境界的强者，一般都不屑对普通战士出手。强者的对手只能是强者。

    此前骆冰峰亦是如此，不要说攻城的普通佣兵，就连一般点的强者都不屑一顾。只有千夜、宋子宁、李长老、帝室老者等人，才能入一入他的法眼。

    是以虽然天上众强者打得山崩地裂，佣兵们仍埋头冲锋，毕竟天上的战斗距离他们太过遥远。可是谁都没有想到，会突然天降横祸，骆冰峰居然会不顾身份对他们出手。以骆冰峰的神威，就是把一万佣兵全都杀了也不费什么事。他这样出手，这仗就没法打了。

    佣兵们都不明白，帝国的强者此时在哪里？

    连出两击后，骆冰峰厉声喝道：“都给我滚下圣山，谁再敢前进一步，定杀无赦！”