 章一六一 孤行路尽
    有两击警告在先，佣兵们都有了犹豫，俱都迟疑不前。中?文数以百计的尸体早已表明，这根本就不是属于他们的战争。从哪个角度看，他们都和骆冰峰没有交集。就算所有人都悍不畏死，强行攻山，那也不过是消耗一些骆冰峰的原力而已。

    然而宋子宁高举右手，握拳，再度指向圣山山顶！

    旗舰的舰员一直在观察宋子宁的动向，此刻得了命令，再度奏响战斗号角。佣兵们刹时间热血沸腾，因为从号角中传递的信息表明，主帅依旧冲锋在第一线。

    数以千计的佣兵士气爆发，再度向圣山攀登，后续部队不断凿穿听潮城守军的防线，加入到攻山的行列。此刻听潮城守军被帝国战舰、重炮甚至还有强者连续打击，士气已经降到最低点，杜远又下落不明。那些普通战士没有主心骨，有不少已经在悄悄逃离阵地。

    佣兵的动向让骆冰峰也是一怔，他没有想到在如此激烈的手段下，帝国一方竟然还要驱兵攻山。这简直就是拿佣兵性命往他手里填。

    然而骆冰峰不是迂腐之人，诧异之后，怒火再生，双眉竖立，弹出数十道圆环剑气，翻滚缠绕，在面前犁出一条数十米上的通道。在这条死亡通道内，佣兵们甚至连留下全尸都是奢望，被剑气切割成无数碎块。在骆冰峰剑气之前，宋子宁给佣兵的装备多么豪华，都是不堪一击。

    再度有近百佣兵战死，宋子宁却毫不犹豫，指向圣山之顶的手绝无动摇。

    战号一声接一声，震得佣兵们战意沸腾，一波又一波向着圣山攻去。

    骆冰峰连出数剑，斩杀数百人，却仍无法吓阻帝国佣兵。他本无意斩杀弱者，可是这些蝼蚁现在的表现，却已开始冒犯他的尊严。

    骆冰峰杀气凛然，一声断喝：“以为骆某杀不尽尔等？”

    骆冰峰以手指天，指尖处一点剑气开始凝聚。这一剑和此前数剑一样威力巨大，显然他已动了真怒。他忽然目光一转，看到佣兵中一个军官正在跳着脚地咆哮，指挥佣兵向圣山攀登。这军官神情狰狞，随着咆哮，脸上的横肉都在颤抖。

    不知怎地，骆冰峰就对这个格外嚣张的家伙异常厌恶。他也不屑多想，身影一动，就出现在那军官面前，伸指凌空一划，那军官的头颅就已飞上天空。

    这一击格外容易，也理应容易。可是骆冰峰心底，却突然涌上一阵不舒服。

    他蓦然回头，看到千夜就站在十米之外，立于一群佣兵之中，以指为枪，一片光羽正徐徐飞来。

    时间忽然变得缓慢，骆冰峰低头，看着那根光羽没入身体。他再抬头，一声长笑，向周围佣兵一指，道：“你就是以他们，以千人性命为饵，来诱骆某上勾吗？枉我还以为你也是英雄！”

    最后这一句字字铿锵，掷地有声。千夜嘴张了张，想要说什么，最后却只有轻叹一声，隐入一众佣兵当中。

    骆冰峰再中一记原初之枪，却如没事人一样，再度飞上天空，朗声道：“想杀骆某尽管放马过来，何需用这等花招？”

    说罢，他提剑在手，以剑正眼，忽然数个闪烁，剑光如龙，刹那间连斩数名帝国强者。这几剑如天外飞来，无迹可寻，那几人甚至都没有来得及反抗，已命丧剑下。

    李狂澜本在高空寻觅战机，忽然脸色大变，骆冰峰不知如何已出现在他面前，连斩三剑！李狂澜亦是行动如电，手中寒月笼沙化作光雾，间不容发之际将三剑悉数挡下，但脸色也变得惨白。

    骆冰峰脸露冷笑，长剑一引，正欲再出一剑，就此将李狂澜了结了，忽然听见卡的一声轻响，剑锋上竟又多了一道裂痕。

    他怔了怔，转头望去，只见宋子宁双手持着折扇，正用力插进圣山，并狠狠搅动。

    “你敢！”骆冰峰一声怒吼，身影闪烁，已出现在宋子宁面前。此时姬天晴突然自旁冲过，一把捞起宋子宁，逃到远处。

    骆冰峰如何肯放过，正待追杀，突然看到剑锋上又多了一道细细裂痕。

    他抬头望去，见远处一名帝国强者手持战斧，狠狠一斧向圣山斩去。圣山终究不过土石，哪当得住强者一击？

    乱石飞溅中，飞起数点银星。那人一怔，本能地抄在手里，摊开一看，见是数个非金非石，似是符文一类的东西，却是看不出什么用途。他也没多想，随手捏成一团，就扔到一旁。

    卡的一声，骆冰峰剑上又多了一道裂痕。

    骆冰峰举目四顾，只见帝国幸存强者都远远分散在圣山各处，各施手段，疯狂掘山。

    他气得脸色铁青，忽然脸上泛起潮红，一口鲜血就喷了出来。

    帝国众强者或许实力一般，但都是经验老道，看了骆冰峰前后表现，哪还能不知道圣山就是这一代强者的命脉？虽然不明白内中原因，但人人都下了死力掘山，只怕挖不断绝。

    骆冰峰提气振剑，飞射一名持重兵器的强者。这老者出手格外沉重，一锤下去，就是一个大坑。

    追袭之际，骆冰峰身后出现一个若有若无的身影，一拳砸落。骆冰峰似无所觉，生生受了这一拳。这一拳格外沉重，击得骆冰峰身体也往下一沉，但他也接近了老者，凌空一剑，将老者斩为两半。

    然而那道身影如影随形，又是一拳击在骆冰峰背上，击得他一个踉跄，然后闪移到百米之外。姬天晴看看自己双手，似是难以相信竟然两击全都得手。

    姬天晴秘法通天，出手何等沉重，就是骆冰峰也受不大起，脸色愈发苍白，嘴角开始渗出鲜血。他擦去血迹，又扑向下一个强者。

    帝国强者无须提醒，早就四下散开，拼命掘山。骆冰峰接近，就四处逃离，骆冰峰一走就继续掘山。更有人看出便宜，时时向骆冰峰出手攻击。

    骆冰峰四处救火，根本不顾自身安危，一时之间，也不知受了多少攻击。

    可是实在是众寡悬殊，以一已之力，或许骆冰峰可以纵横无敌，却无法拦下所有对圣山的攻击。

    此刻的他，就象孤行万里的剑客，不屈而又绝望。

    他手路长剑的裂痕越来越多，终于啪的一声，碎成无数，随风而去。

    圣山之顶，一座幽静小院缓缓浮现。

    骆冰峰则怔怔望着那座小院，不说不动，一时似是忘了一切。

    一道水蓝剑光划过，在骆冰峰肋下开了一个大口子，同时数把几近透明的短刀飞射而至，齐齐钉在骆冰峰后背，他却浑然不觉。

    千夜双手持枪，早已瞄准骆冰峰，身后光翼时隐时现。就在这时，宋子宁出现在千夜身后，疾道：“射！”

    也只有宋子宁能够悄无声息地接近千夜。不过平时对宋子宁言听计从的千夜，这一次却怎么都扣不下扳机，射出这绝杀一枪。

    骆冰峰失神只有瞬间，他一步迈出，就到了圣山之顶，小院门前，推门而入。

    这一步，已近乎千夜的虚空闪烁。那些原本准备捡便宜的帝国强者，看到这一步，遽然心惊，都不由自主地停下脚步。以这一步配上强绝杀招，骆冰峰依旧有瞬杀在场强者的能力。

    一进入小院，骆冰峰就出现在侧房前。房门半掩，依稀可以看到房内布设。

    这是一间空旷房间，地面、四壁甚至天花板上都刻满了原力阵列，一层一层嵌套在一起，让人看得头晕眼花。

    女人跪坐在房间中央，低垂着头，看着胸口一截突出的剑锋，眼中有了然，也有解脱。

    瑞翔站在她身后，手持长剑，轻声道：“张天王请您上路。”

    “果然是他，可惜，冰峰就在这件事情上不肯听我的。”女人轻叹一声，以手轻抚剑锋，滚热的鲜血顺着剑锋滴落，也不知是来自胸膛还是她的手。

    骆冰峰再也忍不住，一脚踢开房门，不怒而威，森然道：“瑞翔！你好大胆子，以为骆某没有手段泡制你吗？”

    瑞翔眼中闪过一丝惊慌，但他举目四顾，发现已无路可逃。他也是阴狠之人，索性把心一横，道：“城主手段再厉害，也救不回她，而且用不了多久也要一起上路。瑞某有二位相陪，死有何惧？”

    骆冰峰即惊且怒，问道：“这道门户由我亲手封印，你是如何进来的？”

    瑞翔将长剑猛地拔出，女人一声痛哼，以手撑地，方没有倒下。但是胸前背后伤口却如疯了一样涌出鲜血。骆冰峰大惊，想要扑上，却见瑞翔剑锋再度指向女人后心，只得站住。

    瑞翔将长剑一横，以指抚剑，悠然道：“这把剑上附有天王之力，城主追随天王多年，不会认不出来吧？”

    骆冰峰脸色灰败，忽然一声凄厉长啸，道：“我自问没有丝毫对不起大哥的地方，他何以如此待我？”

    瑞翔冷冷地道：“自从有了这个女人，你修为就突飞猛进，更有望先行一步，踏足天王至境。如狼子野心，以为天王不知道吗？”

    骆冰峰脸色阵青阵白，缓道：“就因为这个，就因为这个？大哥与我有恩，就算我成就天王，他也永远是我大哥。这又何必？”

    瑞翔心中似有所感，语气放缓，道：“真到那时，世人眼中必然只有你骆天王，谁还会记得张天王？”

    骆冰峰深吸一口气，道：“是骆某天真了。”