 章一六二 碎心
    骆冰峰沉声道：“大哥若要骆某这条性命，为何不直接来取，却要对一个女人下手？大哥一世英名，都是毁于你等小人之手！”

    骆冰峰一怒，瑞翔顿时吓得一颤，不由自主地退后一步，连忙推脱道：“这可不关我的事！天王和七少都点名要她的命，我也只是奉命行事。『Ｗ”

    骆冰峰咬牙，道：“帝国究竟给了什么好处，他要这样做？”

    “这个……”瑞翔被骆冰峰目光一扫，又是一颤，只得实话实说：“我听说，是开启天王之境的钥匙。”

    骆冰峰怔了怔，忽然大笑，“天王之路只在脚下，何尝听说能够假手外人？这么简单的谎话，大哥也信？”

    瑞翔却道：“天王当然要修心，外力之助也不可少。城主你不也有楠楠小姐相助吗？”

    骆冰峰一声长叹，道：“骆某一世英雄，却没想到折于一帮毫无见识的小辈之手。把剑拿来！”

    瑞翔吓得又退一步，然后赶紧上前，将剑架在女人脖子上，颤声道：“你别过来！否则我立刻杀了她！”

    骆冰峰脸色一沉，右手一探，就已搭在瑞翔的手腕上，劈手就要夺剑。他这一击快得无以复加，瑞翔甚至没有反应，剑已易手。

    就在这时，瑞翔身后忽然出现一名面容清隽威严的中年男子，咳嗽一声，右手五指张开，如山般向骆冰峰当头压下！

    骆冰峰看到这中年男子，竟怔了一刹，直到五指临头，这才以指为剑，以这一掌硬拼一记。

    房间内所有原力阵列突然点亮，随即燃烧，刹那间烧得干干净净。整间院落里，所有物事都在一瞬间失去了原力属性。

    骆冰峰一声闷哼，踉跄后退，退到了房外。

    瑞翔大喜，叫道：“果然如七少所说，只要杀了这女人，没了她的天机术加持，你就不再是那个全无破绽的战神！”

    “宋子宁？”

    “正是。”

    “他又给了你什么好处，你要做这些？”

    不等瑞翔回答，门外就传来宋子宁的声音：“我给了他一条出路，仅此而已。”

    骆冰峰并未回头，冷道：“在中立之地自由自在不好吗，非要到帝国去当一条听命于人的狗？”

    这句话却是刺到了瑞翔，他恼羞成怒，多年积怨一举涌上心头，恨恨道：“除了你骆城主，谁还不是要听命于人，左右都是奉命，中立之地和帝国又有何两样？帝国这边，起码有七少这样的明主肯给我指点一条跨越神将天关的明路。哪怕机率再低，总也是有了希望。你呢？你骆城主是英雄无敌，可是你宁可拿《浊世洞明》去换一堆没用的东西，也不肯透露分毫给我。哼，我瑞翔就是在帝国当狗，那也是一条有前途的狗，好过与你共事！”

    骆冰峰也没想到会等来这样说辞，只说了句“浊世洞明并不适合你”，就没再说下去。说到底，如他和张不周这样的独行强者再是厉害，底蕴终究有限，无法和宋阀这等庞然大物相提并论。宋子宁随便在书库翻翻，就能找到几部适合瑞翔修炼的功法，张不周和骆冰峰可拿不出来。

    宋子宁走进小院，打量了一下院内布置，淡道：“果然是明月琴心流的余孽。骆城主，没想到你一世英名，也会栽在她们手里。你难道不知，这一派修到最后，心如金铁，实际已是物而非人吗？”

    骆冰峰脸色一沉，道：“楠楠修炼的是什么，我自然知晓。她的心意我也同样知道，你又懂得什么？当年若不是你们几家想要垄断在天机术上的地位，发动清洗，又怎会有明月琴心派逃出帝国之事？说来说去，还不是为了权位！”

    宋子宁摇头，道：“当年之事，岂是如此简单？说到底，还是因为他们修炼的功法有误，最后会变得心如铁石。更有甚者，为了能够更进一步，想出凝聚琴心的法门。所谓琴心，已经根本不再是血肉之物。这一派历代强者，都在暗中谋划推翻帝国，乃至灭绝人族。因为说到底，只有一个没有生灵/的/世界，才真正适合他们生存。所谓非我族类，其心必异，用在这里倒也贴切。本少也有修炼天机术，是以追杀这一派余孽，正是份内之事。”

    骆冰峰道：“仅仅是你等猜测，就能定人死罪，好，很好！果然是帝国做派！”

    宋子宁也不着恼，只是道：“骆城主还不去看看她吗？法阵已破，凝聚时光的效果早已不在，纵是她心已变金石，但再耽搁的话，怕是连最后一句话也来不及说了。”

    骆冰峰也不多说，大手一挥，侧房面向院内的这一面墙悉数化为飞灰，露出屋内影像。

    她就那样静静坐在中央，双手无力地落在两侧，指尖冰冷犹如寒冰，头微微低垂着，几缕乌黑的发丝轻轻落在胸前，苍白的脸上残存着一丝解脱般的笑意，若不是身下一滩触目惊心的血迹，就如睡着了一样安宁。

    看到那滩鲜血，宋子宁全身一震，僵在当场。

    骆冰峰声音低沉，说：“在圣山被打破的那一刻，她就已经走了。我太清楚大哥的手段，中了他的一剑，没有人能够幸存。可是，这血，你看到了吗？这就是你说的心为铁石？”

    宋子宁亦是没想到会是如此结果，叹道：“若早知如此，我也不会出此下策。只是她为何要让我以为，她仍是按照明月琴心流的老路在走，并且修成了琴心？”

    宋子宁看到了旁边的瑞翔，若有所思，答案渐渐浮出水面。

    骆冰峰亦是绝顶聪明，看到宋子宁的目光所至，刹那间也明白过来。她害怕的不是帝国，也不是自己的死亡，而是张不周留下的暗手。帝国强者虽多，却拿不下全无破绽的骆冰峰。可是张不周的暗手却能。

    是以她主动透露自己的传承，透露了骆冰峰完美无瑕状态的秘密，甚至不惜暴露自己对于骆冰峰成就天王之路的作用，所有这一切，都是为了一个目的，让帝国和张不周把目标从骆冰峰身上移开，瞄准她。

    或许她也没有想到，在宋子宁的运筹下，帝国和张不周会暗地联合，在最致命的时候，给了她最致命的一击。或许她已经想到了，却甘心接受这样的结局，为的只是张不周那一剑没有落在骆冰峰身上。

    聪明的人不止骆冰峰一个，只听扑通一声，瑞翔双膝落地，连声叫道：“城主饶命！小人只是奉命行事，您大人大量，就放了小人吧！杀了小人，也只是脏了您的手而已。杀小姐的，其实是张天王啊！”

    此刻骆冰峰看上去除了气息弱了一点，和平时并无两样。瑞翔最为倚仗的后手，那把附有张不周力量的长剑也在骆冰峰手上。以骆冰峰追光逐电的速度，就是让瑞翔先跑一刻，也能自后追上将他斩杀。

    帝国一方宋子宁虽然现身，却显得虚浮无力，且看似没有其它强者坐镇。瑞翔权衡之下，立刻跪地求饶，只求骆冰峰放过自己。

    骆冰峰一声长叹，黯然道：“楠楠怎么就伤在尔等手中？虽觉杀你污了骆某手中之剑，但事已至此，骆某还有何顾忌？”

    瑞翔大惊，一跃而起，拼命飞向远方。

    骆冰峰一剑挥出，剑气如虹，遥遥扫过瑞翔，将他拦腰斩成两截。

    斩罢瑞翔，骆冰峰望向宋子宁，目光黯然，似是全无波澜，只是淡道：“你于此时出现，也是来为楠楠陪葬的吗？”

    宋子宁却是不惧，反问道：“城主应该知道，帝国此来只是为了进入大漩涡的通道。我们甚至不求控制，只要能过能回即可。等原力潮汐一过，自会离开。我此前筹资备战，少说也有数日之久。城主何必非要死守此处，哪怕通过也不允许？恕我说一句不客气的话，小姐之死，城主难道就没有责任？”

    骆冰峰嘿的一声，道：“骆某受人所托，镇守此地，岂能因为你等势大就退让。不必多说，想要骆某让出通道也容易，踏着我的尸体过去即可。”

    宋子宁双眉一轩，连问道：“城主何必如此？托你守护此地之人不外是张不周，他如何对你，你现在也知道了，又何必如此愚忠？小姐虽然去了，可是经此一战，她为你加持的完美无瑕想必已刻印在心。对城主而言，天王之境已有迹可寻。再苦修数十载，未必不能晋阶天王。如此远大前程，你就甘心放弃？”

    骆冰峰不答反问：“刚刚骆某碎掉的那一把剑，你知道是什么？”

    宋子宁一怔，道：“不知。”

    骆冰峰缓道：“你一直说楠楠是明月琴心流的余孽，那把剑，就是她的琴心。”

    宋子宁这才真的吃惊，道：“那她身内修的是什么？”

    “等你到了那边，自己去问吧！”骆冰峰一声喝罢，双手持剑，一剑向宋子宁眉心刺去！

    这一剑快到极处，也锋锐到了极处，此剑本就是出自张不周，还有他力量残留，又有骆冰峰全力运使，别说宋子宁此刻已是油尽灯枯，就算他状态完好，也绝接不下这一剑。

    此剑一出，宋子宁即知骆冰峰全副心神都已锁在自己身上，无论躲到哪里，这一剑都将命中。

    直到这一剑，宋子宁才知骆冰峰对自己的恨意有多深。他索性也不躲了，闭目等死。

    就在这时，宋子宁后颈一紧，被人一把提起，放到一旁。随即一根光羽贴着宋子宁的脸颊飞出，直射骆冰峰的剑尖。

    生死一瞬，宋子宁看到这根金色光羽的外缘，竟隐隐勾勒着黑色边缘。