 章一六三 深暗之瞳
    光羽直射剑锋，将骆冰峰凝聚的剑意一举击溃，随即继续向前，直射骆冰峰的心口。八??

    骆冰峰没有闪避，也没有抵挡，就那样看着那根黑色勾勒的光羽没入自己心口，再自后背透出。他的脸上，有回味，有遐思，也有解脱。

    他手中长剑缓缓下落，黯然望着面前的千夜，缓缓地道：“原来是安度亚的传人。能够见识到黑翼君王的神技，骆某这最后一程，走得也算精彩。”

    千夜静立不动，依旧把宋子宁挡在身后。骆冰峰太过强大，随手一击都能置众人于死地，若不是开战以来他屡有放手，其后宋子宁安排的后手又招招致命，再加上无法忽略的运气，才打到这种程度。

    虽然感觉骆冰峰已经是强弩之末，但千夜仍不敢轻忽。此刻的宋子宁也同样不堪一击，却不知出于什么原因，一定要到小院来看看。现在的宋子宁，可以说一根手指就能碾杀。

    骆冰峰却丝毫不理严阵以待的千夜，径自走向端坐不动的女人，伸手去扶。在指尖触到她衣衫的刹那，她忽然化作无数流光，随风而去。

    千夜至此方有明悟，当骆冰峰手中幻剑破碎之时，女人已经走了，走得无比彻底，整个形体都自这个世界消散。或许她根本就没有形体，那把剑才是真正的她。只是小院原本的布置竟似有锁住时光之能，这才让那一刻一直维持，直到整个圣山的大阵被帝国众多强者打破，时光这才得以向前。

    是以当骆冰峰走入小院时，看到的是瑞翔刺杀楠楠的那一刻。

    此刻骆冰峰似是仍不愿相信这个事实，伸手连抓，可是每点流光都如风般穿透他的手掌，飞向高处，然后消失。直到最后一点流光也消失在天际，他才放手，怅然有失。

    不知过了多久，骆冰峰忽如从梦中醒来，神色黯然地望向手中长剑。这把剑色分黑白，正是瑞翔以之破开小院防御，并击杀楠楠的那把剑。这把剑本身并没有如此威能，张不周为之附加力量后，方能无坚不摧。这把剑既然能够破开骆冰峰亲手封印的小院，也就必能重创他。

    想来，当利剑穿心的瞬间，她应是满心欢喜，欣然接受的。因为这一剑，并没有落在骆冰峰身上。

    或许骆冰峰也想到了，也许没有想到。他伸指一弹剑锋，空中即浮现出威严中年男子的影像，一双深邃的眼睛冷漠地注视着骆冰峰，毫无表情。中年男子一出现，庭院中即隐隐有着令人窒息的感觉。显然，借助最后残存的一丝力量，张不周的意识已经驾临此地，那再非是没有生命的虚影。

    骆冰峰与张不周对视，目光如欲激出烈火雷电。

    骆冰峰一声长啸，道：“大哥，你当日将圣山和通道托付给我，我曾说当以性命护得它周全。今时今日，我想我做到了。”

    张不周微微动容，旋即又转为平静。

    骆冰峰举剑齐眉，道：“这剑上有你的力量，形如你的化身。所以这一剑，就还了当日的救命之恩，也了断你我的兄弟之情。”

    说罢，骆冰峰掉转剑锋，竟一剑反刺自身，洞穿心脏！

    张不周遽然动容，伸手似欲阻拦，可是手伸到半途，就停在那里，终是没有阻这一剑。

    骆冰峰眼中神采渐渐暗淡，缓道：“前情已断，若有来生，当与你决一死战！”

    扑通一声，骆冰峰终于倒下，一代强者，陨落尘埃。

    张不周似是暗自一声叹息，随即目光望向宋子宁和千夜。当他看到千夜时，神情似是一动，在沉思着什么，右手微抬。

    宋子宁见状，忽然弹出一片飘叶，击在那柄黑白长剑上。飘叶一附上剑锋，立刻给剑身染上一层新绿，切断了张不周力量来源。

    “你敢！”张不周勃然大怒，就欲出手，可是影像却开始模糊扭曲，哪还有余力隔空出手？

    宋子宁哈哈大笑，道：“本少不敢做的事情确实有，可惜，里面没有不能得罪你张天王这一项！您安心隐居修炼吧，走好，不送！”

    张不周怒意勃发，嘴唇不断开合，似是在喝骂什么，只是他影像已极为淡薄，说的话都送不过来了。

    千夜向骆冰峰的尸体走去，想要扶他起来。骆冰峰毕竟一代天骄，却为张不周所害，落得如此下场，实在令人惋惜。

    但就在此时，整个圣山突然开始颤动，转眼间就是地动山摇，连带着整个听潮城都在晃动。

    波涛声忽然变得大了，深沉无尽的东海掀起一波又一波滔天震地的巨浪，狠狠拍击在悬崖海岸上。巨浪一道比一道高，直似连天接地，似欲将整个海崖一举击碎。

    在东海深处，有一个神秘且巨大的意志缓缓苏醒，默默地注视着这一切。

    圣山上的佣兵一个个东倒西歪，战将以下，几乎都无法站立，纷纷从山上滚到山脚。这时进攻的战号一缓，转为撤退号角，佣兵们即刻如潮水般退后。

    他们隐隐感觉到，在圣山深处，似有什么极为恐怖的存在正在苏醒，即使是最凶悍嗜血的佣兵也能感到发自本能的战栗，几乎不能站立，更不用说进攻了。双方根本不是处于同一个层级的存在，巨大的鸿沟，已不是意志所能弥补。

    不仅仅是佣兵，帝国幸存强者也有人承受不住，开始颤抖起来。但是李长老、帝宫老者却变得极为兴奋，死死地盯着圣山峰顶，眼睛都不肯眨一眨。

    圣山摇动越来越厉害，忽然一声霹雳巨响，山顶小院竟缓缓下沉，带着骆冰峰的尸体，沉向圣山深处。

    千夜一把抓起宋子宁，飞上天空，俯视着圣山中出现的深不见底的巨坑，面色凝重。

    载有骆冰峰尸体的小院，就这样沉入巨坑，就此消失。

    虽然有不少人觊觎骆冰峰随身宝物，可是谁都不敢以身犯险，接近圣山腹心的巨坑，只能眼睁睁地看着小院消失，暗自可惜。

    千夜倒是欣慰，惟有如此，方是对骆冰峰的尊重，方能让这一代强者得到安宁。

    圣山开始崩塌，从巨坑中升起一颗巨大的暗色光球，只见它缓缓旋转着，周身透着一股灰暗色的光晕，外浅内深的球体，似是蕴含着难以想象的极大能量。它一出现，所有强者都心生警兆，似乎被什么远古巨兽盯上了一般，下意识地就向四面飞退。

    暗色光球中随即裂开一道深黑缝隙，如同某种巨大存在的瞳孔。

    一看到瞳孔张开，宋子宁忽然发力一推，叫道：“进去！”

    千夜措不及防，被他直接抛入那道瞳孔。在穿过瞳孔的瞬间，他隐隐听到帝国强者们恼羞成怒的叫骂，却已听不清内容。