 章一六 四 重力世界
    穿过瞳孔的瞬间，千夜感觉自己就像透过了一层薄膜，然后就进入一个完全陌生的世界。』⒉３周围光怪陆离，时时刻刻会有大批鲜艳色块出现，一掠而过，然后激起更多、更绚烂的光带。

    在这个世界中，既没有方位感，也没有时间的流逝，所有的感觉都找不到凭依，说不出的难受。以千夜的体质，转瞬之间就感觉头晕眼花，有种想要呕吐的感觉。可是此刻千夜既无法感觉到周围的环境，也无法感知到自己的身体，就是想吐也吐不出来。

    千夜努力分辨着周围一切可以辨别的东西，好在真视之瞳还可以使用。而在真实视野下，光影的变化突然缓慢了许多，已经勉强可以看出光带之内似乎有着什么。

    千夜意识一动，发觉似乎身体可以随意识而移动。当一片光带迎面而来时，千夜有意识地试图和它保持距离。果然光带变化又有所放缓，千夜终于看到，在光带中有一个陆块在缓缓旋转。

    这片大陆规模不小，和秦陆差不多大，上面翠绿处处，显是可供生灵繁衍之地。但是千夜无论怎么回想，都想不出二十七块大陆之中，有哪块是这个形状的。

    世界最上层的几块大陆，似是生命的禁区，除了当世之巅的少数强者，其他人都难以踏足。这几块大陆在帝国中亦未有资料记载，或是千夜的权限未到，还无从获知这么高层的机密。

    思忖之间，光带很快从千夜眼前掠过，消失在茫然而又混乱的世界深处。

    迎面又有一个光团从无到有地生成，在光团的中心，同样有一个大陆，也是千夜没有见过的。

    就这样，在光怪陆离的世界里，千夜时不时会看到许多前所未见的景象。各种没有见过的大陆就有七八个，还有巨大得难以想像的山脉，匍匐时能够占据小半个大陆的巨兽，几种在虚空游曳、说不清是生灵还是死物的庞然巨/物，甚至还有几处影影绰绰的水底影像。在最深的海底，亦有无数生灵存活，彻底颠覆了千夜的认知。

    不过千夜并不知道自己看到的是什么，甚至不知道看到的是真是假。这样的飘游似乎永无终止，没有循环，又像是在不断循环着。在这里，时间和空间全都是紊乱的，或许它们根本就不存在。

    在茫然的飘游中，千夜不经意间看到了一幅影像，猛地一震！

    那是一座大陆，十分模糊，看不太清细节。大陆呈半月形，另外一边散落着星罗棋布的岛屿，大约有数十个。

    千夜并没有见过这座大陆，正待仔细观察，忽然间感觉到角落里的一个小岛似乎有些熟悉，便凝神望去。仔细一看，千夜骇然发现，这座小岛竟和此前看到的一座大陆有七八分相似！

    他按下心中震惊，继续观察。

    而这幅影像似乎受到千夜意识的影响，移动变得极为缓慢，能够让千夜从容观察。

    反复观察之后，千夜终于确定，这个小岛就是他曾经在此前一幅影像中看到过的。只是在那幅影像中，它并不是一个小岛，而是一座大陆，至少看起来比帝国四块大陆都要大得多。现在它看起来只是座小岛，并不是因为它小了，而是因为旁边那块大陆实在太过巨大！

    按比例推算，这块大陆比整个永夜世界二十七块浮陆加在一起都要大得多。而且这幅影像看起来还不全面，似是仅仅包括了这个巨大世界的一角。千夜不禁骇然，这个世界竟辽阔到了这等地步！

    如此庞然世界，整个永夜世界竟毫无记载，实在是有些怪异。

    初步可以断定，它并不在大漩涡内，否则多年以来永夜帝国先后有多少人进出大漩涡，岂会不知？但千夜感觉，自己所看到的那些影像并不是虚妄，而是很可能真实存在着，只是不知道什么原因，让千夜看到了它们而已。

    如果仅仅是千夜自己的臆想，不可能有如此完整，如此清晰，而且还可以前后对应比对的影像。

    难道说，在虚空之外，还有无尽的新世界？吸引着一代代绝世强者踏上探索虚空道路的，就是这些新世界？

    这一刻，宛若有一扇大门在千夜面前打开了一道缝隙，让他得以一窥那些只属于历代站在整个世界巅峰之人的绝世风光。

    心神震动之际，千夜忽然感觉到阵阵难以忍受的刺痛，身体的感觉又回来了，每一寸肌肤似乎都在被烧灼，被撕裂着，对危险的直觉也重新回到心头。

    好在古老血族的体质确实极为强悍，即使千夜失去对身体的感知，血核也依旧在运转，不断将燃金之血送向全身各处，修补着不知从何而来的伤口。按目前状况，只要千夜所存精血没有耗竭，那他也就不会有性命之忧。

    一恢复对身体的感应，整个世界再生变化，所有异景如潮水般褪去，世界恢复了原本应有的样子。有上下维度，有方向，有时间，有可以看到的东西。

    几乎是瞬息之间，千夜就发现自己身处半空，下方是一片巨大的水面，不远处就是水岸，岸上是郁郁葱葱的森林。

    千夜还来不及反应，就一头栽到水里，迅速向水下沉去。

    这里的水似乎和帝国及永夜有所不同，浮力出人意料的小。好在水并不深，浅绿色的水能见度也不错，即使不用真实视野，千夜也能看到水底延伸向上。他索性放弃游泳，而是闭住气，在水底一路前行，没过多久，他的头就探出水面。

    千夜甩了甩头发上的水珠，喘了几口气，离水登岸，回头望去，发现自己站在一座大湖湖边，眼前一片大水，浩浩荡荡，渺无边际。若水不是咸的，难说是湖是海。

    千夜回头，看了看这片森林。

    森林同样有种既熟悉且陌生的感觉，里面古木参天，几是遮天蔽日，林间葱葱郁郁，光线稀疏，很是阴森，从里面吹出来的风中带着一点浸骨的寒意和潮湿，丛林深处还传来各种不知名的隐隐声响。陌生之处，在于这些巨树没有一种是认识的。

    在红蝎受训时期，各大陆特色特种和环境是必修的课程之一。对于常见树木物种，千夜不敢说样样都认识，至少十之八九是知道的。可是整个森林都没有一棵能认得出的树，那就不寻常了。

    千夜向森林走去，打算先探索一下森林边缘。他刚一举步，就感觉全身有些虚浮无力，身体似乎格外的沉重。而一步落下，立刻在地面上留下一个深深的脚印。

    湖边并不是泥沙，而是成片的石头，看起来颇为坚硬。在平时，千夜想要在岩石上留下足印，必须有意发力方可，在这里随便一踩，居然就留下足印，显得颇为古怪。

    千夜若有所思，摸了摸颈中项链，随即取出东岳。

    东岳一现身，千夜即刻感觉手中一坠，竟差点握不住。他急忙加力，这才将东岳提起。此刻的东岳，岂止重逾千斤，怕是十吨都有了。

    千夜此刻确认，这确实是个全新的世界，最显著的特点就是重力比帝国和永夜要大得多，至少是数倍。千夜身体强横，这才只是感觉到些许不适。若是换了普通人来，恐怕连站都站不起来，直接就会被重力压成重伤。

    千夜挥动东岳，适应了一会新的环境，等到运剑感觉得心应手，才收起东岳，若有所思。

    这里多半就是大漩涡了，只是宋子宁此前并没有提到过如此可怕的重力。帝国曾经多次探索过大漩涡，肯定留有足够多的详细情报。以宋子宁今时今日的地位和手段，没有可能接触不到这类情报。而宋子宁没和千夜提过，那就证明，他也不知道。

    按照帝国记载，大漩涡内已经探明的部分环境和永夜世界存有差异，但并不算太大。怎么也没到十倍重力这么离谱的地步。

    至此，千夜已经明白，自己可能是直接来到了大漩涡深处，从来没有人踏足过的区域。

    这亦好亦坏。好处就是没被探索过，也就意味着海量珍稀资源还未有人染指。而坏处则是要面临更多未知的风险。在大漩涡，许多危险就是对两大阵营的天才而言，也是极为致命的。已经探索过的区域表明，离通道越远，就越是危险。

    危险多种多样，有各种力量强横的凶兽，也有微小但毒性恐怖的虫蟊，有些花草植物本身就有剧毒，更为要命的是一些特殊品种时而有毒，时而无毒。

    而千夜此刻需要面对的危险更多，重力自是一个方面，另一个危险则是，他甚至不知道该怎么回去。

    此际千夜忽然感觉到一阵隐隐的恶心，想要呕吐。这可绝不是正常现象。好在千夜对身体的感知和控制远远超过寻常强者，细细检视一遍身体，就找到了问题根源，还是重力。

    千夜有燃金之血，躯体血肉改造得极为强悍，骨骼也开始强化，但相比之下，内脏仍是弱点。在恐怖重力下，相对柔弱的内脏已经有些吃不住力，出现了一些细小伤口。

    不过古老血族的修复和适应能力几乎冠绝永夜，内脏的微伤开始得到修复，同时也开始了初步强化。虽然这只是最初级的适应性强化，但对千夜适应大漩涡的环境已是极大的帮助。