 章一六五 不稳定的通道
    千夜在原地静立，直到内脏初步强化全部完成，这才慢慢向森林走去。八??一路上，他都以真视之瞳扫视周围，以防不测。

    仅仅是异常的高重力，就令这个世界足够危险。而且它还带来隐形的威胁，即使是人族强者到了这里，也需要时时刻刻以原力保护自己的内脏，毕竟他们的身体远没有千夜强横。这对人族来说相当不利，原力消耗会明显超过黑暗种族。

    森林的外缘并无异常，一棵棵古树下，是裸露的土壤和苔藓，只是偶尔可见一些低矮草丛。看上去这和帝国或永夜的森林没什么两样，只除了一点，这里的所有物种千夜几乎全都不认识。

    进入大漩涡，最重要的自然是提升自身实力，其次便是寻找珍稀资源。第一点千夜倒不担心，第二点却是有些犯难。大漩涡内的珍稀资源数不胜数，但是有资料记载的大都位于入口附近。像目前这样的高重力环境，一点资料都没有，这要如何辨识什么东西有大用，什么东西没什么价值？

    走了一段路，千夜视野中忽然有什么东西一跳。

    千夜立刻转头望去，那东西旋即消失。不过既然已经引起了千夜的注意，那就别想混过去。千夜缓步向前，步步小心，片刻后绕过一棵古树，向背面望去。

    在盘根错节的树根根须中，缠绕着一块毫不起眼的石头。石头约莫有半米直径大小，形状中规中矩，表面覆盖着一层泥土和苔藓，看起来已经在这里待了不知道多少年。如若不是刚刚的异常，就是面对面，千夜也有可能忽略过去。

    千夜双瞳泛起蓝色，真视之瞳全力催动，凝望着这块石头。

    很快，千夜就发现引发原力变动的不是石头，而是石头上附带的那些苔藓。千夜用指甲刮下一小块苔藓，视野中顿时一亮，苔藓的缺口中有若燃烧着熊熊火焰，在这片阴暗的森林中显得格外耀眼。当然不是它真的在燃烧，而是原力反应强烈，才产生了这种现象。

    一小片苔藓，竟然蕴含了如此浑厚的原力，实是难以想象。千夜视野中的原力光芒很快淡去，苔藓自我修复了缺口，不再泄露原力。

    虽然尚不知道原力的性质，但是这种奇异的苔藓，或许还有石头本身，显然都非凡物。千夜小心翼翼地将石头从古树树根中挖出来，收入安度亚的空间。遗憾的是，千夜有意切开一根树根，但并没有发现什么异常，至少原力领域是如此。

    不过千夜收获不小，通过这块石头，至少掌握了一种发现未知珍稀资源的途径。另外这些古树也不是全无用处。或许因为重力的缘故，这里古树的木质都极为坚硬，千夜以东岳去挖，都要花费一些力气。这些木材如果运到帝国，会是极品的造舰材料，远超已知木料，性能直追那些最高级的合金。可是顶级合金造价高昂，即使是帝国也负担不起大量使用，往往只能在最关键的部位和最关键的设备上使用一些。如果一艘浮空舰能够通体使用这里的木材打造，那么性能或许空前绝后，只稍稍逊色于那些大人物的古老座舰而已。

    可惜这些木材太过笨重，安度亚空间有限，千夜不可能把宝贵空间拿来装些木料。

    就在千夜打算继续探索森林时，忽然心有感应，立刻沿着一棵古树攀援而上，转眼间立在树顶，向天空望去。

    大漩涡内的世界十分奇特，天很高深，也有浮云成片，但却没有太阳，也未见其它星体，不知天光从何而来。

    此刻天空中浮现一个暗色的光球，周围带起道道闪电。一个人影忽然从光球内飞出，凝停在空中。

    那其实不是光球，而是进入这个世界的门户。看来自千夜之后，现在又有一人来到了这里，只是不知道属于永夜还是帝国，千夜认不认识。

    那道人影一离开，暗色光球即徐徐消失，显然这道门户只能够通过一个人。

    和懵懂而来的千夜相比，这个人显然有所准备，身周亮着原力护盾，将自己牢牢护在当中。只不过这等手段虽然可以应对大多恶劣环境，却对眼下的高重力毫无作用。那人也未想到重力会如此之大，随着一声惊呼，就如流星般坠向大地。

    只是千夜坠入湖中，这个人却没有那么好的运气，一头栽向坚硬的石岸。只听通的一声闷响，那人结结实实地拍在地上，看得千夜都是眼皮一跳，本能地替他感觉到痛。

    极远天际处，又是隐约有光芒一闪。千夜眼力厉害，看出那是又一个门户出现，一道身影从门房中飞出，然后同样坠向大地。只不过这个人明显要厉害一些，堪堪坠地之际就调整过来，擦着地面重新飞起，随即消失在远方。

    千夜略一沉吟，收敛气息，跃下大树，悄悄向着那人坠地的方位潜行。来的若是帝国一方的人，或许需要施以援手。若来的是永夜强者，那当然要趁他虚弱之际将其斩杀，以除后患。

    大漩涡内渐渐风起云涌，听潮城也不平静。

    圣山的崩塌已经结束，原本巍峨挺立的圣山已化为平地，空中悬浮的暗色光球不光只有开始的一半大小，而且变得若隐若现，时时会从内里射出一道道暗色闪电。有些见识的强者都知道，这是空间通道开始变得不稳定的标志。

    进入大漩涡的通道若是不稳定，那么穿越通道的风险会急剧增加。中立之地的通道一直存在，过去千百年中却无人问津，就是因为太不稳定，想要穿越通道无异自杀。

    此刻一名三十出头的强者站在通道入口前，额头见汗，满脸都是紧张。他身上层层叠叠地套着数层战甲，另外配戴了多个防御道具，包裹得跟龟壳一般。

    一名老者拍拍他的肩，沉声喝道：“不要慌张，进去后记得沉着应对，这是整个家族用了五十年才争取来的机会，不要错过了。”

    那人点了点头，脸上紧张舒缓了少许，代之以坚毅。

    “好了，去吧，我来助你一臂之力！”老者在他后背一推，柔和原力包裹着他，将他送入通道。

    但在进入通道的瞬间，通道口突然剧烈波动，周围的暗色雷电明显增加。那人几乎要叫出来，拼命催运原力，激活了几乎所有的防御配件。

    老者刹那间有所犹豫，但最终猛一咬牙，手上加力，将那人完全送入通道。通道波动得更加强烈，暗色雷电如潮水般涌出，在通道内几乎织出一张雷网！那人绝望地撞向雷网，随即影像消失，再也看不清通道内部的情况，只有一声充满绝望的惨叫从通道口传出。

    老者面沉如水，双手微微颤抖。刚刚那幅影像，任谁都知道肯定是凶多吉少。旁边的人皆是沉默不语，这种情况下，就连安慰的话都说不出来。什么样的安慰，都等同于在老者的伤口上撒一把盐。

    老者猛地转身，喝道：“走，跟我去见宋子宁！”

    片刻之后，在宋子宁旗舰的会客厅内，老者愤然落座，双眼锐利如鹰，死死地盯着宋子宁。会客厅内不仅仅有他，还有七八个其他各方的代表，既有世家，也有帝室，甚至严定也在。不过他坐在角落，看样子已经认清自己只是个可有可无的小角色这一现实。

    率先发难的并不是世家这位长老，而是帝室一名老者。他摸着无须的下颌，用阴柔绵软的声音道：“七少，今天来找您的可并只是咱家，这么多人哪，其实想问的事情都是一样的。咱家位卑职低，就先代大家说一说，您看可好？”

    宋子宁微笑，道：“张公公但讲无妨。”

    张公公道：“那咱家就直说了。进入大漩涡的名额和顺序，可是各家事先都说好的，七少您可也在场的。咱家怎么记得，在进入的名单中没有千夜呢？就是第二批也没有他吧？”

    宋子宁微笑不变，点头道：“确实如此，张公公没有记错。”

    张公公脸色微微一沉，道：“那咱家就不明白了，为何七少要将千夜第一个送入通道？如果通道没什么变化也就罢了，可是现在明摆着如老王爷所料，这通道进去一个人，就会变得危险几分。现在通道已经极不稳定，根本不可能再进人了。现在我们第一批的名单上还有两个人没有进去，这件事七少怎么说？”

    未等宋子宁开口，那世家老者就一拍桌子，喝道：“老夫侄子刚刚进入通道，显已凶多吉少！我们卢家这么多年积攒下来那么多资源不说，老夫那侄子可是族中五十年来第一天才！这件事，无论如何都得给我们一个交待，否则的话，我们卢家可也不是好欺的！”

    宋子宁轻摇折扇，不疾不徐地道：“你们是想要我给你们一个交待？”

    “正是！”

    “哼，不交待恐怕说不过去吧？”

    “人命关天，这可不是能混得过去的。”

    宋子宁淡道：“我早就跟你们说过，通道已经不稳定了，不能再进人。你们卢家非要搏那一线生机，又怪得了谁？”

    卢长老大怒，道：“要不是你先把千夜送入通道，挤占了一个名额，岂会有今日之事！？”