 章一六七 乖，不要反抗
    帝宫深处，涵露园中，正是翠竹掩映花红，微风轻抚弱柳。天『』籁李后凭栏独坐，抚着怀中毛白如雪的猫儿，正自神思。此时此刻，人美，景美，猫也美，本是至美的一幅画卷，却有一点不和谐之处。

    在李后手中，那只白猫正不断挣扎，眼中充满恐惧，似乎看到了什么极为可怕的事物。它张嘴号叫，却发不出一点声音。而且无论它怎样挣扎，都站不起来，也逃不出李后的怀抱和温柔如水的抚摸。

    一名侍女迈着细碎步伐走来，宛如踏水飘行般来到李后面前，轻声道：“娘娘，刘总管到了，说带来了您要的东西。”

    李后黛眉微动，道：“带他进来。”

    “是。”侍女退下，由始至终，她都垂着头，没有向李后手中的白猫望上一眼。

    等侍女离开，那只白猫似是绝望，不再挣扎号叫，任由李后抚摸。

    片刻之后，刘总管缓步而来，只见他步态稍许龙钟，神情略显沧桑，一只手搭在身旁的小内侍手臂上。看上去，他就像一个行将就木的老人，丝毫没有强者气质。

    见刘总管到来，李后起身，右手轻摆，道了声“看座。”当下就有侍女搬过来一张锦缎织面的座椅，摆在了侧下方。

    刘总管也不推辞，在椅上坐了。看他坐下，李后方才落座，挥手屏退了下人。

    等只剩两人，李后方露出一丝紧张和期待，问：“怎样？”

    刘总管徐徐道：“有些波折，但还算顺利。那骆冰峰实力大出预料，在圣山之上，与咱家也差不了多少。好在此人为人过于端方大气，最后还是栽在七少和张不周的合谋之下。通道拿到了，狂澜公子也顺利进入大漩涡，咱家算是能对娘娘有个交待了。”

    李后眉宇间隐有忧色，道：“此次多亏有刘公公在。您说，狂澜在大漩涡里会不会有什么危险？”

    刘总管道：“大漩涡内什么都有可能发生，不过狂澜公子剑技通神，又有大运在身，应该不会有事。至于具体的情形，咱家也看不到大漩涡之内，怕是要让娘娘失望了。”

    李后道：“若非有公公牵制鲜血王座那一位，帝国也不会这么顺利就拿到通道。唉，从那条通道进去就是大漩涡深处，谁都没有去过，希望狂澜能够平安无事。不过本宫听说，此次还生了些波折，不知详情如何？”

    刘总管大略说了云中云海兄弟临阵陷害千夜之事，最后道：“那两个逆贼已经被咱家下手除去了。”

    李后双眉微颦，道：“他们是何来历，为何要这么做？”

    刘总管缓缓道：“此事似乎十分复杂，咱家已经让人去查了。不过能否查得出，就不知道了。”

    李后双眉皱了皱，听出刘总管言外之意，不疾不徐地道：“还有公公查不出的事吗？若是有什么不方便，本宫的手令可以交给公公使用。”

    刘总管却摇头道：“咱家老了，难免有些糊涂，就是拿了娘娘的令牌，怕也不知道该如何使用。”

    听了这话，李后双眉舒展，绽放出一个若有若无的微笑，道：“即是如此，那本宫就不勉强了。公公不妨说说，那人的表现如何？”

    刘总管脸上微现凝重，道：“娘娘要听实话还是客套话？”

    “当然是实话。这里没有其他人，公公无须顾忌，尽管直言。”

    刘总管道：“是没有人，可还有一只猫。”

    李后淡笑道：“一只畜生而已，掀不起风浪。”

    “可是畜生急了，也会挠人，娘娘凤体尊贵，被抓上一道可也不大好。”

    李后嫣然一笑，道：“些许小伤，不算什么。却正好让那些畜生看看本宫的手段，免得它们不知道天高地厚，总是想些有的没的。”

    刘总管点头，道：“娘娘这样想，那咱家就没什么隐瞒的了。不知道娘娘想要知道什么？”

    “公公想要告诉我什么？”

    刘总管沉吟片刻，道：“咱家被鲜血王座那位盯着，没有看到最后。不过咱家听说，他那最后一击，威力可怖可泣！”

    李后双眉一扬，笑容顿时又靓丽几分，道：“这些日子以来，这倒是惟一的好消息。”

    刘总管却道：“这消息或许只能说是半好半坏。我这有样东西，要给娘娘过目。”

    他从怀中取出一个手掌大小的卷轴，递了过来。李后伸手接了，欣长的尾指却在刘总管手上轻轻一敲。

    刘总管恍若未觉，躬身道：“咱家先告退了，这个东西，娘娘不妨等咱家走了再看。”

    李后点头，起身相送，道：“公公自便。”

    待得刘总管离去，李后方拆开画卷封带，慢慢展开。这幅小小画卷上，绘着一双黑色羽翼，笔法传神，如欲破纸而出！

    李后凝神屏息，看了许久，眼中亦喜亦忧。她忽地轻叹一声，将画卷一点一点撕碎，连画轴一起团成一团，投入池塘中。

    池中浮上无数锦鲤，你争我抢，转眼间将碎片吞得干干净净，连画轴都被撕碎吞了。

    李后忽然低头，见怀中那只锦猫正瞪大双眼，一眨不眨地看着池塘，禁不住嘴角微露冷笑。那只锦猫还在出神，骤然感觉不对，抬头看到李后眼神，立刻拼命挣扎哀鸣。

    李后叫来一名侍女，将锦猫交到她手上，淡淡吩咐道：“带下去，把它眼睛挖了，然后扔到离宫养起来。若是它中途死了，你们就都自己投井吧。”

    侍女一颤，连忙接过锦猫，死死抓住，快步而去。

    李后回到座位上坐定，神游片刻，忽然冷笑，轻声道：“大不了本宫亲自出手，倒要看看，尔等还能翻出什么花样！”

    中立之地，听潮城外，宋子宁的旗舰凝停半空，已有数日未动。此刻宋子宁正在甲板上练枪，一柄银枪神出鬼没，枪势如龙。

    片刻后一路枪法演罢，旁边即有人拍掌笑道：“好枪法！这路烽火传薪枪到了七少手中，竟有如此威势变化，看来已近大成之境。单以枪法而论，宋阀上下除了老祖宗外，恐怕已无人及得上七少。”

    宋子宁回头一看，便堆起笑容，道：“张公公是宫中有数高手，我这点微末道行哪能入您法眼。”

    张公公笑道：“七少少年英杰，此刻已如此了得，未来怕是天王有望。咱家已经老了，这辈子能再爬个一阶两阶已经心满意足，哪能和七少相比。”

    宋子宁道：“张公公再进一阶，可就迈过了神将天关，那时一个大总管的位置是逃不掉的。宫中之事，以后还得张公公多提携。”

    张公公道：“好说，好说！咱家此来，倒是有些事情想和七少商议商议。”

    宋子宁微笑道：“公公客气了，来，咱们里面说。”

    两人并肩进了船舱，在密室坐定，等下人送上茶水点心，张公公身体便微微前倾，放低了声音，道：“咱家想要句准话，七少在宫中的靠山，究竟是哪一位？”

    宋子宁从容一笑，道：“既然公公问得这样直接，那我也就不瞒着了。眼下这段时日，我替皇后娘娘办点杂事。”

    张公公听了，脸上笑容顿时真挚许多，道：“那咱家就放心了。不过咱家心里还有一个疑问，七少对这东海，究竟看得有多重？”

    宋子宁似笑非笑，道：“我几乎把整个宁远重工都搬过来了，公公以为呢？”

    张公公一咬牙，道：“明白了！咱家虽然老了，自问三年内还有望跨越天关，宫内大小事也能说上几句话，对七少您还能有些用处。咱家入宫三十年，也有些小小积蓄，想要跟着七少下一注，不知如何？”

    宋子宁轻笑道：“东海这块肥肉，可不是我一人能够吃得下的。公公肯来，自然再好不过。”

    张公公和宋子宁相视而笑，越来越是欢畅。

    听潮城外帝国大营中，几名世家长老聚在一起，也在密议。卢长老阴着脸道：“我们议来议去，也没议个章程出来。依老夫看，这事不能再拖，须得快刀斩乱麻！就下重注，争取张公公支持。没有张公公，我们恐怕从宋子宁手中扣不出半个子来。”

    众人自是一片附和，但下什么样的重注，各家怎么分配，却又争了起来，始终无法达成共识。

    宋子宁站在旗舰甲板上，俯瞰着下方的听潮城和帝国大营，自语道：“一群跳梁小丑，也学人争权夺利，也不怕烫了你们的嘴！”

    他走到甲板另一侧，遥遥看到圣山之上，那暗色的巨大光球又有了轮廓，比数日前清晰了不少。宋子宁露出玩味笑容，道：“嘿嘿，我看你怎么过这一关。认识这么多年了，本少难道还收拾不了你了？”

    他越想越是兴奋，索性摸出算筹，置于眉心，轻声道：“小千夜，乖，不要反击啊！让我看看，你究竟干成几件坏事了。”

    这段话其实对天机推衍全无用处，亦非如咒文流天机术的符咒那样能够启动整个天机术的运转。这段自言自语，纯粹就是宋子宁的恶趣味而已。

    然而话音刚落，天机术还未完全启动之际，宋子宁忽然感到眼前一黑，顿时什么都看不见了。

    于一片茫茫黑暗之中，似有一双无法形容的眼睛缓缓张开，盯住了宋子宁。

    “哼！”

    宋子宁耳中响起一个略显愠怒的声音，然后那根算筹居中而断，上半段狠狠弹在宋子宁的眉心处，把他砸晕过去。