 章一六八 剖析
    千夜小心翼翼地在森林中穿行，每走一段都会停下来观察周围，极为谨慎。『Ｗ．』⒉

    从空中坠落的那人依旧躺在远方乱石滩中，动都不动。此刻他被一堆乱石挡住，不知道是昏迷不醒，还是已经恢复，隐藏起来。

    就在快要走出森林时，千夜忽然心头一动，有种被人窥视的感觉。这道目光不知从何而来，甚至不知道是否真的存在，它说不上是恶意，却带着点说不出的猥琐，让千夜浑身鸡皮疙瘩都要冒出来了。好在这种感觉转瞬即逝，这才让千夜好过一些。

    千夜仔细一想，就判断这多半是有人用天机术在窥探他的行动。千夜倒也好奇，究竟是谁无知且无畏到这种程度，居然敢用天机术来窥探自己，实在是不知死活。千夜身上牵扯了众多大人物的因果，远的比如林熙棠，赵若曦，近的则有赵君度和夜瞳。间接关系甚至还包括了高邑公主、指极王、黑翼君王等。一个不小心牵到这些关系上面，遇到的反击定是凌厉无比。

    除非像林熙棠这等自身实力深不可测，又或宋子宁这类对千夜了解得异常深入之人，才有可能以天机术一探千夜行踪。纵使军部这种庞然大物，折掉了栗风水之后，也不敢肆意在千夜身上使用天机术，结果还是被千夜逃到了中立之地。

    冥冥中那道目光一现即逝，看来多半吃了苦头，千夜也就不再理会，但是行动自然更加小心。

    森林中一片寂静，乱石滩也没什么异样，千夜收敛气息，绕过一堆乱石后，终于看到了坠地之人。

    那人伏在地上，动也不动，衣衫破破烂烂，露出不少雪白肌肤。一头短发也是七零八落，如同被风暴切削过一样。

    他气息微弱，生机起伏不定，显然还处于昏迷状态。

    千夜丝毫不敢大意，真正高明的杀手可以轻松模拟各种状态，包括重伤濒死，来麻痹对手。不过千夜也有得是手段对付这类陷阱，当下拔出东岳，虚架在那人头颈处，然后才伸手去翻身。

    这个人一翻过来，千夜顿时吃了一惊，竟是李狂澜！

    李狂澜原本一头飘逸秀发已经被切削得零零落落，变成短发。而且装扮一向简洁却精致的他，衣衫破得如同乞丐，另外那把名剑寒月笼沙也不知掉到了何处，所以千夜一时才没有认出他来。

    千夜向周围看了一眼，便迅速抱起李狂澜，几个纵跃就回到了森林边缘，远离了乱石滩。不知怎地，这片乱石滩始终给他一种隐隐的危险感觉，不想久留。

    这个时候，原本感觉安宁的森林似乎也开始躁动，千夜吃了一惊，继续加速，沿着森林边缘向远方奔去。他选择的是远离大湖的方向，多年探索的经验表明，真正危险的生物不是存在于虚空深处，就是藏在巨大水体中。

    千夜不断加速，如奔马般沿着森林外缘狂奔。好在他的骨骼内脏都有了初步改造，否则在如此重力环境下，剧烈运动非常容易受伤。

    这种严苛环境，反而更适合千夜这等拥有强悍体质的强者，黎明原力一时看起来用处不大。

    转眼之间，千夜就绕过森林一角，眼前出现一座百余米高的石山，山脚有个天然洞穴。

    千夜直奔洞穴而去，足下如踏水御风，迅速在洞内转了一圈。这里看上去曾经是一个野兽的巢穴，碎石七零八落，洞壁上残留着些许兽爪抓痕，空气中还隐隐透着腥臭味道。

    千夜对这地方十分满意，关键是这里没有危险预感。至于环境，倒是小事。千夜将李狂澜放下，周身射出血火，迅速扫过洞内。血火到处，一切野兽留下的味道和痕迹全部化为乌有，连坚硬之极的岩壁都被灼烧得有些变色。

    被血火清洗过的山洞，反而洋溢着一缕隐有焦糊味道的甜香，让人闻了，就会精神一振。这是千夜燃金之血的味道，代表着无比旺盛强大的生机。闻到甜香，千夜自己也有些意外。他的燃金之血虽然生机强大，但似乎没有强大到这种地步。洒血生香，燃金耀室，那是到了公爵阶段方会产生的异相。

    清理过洞窟后，千夜就着手检查李狂澜的伤势。他也不担心被打扰，一般凶兽，只要嗅到上古血族的味道，都会有多远就躲多远。

    李狂澜气息已经十分微弱，并且还在持续不断的衰败着。再过一段时间，他就会慢慢死去。

    千夜伸手在李狂澜身上轻轻一拍，既没有激起本能的闪避，也没有自发的原力抵抗。这一拍的震荡则让千夜大致清楚了他身体内部的状况。

    李狂澜身上多处骨骼断裂，其余骨骼也有不少出现了裂隙。而且他的内脏明显受了重创，体内积存着大量淤血。他身体表面的伤口倒是大多已经合拢，但这却是坏事而不是好事。显然他的原力大多消耗在皮肉小伤的恢复上，内脏和骨骼则没有得到足够的原力恢复。

    结合前面看到的情景，千夜大致已经判断出当时的状况。李狂澜在穿越通道时，明显和千夜一样受到紊乱能量的攻击和撕扯，在这个过程中消耗了大量原力保护自己。但是千夜身体远为强悍，身上又有宫内拿出的内甲防御，这才安然无恙地从空间通道中穿出，坠落地还是在水里，避免了高重力下的二次伤害。

    而李狂澜以剑技见长，身体本来就不怎么强横，和同级别高手相比只能说是普通而已。他身上护甲也以轻便为主，防御力并不如何出众，更无法和千夜身上这件内甲相提并论。连千夜的内甲胸前后腰都被割出两个大裂口，李狂澜那件护甲怎么挺得过去？早就在通道中被切烂了。

    一出通道，已经消耗得油尽灯枯的李狂澜无力抵御重力侵蚀，结结实实地摔在乱石滩上，瞬间重伤濒死。若不是遇到千夜，大概他撑不过一天时间。而且乱石滩明显异常，格外的危险，不知道隐藏着什么。也许用不了一天，李狂澜就会变成某些异物的腹中之食。

    但是现在，面对李狂澜的伤势，千夜也深觉棘手。此刻的李狂澜原力耗尽，内脏又是重伤，还失去了意识，不知道何时能够清醒。也就是说，他已经失去了最重要的自主恢复能力，又是处于这种高重力的极度环境下，可说糟糕得无以复加。

    千夜既不擅长治疗，也没有修炼专精于恢复的秘法，惟一能指望的就是晨曦启明原力。然而晨曦启明不是万能的，极致的精纯在大多数情况下意味着威力，而不是恢复。对普通人来说，千夜的晨曦启明反而是毒药，足以将任何原力点燃，令人**而死。

    沉思片刻，千夜决定先修复李狂澜的全身骨骼，这样才会有基本的支撑结构对抗超常的重力。好在安度亚的空间中，相关药物还有不少存货，也让千夜多了几分信心。

    千夜将李狂澜放平躺好，四肢展开，随后双手按住他的脖颈，轻轻按压，丝丝缕缕的原力就透了进去。

    在原力探知下，李狂澜的头骨和颈骨都保持完好，看来在生死时刻，他尚能保持清醒，知道保护最重要的部位。但是他的双肩开始就有多处骨骼碎裂，看来从这里开始，就无力保护了。

    千夜双手沿着李狂澜双肩缓缓移动，以原力挪动他体内的碎骨，细心拼合到一起，再透入原力将断骨固定。好在现在李狂澜原力尽失，对千夜原力毫无抵抗，否则的话还要麻烦得多。以晨曦启明的韧性，至少可以支持数日之久方会消散。

    最初数根断骨被固定后，千夜暂时停下动作，凭借和晨曦启明之间的联系，感知断骨处的情况。他有些意外地发现，被晨曦启明包围的断骨竟然重新有了生机，开始生长，虽然生长过程十分缓慢，但也是天大的好消息。

    这其实是李狂澜残余在肌体内的一点原力被晨曦启明压制，等如这一部分的身体被千夜原力接管，断骨才重新被激活生机。恢复过程虽然缓慢，但数日之内，也能令断骨初步接续。看到这里，千夜就知道李狂澜的性命被救回了一半，另外一半则要看内脏能否恢复。

    李狂澜似是在昏迷中也感觉到痛苦，双眉微颦，呼吸也急促了些。此刻的他锋芒尽去，竟生出一种异样的妩媚，看得人惊心动魄。

    以千夜心境之坚，竟也看得心中一荡。他赶紧深吸一口气，宁定心神，继续接续断骨。

    千夜十指动作轻柔，但也时时锋锐如刀，他小心翼翼地掠过李狂澜身体，将李狂澜衣服一点点切开、剪碎，以方便治伤。李狂澜身上外甲已支离破碎，内甲也多处撕裂。这些盔甲现在不光无法起到保护作用，反而会压迫伤口，加重伤势。所以千夜一边接续断骨，一边逐层清理着他身上衣甲。

    转眼间肩骨修复完毕，千夜额头已微微见汗。接下来的胸骨，才是重中之重。

    李狂澜身上肌肤光柔细腻，其滑似水，更是白得出奇，看得久了，竟会隐有眩晕之感。千夜稍事休息，就轻轻拈起李狂澜的胸甲，右手二指并拢，以指为剑，一剑划下。

    嗤的一声轻响，胸甲即被指剑层层剖开。

    ps:我觉得自己起章节名功力越来越深厚了……

    a