 章一六九 炎之日
    内甲之下，还有一层贴身的紧身胸衣。天 籁小这件深灰色的胸衣朴素得过分，而且看起来束得极紧，隔着衣服就能看到肋侧有不自然的突起，显是一截断骨。

    千夜只是稍稍犹豫，就将手伸入胸衣，拉起一点，然后一剑划开。这件紧身胸衣的存在，已经令李狂澜断掉的胸骨出现错位，不解除的话无法治疗伤势。

    胸衣一开，里面两团雪白温软破衣而出，狠狠弹在千夜手上，还蹭了几下。

    千夜顿时小吃一惊，定神望去，只见两座小山傲然挺立，峰峦处两朵桃花微微摇摆。那份雪白丰腴，那妖娆桃花，让人恨不得咬上一口。

    千夜怔怔地看了一刻，才想起一些早已遗忘的尘封往事。宋子宁曾经说过，李狂澜实是当朝李后的幼妹，只是自少习剑，即被惊为天人。此后她一心习剑，始终以男装示人，知道她真正身份的实是没有多少。千夜与她接触，基本都是在战场上，她的气质又锋锐如剑，久而久之，千夜也就忘了她实是女人，始终将她当成男人对待。

    此刻解衣相对，千夜才知道，她实是女人中的女人。

    凭心而论，李狂澜身材还没到南宫小鸟那狂暴到突破天际的程度，但借助年轻一代顶级强者的身体优势，形状却是完美无瑕，即使在高重力环境下，也能巍巍挺立，傲视天地。

    千夜收束心神，将一丝绮念全都排除，平心静气，开始修复她的胸骨。

    这不是一件容易的活，李狂澜肋骨断了七八根，余下的也大多通体裂纹。在胸腔内，还有不少细碎的游离骨片，千夜要以原力牵引，慢慢引导到原本所在位置固定，过程中还不能伤到内脏。过程的艰难，实是不亚于与骆冰峰对阵，稍有大意就有可能送了李狂澜的性命。

    千夜双瞳泛着深沉的蓝，竭力将瞳力透入李狂澜身体，以掌控之瞳配合原力为她正骨。只是困难并不仅仅来自沉重伤势，她那傲人身材同样是个大麻烦。牵引碎骨过程中，千夜双手免不了要从两座山峰经过。但是想要将它们压扁可不是件容易的事，还要仔细控制力道，既不能太轻，这样距离碎骨太远，原力难以控制；又不能太重，完全按下去，可是会伤到其它断骨的。

    好不容易才把她整个胸骨梳理完毕，千夜已是出了一身大汗，不亚于和强敌血战一场。之所以如此艰难，倒有三四成是因为那对麻烦。千夜恨恨地盯了一眼，有种把它们拍飞的冲动。

    但这一眼看过，千夜的目光就有些挪不开了。不知道是因为本能，还是因为恨，千夜莫名地伸手，狠狠在那对麻烦上抓了一把。

    刹那间，那种温软柔腻就溢了满手。

    千夜遽然而惊，赶紧收束心神，继续救治。他在李狂澜肋下点了两指，剑气刺出两个小洞，淤血汩汩流出。等到紫黑血块流得差不多了，千夜再以原力封住伤口。

    做完这些，千夜才有喘口气的空。回想刚刚的事，他也感觉奇怪，不知为什么就那么控制不住，居然会去抓她的胸。

    此前的碰触虽多，甚至不乏整个握在手里，但那都是为了救命治伤。在战场上，这一类的生死重伤千夜见得多了，即使李狂澜真实容貌得了李后七八分神韵，千夜也绝不会把持不住。如果这点定力都没有，他哪可能达到今日成就。

    可是最后那一抓，却怎么都解释不通，根本和疗治伤势全无关系。惟一的理由，就是千夜冲动了。

    在平常情况下这绝无可能，可是现在偏偏就发生了。这才是让人困惑之处。

    现在还不是想这些的时候，李狂澜下身依然还有多处断骨，需要一一修补矫正。而她仅存的衣甲依旧是个障碍。这就更加尴尬了。

    不过反正已经把她看得、摸得差不多了，也不差最后这一小块地，虽然这块地才是最重要的。千夜一咬牙，再无顾忌，运指成剑，将她余下衣甲悉数切碎剥除，就留下一具雪白的肉体躺在山洞中央。

    千夜自上而下，缓而不慢，一点一点将她全部断骨接续，碎骨移回原处，连裂缝也都附上一道原力，激活生机。做完这些，千夜已是汗出如雨，一身浑厚无匹的晨曦启明原力所余无几。

    真正的艰难，已经不再是沉重伤势，而是她的诱惑。

    那双雪白且笔直的长腿，光是看着就能够感觉到它惊人的弹性和力量。若在正常状态下，这双腿可以轻易绞杀一头小山般的凶兽。

    柔和且刚烈的线条自足尖起，一路向上，直到腰际，才被那对曾给千夜造成巨大麻烦的峰峦截断。每一处转折，都是如此的惊心动魄，特别是腿与身体的交汇处，有若大江入海，足以冲刷去人们所有的理智。

    千夜有一半仍是人族，最后的理智岌岌可危。

    不知不觉，他的手已放在李狂澜的腿上，然后一路向上。

    远方传来一声野兽嘶吼，才令千夜蓦然惊觉，发现自己正在干着什么。他急忙站起，运转晨曦启明，压制血脉本能的原始冲动。

    古老血族的另一半，在此时此刻，就是隶属于本能的魔鬼，推动着千夜去完成生物最本能的繁衍。

    千夜发觉，血族的血脉本能正变得越来越强，冲动也越来越猛烈，几乎要淹没他的理智。而眼前那极度美味且毫无抵抗能力的身体，正散发着难以抵挡的诱惑，让千夜难以控制自己。

    好在晨曦启明终是对血气有压制作用，全力运转之下让千夜保持了最后一线清醒。

    千夜毫不犹豫地取出短刀，一刀刺在自己大腿上，顿时划出一道深可见骨的伤口。千夜痛得倒吸一口冷气，不过痛苦也让他更加的清醒。

    他以最快动作取出急救药剂，刺入李狂澜颈侧，将药剂都注入进去。但在拔针的时候，千夜还是忍不住再在她胸口摸了一下。

    千夜知道又在失控的边缘，当下动作如电，给李狂澜连续注射数针药剂，然后脱下身上内甲，将她抱起，替她穿上得自宫内的秘宝内甲。

    等到内甲扣好，遮住了她的身体，千夜这才感到稍许轻松，长出了一口气。

    这时远方又传来一声长长的嘶吼，千夜感觉如有丝丝寒雨落在身上，接近沸腾的本能终于有所平复。

    千夜心有所感，向洞外望去，不知不觉间天色已暗，森林影影绰绰的，模糊成一片黑影，远方则完全淹没在夜色中。

    山洞内更是迅速昏暗，不过在千夜眼中，只要有一点微光，整个世界就是亮的。即使完全没有光亮，真视之瞳也能够切换到原力视野，依旧能够视物。

    在战场上，真视之瞳曾经带给千夜巨大优势，但是现在却变成了麻烦。无论光线多暗，千夜都能够将她看得清清楚楚。她虽然穿上了内甲，可是身体曲线还是毫无保留地呈现出来，而且每当目光掠过关键部位，千夜总会本能地用记忆中的画面替换掉内甲。

    他也不知道自己是怎么了，只想找一盆冰水狠狠浇到自己头上，这样可以冷静一些。在沸腾的本能中，连夜瞳的影像都有些模糊，满心想的，就只有眼前这唾手可得的肉体。

    夜已降临，风中开始带有丝丝寒意，山洞里也变得冰冷。浸人的寒意中，千夜沸腾的本能逐渐有所平复，终于感觉轻松了些，再看到李狂澜时，已不再是那样的难以自控。

    千夜忽然咦了一声，发现李狂澜穿上那件秘宝内甲竟是意外的合身，和千夜相比，这件秘宝内甲倒似是为她量身订制的一样。此前千夜穿上内甲时，就感觉有些不太合理的细节，比如臀略宽而腰部有些过紧。但千夜身体强悍，强行把内甲撑开，些许不适根本就当它不存在。但此刻回想，却发觉不是那么简单。

    只看腰与臀的曲线，千夜就知道，这件内甲此前主人多半就是李狂澜。至于饱满胸部，倒不是问题，哪个人族强者不是有一身线条分明的肌肉，却正好可以掩盖她傲人的身材。

    千夜心底涌起说不出的感觉，不管出于什么原因，她把自己的内甲让给了千夜，在与骆冰峰的大战中不止一次救了千夜的命，穿过空间通道时也让千夜游刃有余。可是她自己却在对战时冒着生命危险。若不把内甲让出来，她也不至于在穿越通道时重伤至此。

    这件内甲虽然重些，却是保命至宝，些许行动上的不便完全可以接受。

    千夜叹了口气，开始检视安度亚空间内的储备物资。既然进入大漩涡，显然不会只停留一天半天，需要从长计议。

    好在药剂的储备还算充足，原力实体弹也有不少，足以应付一段时间。李狂澜现在伤势已经稳定，所存的药剂足以支撑到她苏醒。等她醒了，以李家底蕴，自然不会缺少疗伤秘法。

    等物资检视完毕，夜色已深。