 章一七零 寂之夜
    千夜走到洞口，向外望去。Ｗ．』⒉３

    洞外已是夜幕低垂，万籁俱寂。无论近处的森林，还是远方的大湖和乱石滩，都寂静得如同冰封一样。除了风的呼啸，再也听不到其它声音，之前的兽吼与虫鸣，也都湮没在这沉沉夜色中。如果把风声去掉，那么整个世界就静得如同已经死亡的世界一样。

    千夜又打了个寒战，莫名地感觉到一点惧意。那是渺小生命对巨大世界本能的畏惧。

    不过他毕竟意志坚定，心念一动，就强行驱逐了惧意。本能惊惧一去，千夜就发现了问题所在。其实他感觉到的温度并不算低，也就是普通北地冬天的程度，大约在冰点之下十几度。这点低温原本对于他这级数的强者来说可以忽略不计，怎么会感觉到如此寒冷？

    千夜一边观察外界，一边扫描自己身体，意外发现血核脉动变得十分缓慢，并且还在不断变慢。随着血核脉动变缓，燃金之血的流动也变得迟缓，血中点点金焰也十分稀少。如果说之前是漫天星斗，那么现在就只有寥寥数颗孤星悬空。

    身体机能变得如此迟缓，自然会感到寒冷。

    明白问题所在，千夜即刻强行催动血核，加快脉动。平时这不过是动念即可的事情，但是现在却变得异常艰难。血核上就似堆叠着重重巨石，每次额外脉动，都要费尽心力搬动这些巨石方可。

    不止是血核，千夜身体每个部位都在变得迟缓，那种感觉就似被注射了强效镇静剂一样，意识迟缓，每个部位都格外沉重。

    千夜集中意志，强力推动血核脉动，片刻之后，血核终于恢复到正常脉动水准，他这才行动自如。

    他忽然想起了李狂澜，不禁暗叫一声糟糕！

    千夜冲到李狂澜旁边，仔细检视，果然，她此刻身体机能同样变得十分缓慢，要过许久，心脏才会跳动一下。若在平时，这也没有什么，可是现在李狂澜重伤未愈，都是靠千夜晨曦启明原力激活生机才活了下来，现在她的身体机能运转迟缓，那就会在不知不觉中死去。

    千夜迅速取出一针强效兴奋剂，给她注射进去。这一针倒是有了些效果，李狂澜脸上有了些红晕，血行开始加速。但是兴奋剂的效果只能持续一段时间，千夜知道只靠这一针绝对撑不过这个晚上。而且这种兴奋剂也不能注射太多，在短时间内每打一针，效果都会递减。而且兴奋剂的本质原理是激活人体自身的潜力，注射多了反而对恢复不利。

    等李狂澜情况稍稍稳定，千夜就输入原力，试图加快她的身体机能运转。

    然而这一次却不那么顺利，大量晨曦启明原力进入她的身体，只使心脏脉动稍稍加快了一些，而其它内脏的活力增加却不明显。按照这个趋势，就是千夜耗尽全身原力，也无法使她度过这个夜晚。

    连晨曦启明原力都无法发挥作用，想要挽救李狂澜，就只剩下一个办法，那就是给她初拥。

    千夜从来没有过初拥，也不知道自己究竟有没有这样的能力，毕竟他只能算是半个血族。初拥失败的后果极为严重，千夜的暗金血气极为强大，杀伤力也同样巨大。如果失控的话，那不仅是无法将李狂澜救回来，而是会立刻要了她的命。所以不到最后时刻，千夜绝不愿意使用这个方法。

    一边输入原力，千夜一边思索。他驱动自身血核时虽然困难，却绝对没有像现在这样举步维艰。显然晨曦启明在激活生机方面并无出众之处，但血气却显得尤为高效。若再进一步想，或许对抗这个世界夜晚的奇异寒冷，靠的不是原力，而是强悍的身体自身。

    一念及此，千夜就想到了一个办法。他将李狂澜的内甲重新脱去，自己也脱去衣服，然后将她紧紧抱在怀中，尽可能使肌肤紧贴的面积最大化。

    然后千夜深吸一口气，血核强力脉动，身周浮起一层若有若无的血火，将李狂澜也包裹在内。

    此刻两人血核与心脏的位置正好相对，隔着血肉紧贴在一起。血核每一次脉动，都震动着她的心脏，令心脏保持同样节律的跳动。

    这是血族最古老的天赋能力之一，能够通过血核脉动影响其它有血液生物的心脏律动。强大的古老血族可以仅凭血核的脉动，瞬间引爆成千上万个弱小生灵的心脏。那时候的古老血族，在弱小种族眼中，俨然是威严神祇。

    千夜只能算是半个血族，但是血气之精纯罕有匹敌，只要距离够近，也能勉强使用这一天赋能力。

    李狂澜的心脏被带动，暂时没有生命危险。而包裹身体的血火则不断灼烧着她的肌体，刺激她的身体产生本能的抵抗。在极细微的层面，少许的肌体会死去，但是剩下的肌体将会变得更加强大。某种意义上，这有些类似于燃金之血对身体的改造强化，只是没有那么彻底。

    眼见这个方法奏效，千夜终于松了口气，保持着这个姿势不再稍动，全心全意地驱动血核。现在血核每一次脉动，不光要对抗自身的负担，还要带动李狂澜的心脏，难度加倍，想要保持也不是那么容易。

    好在千夜精血还有些剩余，黑之书中也有少许存货，按照目前的消耗速度，支撑过今晚问题还不大，只是明天就必须想办法补充。

    这里的夜很漫长，不知过了多久，血核脉动开始变得不那么困难，于是千夜知道，午夜终于过去了。

    随着远方一声兽吼传来，第一线晨光洒落大地，逐渐照亮山洞，千夜的身体机能终于恢复了正常，李狂澜的情况也已稳定。

    千夜收了血火，将她轻轻放在地上躺好，再为她穿上内甲。

    一夜维持着血火燃烧，当起身时，千夜也感觉脑中一阵眩晕，眼前就是一黑。他走到洞口，向外望去。

    天色正在变亮，晨光如潮水般漫过大地，带来的不仅是光亮和温暖，还有生机。晨光所过之处，整个世界似乎都活了过来。

    千夜双眼微眯，以真实视野打量着这个陌生而又古怪的世界。这个白天，他必须找到猎物，补充精血，否则的话绝对过不了另一个寒夜，至少不可能带着李狂澜度过。另外，李狂澜伤势正在恢复，很快就会醒来。她也需要食物，可不像千夜这样，只靠精血就能长时间维持生存。

    安度亚空间内还有少许吃的，但也仅够三两日之用。如此宝贵的空间，千夜不可能浪费在普通食物上，所以只储备了最低限度的食物。而且他也没想到和骆冰峰一战刚结束就被宋子宁抛入空间通道，根本没来得及补充物资。

    此刻看到森林和远方的乱石滩，千夜又产生了隐隐的危险感觉。可是看上去，那里又一切正常，没有丝毫异样，即使在真实视野中也看不到原力的异常波动。但危险感觉就是存在，真实不虚。

    千夜皱了皱眉，暂时放弃了到湖边那一带探索的想法。在这陌生的世界里，受伤会是很大的麻烦。尽可能的不要受伤，是每个掠食者与生俱来的本能。

    这时千夜脚旁的一块石子突然滚动，从下面冲出一点黑影，笔直向千夜射来！

    千夜双眼蓝芒涌动，掌控之瞳瞬间发动，一下就将这点黑影定在半空，随即移到眼前。

    这是一个长相奇异的虫子，身体似是毛虫，但头顶生着一根手指长短的利刺。利刺中空，看来兼有攻敌和吸血的功效。

    异虫身体不断挣扎弹动，每一下蜷缩弹动，都让千夜感觉到那十足的力量。这小家伙的飞射之力，已与一颗原力弹相去无几。这可是十倍重力的世界，若是在永夜，它一次飞射的力量，足以洞穿人体。

    又有石块翻开，同样的异虫纷纷自石下钻出，密密麻麻的一片。

    有少许异虫出现在千夜身边，它们纷纷弹起，激射千夜。千夜哪会被它们射到，双眼蓝光流转，掌控之瞳威力尽显，将数十只异虫全部定在半空。

    千夜手指弹动，丝丝原力如刀锋般将这些异虫剖开切碎。

    异虫的身体结构十分简单，大部分是发达得近乎变态的肌肉，有少许消化和不知用途的器官。显然它们就是靠本能行事，并无思考能力。

    千夜撤去掌控之力，异虫尸体纷落如雨。更多的异虫被血肉吸引，纷纷涌来，用头部的利刺刺入同类血肉，转眼间就吸得一干二净。

    吸食到血肉的异虫立刻两两凑到一起，开始疯狂的交\配。而没有吃到血肉的异虫则开始自相残杀，地面上顿时涌起片片虫浪，极度的血腥残忍。

    或许是知道千夜厉害，所有异虫都不再接近千夜，而是拼命地自相残杀。

    仅仅片刻功夫，异虫数量就减少了一大半。幸存的异虫不再自相残杀，而是开始吞噬血肉。这个时候，第一批交\配的异虫已经分开，各自伏地不动，母虫的腹部开始以肉眼可见的速度迅速鼓胀。没过多久，母虫就纷纷开始产卵。

    它们产下的虫卵也十分奇异，看起来就似是一条条细长毛虫，而且还有活动能力，一出生就向地面钻去。坚硬如钢的地面在它们面前软如豆腐，转眼间这些虫卵就钻入地下，只留下一个个针眼大的小孔。