 章一七一 春如桃花
    产完卵的母虫又扑向刚刚交\配过的雄虫，直接吞噬它们。Ｗｗ』Ｗ雄虫则似是耗尽了力气，无力挣扎逃脱，只有哀鸣，转眼间就被吞噬干净。吃过雄虫后，母虫的腹部又开始鼓胀，片刻后又是一批新的虫卵入地。

    两批虫卵产过，地面上已经没有雄虫。残存的母虫又开始自相残杀，彼此吞噬后再产下每三批虫卵。如是反复，直到只剩下最后一只母虫。这只母虫见找不到更多的食物，也钻入地下。

    还不到一个小时，整个虫群就在千夜眼前上演了生老病死的完整循环。

    千夜心中一动，来到最后一只母虫消失的地方，用手一挖，抓下一大块泥土。

    地面极为坚硬，千夜的五指都隐隐生痛，和挖下一大块钢铁差不多。那母虫钻地如钻豆腐，细想的话，倒也着实有些恐怖。

    试过地面硬度，千夜就不再用手，而是取出东岳，以剑为铲，开始挖掘。这一挖，就是整整三米，才找到那只母虫。

    最后的母虫体表生出一层甲壳，蜷成一团，动也不动。若不是身上还有微弱原力波动，千夜都以为它已经死了。

    千夜拿起这只母虫，一时也不知道有什么用。他想了想，又挖取了一块泥土，将母虫包裹在内，收进安度亚的空间。

    挖这么大的一个坑，又让千夜累出了一身汗。自修炼有成以来，千夜还是第一次一天之内，连续数次被累出一身大汗。这让他重新认识了这个世界的严酷与艰难。

    而且挖了这么深，都没有见到那些虫卵，显然它们钻得更深。然而那些数以十万计的虫卵并没有引起千夜的兴趣，也就此作罢。

    千夜从土坑内跃出，身上掠过一道血火，将污秽燃烧殆尽。他自安度亚空间中取出一套备用衣甲换上，感觉舒适了些。

    直到目前为止，除了远方的那个湖泊，千夜就没找到任何别的水源。但现在无论如何，他都不愿意接近那个大湖。这也是来自本能的危险警示。

    千夜眉宇间掠过一层阴影，安度亚空间中的水也不多了。昏迷之中的李狂澜虽然不吃东西，但是要喝水。对他们这些强者来说，食物可以没有，水却不可或缺。

    千夜走出山洞，跃上山顶，向周围望去。

    远方是一片起伏不定的山丘，山坡上是郁郁葱葱的草地，零星散落着几株大树。此刻天色已经大亮，但还是看不到任何飞禽走兽，也看不到其他人的踪迹。

    观察了一会，千夜就决定前往山丘地带。有草有树，就说明地下有水源。有东岳在手，以千夜古老血族的体质，总能挖出水来。

    森林中虽说也能挖出水源，但是给千夜的危险感觉也十分浓烈，仅比大湖稍差。甚至比乱石滩都要强烈些。此刻李狂澜重伤在身，千夜不愿节外生枝，招惹不必要的麻烦。

    他回到山洞，抱起李狂澜，向山丘地带奔去。

    一踏入山丘地带，千夜心头的无形压力顿时轻了不少。他长出一口气，感觉确实来对了。

    这一带起起伏伏，有不少丘陵谷地，千夜很容易就找到了一处天然山洞。这个山洞同样是野兽巢穴，只是不知道原本栖息在这里的野兽去了哪里。同样以血火清扫之后，千夜将李狂澜慢慢放下，准备稍事休息，就去探索周围环境。

    已经经历过一日一夜，千夜清楚这里的夜晚比白天更加凶险。当夜色降临时，所有生机都会变得异常缓慢，形同冬眠。即使是千夜，战力也会大幅下降。如果遇上专门在夜间活动掠食的凶兽，那恐怕就是凶多吉少。所以要在白天时间，尽可能地探清周围，消除潜在的风险，才有可能安稳度过夜晚。

    将李狂澜小心翼翼地放好后，看着她的面容，雪白的脖颈，已经露在内甲外的香肩，千夜又有强烈的本能冲动，想要撕开内甲，占据藏在里面的白肉。

    好在已经有了经验，冲动一起，千夜就运转晨曦启明，强行把冲动压了下去。

    恢复清明之后，千夜刚欲起身，忽然一只手如从虚无中出现，一把抓住他的衣领，将他拉了回去。出现在千夜面前的，是李狂澜那似笑非笑的脸，问：“你都干了什么？”

    千夜一时没反应过来，欣喜道：“你醒了！真是太好了！”

    他是真心欢喜，李狂澜只有醒过来，才能够调动自身原力治疗伤势。千夜的晨曦启明再强，也不是用来治伤的。

    李狂澜轻咬下唇，恨道：“好你个头！本公子……我醒了，就是你的死期到了！”

    话音未落，李狂澜纤长五指就握住了千夜咽喉，同时一拳轰在千夜腹部。

    山洞中响起一声痛呼，不是千夜，而是李狂澜。

    她左手如针刺般痛，而且那一拳用力过大，挥出之际就引起全身剧痛，砸在千夜身上又如同砸在石头钢铁上一样，千夜毫发无伤，她的手可都肿了。

    李狂澜只觉全身无力，又倒了下去，但抓着千夜脖子的手却说什么也不肯松，生生把千夜也拉了下来。

    千夜如果用力，自然会把她五指弹开。可是看李狂澜那副不把千夜掐死势不罢休的样子，千夜还是放弃了这个打算，顺着她的力道俯身，免得她用力过度。要知道她全身骨骼才刚刚接好，刚才那一拳，怕是震开了好几根断骨，难怪她会痛成那样。

    李狂澜全身剧痛，有些无力起身，抓着千夜的手却很有力，再次咬牙问道：“你，你都对我做了什么？”

    “治伤。”千夜平淡如水。

    “治你个大头鬼！”李狂澜又是大怒，挥拳就想再给千夜致命一击。

    千夜伸手轻轻一按，就把她按回地上，道：“你再乱动的话，骨头会断的更多。到时候还得重治！”

    李狂澜此刻别说原力尽失，就是稍一动弹全身就会剧痛，实是无力反抗，被千夜压在地上动弹不得，空自咬牙切齿。

    她默默检查了一下身体状况，微微皱眉，道：“我伤得这么重？这些断骨都是你帮我接回来的？”

    千夜没好气地道：“不是我还能有谁？这里十分危险，你最好不要乱动，那些骨头再断开的话，接回去会很麻烦。”

    有一句话千夜可没敢说，那就是既然她已经醒了，当着她的面再接一次断骨的话，恐怕李狂澜会先砍死千夜。

    “你是怎么接……”一句话没说完，李狂澜忽然就不作声了，目光向下，死盯着某处。

    千夜顺着她的目光望去，惊见自己的手竟是按在她的胸口。这件内甲胸前腰后各有一个缺口，而千夜的手就放在缺口处，等如是握住了她半个左乳。内甲就那么一个缺口，也不算大，要说千夜不是故意占便宜，谁都不会相信。

    千夜心中暗叫一声糟糕，不经意间自己又被本能控制。可是李狂澜刚刚醒来，却不知道这个，这下可不知道该如何解释了。眼下情况，若是撤手，反而成了刻意，而且若李狂澜大怒之下再乱动，那可就真要把她全身骨骼再重新接一遍了。

    就在千夜举棋不定之际，李狂澜忽然扭动了一下。这一动不要紧，却将整个胸乳都送进千夜手里，她则发出一声叹息，如同干渴，如同窒息。

    这一下，两个人都怔住了。

    “那个，我，不对，其实吧……”她说了半天，也不知所云，最后恼羞成怒，干脆喝道：“放手！”

    千夜依言收手，她却微微挺起身体，似又要把自己送到千夜手上去。李狂澜随即惊觉，腰腹用力，砰地一声又摔回原地，顿时痛得脸色惨白。

    千夜暗自摇头，取出一针带有止痛和镇定效果的镇定剂，给她注射进去。

    她感觉到镇定剂的效果，脸上的紧张去了少许，但是紧盯着千夜的目光却变得极是复杂，眼中的水波直似要溢了出来，看她咬着嘴唇的力道，也可知心中对千夜恨到了何种程度。如果千夜把手伸到她嘴边，说不定会被咬出血来。

    好在她没有真的下嘴，而是一伸手，“还有多少针，都给我交出来。”

    “那是最后一针了。”千夜老实道。

    李狂澜又羞又恼，咬牙道：“鬼才会信你！你……反正我不管，把镇定剂都给我拿出来！”

    千夜哭笑不得，道：“真的没有了。谁会带一堆那种东西在身上？”

    镇定剂最大的作用其实就是止痛，身为强者，些许疼痛谁会放在心上？就算是断骨摩擦之痛，李狂澜也只是皱一皱眉就过去了。相比之下，兴奋剂、疗伤针和复甦药才是能带多少就带多少的。哪怕是剧毒药剂都比镇定剂有用。

    只是在当下，镇定剂才有特殊作用，只不过千夜和李狂澜心中清楚，却谁都不会说出来。

    见千夜这么说，李狂澜也知道他真是没有存货了，当下心情说不上是高兴还是失落。她一边默运心法，搬运原力，一边问：“有没有吃的？”

    千夜取出放置在安度亚空间中的食物，扶着她慢慢坐起，说：“就这么多了，别挑，有什么吃什么吧。”

    李狂澜默默点头，低头看了看自己，面颊微红，道：“帮我……理一下衣服。”

    她刚刚扭动，再加上从躺变坐，整个左胸都从内甲缺口中探了出来，那一朵初春桃花，颤啊颤的，格外妖艳。