 章一七二 真是无耻
    这一幕实在太过尴尬，千夜一时不知该听话还是装作没听见。『Ｗ

    见千夜不动，李狂澜又道：“我做不了这个动作。”

    她的声音宁定而清冷，千夜顿时心头一松。李狂澜的伤势他再清楚不过，这个动作会扯动多根断骨，痛苦不说，说不定还要千夜重新正骨。那时可就不是一般的尴尬了。

    于是，千夜伸手……

    等千夜帮李狂澜把衣服整理好，两人就像没事人似的相对而坐，她问：“我的剑呢？”

    “没有看到，或许掉落到其它地方去了。”

    李狂澜微微皱眉，说：“那把剑十分特殊，最好能够找回来。我的坠落地点在这附近吗？”

    千夜摇头，“最好不要，至少现在不行。你坠落的地点似乎有某种危险存在，所以我才把你搬到这里。”

    李狂澜缓缓点头，“如果你都觉得危险，那恐怕我伤势好了也应付不了。除非我们配合。”

    “等你好了再说吧。”

    李狂澜点头，道：“跟我说说这里吧，我感觉这里非常奇怪。这样的重力，有些说不通。”

    千夜大略说了一些自己的发现，以及这一日一夜的经历。当然，治伤的过程略过不提，但是如何渡过寒夜，因为事关重大，还是扼要说了。

    李狂澜思索片刻，道：“这么说，如果我们今天不能找到猎物，那我就有可能过不了今晚？”

    千夜不想隐瞒，默默地点了点头。

    李狂澜即道：“给我一个小时。”

    “好，我帮你守着。”

    李狂澜不再多说，闭目凝思，开始搬运玄功。只片刻功夫，她头顶就升起一缕湛蓝剑气，凝聚不散。又过片刻，她身上也透出缕缕冰寒气息，凝成根根冰针，在体表穿进穿出。她的气息开始迅速增强，恢复速度快得异乎寻常，可见这门秘法的强横。

    但是李狂澜脸上忽然泛起一层晕红，身体一颤，低低呻吟一声，气息骤然散乱。千夜吃了一惊，一步掠到她身后，随时准备出手相助。

    李狂澜向天一指，指尖射出一道寒气，化为冰雨，浇了自己一身。她打个寒战，脸上红晕渐褪，回头向千夜瞪了一眼，咬牙道：“都是你！”

    千夜还有些莫明其妙，不明白她修炼不专心，怎么又和自己扯上了关系。不过看来李狂澜也不打算解释，继续修炼。有了这个小波折，她比预定的一小时又多耗了点时间，才修炼完毕。

    她一声清啸，收了周身寒气，长身而起，道：“我没事了，去狩猎吧！呃……”

    她一时忘了内甲前后露肉，自己为了对抗重力，身体又本能地处于紧绷状态，结果动作一大，胸前山峰又跳了出来。

    李狂澜脸上微红，将麻烦又塞了回去，然后瞪了千夜一眼，道：“没有衣服给我吗？”

    “啊，有！”千夜才回过神来，赶紧将身上战甲脱下，递给李狂澜。好在两人体形差不多，千夜所穿的战甲套在李狂澜身上，只是稍稍显大，并不影响行动。

    李狂澜向只着内甲的千夜看了一眼，呼吸忽然急促了一下，没好气地道：“你就没有其它衣服了？”

    “没有。”千夜老实回答。

    李狂澜也是无奈，其实她也清楚空间装备有多宝贵，任谁也不会往里面塞好几套战甲。想塞多半也塞不下。她就只能退而求其次，问：“那有剑吗？给我一把。”

    千夜本能地取出东岳，想了想又收了回去，再拿出一把半米长的吸血刃，递给李狂澜。

    李狂澜双眼一翻，没好气地道：“刚刚那把剑干什么不给我？欺负本公子不会使剑吗？要用这么一把小破刀来应付我？”

    千夜耐心地道：“这把短刀的品阶可不低，你先对付着用用。刚刚那把剑是我用的，真的不适合你。”

    “我用不了？哈，这倒还真是奇怪了。本公子练剑这么多年，还第一次听说有我用不了的剑。把它拿来！”见千夜不给，李狂澜索性伸手来抢，一把抓向千夜颈中项链。

    安度亚的神秘空间可是千夜最看重的东西，重视程度在一切装备之上，就连东岳都要差一个等级。李狂澜伸手来抢，千夜本能地格挡，架开她的手，人已经到了她身后，一把拿住了她的后颈。

    李狂澜似未想到一招未过就大败亏输，怔了一怔，方咬牙道：“不就是要你把剑，至于这样小气吗？”

    千夜被她说得也有些不好意思，只好取出东岳，默默地插在她面前地上。

    李狂澜哼了一声，伸手握住剑柄，用力一提，东岳竟是纹丝不动！她这一惊非同小可，急忙运转原力，手上加劲，再度一提。东岳这一次终于往上动了动，但随即下落，又插入地面。

    在这个世界，东岳足有近百吨重，可不是重伤在身的李狂澜能提得动的。

    李狂澜嘴角动了动，很想骂一句“这什么破剑，这么重”，可又拉不下脸来。连续两下都没有提起东岳，实是令她颜面尽失。她深吸一口气，双手握住剑柄，就欲倾尽全身之力，将这把剑拔起来。

    千夜实在看不下去，按住了她的手，说：“你伤还没好。这样硬来的话，我又得替你接骨了。”

    提到接骨，李狂澜忍不住脸色又是微红。她默不作声地收手，看着千夜将东岳提起，收入安度亚的空间。整个过程轻松得就像那是把普通长剑一样。

    看到这里，李狂澜轻叹一声，说：“我终于明白，军部那些人为什么奈何不了你了。这样的剑你都能用，论身体强悍，恐怕帝国有史以来，年轻一代中都无人能比得上你吧？当初我还曾想和你生死一战，若真是打了，恐怕最终死的会是我。”

    千夜摇头，“我不会杀你的。”

    “哼！谅你也下不去手。”李狂澜这句话出口，才惊觉似乎说错话了。不过千夜好像也没注意，她才暗暗松了口气。

    千夜将吸血刃塞到她手里，说：“先试试合不合手。”

    李狂澜随意使了几个剑招，就道：“还可以，品阶不错。不过，这是吸血刃？”

    千夜点头，“这是我以前用的，现在用不着了，就留下备用。”

    李狂澜看着千夜，认真地问：“你还备着吸血刃，难道真是血族？”

    “不坠之城的时候，很多人都看到了我的血核，还会有假吗？”千夜淡淡地道。

    “不说这个了。趁着我现在状态还不错，出去狩猎吧。”

    千夜点头，和李狂澜走出山洞，选了个远离大湖的方向，开始探索。

    翻过两座山丘，两人眼前出现一片宽阔谷地，谷地中央有一个小湖，周围生长着稀疏树林。李狂澜眼睛一亮，说：“那边有水，多半会有野兽或是鱼什么的。这里也真是奇异了，走了这么久都看不到一个活物。”

    “在你坠落地点附近，有一个大湖。我怀疑在湖底有什么非常厉害的凶兽，这一大片区域，都是它的领地，所以我们才看不到生物。”

    “领地倒是有可能，不过它不需要吃东西吗？这么辽阔范围，什么活物都没有，它吃什么？”

    这个问题千夜自然答不出来，李狂澜也只是提出问题而已。聊这几句的功夫，两人已经做好了战斗准备，收敛气息，慢慢向谷地湖区潜行。

    下到谷中，快要到森林边缘时，忽然从树林中冲出一只雪白的小兽。这头小兽身圆腿短，有着长长的尾巴，奔行如风，十分敏捷。在它身后，又冲出三只同样的雪兽，它们体型大得多，速度也快得多。最强壮的一只转眼间就追上了前面奔逃的小雪兽，将它扑倒在地。

    就在千夜以为小雪兽要命丧它口之际，大的雪兽压在它身上，竟然开始交\配。后面的两头雪兽见头名已被抢走，立刻互相扑咬搏斗，看样子是要战出个二三名来。

    李狂澜见了，顿时怒道：“这些东西怎么这么无耻！看我宰了它们！”

    千夜苦笑，“说不定这就是它们的存活方式。”

    “你不是要狩猎吗？这不就是猎物？你不动手的话，那我上了。”

    千夜摇了摇头，瞬间靠近那群雪兽，指尖射出三道血线，刺入三头雄兽身体，惟独放过了那头雌兽。血线一发即收，带着一点精血回到千夜体内。千夜瞬间感觉到如有三团烈火进入身体，耳中轰的一声，差点进入沸血状态。

    这些雪兽看着个头不大，实力也普普通通，但是精血却既多且纯，每头雄兽的精血都要超过永夜的子爵。

    瞬间吸入如此多的精血，千夜也要时间消化。他站定不动，凝神收纳精血。

    那头雌兽见三头雄兽都莫名死去，一下从地上跳起，绕着雄兽尸体转了几圈，拱拱这个，嗅嗅那个，直到确信它们都死了，这才向树林奔去。到了林边，它仰天发出一声尖细啸叫，声音远远传了出去。

    树林中白影一闪，又冲出两头雄兽。雌兽转身即逃，没逃多久就被雄兽追上，压倒在地，叫得十分凄惨。

    李狂澜看得无言以对，只能恨道：“真是无耻！”

    ps:我好象听到了加更的呼声。