 章一七三 帮助？
    在这片树林中，大到数米长的巨蜥、六足猎狮，小到拳头大小的地鼠，都行动急促，且处于极度亢奋的状态，它们要么就在狩猎进食，要么就在繁衍，一刻都没有停下来的时候。八??整个树林中的气氛格外的诡异、炽热，宛如一场各个物种都在参加的无遮大会。

    李狂澜虽然早就习惯了男人身份，可她再是性情奔放，也有些看不下去，禁不住啐了一口。

    千夜出手猎杀了一对正在繁衍的六足狮，刚准备收取猎物，李狂澜就拉住了他，皱眉道：“这么脏，我不要吃！”

    千夜自然明白她的意思，苦恼道：“这里不脏的似乎不多啊。”

    李狂澜放眼四顾，确实没有什么更好的选择，于是指了指在林间穿过的一群似马似鹿的生物，说：“那些看起来好吃一些。”

    千夜无奈，“好吃有什么用？”

    越是强大的凶兽，吃起来越补，这是常识。但是它们的肉质往往难以下咽，这也是常识。在千夜看来，那些林间小马太过弱小，和普通野兽差不多，根本没有吃的必要，远不如六足猎狮那样有助于补充原力。

    但李狂澜说什么也不肯碰正在繁衍中的狮肉，千夜最终只好找了条巨蟒，算是折中方案。

    仅仅是数头猎物，就让千夜吸纳的精血接近饱和。这里的生物或许实力平平，但精血却是充沛得超乎想象。此外在极端的重力环境下，大型凶兽体重往往达到数十吨，依然能奔跃如飞。别的不说，它们的筋络骨骼都会是难得的好材料。

    或许一直都是千夜出手的缘故，李狂澜也不甘寂寞，忽然跃起，追上一头在林间纵跃的小鹿，吸血刃直刺后颈。

    扑的一声，这一刀如中败革，竟只插进去数分。小鹿吃痛，用力跃起，同时后蹄带风，闪电般踢向李狂澜胸口。

    它身体虽小，可是力量狂猛之极，将李狂澜整个人都带得飞起，一双后蹄踢到半途，风声已经变成尖锐的呼啸，这一脚要是被踢中了，李狂澜又要断一排骨头。

    李狂澜心下微惊，好在她战技惊人，手上微微加力，整个人就倒竖在小鹿背上，避过了那一踢。随后她手中吸血刃一震，震开了小鹿那强度惊人的肌体，直刺心脏，这才算收获了一件猎物。

    一头看上去胆小温顺的小鹿都如此难对付，那些六足猎狮就不必说了。可是千夜却收割得极是轻松，一道红线过去，猎物就伏地不动了。李狂澜很是不服气，抓起千夜的手看来看去，却没看出什么来。自千夜晋升侯爵后，生机掠夺渐渐收放自如，一次就可以射出数根血线攻敌。

    这是血族最古老也是最神秘的天赋能力之一，李狂澜哪里看得出来。

    但是手被李狂澜握着，千夜忽然间就想起了她衣甲下那摄人心魄的肉体，莫名躁动顿时涌上心头。他的目光也不禁移了位置，落在李狂澜的唇上。那双线条锋利如剑的唇，此刻看起来竟是如此鲜嫩可口，很有封住的冲动。而更要命的是，明明注意到了千夜的变化，她却没有斥责，而是双唇微开，似是召唤，又似欲拒还迎。

    好在千夜已有足够经验，欲念一起就强行压下，不动声色地将手抽回，向林中小湖一指，说：“我们去那边看看吧。”

    李狂澜点头说好，就似什么都没有发生一样。她的外甲表面泛起一层霜花，显然在用寒气为自己镇定。

    两人都是帝国年轻一代顶尖强者，搜索自是轻车熟路，转眼间就沿着湖岸探索了一圈，确认没有凶险后，千夜就跃入湖中，探索湖底。而李狂澜则在岸边接应。在这个世界中，湖水稠如水银，水下格外危险，而千夜的生机掠夺却恰恰可以无视重力和绝大多数的防御，堪称无双杀器。

    片刻之后，千夜就提出一条大鱼出水，说：“湖里没什么危险。”

    李狂澜却伸手掀开他臂上衣甲，看着那里多出来的一条深深伤口。这道伤参差不齐，如同被钢锯锯开，深可见骨。伤口上附着一层黑色粘液，正在阻止伤口愈合。

    千夜扬了扬手中大鱼，笑道：“这家伙干的，还没来得及清理，不过晚上可以加餐了。”

    李狂澜默不作声，指尖泛起水蓝剑气，开始切削千夜伤口的黑色毒液。她出指如风，每一剑却只削去极薄的一层，生怕切到了千夜的血肉。如是出了数百剑，才清理了一半。

    千夜嘴动了动，有心要自己处理，但看她那认真样子，只好忍住不说。过了许久，她才将伤口清理完毕，看着迅速愈合的血肉，她展颜一笑，顿时整个湖边都亮了。

    千夜将大鱼抛下，看看周围，说：“这个地方不错，今晚就住这里吧？”

    “好。”

    两人自然就有了分工，千夜去伐木取材，而李狂澜则负责弄吃的。

    片刻之后，千夜才扛着一捆木板返回。这个时候李狂澜已经用石头搭起了一个简易的炉灶，将大鱼切块，用树枝穿了在火上烤着，做得有模有样。

    又过片刻，千夜扛着第二捆木板返回，李狂澜还在烤那块鱼。千夜微微一笑，继续去伐木。他伐木可不容易，要用东岳将树木砍倒，再削皮去枝，切割成木板，方会带回。这树林看起来普通，但树木都硬逾钢铁。那种感觉根本不是在伐木，而是切削钢材。要不是千夜力量强横，东岳又兼具坚固和锋锐属性，砍不了几棵原力就会耗尽，剑也要报废。

    这个见鬼的世界，做什么都不容易，想来李狂澜烤鱼也是如此。

    千夜扛着第三捆木材回来时，果然看到李狂澜还在烤那块鱼，动也不动。可是当他第四次返回时，就感觉不太对了，李狂澜依然在烤鱼。

    千夜走到她身边，问：“怎么，有什么不对吗？”

    李狂澜如大梦初醒，失声道：“啊，不，没什么。”

    此刻炉中炭火正旺，火焰不断舔舐鱼块，渐渐鱼肉色变焦黄。千夜伸手将烤鱼取下，忍不住道：“这已经烤好了啊！”

    “啊，是，已经烤好了。”李狂澜明显心不在焉。

    她脚边大鱼已经只余骨架，而炉中炭却越来越多。看那炭火形状，显是她把鱼烤焦之后，就扔入炉中，当烧炭使用。这倒是一个新的发现，鱼肉不仅可以当炭火使用，而且火力强劲而持久，看样子一时半会熄不了。

    千夜叹一口气，将烤鱼切成细条，再用木签穿了，塞到她手里，说：“先吃吧，不够的话我再去抓鱼。”

    “我去。”

    “不用你，我去就行。”

    千夜当然不会让李狂澜下湖，湖底只是对他没有危险，而李狂澜下去就有生命危险。别的不说，没有千夜那样的力量，都无法在水底自如游动。

    这一次入水没有多久，千夜就提了一条大鱼出水。李狂澜接过大鱼，又开始心不在焉地烤。千夜也拿她没有办法，反正烤鱼都是她吃，于是自去伐木。

    等到木材足够，千夜就在湖边空地打桩立柱，铺设地板，修造围墙，再加个屋顶，很快一座简易木屋就建好了。千夜并不满足，又在周围立了一圈围栏，布下木刺陷阱，这才满意。

    营地建好，又到了黄昏时分。李狂澜虽然又把一条鱼大半烤成了炭，但还是吃到了几块。鱼肉极富营养，原力充沛，几块肉就把她撑得极饱。这个世界虽然凶险，但也不是没有好处。比如这些鱼肉，吃了就对伤势有很大好处。再过两天，李狂澜所有断骨就可愈合，行动无碍。

    夜色初降，千夜就叫李狂澜进屋，检视了一下她的伤势和原力恢复状态，就把围栏门关上，再将房门封死。屋内并未生火，在这种生机俱寂的夜晚，生火根本无用。

    两人相对而坐，各自修炼，对抗着逐渐缓慢的生机。

    木屋外已是一片寂静，风声渐隐，只剩冷冷的夜光照在小湖上，映得湖面平滑如镜，一丝波纹都没有。白天极度热闹的树林也安静下来，什么声音都没有，寂静得让人心中发慌。

    本该是万物俱寂的夜，却突然响起一声霹雳，木屋上空竟出现了一条暗色波纹。无论千夜还是李狂澜，对此都不陌生，那是空间被撕裂的迹象。但这一次却不是有人要穿过来，而是被太玄兵伐诀的压力撕裂了虚空。

    千夜徐徐收束奔腾的原力，停了太上兵伐诀的修炼。他本是正常修炼，却没想到这里的空间似乎格外脆弱，太上兵伐诀一起，漩涡大力就直接撕裂了空间，令虚空原力如瀑布般垂落，转眼间就将千夜五处原力漩涡填满。若不是千夜及时发常见不妥，停了太上兵伐诀，空间裂隙一多，必会波及到木屋，说不定两人也会有危险。

    千夜没想到会瞬间补满原力，不过兵伐诀修炼出的原力还不能直接使用，须以曜篇精炼过，才会转化成晨曦启明，真正增加原力修为。

    正待凝炼原力之时，李狂澜忽然道：“我支撑不住了，后面就靠你了。”

    千夜一怔，不知该不该接口。李狂澜所说的自是难以对抗这个世界夜晚的生机寂灭，需要帮助。只是她是否真的清楚了前一晚千夜是怎样助她的？