 章一七四 想结仇吗？
    千夜犹豫之际，李狂澜又道：“本能躁动似乎只会在白天出现，所以你不用担心，我现在完全清醒，知道自己在说什么。八??”

    “那你知道我会怎样做吗？”

    李狂澜声音清冷，淡道：“怎么做都可以，我都接受。前一晚是怎样，现在就还是怎样好了。”

    “也许可以换种方式。”千夜思索着。李狂澜重伤昏迷时，为了救她一命，无论做什么千夜都心中坦然。可是现在她是清醒着的，再那样亲密到无以复加的程度，实在是有些难。

    李狂澜断然道：“不必换，就用前晚的方法好了。”

    “可是……”

    “没什么可是，我还不想死。至于其它的，反正已经有过一次，再多几次也没什么区别。”

    区别大了！千夜心中暗想。

    不过李狂澜说的也对，最彻底的方式方能保证她的安全。双方都是一代天骄，一旦想开了就没什么可顾忌的。

    “好吧，那你的衣服……”

    李狂澜不必千夜说完，就已经开始在脱衣甲，转眼间便赤\裸地站在千夜面前，与平时一样坦然，毫不介意身体的每处细节都呈现在千夜面前。

    千夜从身后将她抱住，低声道：“放松，不要用原力抵抗。”

    随着血核开始脉动，两人的节律开始趋于一致。

    夜很安静，并在寂静中渐渐寒冷。依偎在一起取暖的生命，并不是为了亲密，而是为了生存。这个世界的残酷，在午夜时分，才会真正展现。

    木屋内，淡淡的血火忽明忽暗，将两人的影子投在墙上，窗上。影子很紧密，缠绕如一。世界太静了，以致呼吸和心跳都清晰可闻。两人的呼吸并不一致，千夜渐渐粗重，而她的轻而绵长。即使千夜有过一次经验，再次带动她的心脏和生机，却和前晚一样艰难。

    虽然李狂澜恢复了意识，也以疗伤秘法恢复了不少原力。但是她的身体依旧重伤未愈，内脏伤势更是只恢复少许。这个世界的寒寂之夜迟缓的是身体机能和生机，原力并无多大用处。

    李狂澜似是感觉到千夜的吃力，忽然转了过来，和千夜面对面相拥，并且双手一紧，将自己整个贴在千夜身上。千夜吃了一惊，此刻两人的姿势可说亲密得无以复加，只差最后一步。若不是身处寒寂之夜，恐怕千夜就会控制不住自己的本能了。

    不过换过姿势后，千夜也明显感到轻松许多，这才是前晚的正确姿势。好在她转了个身就用去了大半力气，换好姿势后就再也未动，让千夜松了口气。

    这仅仅是两个晚上，以后呢？即使李狂澜伤势尽复，恐怕也无力独自度过寒寂之夜。这个世界的极端环境，对身体强度要求太高，而以人族的种族天赋，也是在原力修炼上有优势，而不长于身体。帝国许多强者大都是以原力秘技为重，对身体修炼有所欠缺。

    可是这种方式用得多了，早晚都要出事。想到这里，千夜不禁十分头疼。就算有机会离开这个见鬼的地方，又该如何与李狂澜相处？这段时间的经历若是被外人知道了，怕是会有不少麻烦。别的不说，光是李家为了颜面，就会和千夜没完，更不要说她还有个身为当今帝后的姐姐。能够从赵妃手中生生抢走后位的女人，再笨的人都知道千万不能招惹。

    难熬的寂静中，午夜终于过去，负担渐轻，千夜的呼吸渐渐均匀，血火也不再摇曳，稳定地燃烧着。

    不知过了多久，夜色虽然还笼罩大地，但是两人的生机运转都恢复不少。黎明已经不远了。

    就在这时，李狂澜忽然说：“要不，我们做吧。”

    “什么？”千夜虽然相信自己的耳朵，却不相信自己听到的话。

    “就是那件事。”这一次，她的意思再明白不过。

    “这个，不太好吧。”千夜尽量说得委婉。拜宋子宁之赐，千夜早就知道女人有多难缠，特别是拒绝这一类要求，一个弄不好，很可能由爱变恨，成为一生仇人。

    “没什么不好的。”李狂澜出乎意料的冷静，声音也如她的剑气般清冷如冰，“马上就要白天了，这个见鬼的地方白天不一定比夜里安全，或许只是我们没有遇到真正的危险而已。我不想在探索的时候还要分心去控制本能。反正早晚都要失控，那不如现在就做，做过了白天总会好些。现在我还清醒，我不想被本能控制着去做这种事，那和发情的野兽没什么区别。”

    千夜大感头疼，试图安抚，“不用担心，你现在只是因为身上有伤，等伤好了这些都能够克服。再说还有我，至少到目前为止，我还是很适应这里的。放心吧，白天的话，我会帮你控制本能。”

    李狂澜凝视着千夜的眼睛，问：“为什么拒绝我？”

    千夜轻叹一声，道：“确实很少有人能够拒绝你，不过我已经有爱人了。在任何情况下，我都不想对不起她。”

    “是夜瞳吗？”

    “是。”

    “你打算彻底投到永夜那边去吗？”

    “当然不会。”说到这里，千夜自嘲地说：“其实我去不去也没什么关系吧？帝国并不需要我。非我族类，其心必异这句话，可不只是说说的。”

    “帝国不需要你，我们需要。再说当年那都是军部干出的好事，事后烂摊子现在还没收拾干净呢。”

    千夜笑了笑，道：“我就是那烂摊子吧。”

    李狂澜的手在千夜背上缓缓滑动，说：“你这烂摊子，看来谁都收拾不了。”

    “狂澜，天还没亮。”

    李狂澜若无其事地道：“你这是想和我结仇吗？”

    “……当然不是。”

    “依我看，你白天的控制力或许比我还差。既然这样，为什么不现在就做呢？一定要有个借口，你才能心安？”李狂澜辞锋亦是锐利如剑。

    “那也到时候再说。总要尽力到最后一刻，不是吗？”千夜苦笑。

    “终究是没用的。”她虽然这样说，好在没有再进一步的动作，让千夜松了口气。

    漫长一夜终于过去，黎明到来。两人分开，各自穿衣。经过这一夜之后，两人之间的气氛又变得微妙了一些。

    现在猎物足够，水也足够，那么探索周围就成了头等大事。趁着离出猎还有点时间，千夜问起大漩涡内的情报以及至关重要的怎么回去。

    “大漩涡内是一个世界，一个巨大的世界，这一点已经由许多先辈大能证实。过去每次通道开启，都是通往同一个区域。以那块区域为起点，我们和永夜强者各自探索，寻找属于自己的机缘，同时尽可能采收资源，等待下一次通道开启，再返回帝国。”

    “也就是说，从哪里进来就从哪里回去？可是我们进来的通道已经没有了。”

    李狂澜点头，也是一脸无奈：“这大概就是中立之地通道的真正凶险所在，这条通道根本就是不连续的。只有在这个时候，它才延伸到了大漩涡内，但是中途依旧有许多断续之处。通过那些断点，就相当于在虚空漫步。”

    “那我们如何能够确定这里就是大漩涡？”

    “没有办法确定，但这里应该就是大漩涡。只是不知道是在哪个区域。”

    “你怎么可以确定？”

    “这是姐姐和帝国众多天机术强者推算出来的，这条通道只会通往大漩涡。”

    千夜倒是没想到李后居然也是天机术的高手。不过李家一向以天机术闻名帝国，李后作为李家一代最杰出的人物，有此造诣也不奇怪。

    千夜皱眉道：“那我们应该如何回去？”

    “两个办法，一是撕裂虚空，沿原路返回。”

    在千夜看来，这个办法根本就不可能，别说撕裂虚空、开辟空间通道基本是天王级别的绝代强者才能有的威能，单是这条通道是断续的这一点，就能让人打消原路返回的想法。千夜已经有过一次经历，知道想要在空间通道内辨别方向，几是不可能的事。

    好在李狂澜也没卖关子，道：“另一个办法，就是我们找到在入口区域的帝国据点，在那里等候下一次通道的开启。”

    这倒不失为可行的办法，不过难点在于如何找到帝国据点。

    李狂澜随手切下一片木板，在上面刻画着，边刻边说：“这原本是我们李家记下的大漩涡内地形图。如果我们运气好，能够到达地图范围，就能找到据点了。”

    这幅地图看起来十分古怪，所有山脉地隙河流看上去感觉都是特别扭曲，与帝国与永夜常见的地形截然不同。上面虽然标注得密密麻麻，但在千夜看来却是不知所云，根本没有看着眼熟的地方。

    但这样形式的地图，千夜却是见过。他心念一动，取出一个卷轴递给她，问：“你看看这是什么？”

    李狂澜展开卷轴，只看了一眼就脸露惊讶，片刻后讶色更浓，道：“天孙草场！这不是宋阀掌握的大漩涡地图吗？没错了，天孙草场是宋阀在大漩涡内最核心的产业，若无天孙草场这么多年的稳定出产，他们怎会富到这个地步。”

    ps:近期可能大概或许会不定期加更，视心情和催更方式而定。