 章一七五 人迹
    “这是宋阀的地图吗？怎么看起来区域比你的要小那么多？”千夜很是疑惑。≥ＣＯ

    李狂澜白了他一眼，道：“你忘了我姐姐的身份了？这份地图里加上了不少帝室掌握的部份。倒是你手上这份宋阀的地图是从哪来的？”

    “在把我推入大漩涡的时候，子宁塞到我身上的。”

    一提到宋子宁，李狂澜顿时咬牙切齿，恨恨道：“要不是那个混蛋，我怎么会落到这种境地！哼，物以类聚，人以群分，你天天和他混在一起，也不是什么好鸟。”

    千夜这枪中得莫明其妙，问道：“他做什么了，你要这么恨他？”

    “你自己问他去！”李狂澜没好气地道。她看了一眼千夜，语气转柔，说：“你这个笨蛋，被他算计进去了都不知道。”

    千夜更是不明白，“他怎么算计我的？”

    李狂澜咬牙，看样子很想咬千夜一口，道：“自己问他去，别来找我！”

    看到她的样子，千夜知道这里面多半有隐情，但也不能再追问。万一招惹得她再控制不住本能，可是有些麻烦。此前千夜有一句话没有说谎，想要拒绝她是十分困难的，特别是在白天。那白腻却又充满力量的身体，足以绞杀一切雄性生物的长腿，时刻都有可能摧毁千夜的理智。

    李狂澜也不想多说，专心对比两幅地图。好在宋阀地图和李家及帝室地图有不少重叠之处。片刻之后，李狂澜将两幅地图合而为一，给千夜看过，自己也记住了，就下手将木板和卷轴毁去。千夜也未阻止，这种地图上记载了太多秘密，无论如何不能落到外人手里。

    做完准备工作，李狂澜率先登上旁边山丘丘顶，对千夜道：“选个方向吧。”

    “什么方向？”

    “找个你觉得会有收获的方向。”

    “这我怎么知道在哪里有收获？”千夜一头雾水。

    “就当你精通天机术，感觉一下哪个方向会有收获。”

    “可我不会天机术。”

    “都说了就当你会，赶紧找！”

    千夜被逼无奈，只能望向各个方向，凝神寻找感觉。在他心中，这和瞎蒙没什么区别，哪能找到什么感觉？实在没有的话，随便指个方向就是了，反正只要不接近那个巨湖就没事。

    不过为了尽力，千夜还是启用了真视之瞳，视线扫过各个方向。当望向某处时，千夜的心忽然大跳几下，有种立刻过去的强烈冲动。

    “就是那里。”千夜向前方一指。

    “真有感觉？”李狂澜倒是奇了。

    “说不出来，但那边似乎会发生什么。”

    “好，那就去看看。”李狂澜提刀在手，走在千夜身后，跟着他向前探索。

    两人一路向前，连续翻过数座丘陵谷地，眼前出现一条曲折大河，河水缓缓向前，波澜不起。河的对岸是一片森林，郁郁葱葱的，幽静而又蕴含生机。再远方则有一道高耸山脉，青灰色的山体高挺入云，一路绵延至远方。

    现在李狂澜也学聪明了，看到水都很小心。谷中小湖中的大鱼都能伤到千夜，这条宽数十米的河，里面还不一定藏着什么。李狂澜本就不擅水战，以当下状态，落水多半凶多吉少。

    看着对岸森林，千夜皱了皱眉，说：“我感觉，应该过去看看。”

    “怎么过去？”

    “造船。”千夜回答十分简洁。

    说是造船，实际上不过是几块削好的木板钉在一起，就成了一个木箱子一样的船。不过河面也不算宽，以二人的武技，别说木箱，就是拿两块巴掌大小的木片也能过河。不过千夜为了稳妥起见，总要一个能够立足之地，这样也能够应付河中可能的威胁。

    千夜将木箱推入水中，和李狂澜登船，足下运起原力，小船就劈波斩浪，向对岸驶去。

    过河很顺利，没有起什么波折，两人顺利登岸，李狂澜忽然向侧方一指，轻声道：“你看。”

    在远处河岸，竟有一个人在钓鱼！

    在这个世界中，看到人的时候比看到凶兽还要紧张。千夜当即伸手一拍，将木船击碎，顺流而下，自己则和李狂澜伏低身体，以免被发现。

    千夜目力厉害，虽然相隔数千米，凝神望去，仍然看清了那人的装束。

    他一身兽皮制的皮衣，头上扎着头带，上面插着数根鲜艳羽毛。露在外面的手臂和大腿都异常粗壮，生满黑毛，肤色则是少见的深褐色，显得健壮和富有力量。他手中握着一根钓杆，正在专心致志地钓鱼。

    从装束看，他既不是帝国也不是永夜一方的人，那么就只有两个可能。一是以前进入大漩涡的人留下的后裔，另一种则是本地土著。

    千夜决定暂不接近，继续观察。以前在中立之地就有过和原生种族打交道的经历，因此知道越是诡异的世界，原生种族就越是强大。在没弄清楚情况之前，贸然现身，不是稳妥之举。

    那人端坐不动，如同一尊石像，手上钓杆也是纹丝不动，让人怀疑这河中究竟有没有鱼。而且这个世界的野兽大多是六足甚至是多足。此人却和人族一样，只有双手双腿，未免与这高重力的环境有些格格不入。放眼永夜世界，最适应大漩涡的应该是蛛魔。

    没等多久，树林中传来一阵沙沙细响，又一个人走了出来。这人身材更为高大粗壮，直立起来身高超过两米，奔行时声势浩大，大步向钓鱼那人奔去。

    钓鱼的人一转头，露出了面容。他生得高鼻深目，有一双深褐色的眼睛。如果不是嘴太大且没有眉毛，或许以人族的标准都称得上英俊。看到奔来的另一人，他眼中明显露出惊慌，起身就想跑。

    然而奔来那人猛地踏地，地面上明显涌起一道波浪，瞬间就到了钓鱼人的脚下。钓鱼人一声惨叫，被地下涌出的大力弹上半空。他在空中手舞足蹈，还未落下，即被来人一把抓住。

    接下来发生的一幕大出千夜意料之外。

    来人自肋下又伸出一双小手，四手齐动，将钓鱼人身上衣物剥个精光，然后自己就压了上去。钓鱼人拼命挣扎，誓死不从。但是四臂人忽然喷出一团白雾，直接喷到钓鱼人的脸上。那钓鱼人就慢慢停止了挣扎，接下来现出痛苦而又愉悦的表情，已然是被四臂人得手。

    接下来两人疯狂进行着繁衍，翻翻滚滚，战况格外野蛮粗暴。

    以千夜的观察和常识判断，被压在下面的钓鱼人才是雄性，而施暴的则是雌性。这种雌性更加强壮的情况，在高等生命中并不常见，倒是在昆虫中经常看到。但是四臂女人抓捕男人瞬间展现出来的武力，让千夜和李狂澜暗暗心惊。

    她那一踏看起来威力也就寻常，但这里可是高重力的大漩涡世界，万物都坚硬异常。能踏出这一步，至少也得有十三四级原力修为才行。如果这四臂女人仅仅是土著中普通一员，那么就意味着她所在的部落，个个成人都有战将水准。那样的话，这片区域就太危险了。

    千夜回头，凑到李狂澜耳边，尽可能的压低声音，问：“在李家的记载中，有提到过这种土著吗？”

    李狂澜轻轻摇了摇头，似是想要说什么，却突然扑过来封住了千夜嘴。千夜一惊，发觉她全身变得滚烫，脸色艳红，眼中如欲滴出水来，一双手不断在千夜身上上下游走，撕扯着衣服。

    千夜不明白她何以突然失控，当下一个翻身，将她死死压住，至于嘴，只能由得她去了，免得发出声音。

    千夜感知敏锐，闻到一点极微弱的腥香，瞬间身体如同点燃了火药桶，一下就有了反应，身体突然出现的巨大变化，狠狠撞在李狂澜身上，撞得她全身一颤，随即如蜘蛛般紧紧缠住千夜。

    千夜捕捉到腥香的来源，抬头一望，看到空中有数条极细的白丝飘动，明白了原来是那四臂女人喷出的白雾，顺着风飘到了这里。这白雾有极强的催情效果，顷刻间就让钓鱼人从拼死不从变成一头发情的雄兽。李狂澜刚刚肯定也是闻到了白雾，才会变成这个样子。

    察觉原因所在，千夜压得她更紧了，也顾不得此刻两人姿势暧昧，每一下摩擦碰撞都很要命。

    退一万步讲，就算千夜也被白雾控制，那这个地方也绝不是肉战的好地方。这一带明显是土著人的领地，万一冲出来一群土著，那情况可不太美妙。

    是以千夜一般以血气压制白雾的疯狂反扑，一边死命压住李狂澜，不让她发出声音。她需索而不得，只得退而求其次，基本全是在千夜身上用力地蹭。

    片刻功夫，她忽然一阵强烈震动，然后整个人都软了下去，不再挣扎。

    千夜终于松了口气，向她望去。此刻李狂澜脸上嫣红已褪，额头大汗淋漓，呼吸急促，但眼神已经恢复清明。和千夜目光一触，她立刻就把头偏向一边。

    “起来，我们找地方恢复，这里太危险了。”千夜在她耳边轻声道，然后站了起来。

    李狂澜默默点头，但是却全身无力，一时爬不起来。千夜有些奇怪，但只道是白雾效力过后的后遗症，当下将她拉起，背在身上，沿着河向下游走去。离开之前，千夜回头一望，见那对土著仍在激战，只是钓鱼人明显不是对手，已是任人摆布，而四臂女却战意高昂，不知何时是休。

    千夜不再多看，向下游奔去。但刚走出不远，忽然听见一声尖啸，一支利箭闪电般自林中射出。

    ps:如果一催就加更，岂不是太不矜持了？怎么也得拖到明天。