 章一七六 临界点
    千夜临危不乱，先将李狂澜从背上移动右手，随即左手一探，生生捞住那支利箭。≥８利箭入手，千夜顿时全身一震，这一箭的力量竟大得异乎寻常，简直和小型战舰的弩炮有一拼。好在河岸边的地面同样坚硬，否则的话这一箭就能将千夜钉到地里去。

    利箭入手，千夜掌心顿时感到一阵热辣辣的痛。这根箭的箭杆前端都是倒刺，划开了千夜手心血肉。

    从森林中跃出数个土著，其中有两个高大的四臂人，另外四个则是和普通人族差不多高下、与钓鱼人相似的土著。不过奇怪的是，那四个矮小土著中明显有两个女人，看样子他们和钓鱼人是一个种族，而四臂人多半是另一个种族。

    这些土著看到千夜和李狂澜，顿时双眼放光，不断叫着一些听不懂的话。其中一名四臂人手中持着长弓，那一箭就是她所射。看到千夜掌心流血，她顿时又是兴奋，又似担心，一通哇拉哇拉的大叫后，就扔过来一个瓦罐，示意千夜涂到手心。

    千夜接过瓦罐，打开一看，里面是黑色的油状液体，有股刺鼻的味道。他再看看自己手心，只见流出的血都是黑色，伤口血肉也都泛着青灰色，已经有腐烂迹象。

    箭上有毒，但是毒素倒不算致命。腐蚀血肉的话，算是毒素中比较下等的了。真正厉害的毒药都是直接作用于神经甚至是原力，短短十几秒就能置人死地。

    看样子四臂女扔过来的是箭毒的解药。但不管她出于什么目的，千夜都不觉得她会安什么好心。就算土著不想杀他，千夜也不愿意去给他们当配种机器，更不可能让李狂澜落到他们手里。

    千夜将瓦罐收起，就算里面装的真是解药，他也不敢用。何况这点毒素对千夜来说，就和蚁虫叮咬差不多。千夜也不废话，掌心燃起血焰，刹那间就将腐毒烧得干干净净，连带腐烂血肉一同清除。伤口旋即开始愈合收口，转眼间就只余几道血线。

    四臂女看得眼睛都直了，突然间冲着旁边另一个四臂女吼叫咆哮，而后者也不甘示弱，挥舞着手中粗如大腿的石棍，威胁之意再明显不过。两名四臂女开始内讧，余下四名双臂土著却没闲着，向千夜包抄过来。

    “放我下来，这些蝼蚁我还能对付。”

    千夜向李狂澜看了一眼，将她放下。李狂澜拔出吸血刃，迎向最前方的土著。

    那名土著战士看清李狂澜，突然发出一声野兽般的吼叫，扯下裤子，就那样甩着胯下的东西扑向李狂澜。李狂澜大吃一惊，她何尝想到会遇到这种局面？那人虽然破绽百出，可是她也有想要捂脸转头的冲动。

    这些土著的行动看上去普普通通，但这是在高重力环境下，实际上已经相当敏捷。李狂澜一个迟疑，那人就已冲到面前，双手成抓，直接去撕她衣服。李狂澜本能地一刀封喉，可是那土著战士却只偏了偏头，用肩膀迎上吸血刃，双手已然抓住李狂澜的胸口衣领。他宁可挨上一刀，也要剥了李狂澜的衣服。

    李狂澜再怎么天才，也从没见过这等见色亡命的家伙，她此刻又是全身酸软，一时竟也慌乱起来。

    此刻剑光闪过，东岳在李狂澜面前落下，将那土著战士双臂斩断。随即剑光又是一个回旋，将那土著战士一剑枭首。

    随后千夜双手持剑，踏步向前，东岳宛如失去了重量，连续幻动三次，余下三名土著男女心口处就多出一个空洞。

    这三剑实有神鬼莫测之威，李狂澜一时看得呆了。她可还记得东岳有多重。

    但两名四臂女显然看不出千夜这三剑究竟有多厉害，两人暂时放下争执，一齐向千夜围了过来。其中持弓女在三十米外停步，张弓搭箭。这次她一口气连搭三箭，箭头色分黄蓝，看样子淬了不同毒液。而持棍女则大步冲到千夜面前，巨棍高举，但并未砸下，而是一口白雾先喷了过来。

    这下轮到千夜大惊，也顾不上什么剑技秘法了，转身抱起李狂澜就跑。

    四臂女的白雾可极为霸道，刚刚隔着老远，仅仅是风送过来的那么几丝就差点让千夜中招，李狂澜则是直接变成欲女。这要是被白雾直接喷中，千夜可不敢保证自己的血族体质一定能顶得住。况且在繁衍后代这件大事上，古老血族血脉似乎和这个世界生物有着共识，很多时候非但不是助力，反而想把千夜推到坑里去。

    若不是千夜的晨曦启明原力还算强大，能够制衡暗金血气，过去的两天两夜中，早就不知道和李狂澜发生多少只可意会、不能言说的事情了。

    千夜不敢入林，而是逃掉河边，收了东岳，踢起几颗石头，然后飞身而起，踏着空中的石块，就回到了河对岸。在十倍重力下，即使千夜也难以飞行。

    两名四臂女追到河边，跳着脚大叫，却无法过河，看来要么是不会游泳，要么就是顾忌河中有什么存在。不过千夜仍不敢大意，向上风方向又奔出数公里，直到看不见两个四臂女，这才松了口气，将李狂澜放下。

    这下狂奔，千夜也是气喘如牛。李狂澜本身就不轻，何况她身上还有件沉重的内甲。

    河的这一边看起来还算安全，也没有土著活动的迹象。千夜找了一块背风平坦的地方，搭了营火，准备在这里过夜。整个过程中，李狂澜静静坐着，不知在想些什么，也不来帮忙。千夜看出她仍是全身无力，心有余而力不足，就是想帮也帮不上什么，于是便径自一人搭建营地。

    这一次千夜并未修建木屋，只是在周围布了一圈木刺陷阱，然后取出昨日的猎获，准备晚餐。

    李狂澜忽然抬头，道：“帮我做个木盆，要大一点的。”

    “做木盆干什么？”现在千夜连屋子都不准备建，还要家具干什么。

    “我想要洗一下。”

    千夜更是奇怪，一会就要到晚上了，被血火一烧，什么样的污渍都会化为乌有，洗澡完全没有必要。更何况难保河里就有点什么，没看那些土著还会钓鱼吗。

    “我想要洗一下！”李狂澜又重复了一遍。

    清楚她的决心，千夜也就不再劝了，对他来说，做个木盆是件很轻松的事。他选了一棵树，挥东岳砍倒，然后削枝去皮，再切成木板，拼在一起，用树皮搓绳箍好，就是个能装一个人的浴盆了。这些事看起来轻松，实则不然。这里的树木都坚硬如铁，别的不说，光是挥动数十吨的东岳一剑把树伐倒，恐怕神将都办不到。

    在这个见鬼的世界，力大就是王道。

    千夜将浴盆端到河边，盛满了水，然后放在地上。李狂澜脸上微现忸怩，轻声说：“你帮我守着。”

    千夜点头，在河边坐下，背对着浴盆。随后身后传来漱漱的脱衣声，入水声，接下来就是水花涌动的声音。

    也不知她为了什么，一定要洗。

    千夜只当这是她的怪癖，静静看着河水，等着她洗完。

    天色渐晚，吃过了晚餐的两人熄灭了营火，开始各自修炼。李狂澜是疗治伤势，而千夜则要凝炼出更多的晨曦启明，以制衡血气。在这个世界，随便一个生物都有异常浓烈充沛的精血，千夜现在连黑之书都塞满了，再也装不下更多的精血。在精血的无限供应下，如果不受限制的凝炼转化，那么用不了几天千夜就会晋阶实力侯爵，和曾经的娜娜与朱利奥站在相同的高度。

    但是那样一来，宋氏古卷的玄曜二篇将会彻底失衡，千夜将不可避免地向纯粹的古老血族转化。

    不过宋氏古卷在大漩涡内运转要快得多，凝练转化的速度几乎是外面的一倍，按照这个速度，再过一月，千夜就将打开第六个原力漩涡。这种修炼速度，放眼整个帝国也没有几人。

    但是没有修炼多久，距离午夜尚远，李狂澜就支持不住，需要千夜帮助维持生机。有过两晚经历，再做这事两人都是轻车熟路，谁也不说话，相拥一处，默不作声地等待着天亮。

    幽暗的河边，只有血火忽明忽暗。

    又是一夜过去，黎明到来之际，千夜就起身穿衣。见他脸上隐有忧色，李狂澜问：“有心事？”

    千夜长出一口气，道：“是啊，我真不知道还能坚持多久。昨天那些四臂土著的白雾就够厉害了，说不定我们还会遇上什么。”

    李狂澜默然片刻，方道：“我们只不过是为了活下去而已。就算发生了什么，也不是我们的错。一旦离开，我想，这里发生的一切都会忘记的。”

    “也许。”千夜仍有淡淡的忧色。血火所在之处，就相当于千夜的耳目所在。到了早上，无须去看，他也知道李狂澜身体有些地方变得粘粘腻腻，于是就明白了为何昨晚她要坚持洗澡。

    现在的她，或许就是明天的千夜。每每在控制本能的时候，千夜都有种感觉，似乎在与整个世界对抗。

    可是一已之力，又如何能抗衡世界？

    李狂澜岔开话题，向河对岸一指，说：“你不是这个方向上会有大收获吗？我们今天进森林探索吧。”