 章一七七 要我帮你吗？
    千夜从来没觉得自己在天机术上有造诣，也不认为自己的直觉能准到哪里去，至少从宋子宁那里听说，和某些女人的直觉没法比。『Ｗ．』⒉

    但是眼下必须要选择一个方向进行探索，找到了帝国在大漩涡内的基地，才有望返回。在暂时没有方向的情况下，尽可能的了解环境至关重要。而要了解这个世界，这些土生土长的原生智慧种族无疑是最好的途径。

    若是没有李狂澜，那千夜自己早就深入森林，一探原生种族的究竟。可是有了她就完全不一样。不管怎么说，千夜绝不能让她落入原生种族的手里，尤其是四臂人，那样她的结局会比死还难受。千夜相信，李狂澜宁可自杀也不愿意是这个结局。

    可是四臂人的白雾极为霸道，一旦中了就是身不由已，就是想死也不可能。正因如此，千夜才要慎之又慎。所以对于李狂澜的提议一时难以决断。

    此刻李狂澜又一次恢复了平素的清冷，道：“我的伤势已经好了大半，除了晚上不能坚持之外，战斗已经无碍。你不敢去，难道是看不起我？”

    “当然不是，不过……”

    李狂澜打断千夜，“不是就好，我们走吧。”

    见她坚持，千夜也就下了决心，如法炮制，带着李狂澜踏石过河，又来到了森林外。

    两人刚刚接近森林，头顶就响起一声尖啸，一张大网当头罩下，想将两人一举成擒。

    这种近乎原始的狩猎手段怎么可能奈何得了帝国年轻一代的顶级天才？李狂澜挥刀就去挑网。这本是大忌，但是李狂澜手腕一转，吸血刃挑着大网开始飞旋，随后她挥手一抖，大网就从何处来，回何处去，罩在一棵大树树冠上，将藏在那里一名双臂猎人缠了个结实。

    那猎人一声惊呼，从树上坠下，重重砸在地上，顿时哼哼唧唧的爬不起来。

    这时千夜已从林中走出，双手各提一个双臂猎人，抛在地上。被千夜提出来的双臂猎人四肢都被敲断，再无反抗之力。这些土著天然具有隐匿能力，在森林中几乎与周围环境融为一体，可是在千夜的真实视野中却无所遁形，被轻易揪了出来。

    三个双臂猎人看到李狂澜，顿时个个都有了生理反应，眼神直勾勾的，看得李狂澜玉面生寒，提起吸血刃，就要将他们大卸八块。

    千夜按住她的手，摇头道：“没必要杀人。杀心也是欲念的一部分，尽量控制。”

    “我不想控制！”李狂澜冷道。

    千夜知道她近来暴躁，也不生气，而是试着和这些双臂猎人沟通。不过尝试了半天，双方语言没有任何相通之处，只能放弃。千夜又搜了他们身上，除了一些食物和酒之外，就是一些杂物零碎，没什么用处。不过每个猎人身上都佩带着一种蓝色的小花。这种蓝花很是小巧，花瓣却是晶莹剔透，似是水晶一样的材质，分不清是天然还是人工雕刻的。

    看花盘，应是天然生长的，但晶质的花瓣却不像是天然。可是三朵蓝花，每片花瓣都不一样，如此细腻高超的手艺，就是帝国最顶级的高手匠人也做不出来。人族匠人，又怎能和大自然的鬼斧神工相比？

    千夜将三朵蓝花收了，那些双臂猎人顿时拼命挣扎，显得极是愤怒和惶恐，看来这些蓝花对他们而言无比重要。

    千夜知道从他们口中问不出什么，就将网中的猎人四肢也打断，用大网将三人罩在一起，扔在林边。反正这些土著生命力旺盛顽强，几天不吃不喝也死不了。

    千夜向森林深处一指，道：“走吧，看看能不能找到他们的老巢。”

    李狂澜点头，随着千夜向森林深处走去。这些原生种族都是天生的猎人，无须训练就懂得如何隐匿自己，消除痕迹。不过千夜和李狂澜都是更出色的猎手，特别是李狂澜，在追踪猎杀技巧上比千夜还要更胜一筹。若不是千夜有近乎作弊的真实视野，就会被她全方位压倒。

    两人沿着土著猎人留下的踪迹，一路深入，走了大约小半日的功夫，见到的土著踪迹显著增多，并且还不断有新的踪迹从旁而来，汇入其中。

    两人相视一眼，知道找对了方向，于是放缓速度，更加小心。

    这时森林中响起一阵脚步声，一队土著出现在两人视野中。这队土著颇有规模，有五名四臂人，另有超过二十名双臂人。他们排成一队，快速走着。等他们走过，千夜和李狂澜就悄悄跟了上去。

    跟了没多久，一个四臂人忽然兴起，按倒身边的双臂人，就开始繁衍。而其它四臂人也不甘落后，纷纷效仿。那些没被选中的双臂人也男男女女凑成几对，就地大干。这荒诞一幕看得李狂澜又羞又怒，不自觉地靠在千夜身上。

    千夜却很紧张，紧盯着场中各土著动向，惟恐哪个四臂人再喷口白雾出来。好在四臂人的白雾似乎很宝贵，不是用在这种内部活动场合的。

    大约过了半小时，这些土著才结束了原始而又古老的娱乐，继续向前。千夜拉了拉李狂澜，示意继续跟踪。不过一拉之际，千夜感觉她似乎又变得有些虚弱，不禁有些奇怪。

    见千夜目光望来，李狂澜头低了下去，用细若蚊鸣的声音说：“我，我刚刚有些控制不住，所以……和昨天差不多。”

    千夜不知该如何回答，只能说：“要我帮你吗？”

    李狂澜瞪了他一眼，道：“你肯就好了！”

    千夜顿时不敢再接话了，拉起李狂澜，继续追踪。好在混战一场之后，那些土著似也十分疲惫，速度慢了不少，让两人能够轻易跟踪。

    又过片刻，那队土著就走出森林，向着远方山脚走去。那连绵山脉山麓，坐落着一座颇具规模的石堡。石堡已经有些破败，墙壁上有多处倒塌缺口，只有四角四座高耸塔楼完好无损地屹立着，很见气势。每个塔楼楼顶都站着一个强壮的四臂守卫，手中大弓比前日千夜所见要大得多，设计也更为精巧复杂。

    这张弓的威力毋庸置疑，射程足以覆盖数百米范围。楼顶的四臂守卫比四臂女人更加强壮，或许就是族中男子。

    石堡不断有土著进进出出，看起来这个部落十分繁荣。但是他们似乎无心修理破损的城墙，宁可把时间放在繁衍上，也不愿意干活。

    千夜向李狂澜打了个手势，让她守在林中，自己则沿着森林边缘前进，小心翼翼地接近石堡。

    离近之后，透过石墙的缺口，可以看到石堡内颇为凌乱，道路两旁杂草丛生，四周堆放着各种凌乱杂物，中央盖着不少高大石屋，门户宽大，进出的都是四臂人。观察一会，千夜终于确定四臂人也是有男有女，雄性稀少而强壮，高近三米，明显比女人要粗壮一圈。

    四臂人男女区别不大，之所以能够分得出来还是因为土著可以随地繁衍的天性。一对四臂人还没进房，就迫不及待地开始繁衍。

    近距离观察下，可见这些四臂人面目凶恶，男女都有着或长或短的獠牙，口吻前突，还保留不少猛兽的特征。在必要时候，撕咬会是他们强而有力的手段。

    相比之下，双臂土著则有更多类人特征，体型也更相近。在石堡内，他们的居所低矮破旧，往往是一个由木头乱石搭建的窝棚里，就要挤着几十人。别说舒适，或许连落脚的地方都没有。

    千夜对双臂人和四臂人之间的关系有些好奇，于是又悄悄接近，想要观察得更仔细一些。这时一队土著从前方路过，千夜立刻收敛气息，隐在树后。但是队伍中一个四臂女人突然停下，仰头嗅了嗅，脸现疑惑，随即向千夜的方向走来。

    她边走边嗅，一直来到千夜藏身的那棵大树，绕着树走了好几圈，不过一无所获。她还想再找，但是队伍中另一个四臂女咆哮起来，显是等得不耐烦了。这个四臂女才带着不甘离去。

    等这一队土著走后，千夜才自树顶轻轻跃落。他脸色凝重，没想到这些土著的嗅觉如此灵敏，要不是关键时刻他发动血脉潜伏，收敛了全部气息，说不定就会被发现。

    如此一来，千夜就不敢再接近石堡。石堡中看起来至少有几百名土著，四臂人就有数十个，其中还有十来个明显更加强大的男人。即使是千夜，也不愿意孤身挑战这一大群人。倒不是这些土著的武力有多强，实在是那白雾太恶心。

    又观察了一会，千夜就准备返回。他现在可不放心李狂澜，不敢把她一个人放着太久。

    刚欲离开，土著石堡中突然起了一阵混乱，土著们跑来跑去，不住大声叫喊着。石堡更是响起阵阵轰鸣，不知道发生了什么。

    千夜精神一振，这可是天赐良机。说实在的，他很想看看石堡中心究竟藏了什么，那说不定就隐藏着大漩涡世界的秘密。千夜即刻行动，向着石堡潜近。

    就在距离石堡不过百米时，石堡内的混乱更加剧烈。一角塔楼上突然出现一个身影，而原本占据这里的四臂守卫则一头从塔楼栽下，在长长惨叫声中通地一声摔在地上，抽搐着爬不起来。

    那个身影直接从塔楼跃下，在地上的四臂守卫身上一踏，借力跃起，向千夜的方向疾奔。

    才跑了几步，她突然一个踉跄，差点摔在地上。她挣扎着站起，继续奔跑，可是速度却明显慢了，身后一群双臂土著如飞赶来，转眼就追上了她。

    ps:不定时加更。