 章一七八 真没用过
    章一七八 真没用过

    千夜不及细想，一跃而起，如幻影雷电般飞掠百米，抢在众土著之前冲到她面前，将她一把按倒。≥ＣＯ    .      .   众多土著转眼间将两人团团围住压上，瞬间堆成一个人堆。

    人堆中突然透出数以百计的血线，随即人堆震散，千夜从中冲出，怀里抱着那人，全速向李狂澜所隐藏的位置狂奔。

    在他身后，还有不少土著战士紧追不舍。速度比抱了一个人的千夜慢不了多少。有几名战士跑出一段距离，忽然回头望去，才看到刚刚垒成人堆的伙伴都还倒在地上，动也不动。这几人有些疑惑，跑过去将几个倒地不起的同伴翻过来，顿时惊叫一声。

    刚刚压成人堆的二十余名土著，此刻都变成了一具具尸体。这几名土著吓得哇哇大叫，不明白发生了什么。一名四臂男子大步冲来，检视了一遍地上尸体，抬头望向千夜逃离的方向，目光深邃，与其他土著似有不同。

    这个四臂男人没有追上去，其他土著战士也纷纷在他身边停步，显然他在部落中的权威非同一般。

    千夜身后仍然有十几名土著战士穷追不舍，他也不回头，直接冲入森林，自李狂澜身边冲过，继续向森林深处冲去。

    土著战士依旧紧追，纷纷跟入森林。这时李狂澜突然从树后转出，手中水蓝剑光如电闪烁，已自一名四臂女的颈侧划过。随即她脚步变幻，刹那间连换数种持刀姿势。土著战士如潮水般从她身边冲过，每每几乎要撞上，却都在间不容发之际被李狂澜避开。

    那名四臂女又奔出数十米，突然头一歪，颈侧裂开一个大口子，鲜血激射出数米。她一头栽在地上，手脚抽动，却怎么都爬不起来。

    在她旁边，众多的双臂土著战士扑扑通通倒了一地，徒劳地挣扎着。他们或是颈侧，或是肋下，有的甚至是胯下中刀，要害受伤，都是离死不远。

    李狂澜这几刀都是把刀锋摆在这些土著战士必经之路，等着他们自己把要害撞上来。以此法瞬间斩杀了十余名土著，将她惊才绝艳的剑技展示得淋漓尽致。但就算如此，她也脸色苍白，双手忍不住微微颤抖。

    这些土著身体强悍，切肉如同斩铁，奔行时冲力又堪比巨型凶兽，李狂澜毕竟不以力量见长，手边又没有寒月笼沙。连斩十余人后，已是耗尽力气，连刀都有些拿不稳了。

    李狂澜看了看林外的土著战士，有心把他们全部杀掉，可也知道这绝无可能，至少眼下不行。因此虽是心有不甘，但她也只得暗自咬牙，转身就走。

    她心中堵着一道火，只顾埋头猛冲，结果眼前一花，突然出现了一个人。她想都不想，一刀就切了过去。然而那人出手如电，轻轻拿住刀锋，顺势一拗，就把吸血刃夺下。

    李狂澜吃了一惊，左手乍起，两指分开，就点向对手咽喉。这一招既快且辣，是绝境中反败为胜的杀招。可是她眼前又是一花，那人已经消失。紧接着还未等她反应过来，就被人从后抱住，那把吸血刃则架在自己的咽喉处。

    李狂澜怎么也没想到自己败得如此之快，也就是到了大漩涡，在千夜手中才这样败过一次。可这人明明不是千夜。

    未等细想，她就感到有一只冰冰滑滑的手自外甲领口探了进去，翻开内甲缺口，一把就握住了一只肉团，然后突然拈住桃花，不断揉搓捻动。

    李狂澜吸了一口凉气，顿时全身发软。

    她气急败坏，怒叫一声：“姬天晴！你再胡闹，我跟你没完！”

    她身后响起一声轻笑，有人道：“你怎么知道是我？”

    李狂澜咬牙，“除了你这个贱人，还有谁能干出这种事？”

    “哎呀，反正我都是贱人了，那不多干点下流的事，岂不是对不起你？”说话间，那只手的动作猛然加快，弄得李狂澜全身发软，不得不靠在姬天晴身上，方能站稳。

    “你，你……”李狂澜气得全身发抖，眼中全是冰寒杀气，可惜的是身体全无力气。

    姬天晴贴在她耳边，轻声道：“我也快要控制不住了，赶紧让我欺负一下，不然的话我就找千夜去了。”

    “你去呀！”

    姬天晴从她身后钻出，身形变幻，从容貌平平的男人变回了其貌不扬的少女，笑道：“算了吧，他是你的。”

    李狂澜理了理衣服，狠狠盯了姬天晴一眼，道：“他也有你一份，你忘了吗？我那份也一并附送好了，不用谢。”

    姬天晴如小猫般伸了个懒腰，道：“我才不要呢！吃剩菜可没意思。”

    “新鲜着呢，没人用过。”

    “谁信啊？”

    “随便你。”

    两人之间的谈话就此陷入僵局。姬天晴绕着李狂澜左看右看，李狂澜却始终给她摆着一张冰封的脸，万年不变。

    姬天晴先败下阵来，举手投降，问：“真没用过？你们之间，就没发生什么？”

    “没有，要不要我用李家先祖发誓啊？”李狂澜面无表情地道。

    姬天晴知道这话可就说得重了，修炼天机术的家族，最隆重的誓言就是以先祖名义起誓了。李狂澜这样说，就是动了真怒。再刺激她的话，恐怕就要真的分个生死了。

    姬天晴鼓起小嘴，说：“开开玩笑的，别那么当真啊！”

    “你的玩笑从来都不好笑。”

    “好吧，那我以后就不说了。不过，你不打算去看看千夜吗？他吐血已经吐了好一会了。”

    “什么？！”李狂澜大惊，举目四顾，找到千夜气息的方向，飞身而去。

    千夜单膝跪在一株古树之后，以东岳支地，正不断咳着，每咳一声，就会吐出一口紫黑色的血。而在他面前地上，吐的血已经积成一潭。

    李狂澜来到千夜身边，问：“你怎么了？”

    她的声音有些微的颤抖，表面的清冷已经掩饰不住内心的担忧。

    千夜抬起头，勉强露出微笑，道：“我没事，就是，就是……”一句话没有说完，又猛地开始咳血。

    李狂澜想要说什么，双唇已开，却似感觉到什么，并没有把那句话说出口，只是静静地看着千夜。她扶在地上的手，不知不觉间已经插进坚硬如钢的地面。

    千夜好不容易咳得缓些，露出歉意的笑，说：“我真的没事，只是刚刚那一下，实在是太补了，我有点受不了，吐出来就好多了。”

    李狂澜有些明白，又有些不明白，但看千夜气息迅速稳定，开始攀升，终于放了点心。另外刚刚那一战，她是全程看在眼里的，千夜并没有受到什么伤害。以千夜强横身体，区区土著想要重伤他还真有些难度。

    千夜擦去嘴角血渍，说：“这里不宜久留，我们先离开吧。”

    李狂澜点了点头，起身回头，向在不远处看着这边的姬天晴道：“你对这一带应该很熟悉吧？有过夜的地方吗？”

    姬天晴点了点头，说：“跟我来。”

    三人在森林中快速奔行，片刻后穿出森林，跟着姬天晴攀上一座石山的山顶。这里的山顶有一处天然凹陷，恰好让人们站在树顶也看不到山顶。姬天晴已经在这里搭起了一个小棚子，修有营火，边上还有几个储物的箱子，里面分别放着肉类、菌菇和野果，旁边石缸中则盛着清水，一切显得井井有条，格外整洁。

    姬天晴将铺地的树皮干草拨了拨，摆出勉强够三个人挤在一起的位置，然后说：“就是这里了，对付着住住吧。在这见鬼的世界，也就这样了。”

    李狂澜走到山顶天然石墙边，向外望了望，然后拿起姬天晴放在这里的一把原力枪看了看，问：“这里能用原力枪吗？”

    姬天晴道：“谁知道呢，我也没用过，只不过放在这里以防万一而已。”

    李狂澜若有所思，上下打量了一番姬天晴，忽然伸手，道：“拿来！”

    姬天晴立刻往后退了一步，充满戒备地问：“你想干什么？”

    “少装傻！把你备用的衣服交出来！”

    “没有！”姬天晴答得极快。

    李狂澜一脸嘲讽，冷笑道：“谁不知道你有空间装备？你敢说没有准备替换的衣服？”

    “确实是有，但是也只有一套。谁会在空间装备里塞一堆衣服不成？”

    李狂澜点头，道：“有就好，拿来吧。”

    “凭什么给你？你现在打得过我吗？”姬天晴一脸挑衅。

    李狂澜一声冷笑，道：“还用得着我动手？千夜，你上！”

    “啊？”原本在旁边看热闹的千夜没想到这么快矛盾焦点就甩到了自己头上。他一脸无辜地看着她们，不明白为何要自己动手。

    “你不动手的话，自己考虑后果。”李狂澜赤裸裸地威胁。她的威胁虽然看起来很空洞，可千夜仔细一想，似乎能够被她威胁的地方还不少。比如说，她和赵君度之间好像还有一战；再比如说，自己用她的内甲保住一命，她自己却在穿过空间通道时九死一生，这份人情着实太重，需要好好偿还。

    最要命的是，假如她把这几天发生的事告诉夜瞳，那后果简直无法想象。以夜瞳此刻之能，收拾一个李狂澜根本不费力气，就是杀上李家都有可能。

    当然这只是千夜的想象，以目前两人之间的关系，更大的可能是夜瞳就此不再理会千夜。