 章一七九 圣果
    想到这里，千夜苦笑，起身走向姬天晴。『Ｗ

    姬天晴睁大了眼睛，警惕地道：“你要干什么？千夜，你不会这么不讲义气，真的要抢我的衣服吧？喂，你再靠近我可要喊非礼了啊！”

    李狂澜在旁边冷笑，“叫，你尽管叫！看把那些土著叫过来，我们谁跑得比较快一些。”

    李狂澜剑技就是以快制胜，在速度一项上，她确实有自傲的资本，即使是千夜，如果不用虚空闪烁也不是她的对手。

    三人之中，要真的拼速度，还真就是姬天晴弱一些。不过她也不是好惹的，当下眼睛一转，不怀好意地打量着李狂澜，道：“想让你跑得慢点，还是有很多办法的。我看你这几天过得可不怎么好啊，怎么，真要把土著叫过来吗？”

    李狂澜顿时想起刚才被她调戏的一幕，顿时又羞又恼，咬牙叫道：“千夜，还不动手！制住这死丫头之后，我让你看看她真正的样子。”

    被李狂澜一催，千夜才不情不愿地上前，说：“天晴，如果有多余的衣服，还是给她一套吧。我不想动手。”

    姬天晴哼了一声，道：“说得好像你打得过我一样。”

    这个问题千夜也不好回答，只得含糊道：“在大漩涡之外，确实不一定。”他言下之意，就是在大漩涡之内必胜。这倒也不是吹牛，姬天晴出手威力虽大，但多是靠顶级秘法，自身身体和李狂澜半斤八两。而千夜更多是依靠自身强悍身体，在大漩涡内如鱼得水。他在力量上的优势太大，根本不是秘法能够弥补的。

    千夜这么一说，姬天晴也就明白了。她索性两手一摊，挺起胸膛，对千夜道：“我真没有多余的衣服，不信你来搜吧！”

    千夜这就为难了，想要搜得细，自然是贴身搜。可姬天晴毕竟是女孩子，他怎么下得去手？这两天和李狂澜有那么多肌肤之亲，就已经够麻烦的了。他可不想再让麻烦加倍。

    这时李狂澜冷笑道：“怕什么，去搜，每个地方都别放过。我看她敢让你搜！”

    果然姬天晴脸色微变，显得有些不自然。

    千夜却不打算接招，苦笑道：“我真不行。”

    “那你给我按住她，我来！”李狂澜挽起袖子，说干就干。

    姬天晴一个滑步，绕到千夜身后，躲开了李狂澜的魔爪，叫道：“我真没衣服！现在身上就是备用的，原来的衣服早就毁在空间通道里了。我又不像你有那种宝甲，普通衣甲怎么抗得住？”

    李狂澜知道她说的该是实话，也就停了手，忽然轻叹一声，道：“真不该来这里。”

    姬天晴一怔，片刻后也叹了口气，说：“来都来了，说这些也晚了。再者说，就算知道这个世界会是这个样子，我们又能不来吗？难道你甘心接受命运，将来嫁个自己不喜欢的人？”

    李狂澜冷道：“我为什么要嫁？我自从换上男装的一刻起，就没有打算嫁任何人，哎？！”

    她话未说完，姬天晴就突然出手袭胸，瞬间又弄得她全身一软。虽然表面上看不出什么，但是三人都不是普通强者，见微知著，只要看到她神态动作上的些许不自然，就会知道发生了什么。

    这下李狂澜尊严尽失，再也放不出狠话，只是对姬天晴怒目而视。

    姬天晴吐了吐舌头，就此收手，规规矩矩地站好，好像什么都没有干过一样。李狂澜知道现下自己拿她没什么办法，就是伤势痊愈也不是她对手，毕竟寒月笼沙不在手边。而自己一身本事，倒有八成在剑技上，不像姬天晴五花八门的秘法会得极多，随便捞起件东西就能当武器用。

    李狂澜轻叹一声，说：“不管怎么说，我都不会接受家族安排的。再者说，联姻又能带来什么？有我们自己的价值大吗？”

    姬天晴淡道：“谁说带不来东西？只要一天帝国没有女天王登位，那么我们的命运就不会改变。我们的修为越高，价值就越高，总有大人物会对我们感兴趣的。就如你姐姐，当年何等骄傲之人，最后不也是入了宫？”

    李狂澜沉默，因为知道姬天晴说的是事实。从某种意义上，女人还是男人的附庸，只是程度有别而已。实力越强，当然自主的余地就越大，但也只是从一个层面的身不由已转到另一个层面的身不由已。

    当然历朝历代都会有人抗争，有人成功有人失败。比如李狂澜的改换男装，姬天晴的百变幻身，甚至赵雨樱的狂放不羁，都是某种抗争。可是大格局从来都没有变过。

    而永夜反而要好得多，只有狼人中女人比较弱势，血族和魔裔都是基本平等，而在普通蛛魔中，甚至女人力量还要更强些。因为夜之女王的存在，整个永夜世界女人都和男人地位大致相当。

    在帝国，豪门出身的贵女们想要从根本上改变命运，只能如姬天晴所说，出现一位女天王。不成天王，女人战力终究是要逊色一筹，想要和男人平等，最终也只能得到此表面功夫。

    只是如姬天晴、李狂澜这样的天之骄女，何尝愿意屈从命运之下？

    在旁边听了许久，千夜忍不住插口道：“选个自己喜欢的人不就行了，有那么难吗？”

    孰料姬天晴和李狂澜一起转头，对他怒目而视，齐道：“你闭嘴！”

    千夜被弄得莫明其妙，举手投降，自行到旁边坐下，闭目修炼。而姬天晴则拉着李狂澜到了一边，边走边问：“你那件事可怎么办？”

    “还能怎么办？既然姐姐让我到这里，想必已有了解决办法，用不着我操心。”

    “可不是这样说的。那位不上心也就罢了，若真是怒了，恐怕你姐姐也拦不住，还是要把你送出去。”

    “动怒又怎样？我又有何惧？再者说，真这样做了，恐怕丢脸的是他吧……”

    “你当年可不是这样说的，我印象中你说的是……”

    “闭嘴！”

    两人走到远端，窃窃私语，宛如相知多年的好姐妹。如果不是知道过往二人明争暗斗的历史，或许会真的以为她们的关系就是这么好。

    千夜也感觉，越来越看不懂女人了。这么专业的事还是交给专业的人比较好，比如说宋子宁。

    转眼间天色渐暗，临近黄昏。千夜结束了修炼，长身而起，整个人给人一种焕然一新之感。李狂澜微觉惊讶，道：“你的伤这么快就好了？”

    千夜点头，“一点小伤，真不要紧。”

    他是在解救姬天晴时，发动生机掠夺，一举击杀了二十余名土著战士。然而这招本不是用来杀敌的，掠取回来的大量精血无处可纳，瞬间就将千夜撑爆，让他受了不轻的伤。在林间千夜已经吐出了多余的精血，此刻修炼片刻，体内伤损就已恢复。

    千夜看看天色，已是日暮时分，便点起营火，取出兽肉开始烧烤。他烤肉的手艺自是比李狂澜强多了，吃得姬天晴都赞不绝口。晚餐用过，才是真正严苛的时候，夜幕行将降临。

    千夜开始发愁，李狂澜却若无其事地和姬天晴开始聊天。

    “天晴，你到这里多久了？”

    “算上今天，就是三天了。”

    李狂澜若有所思，“唔，那我们就是差不多同时抵达的了。你过来的时候怎样，危险吗？”

    说到这个，姬天晴就开始咬牙，“那该死的通道，把我的衣甲毁得差不多了。结果我一出来，下面就是一群王八蛋土著！”

    李狂澜一惊，忙问：“你没事吧？”

    姬天晴白了她一眼，道：“本大小姐怎么会有事？我一落下，就先砸死了好几个，余下那些一巴掌一个，全部拍死。这些家伙其实一点都不厉害，就是力气大点，皮糙肉厚。另外非常恶心！”

    看来她运气不错，初入高重力环境，就有土著分担坠地伤害，这才没事。不像李狂澜直接摔在地上，要不是千夜就在旁边，她早就化为枯骨了。

    “那你这三天是怎么过来的？”李狂澜问出了关键问题。

    姬天晴小脸微红，说：“这见鬼的地方处处都很邪门，以前从来没人提到过。白天还好办，我有冰心镇狱秘法，可以压制本能躁动。但晚上才真是难过。”

    “那你晚上是怎么过的？”李狂澜格外关心。

    姬天晴手一伸，手心中多了三枚白色的果子，说：“就是靠它。吃了这个东西之后，就会血行加速，生机勃发，再加上自己运功，就可以勉强过夜了。”

    就这么简单？李狂澜和千夜对望一眼，再看看那三个毫不起眼的小白果，顿时有种说不出的感觉。

    千夜深深懊悔，李狂澜却眼波流动，不知在想着什么。

    姬天晴倒也大方，将两枚白果分别弹给千夜和李狂澜，说：“现在就吃吧，效力要过一会才能体会得到。”

    千夜把白果放入嘴里，口感酸中带着腥涩，绝对说不上好吃。它一咬破就化为汁水，没有果核，也不留残渣。吃完之后，千夜总觉得像在什么地方尝过类似的味道，可又一时想不起来。

    李狂澜和姬天晴也吃掉了白果，李狂澜便问：“这种果子还多吗？我们明天去多采一点。”

    姬天晴面无表情，道：“这东西是四臂土著的圣果，已经都被我抢过来了。刚才我们吃的，就是最后三颗。”

    ps：差点没能从小黑屋里爬出来，还好赶上了。