 章一八零 一柱擎天
    “最后三颗？”李狂澜半天才反应过来，一颗心从忽上忽下的半空直接跌落到谷底，但又有一丝不愿承认的小小窃喜。

    “对，就是最后三颗。”姬天晴肯定地道。

    “那有没有可能找到更多？”

    姬天晴摇头，“看那些土著的德性，摘他们几颗果子就跟抢了他们爹妈一样，就知道这东西没有多少。他们一个个跟疯狗一样，当时为了脱身，我顺手就把树给砍了，这才逃出来。”

    “你……”千夜实在不知道该说什么好。连树都砍了，看来是拿不到更多白果了。

    “今天你怎么又跑到他们老巢去了？”

    “我去看看还有没有其它好东西，结果没想到一时失手，惊动了守卫。如果不是你们来了，那这个东西就要用掉了。”说着，姬天晴取出一颗原力手雷，在手里抛啊抛的。

    千夜还没感觉，李狂澜看到手雷那暗红色的特殊涂装，以及金色的徽记，顿时脸色大变，急道：“快收起来！你想玩，我可不想陪你一起死！”

    姬天晴哈的一笑，将暗红手雷高高抛起，看到李狂澜要杀人般的眼神，才吐了吐舌头，把手雷收进了储物空间。

    “这东西有什么特殊之处吗？”千夜虚心地问。

    李狂澜狠狠瞪了姬天晴一眼，解释道：“这种暗红色的手雷都是用特殊合金制造的。那种合金本身就是暗红色，只有它才能承载天王级别的原力。你看上面的徽记，那是指极王的标志，也就是说里面封印的是指极王的力量。这东西一旦炸了，就相当于指极王随手一击的威力。”

    千夜立刻就明白李狂澜为何如此紧张了。再如何特殊的材质，想要封印天王级的力量，也定是十分勉强。这颗手雷搞不好稍微碰撞就会爆炸。那个时候可就有意思了。千夜现在也没把握接指极王随手一击而不死，李狂澜是必死无疑，只有姬天晴秘宝众多，应该有手段避过一劫。

    姬天晴嘿嘿一笑，道：“不用担心，刚才那颗是假的。这种东西我有很多。”说话间，她手上又多出四个暗红手雷。

    千夜脸色瞬间就变了，死盯着其中一颗，不敢稍动。在那颗手雷中，隐隐有摧山倒海的大威力，而且微微波动，让千夜有即刻远遁的冲动。

    姬天晴小嘴一撇，道：“你眼睛太厉害，不好玩。”就把真假手雷都收了起来。

    这些真真假假的手雷对一般人没有用处，但是对那些识货的强者来说，却有极大的威慑力。如果有人认得这种极罕见的手雷，立刻会有多远跑多远。可是在仓皇逃跑中，难免会有破绽被姬天晴抓住。在她面前，露出一点小破绽就意味着战败。

    可以说，手里有这东西，同级别的强者在姬天晴面前就尽处下风。哪怕这手雷中封存的只是指极王一弹之力，可那毕竟是人族最强者，谁也不愿意被指极王弹上一指。

    千夜能想到的，李狂澜瞬间也想到了，脸色当场就变了，咬牙道：“小贱人！你这东西是不是打算拿来对付我的？难怪当初你敢下那么大的赌注！”

    姬天晴则是一脸遗憾地说：“早知道大漩涡通道会开，先和你打过就好了。我就说过你打不过我，你还不信。”

    “你用这种东西，好意思吗？”

    姬天晴一副理所当然的样子，“有什么不好意思的。有本事你也搞几个来用啊！”

    “你……”李狂澜被气得说不出话来。这种大杀器她要是搞得到，也就不会如此狼狈了。憋了半天，她才道：“等我过了神将天关再收拾你！”

    这种杀器对付神将之下有奇效，对于神将的用处就不大了。至少那时李狂澜不会像现在这样，看到暗红手雷第一件事就是想跑。她可没有千夜的真视之瞳，能够觉察出真品和假货。

    此刻天色已晚，三人渐渐感到意识放缓，也就失去了打闹玩笑的兴致。生机不足的时候，对什么事情都提不起兴趣。就在这时，一股热流从三人腹中生起，片刻后就遍及全身。

    千夜只觉全身暖融融的，说不出的舒服。热流所到之处，肌体重获活力，连血脉运行的速度都比平时加快了少许。他就如吃饱喝足，又泡在热水里，每个毛孔都似乎在扩张。而暗金血气则显得异常活跃，不断在血核中穿进穿出。

    这种半梦半醒的状态中，他眼前忽然又浮现出李狂澜那充满狂暴力量的胴/体，每个细节都是如此清晰。身体骤然有了变化，一柱擎天。

    千夜措手不及，急忙收束心神，可是心定了，身体却有些不受控制。此刻三人围成一圈，相对而坐，各自修炼。这要是被她们看到，可就有些尴尬了。虽说和李狂澜已经亲密得无以复加，但千夜仍过不了自己那一关。更何况现在旁边又多了个姬天晴。

    他努力数次，却都无法压下身体的异动，只得装作若无其事，暗中悄悄观察二女的动向，只希望她们没有注意到这边。

    李狂澜呼吸有些急促，鼻尖见汗，看起来就有些不对。此刻千夜对她再熟悉不过，一看到她这个样子，就知道又是动情了。她本是闭着眼睛，似乎感觉到了千夜关注，微微睁眼，向千夜瞪了一眼。

    另一边姬天晴似是全无动作，但千夜却看到她身体表面流转的原力有细微紊乱。这些原力是用来维持她千变万化的外表的。此刻一乱，她的容貌就有些模糊波动。看起来她也不是如表面上那样的若无其事。

    千夜知道这必和服下的白果有关。看来白果在催动生机的同时，也会极大的刺激本能欲望。

    此刻千夜的本能冲动开始变得越来越强，一波波如浪潮般地冲击着他的理智，让他有向二女扑过去的冲动。姬天晴也就罢了，李狂澜多半不会反抗，这种让千夜更加难以抵抗诱惑。而且他还升起了一些奇怪的念头，也许姬天晴在旁边看着，会更加刺激。

    尽管千夜竭力镇压本能，可是各种念头仍然纷至沓来。一想到姬天晴，有关于她的种种想法和猜测就不可抑制。比如说她真正的容貌是什么样子，身材究竟如何，是否如李狂澜一样火爆，等等等等。

    这样下去，局势就有点要不可收拾了。偏偏李狂澜在这时扭动了一下身体，瞬间让千夜将这几日内的亲密接触全都回想起来。

    三人中央，突然燃起了一朵火花。绯金色的原力火焰明灭不定，照得千夜面容也是不断变幻。这是晨曦启明的火焰，驱散了一点寒意，也焚烧了三人之间的一些欲望气息。不过它并不算太大的助力，只是聊胜于无。

    这是千夜最后的挣扎，若还是不行，他就要暂时先离开这里，等到午夜时分再返回。

    好在此刻夜的寒意渐渐压倒了白果的药力，三人的状态都逐渐稳定。不过生机虽然在放缓，但是本能冲动的减缓却要慢得多。千夜依然如一个火药桶，只要一点火星就能瞬间燃烧。这样看来，白果的真正作用可以说是独一无二的催/情/药，加速生机才是附带的功效。

    随着本能冲动的减缓，千夜终于想起了曾经在哪里闻到过类似的味道了，这和四臂女的白雾如出一辙。从效力看，白雾远远比不上白果。白雾引起的欲望，在白天都能抵御。而在临近午夜时分，千夜都有些难以抵挡白果的药力，可见四臂人的圣物确实名不虚传。

    千夜倒是有些好奇，姬天晴当初是怎么发现白果功效，学会用它来度过寒夜的？

    不过现在不是研究这个问题的时候，午夜将近，世界的寒寂已经彻底压倒了白果的药力，李狂澜和姬天晴都开始全力运转秘法，对抗寒寂。李狂澜明显吃力，姬天晴也并不轻松。但姬天晴在场，显然李狂澜不想和千夜用老办法抗寒。

    千夜沉声道：“到我身边来，尽量放松，不要抗拒我。”

    李狂澜立刻换了位置，在千夜身边坐定。姬天晴稍一犹豫，也坐了过来，三人挨得极近，膝盖都碰到一起。

    千夜的血核开始强劲脉动，带动李狂澜和姬天晴的心脏一起跳动。得此助力，她们都感到轻松了不少，当下全力运转秘法，配合千夜，减轻他的负担。

    片刻后午夜终于过去，寒意渐渐消退，三人都抓紧时间各自修炼。这段时间，是修炼的最佳时机，不容错过。在这诡异的大漩涡内，多一分修为，就多一分存活的把握。

    黎明到来之际，千夜吐出一道长长的白气，结束了修炼。这一夜他收获颇丰，曜篇的运转又加快了少许，第五处原力漩涡已经接近圆满。按照这个进度，恐怕再有十日，就能开辟出第六个原力漩涡。

    千夜揣测，宋氏古卷的玄曜二篇都是以天地漩涡之力凝炼原力，正好和大漩涡的环境契合，修炼进度才会加快。或许创下宋氏古卷的那位高人就是借鉴大漩涡的天地大势，方才创下玄曜二篇。不管怎么说，大漩涡对于千夜来说就是修炼圣地。

    一夜修炼，李狂澜和姬天晴也都各有收获。

    然而，三人都面临着新的难题，却都保持默契，谁都没说。白果已经没有了，今晚怎么办？

    ps:明天有午更。