 章一八一 重返石堡
    天还没有完全亮，三人就离开临时营地，奔向土著石堡。≥ＣＯ没有了白果，他们心中都隐约压了一块大石，不敢浪费丝毫时间。虽然姬天晴不知道千夜和李狂澜之间的度过寒夜方式，但是千夜以一已之力，着实带不动两个人。

    在夜晚到来之前，必须得想办法找到替代白果的东西，哪怕效力差一些也行。最可行的目标，自然就是四臂土著的城堡。所以三人决定重返石堡，可能的话直接把它打下来，看看这些四臂土著还藏了些什么。至少也要知道他们是如何度过寒夜的。光是肉体强度似乎解释不了这一点，李狂澜、姬天晴这等级数的强者，身体再差也比这些土著要强些。

    片刻后三人即来到石堡附近，潜伏下来，开始观察。其实石堡内看不出什么，和往日一样的杂乱无章，大量土著不是在乱窜，就是在繁衍，似乎除了吃和干，在他们的辞典中就没有别的词。

    看了一会，李狂澜首先不耐，道：“这些恶心家伙，杀光就是，和他们啰嗦什么？”

    姬天晴立刻附和，也道：“要不我把那颗手雷扔进去，基本就清静了。”

    千夜赶紧阻止，苦笑道：“那东西扔进去是清静了，我们也别想找到什么了。”

    “那你说怎么办？”姬天晴也是隐隐透着不耐烦。

    千夜有些奇怪，按理说她们都是冰雪聪明，从容镇定之人，遇到大事绝对不会糊涂，怎么现在显得一个比一个性子急？李狂澜还好解释，这几天发生的事情太多，差点就冲垮心防。姬天晴为何也这么急躁？

    对他们这级数的强者而言，见微知著，耐不住性子其实就是控制不住本能的开始。

    其实哪怕是整个石堡的土著都不难对付，难的是四臂人的白雾。千夜很清楚，只要结结实实地吸一口就会失控。在失控之前他虽有把握以生机掠夺杀光堡内的土著，可是旁边还有姬天晴和李狂澜，之后会发生什么就很清楚了。

    或许就如李狂澜所说，失控只是迟早的事，千夜只是要等一个心安的借口。但对千夜来说，却宁可尽一切力量去守护心中那份情感的纯洁和完美。夜瞳对他而言，是妻子，也意味着家，哪怕那只是觉醒之前的夜瞳。

    就算真的失控，有借口也好过没有。

    眼见姬天晴和李狂澜都靠不住，千夜只得自己想办法。他略一思索，就取出葬心，准备先袭杀四个塔楼里的四臂守卫。不料枪刚取出，就被姬天晴按住：“不能用！”

    “为什么？”

    “如果在白天使用原力枪的话，原力波动会传得特别远，简直就相当于在黑暗中点了个火把，会把在附近的凶兽土著都招过来。你这把枪威力又格外的大，那简直就是火山爆发，打完后我们什么都不用干，只要跑就好了。”

    千夜没想到还有这等事，看来姬天晴此前已经吃过亏了。他无奈只得将葬心收起。可是用惯了大威力的原力狙击枪，千夜哪会准备弓箭一类东西？

    不过他战斗经验，特别是战场经验之丰富，远非二女可比。转眼间，千夜就拟定了一个新的计划。

    他自藏身处跃出，在石堡前跑过，顿时吸引了土著战士的注意。千夜随即转身向森林奔去，十来个土著战士紧紧跟在他身后，一路追进了森林。

    一进森林，这些土著就遇到了执刀而立的李狂澜，身不由已地从她身边冲过后，纷纷变成了尸体。

    解决了这一批人，千夜又要去勾引土著，准备逐渐蚕食石堡中的土著。姬天晴却一把拉住千夜，说：“让她去。”

    李狂澜脸莫名的一红，狠狠地瞪了姬天晴一眼，却没有反对。千夜只好取出东岳，接过了拦截狙杀的任务。

    片刻功夫，李狂澜如一缕轻烟，疾奔而归。在她身后，竟跟着黑压压一片上百名土著！其中有两名格外强壮的四臂男战士，速度竟不比李狂澜慢，紧紧追在她身后，只差一步就能抓到她。

    千夜大惊，顾不得战机，从森林冲出，横向冲进土著群中，生机掠夺瞬间发动，一举将大半土著放倒。

    两个四臂男武士跟着李狂澜冲进森林，却突然腾空飞起，就此吊在半空。姬天晴手中抓着一根近似透明的丝索，另一头则绕在两个四臂男武士的脖颈上。她猛然发力，用力一拉，四臂男武士的脑袋立刻飞上半空，颈中鲜血狂喷。

    四臂男武士一死，余下土著不足为惧，被姬天晴一拳一个，统统放倒。

    李狂澜这时折返，脸色难免有些苍白，显是受惊不轻。她倒不怕死，可是却怕落入土著手里。因此她看着姬天晴的目光就有些不善了。姬天晴笑道：“没事，他们追不上你，只要你专心跑就行了。”

    李狂澜声音冰冷，一字一句地道：“也就是说，你知道他们速度有多快，对不对？”

    姬天晴眨眨眼睛，毫不脸红地说：“我不知道。”

    李狂澜根本不信，姬天晴几天以来一直和土著打交道，战了不知道多少场，会不知道四臂男武士速度多快？

    见李狂澜不信，姬天晴又补了一句，“这两个家伙速度特别快，我是真不知道。就算被他们追上了，我们也会来救你呀！”

    李狂澜脸色铁青，哼了一声，不再说话。以土著那为了繁衍可以不要命的性格，就算被他们按住几秒钟，怕都要受到难堪的侮辱。更大的可能是姬天晴早就算准了双方的速度和应对，特意布好了局，就是想要吓吓李狂澜。可问题是，她真的被吓到了，日后离开大漩涡，还如何在姬天晴面前抬得起头？

    同样的事情若是换到姬天晴身上，李狂澜不信她会不害怕。可惜李狂澜一心修剑，信奉以力服人，对于谋略布局并不擅长，就是想要给姬天晴下一个套也办不到。姬天晴精灵古怪，手段众多，能够算计到她的，怕是只有宋子宁了。

    一想到宋子宁，李狂澜就若有所思。

    两人在林间明争暗斗，都把千夜抛到了一边。此刻千夜以剑支地，正被双臂数名土著围攻。他只觉身体鼓胀欲裂，似乎肌肤都在寸寸裂开，可是体表看着又毫无异样。千夜动作迟缓僵硬，一时闪避不及，就被土著手中骨匕刺中。

    哪怕是双臂战士的一击，也直透千夜的战甲，刺穿肌体，留下深可见骨的创口，鲜血激射。

    受伤流血，千夜反而感到全身一轻，瞬间扑到那土著身上，用手臂扼住他脖颈，借身体飞旋之力，喀的一声扭断了他的颈骨。接下来，千夜全是贴身肉搏，一举毙杀余下几名土著，然后不敢多作停留，迅速冲入树林。一踏入林间，他就再也忍耐不住，一口黑血喷了出来。

    现在千夜不敢凝练转化精血，因此生机掠夺就从大杀器变成了双刃剑，一旦大举使用，就是伤敌伤已。

    千夜虽然受伤，但姬天晴和李狂澜战力完好。石堡中的土著战士已经被消灭过半，剩下的土著数量虽多，大部分是没什么战斗力的双臂人老弱妇孺。四臂男女只剩下不到十个，最强的两人已经死于姬天晴之手。因此商议之后，姬天晴和李狂澜决定把千夜留在森林中恢复接应，她们继续以之前的战术出击，诱杀石堡土著。

    这些土著还真是满脑子的繁衍，哪怕刚刚吃了大亏，看到李狂澜现身，依然分出一队人来追捕。只是这次人要少得多，只有两名四臂女战士，余下三十几人都是双臂。这点人完全不够她们杀的。对付这些人，她们绝不会手下留情，下手要多狠就有多狠。反正语言不通，完全没必要留活口。

    再吃一次大亏，土著们终于学得聪明了一点，李狂澜再出现的时候，就没有人来追了。姬天晴眼睛一转，给李狂澜换了身装束，把头发样子也改了改。果然她又引了一队土著战士出来，看来土著们的聪明实是有限。

    这次之后，无论姬天晴怎么给李狂澜换装，也引不出更多的土著了。这也是因为石堡中战力较强的男战士基本都被杀得差不多了。

    此刻千夜已经恢复得差不多了，就和二女一同进攻石堡，将残存的几名守卫斩杀。石堡内剩下的都是老弱妇孺，都涌出石堡，四散奔逃。千夜也懒得追杀，抓紧时间和二女一同搜索石堡。

    石堡内凌乱不堪，到处都是垃圾和脏水，各种杂草乱生，碎石堆砌，就和从外面观察到的一样。不过如此脏乱，却没有多少异味，倒也是奇特。想来是因为寒寂之夜，万物枯萎，这些垃圾也难以腐烂的缘故。

    堡内贴着墙壁有一座座窝棚，大部分双臂人就住在这里。窝棚由泥土混合着干草简易搭成，有着不少裂缝和塌陷，窝棚内除了炉灶和一些皮革制品，并无任何有价值的东西，可以用家徒四壁来形容。从此前的观察看，双臂人似乎没有固定的伴侣和家庭，也没有明显的高低等级。他们随时随地可以和任何人进行繁衍，强壮的男女战士和老弱相比，并没有特殊优待之处。

    石堡中央区域，则是四臂人的居处，姬天晴手中的白果就是从这里偷出来的。

    ps：午更之后应有加更，今晚八点见。