 章一八二 三足鼎立
    四臂人居住的石屋高大方正，居然有着原始的建筑美感。天 籁小外墙所用的石料虽然参差不齐，但都是精心堆砌，墙面十分平整。

    千夜走进一间石屋，里面出人意料的整洁，墙面上贴着大块白色的石板，切割得方方正正。屋内有床和石桌，以及木制的储物柜和武器柜。在入门处的上方，则镶着两个巨大的狮头，显然是用来纪念英雄行为的猎获物。

    石屋内收藏的衣甲和武器在千夜看来乏善可陈，当然随便哪件运到大漩涡之外，还是有些价值的。

    千夜又进了下一间石屋，里面布置和前一间几乎一模一样，就连衣甲和武器都没有差别。他再看几间也是如此。这些石屋与其说是民居，倒不如说是兵营，只不过是专门给高级战士居住的营房。

    数十间石屋中，有两间明显要大得多，并且分为内外两间。外间堆放着一叠以皮革制成的皮纸，上面写写画画，不知道记载着一些什么见鬼的东西。内间除了日常用品和武器外，还多了一些储藏的食物。这些取自不同生物的内脏、爪子什么的，看上去对土著来说是无上美味，值得小心保存。但千夜看着只觉得恶心。

    两间大石屋内，各有几个封口的泥罐。千夜屏住呼吸，以血火护住自身，小心挑开封口，顿时一股无法形容的腥味充斥石屋。千夜只闻了一点，就感觉全身血行加速，欲望汹涌，很有种想把二女捉过来正法的冲动。

    他赶紧将罐口重新封好，以血火将腥味灼烧干净，这才敢放开呼吸。好在这类探索的事只有千夜能做，姬天晴和李狂澜都等在屋外，否则她们也闻到这种腥气的话，又是一场麻烦。

    千夜思忖片刻，将她们叫了进来，说：“这里面封存的东西多半和白果有关，能够加速血脉运行。不过想用的话，却是会有麻烦。我刚才闻到一点，就有些压不住本能冲动。”

    姬天晴取出一根长针，在泥罐封口上刺了一针，闻了闻针上味道，再看看颜色，说：“这里面确实加了白果，还有许多其它配料。如果我所料不差，这东西就是他们酿制的春酒。”

    “那还等什么？毁了就是。”李狂澜道。她现在对一应类似东西都是深恶痛绝。

    但是千夜和姬天晴同时反对。千夜更是将泥罐小心翼翼地抱起，一罐罐收进安度亚的神秘空间。姬天晴的储物空间比较小，却也装了两罐进去。这些东西在万不得已的时候是能够救命的，而代价，现在看起来似乎也是可以接受的。

    想到这里，李狂澜忽然心中有了想法，也去抱了一个泥罐，却发现自己没有空间装备，不禁有些尴尬。

    千夜见了，不声不响地从她手上取走了泥罐，收进安度亚的空间。

    除了这些酒，姬天晴又对着那些风干的内脏、骨头和爪子什么的研究了半天。大漩涡内处处都是异宝，这些东西可都是土著费尽心血收集来的，里面搞不好就有什么价值连城之物。不过看了半天，姬天晴也没看出个所以然来，储物空间又非常宝贵，不可能用来存放一些搞不清用途的东西。

    倒是千夜察觉一根碗口粗的兽骨中蕴含着爆炸性的原力，顺手收了，准备等日后慢慢研究。

    石屋扫荡完毕，就只剩下中央的小广场了。在石堡中央的位置，有一块圆形土地，里面种着各种植物果蔬，形似菜地。旁边则有一口深井，井水有些混浊。在广场中央，种着一株小树，单独被篱笆围了起来，可见土著对它的重视。

    据姬天晴说，这株小树就是白果果树，只是现在小树只剩下半截树干，自然是她的杰作。

    白果功效如此神异，取回帝国多半是异宝一件。然而光是移植就是大问题，所以千夜也不觉得有多可惜，如何度过今晚才是真正的问题。

    千夜没有动那些种植于广场中的果菜，，也没碰那棵被斩了的白果树。他们谁都不知道培育方法，也不知道用途。等三人撤走后，土著想必还会返回石堡。他们才懂得栽培的方法，说不定还能把白果树救回来。

    扫荡完这座石堡，收获多少还算有一点。首先自然是清除了土著战士，特别是四臂人的威胁。另外则是拿到了那些酒。白果被酿入酒中后，提振生机的功效被削弱，催生本能欲望的效果被成倍增强。但眼下活下去才是第一位的，实在万不得已，总算是多了个选择。

    现在还有些时间，千夜就带着二女向森林深处探索。不过土著部落似乎都有专属于自己的领地，千夜搜索过若大的区域，发现的土著活动痕迹都是指向石堡。如是搜了半天，天色开始转暗。

    三人无奈，只能返回营地，等待天明再决定是换个方向搜索，还是放弃这处营地，转战更远的区域。

    只是这个夜晚，又要如何度过？

    此刻中立之地外缘的虚空中，悄然跃出一艘庞大无匹的战舰，尖锐的舰艏虽然优雅，却也显得有些狰狞。战舰舰身上那巨大的荆棘城堡标志，向所有人昭示着这艘战舰主人的身份。

    这艘比帝国战舰母船还要巨大的血族战舰，即是无光君王梅丹佐的座舰。

    在无光君王的座舰之后，又跃出第二、第三艘巨舰，一望可知至少是公爵级座舰。随后则是密密麻麻的大小战舰，如蜂群般向中立之地驶去。

    数以百计的血族战舰中，绝大多数是德库拉和拉金氏族的徽记，亦有少数其它古老氏族的战舰。

    这支庞大的血族舰队在虚空中迅速前行，到了某个点时忽然放缓速度。这时从左右各出现一支舰队，迅速靠近。左侧是蛛魔舰队，为首巨舰一点不比梅丹佐的座舰小。蛛魔舰队还未靠近，就响起一个低沉浑厚的声音：“老朋友，又见面了。”

    梅丹佐有些阴柔的声音亦是响起：“并没有多久，和我们漫长的生命相比，血战不过是昨天发生的事。洛萨，这次蛛后有何打算？”

    蛛魔大督军洛萨却没有正面回答，而是道：“最伟大的蛛后自有打算，我只是过来看看而已。”

    梅丹佐哼了一声，自是不信。

    蛛魔和血族舰队都停了下来，彼此保持着安全距离，显然谁都不放心谁。右方的舰队规模不大，却迅速靠近，然后在血族和蛛魔舰队的射程外停了下来。

    但是这一举动并没有让血族和蛛魔安心，洛萨首先道：“你们停得太近了，要么退后，要么向前。”

    梅丹佐则阴森道：“中立之地可不是适合你们的地方。怎么，你们魔裔这次要下血本了吗？”

    从魔裔舰队中驶出一艘中型战舰，甲板上立着一人，全身都裹在黑色战袍中，身周隐隐有暗色火焰燃烧，火焰内的一切事物都是扭曲的，看不出本来面目。他用沙哑的声音缓道：“就算我有偷袭的想法，也不是你们联手的对手。怎么，堂堂大督军和无光君王，这就怕了？”

    魔裔战舰的射程比蛛魔和血族都远，它们停留的距离恰好可以轰击蛛魔和血族舰队，对方的炮火却打不到自己。只是这支魔裔舰队的规模明显偏小，最大的战舰也不过勉强擦到公爵级的边而已，更没有大君座舰。

    和魔裔相比，蛛魔血族其实都各有长处。蛛魔战舰防御强横，结实耐打。而血族战舰则是各方面都很均衡，也都很优秀，速度上往往比魔裔战舰还要快上一线。所以洛萨和梅丹佐都没怎么看得起魔裔舰队，洛萨出言斥责，更多是觉得尊严被冒犯。

    可是看到这个立于战舰上魔裔，洛萨和梅丹佐都是一惊，纷纷现身。

    梅丹佐首先微微躬身，以示对先前出言的歉意，说：“原来是尊敬的永燃之焰殿下。只是不知道为何会是您亲自到来？”

    永燃之焰是魔裔真正的巨擘，曾与夜之女王/莉莉斯共同出战天鬼。在魔皇常年隐居修炼，不理世事的情况下，大多时候都是由他代表魔裔出面。除却这层身份，永燃之焰的实力也明显高出洛萨和梅丹佐一筹。这才是令梅丹佐表示尊敬的真正原因。

    永燃之焰并没有回应梅丹佐的敬意，只是淡淡地道：“大漩涡之外的环境不适合我们，不代表大漩涡内也不适合。既然我来了，那么再不适合的环境也会改变的。”

    洛萨和梅丹佐对望一眼，道：“永燃之焰殿下，此次夺取中立之地的大漩涡通道，最先行动的是你们魔裔，先头舰队也是由林嘉尔作为主帅出战。可是现在呢？林嘉尔莫明其妙的被一个无名小辈打得大败，连座舰都赔了出去。可以说，通道先落入人族手中，都是因为你们的原因。机会已经给过你们，只是你们没能把握。所以这次夺回通道之后，议定的名额不能改变！”

    永燃之焰似是冷笑一声，道：“我来了也不行？”

    洛萨又向梅丹佐望了一眼，见梅丹佐点了点头，当下也下了决心，道：“不行。”