 章一八三 鲜血王座
    永燃之焰似也没料到对方会如此强硬，默然一刻，方伸出两根手指，说：“两个，我要两个额外的名额。.”

    洛萨和梅丹佐都没有想到永燃之焰的要求竟会这么低，彼此以神念交流之后，洛萨问道：“对排位有要求吗？”

    “排位我会自已解决，我只要两个额外的名额。这两个名额的补偿，可以慢慢谈。”

    作为魔裔魔皇之下的第一巨擘，永燃之焰亲自开口，只是要两个额外名额，就算没有补偿洛萨和梅丹佐多半也会答应，何况还有补偿？以永燃之焰的身份，说出口的补偿必不会低，说不定还要比两个名额的价值高不少。洛萨和梅丹佐也不禁有些好奇，魔裔要的名额，究竟是给谁用的？

    不过这个问题就是问了，想来永燃之焰也不会回答。洛萨便道：“好，那就是两个名额。”

    永燃之焰低沉地笑了，说：“很好，我就跟你们去中立之地，并且停留三天。鲜血王座的小家伙应该不会对我不敬。”

    梅丹佐脸色就有些难看了。

    鲜血王座的主人就是血族，血族上下阶层之间血脉力量压制最是严重，按道理说，在无光君王面前，他应该发挥不出全部力量，也应该对梅丹佐最为尊敬才是。然而事实恰恰相反，梅丹佐对他全无压制能力，当年就曾经吃过一次大亏，险些重伤在破碎流年之下。现在那位更有成长，又是在中立之地，就是梅丹佐也不敢轻易言胜。

    所以某种意义上，鲜血王座的存在就是血族的一大耻辱。好在那位当年击溃的是整个永夜的联军，其它种族强者死在破碎流年下的也有不少，又值莉莉斯沉睡期间，否则的话血族或会倾举族之力剿灭鲜血王座。

    此刻永燃之焰重提此事，表面上是为了争夺通道出一把力，实质上也是不多不少地嘲讽了梅丹佐一把。

    话说到这个份上，气氛就变得很不愉快了。三位大君各自回舰，三支舰队则齐头并进，共同向中立之地进发。

    三支舰队中，明显是血族实力最强，蛛魔差点也是有限，而魔裔舰队纸面上实力还不到前者的一半。可就是这样，魔裔舰队始终和两族舰队并行，分毫也不落后。在最看重实力的永夜世界，这无疑是永燃之焰的立威之举，言外之意就是让你们再加上半支舰队，我也不惧。

    梅丹佐坐在战舰中，脸色铁青。一众手下见了，自是知道他此刻心情极差，都各找借口躲得远远的，惟恐变成出气筒。转眼之间，厅内就空无一人。

    这时梅丹佐面前突然浮现洛萨的影像，蛛魔督军脸色同样不太好看，见面即道：“魔裔实在是欺人太甚！”

    梅丹佐脸色阴沉得如欲滴下水来，冷道：“他是永燃之焰，执掌着魔裔名枪。我们又能怎么办？”

    洛萨道：“蛛后行前交待过，此次大漩涡的名额非常重要，每一个都要力争。不知道夜之女王有什么吩咐？”

    梅丹佐道：“伟大的夜之女王一直在沉睡。沉睡之前，她惟一的交待就是要尽快找到掌控之瞳，其它的什么都没说。”

    洛萨道：“这么说来，她还对当年的事耿耿于怀。”

    梅丹佐道：“他都消失那么多年来，大概早就死在虚空深处了吧？不然的话，他早该回来，在血池中开始沉睡了。为了一个死人浪费那么多的资源，真的值得吗？哼，她现在更关注哈布斯，一个刚刚晋阶亲王的小家伙。”

    梅丹佐的语气中隐有不满，洛萨自然听得出来，却不愿就这个话题深入。每位圣山至尊都有着难以形容的恐怖威能，作为蛛魔中最年轻的大督军，洛萨不愿涉足这个禁忌领域。梅丹佐则是血族最古老的大君之一，活过了漫长的岁月，有底气抱怨几句。

    洛萨叹了口气，说：“不管怎么说，执有名枪的永燃之焰，确实能一对一压制我们。这也是他嚣张的原因。唉，当初你们若没有把安度亚赶走，今日怎么都轮不到永燃之焰猖狂。”

    梅丹佐哼了一声，脸色更不好看了。如果说血族的耻辱纪录，黑翼君王安度亚的失踪还要在鲜血王座的脱离之上。安度亚何以在全盛时期突然失踪，堪称整个永夜世界最大的谜团之一。而作为永夜世界的最顶级人物，洛萨对当年的秘密知道不少。

    这次轮到梅丹佐不想继续话题了，他话风一转，道：“既然永燃之焰提了补偿，那我们应该要些什么为好？”

    洛萨凝思，道：“依我看，大宗战略资源更加合适，比如说魔铁。”

    梅丹佐表示同意，思索道：“要多少，要看魔裔对这两个额外名额有多看重了。我还是有些不明白，永燃之焰亲自来到中立之地，就仅仅是为了两个名额？”

    讨论了一会，终于大致敲定了补偿的份额。

    此刻一名血族子爵在舱门外说：“伟大的无光君王殿下，前方出现了一艘战舰，似乎是鲜血王座的的使者。”

    梅丹佐点头，道：“打开通讯，看看他们想要干什么。”

    “遵命，殿下。”血族子爵快步离开，洛萨的影像也随着消失。

    在前方虚空中，正凝停着一艘颇显破旧的战舰，舰身笨重而粗犷，处处都有修补痕迹，是典型的中立之地风格。不过若有人因为外表而轻视它，却往往会吃个大亏。在中立之地特殊环境下，这类老旧战舰往往会爆发出不可思议的性能，而且在可靠性方面更是能够碾压帝国和永夜那些过于精密的新锐战舰。

    在庞大的三族联合舰队面前，这艘孤零零的战舰就如面对狮群的小兽，显得格外单薄与弱小。尽管差距悬殊，它却夷然不惧。

    战舰甲板上，立着一名血族老者，银发黑衣，优雅中带着些许阴沉，正是当初迎接过林嘉尔的老人。

    “各位莅临中立之地，实是难得。我家主人特意命我在此恭候。”

    梅丹佐宏大的声音在虚空中响起，“我们都来了，那个小家伙为何还不现身？他不会以为，随便派个手下就够资格迎接我们了吧？”

    血族老者微笑道：“伟大的无光君王和蛛魔大督军亲临，我家主人怎会怠慢？所以主人不能出现。如果两位伟大的君王能够不进入中立之地的话，那么主人就会一直都不出现。若是相反，可就很难说了。”

    这话的威胁意思已经很清楚了，鲜血王座主人自认不是洛萨和梅丹佐联手之敌，所以避而不见，以免被他们合作突袭。但是两位大君若是进入中立之地，那么将会承受不受限制的报复。洛萨和梅丹佐或许没事，可是他们的属下，却没有几个能够挡得住破碎流年的一击。即使是梅丹佐自己，若被偷袭得手，怕也是当场重伤。性命虽是无忧，可是一世英名却也毁了大半。

    且在夜之女王长期沉睡，青之君王隐世不出的情况下，血族惟一活跃的大君就是梅丹佐。哈布斯虽得夜之女王看重，又是加冕的血亲王，但距离大君还有相当遥远的距离。在这种情况下，梅丹佐必须爱惜羽毛，否则的话，他受挫越多，就会越让人怀念黑翼君王。

    当年安度亚横空出世，时间虽然短暂，却几乎横扫圣山至尊之下的整个永夜世界。那一双穿梭虚空的黑翼，是当时多少强者的梦魇。

    现在洛萨都隐晦地重提当年之事，就更让梅丹佐心浮气躁。现在鲜血王座明着退让，实是威胁，明眼人谁看不出来？这就更让梅丹佐震怒。他重重哼了一声，森然道：“若我一定要进中立之地呢？”

    血族老人毫不畏惧，道：“主人说过，血族强者培养不易。无光君王若定要一意孤行，德库拉氏族的排位恐怕就要往后退几位了。”

    这话相当不客气，梅丹佐重重哼了一声，怒意再明显不过。可是在中立之地，洛萨都比他的手段多些。蛛魔天生身体强横，身为蛛魔大督军，洛萨的身体更是强到变态。就是站那让破碎流年轰个两三次，都死不了。而洛萨的反击却可以要了那位的性命。

    就在这时，虚空中又响起那沙哑的声音：“本座永燃之焰，去跟你家主人说，我要在中立之地停留三天。”

    “永燃之焰殿下！”血族老者明显大吃一惊，他急忙向魔裔舰队的方向躬身一礼，道：“稍等，我这就告诉主人。”

    这礼数，可比对梅丹佐高得多了。

    片刻之后，血族老者重新回到甲板上，说：“主人说了，若是只有三天，那么可以为永燃之焰殿下破例。这三天之内，还希望永燃之焰殿下不要对中立之地的大势力出手。”

    永燃之焰淡淡地道：“只要他们没有蠢到来招惹我，那自然没有问题。”

    血族老者犹豫了一下，又道：“这三天仅仅是为永燃之焰殿下破的例，另外两位殿下还是不能进入中立之地。”