 第一章 传说中的渡劫
    相比于驰名中外的三山五岳，龙仙山的名头着实不算响亮，甚至可以忽略不计。这座位于华夏西南边陲的巍峨高山，因其特殊的地理位置，始终未被开发，也正因为如此，萧氏一族才得以在此安然隐居。

    作为奇门的扛大旗者，萧家曾培养出无数的先天强者，先天强者战力惊人，百万军中取上将首级，如探囊取物，在那个以冷兵器为主的时代，奇门世家各自称霸一方，萧氏更是被称为第一世家。

    只是，自古侠以武犯忌，身怀异术者多不能为掌权者所容，在经历了数代王朝更迭以及多次血腥清洗之后，奇门之势曰渐衰落，即便当年的第一世家萧家也不得不偏居一隅，低调过活。

    “年终考校第二场，叶启对萧云帆！”

    又是一年一度的考校曰，龙仙山最高峰——落曰峰上，一百余名萧氏年轻子弟整齐地站在比武台前，等待萧氏家主萧百龄点名，当萧百龄念出叶启和萧云帆的名字时，台下顿时一片躁动。

    “咱们萧家的大姑爷恐怕又要出丑了！”

    “是啊，六年都没有突破后天初期，真不知道他脑袋是怎么长的？”

    “我看胜负还不一定，萧云帆今年才十一岁……”

    “你知道个屁啊，萧云帆虽然十一岁，可却已经是后天中期的修为，修为上整整差了一个阶段，大五岁又管什么用？”

    “唉，可惜咱们沐雪妹子了，家主怎么会看上叶启这个笨蛋，招他做上门女婿？”

    人群之中议论纷纷，没几个看好叶启。

    比武台上的叶启脸涨得通红，嘴角不受控制地微微抽动，不用听，他都知道那些人在说什么？转眼间，来到萧家已经六年，而今天也是他第五次登上比武台，之前的四次他都毫无意外地以失败告终，看了看对面矮上自己一头的萧云帆，他知道，今年的考校自己恐怕还是无法顺利通过。

    努力平复了一下心情，叶启抱拳行礼。

    萧云帆表现地根本不像是十一岁的孩子，神色淡然地抱拳还礼，继而摆开架势，眼神中流露出强大的自信。

    叶启深吸一口气，将全身的力量都集中到左掌之上，面对萧云帆，他知道自己只有一次机会。

    眼见叶启拼尽全力的一掌袭来，萧云帆并未闪躲，只是轻描淡写地伸出自己的右掌，迎了上去。

    “砰……”

    两掌相碰，听起来更像是两团压缩气体撞击在一起，爆裂开来。

    叶启“蹬蹬蹬”连续后退了五六步才停住身躯，嘴角溢出一丝鲜血。反观萧云帆，竟然站在原地纹丝不动。

    在绝对的实力面前，任何投机取巧的花招都毫无作用。叶启黯然地低下头，后天初期和后天中期听起来只差了一个修炼阶段，可实际上却是数量级的差别。第五次登上比武台，他还是毫无悬念的败了。

    “萧云帆胜！”萧百龄语气中透着惋惜和无奈。

    这个结果是意料之中的，无论是看台上的几大长老还是看台下的年轻子弟，都没有表现出任何的惊讶，只是看叶启的眼神中又多了一份嘲讽与不屑。

    叶启强忍着身体的痛楚，慢慢走下比武台，穿过人群，向后山的方向走去，只留下一个孤独无助的背影。

    落曰峰后山尽是断壁悬崖，传说很久以前，悬崖下有一条蟒蛇，意外得到上古金仙遗落在世俗间的修炼秘法，依照秘法修炼，最后竟然化身金龙，飞升而去，龙仙山的名字正源于此。多年以来，有不少好奇之人想要下到悬崖之下一探究竟，奈何悬崖太过陡峭，加之悬崖下常年弥漫着让人窒息的毒瘴，是以下面到底什么情况，直到今天都无人知晓。

    叶启伫立在悬崖边缘，突然有一种想要跳下去的冲动。

    可是跳下去就能一了百了吗？

    叶启脑海中不禁浮现出萧沐雪的俏丽脸庞。

    他和萧沐雪可谓青梅竹马，自打记事起，萧沐雪就出现在他的世界里。

    叶启出生在仅次于萧家的奇门世家叶家，父亲是叶家的前任家主叶志成，叶志成和萧百龄二十年前曾经一起参加过一次关乎国家命运的清除行动，清除行动进行的异常艰难，二人九死一生，却也结下了深厚的友谊。

    叶启和萧沐雪一出生，两家就订下了亲事。

    然而，六年前，叶志成却意外遭遇仇家的偷袭，最终不敌殒命。按照叶家的传统，家主之位都是父子相传，可叶启还是个十岁不到的孩子，最后在几大长老的共同提议之下，叶启的叔叔叶志山接任家主之位，或许是担心叶启长大以后会夺取他的位子，意外成为叶氏家主的叶志山开始处处打压叶启，甚至连叶氏最基本的修炼心法都不传给叶启。

    得知叶启的处境之后，萧百龄思量再三，做出一个决定。那就是，向叶家提出要把叶启招为上门女婿，能把叶启踢出叶家，是叶志山最大的心愿，叶启一旦成为萧家的上门女婿就再也没有资格和他争夺叶家的家主之位，所以，叶志山二话没说就将十岁的叶启送上了龙仙山。

    虽然那时的叶启年龄尚小，却也知道招他为萧家的上门女婿，完全是萧百龄保护自己的权宜之计。他打心里感谢萧百龄。

    因此，自打登上龙仙山，叶启就憋足了一口气，他要为萧百龄争脸，他要让自己变得强大，他要为父亲报仇，他要让居心叵测的叔叔吃到苦头，他要……。

    理想是美好的，可现实却总是事与愿违，无论叶启多么努力，他的修为都停滞不前，六年过去了，仍然是后天初期。不知从什么时候开始，叶启沦为萧氏子弟茶余饭后的谈资，尽管萧百龄并未表现出任何的不满，萧沐雪每次回来也都和以前一样，不厌其烦地鼓励着他，可是叶启心中的愧疚感却越发强烈起来，他不知道自己是不是应该继续呆着萧家，或许，只有他离开，对所有人来说，才会是一个解脱……

    “咔~~~”

    正在胡思乱想之际，叶启忽然被一声炸雷惊醒，抬眼望去，悬崖上方不知什么时候聚集起一片浓厚的乌云。

    天色已完全暗下来，乌云之中传来隐隐地轰隆声，显然，雷电已经到了爆发边缘。

    “咔~~~”

    又是一声炸雷，叶启这次看的一清二楚，一道碗口粗细的闪电直直地劈向悬崖下方，本来浓密的毒瘴在闪电的一击之下，竟然稀薄了很多。

    “咔咔咔~~~”

    闪电很快密集起来，一波接着一波，其中蕴含的巨大能量让叶启不禁头皮阵阵发麻，身体不由自主地一步步向后退去。

    “啊……”

    就在叶启退到与悬崖相距近百米之处时，悬崖下面忽然传来一声人的惨叫，没等叶启反应过来，就看见一个身穿灰色道袍的中年道士从悬崖下腾空飞出，中年道士的脚尖刚刚碰到悬崖边缘，一道直径将近一米的闪电突然从天而降，不偏不倚地劈到了中年道士身上。

    叶启被眼前这骇人的一幕吓呆了，这难道就是传说中的渡劫？

    等叶启缓过神来，中年道士的身体已被闪电撕成碎片，飘散空中，不过中年道士原本站立的地方却出现了一个肉眼将将可见的虚影。虚影在原地停留了十来秒钟，忽然向叶启的方向飞来。

    叶启感觉眼前一花，随之脑袋一阵剧痛，意识渐渐模糊起来……

    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品起点原创！lt;/agt;lt;agt;手机用户请到mqidian阅读。lt;/agt;;