 第二章 强者的记忆
    不知过了多久，叶启悠然转醒。

    “嘶……”

    脑海之中传来的剧烈疼痛让他忍不住倒吸了一口凉气。强撑着从床上坐起，叶启环视四周，发现自己已经回到了萧氏山庄的住所。

    我到底怎么了？

    叶启努力回忆着昏迷前的事情。

    吴天，夺舍？

    凭空多出的一段记忆将他吓了一跳。理智告诉叶启，那些记忆并不属于他，可记忆却真实地出现在了他的脑海中。

    平复了一下心情，叶启慢慢梳理起来。

    很快，事情的脉络开始清晰起来。

    原来，叶启在落曰峰后山看到的，那个被闪电击中的中年道士名叫吴天，吴天也是一名奇门修者。只不过他并不是看起来那么年轻，吴天已经活了足足五百岁，修为更是达到了传说中的炼气化神巅峰，只要渡过雷劫，便能撕裂空间，飞升至蓬莱仙界。

    然而，雷劫的强度却超出了吴天的想象，最终准备不足之下，吴天肉身被毁，就在神识即将灰飞烟灭之际，他看到了不远处的叶启，这也让萌生了一个大胆的想法，夺舍！

    只不过吴天低估了叶启的意志力，一番较量过后，吴天饱受雷劫摧残的脆弱神识竟败给了叶启，并让叶启完成了不可思议的融合。

    叶启多出的那段记忆正是融合得来。

    当今奇门，以先天为尊，像萧氏家主萧百龄这样的先天强者少之又少，无数的奇门修士终其一生，或许都无法晋级先天。因此，先天境界被很多奇门修士看成是修炼的终点。只是在一些古老典籍中，却有着截然不同的记载，这些古老典籍将先天称为炼精化气。而炼精化气不过是奇门修炼的入门阶段，在炼精化气之上还有炼气化神，练神返虚，聚虚合道三大境界，每个境界都分为初期中期后期巅峰四个阶段，蓬莱仙界正是练神返虚和聚虚合道修为才能到达的神圣之地。

    原本，叶启和许多奇门修士一样，认为典籍中的记载只不过是古人编织的美好幻想。然而，在翻看了吴天的记忆之后，他终于明白了什么叫井底之蛙。

    “伏羲十六卦，轩辕炼甲术，神农百草笈……”

    众多闻所未闻，见所未见的奇门异术清晰地出现在叶启的脑海中。这也彻底颠覆了他对奇门的理解，原来奇门修炼并不是锤炼筋骨，凝聚精气那么简单。

    御风而行，直断生死，炼制灵药，吴天的种种能力让叶启垂涎三尺，他相信只要自己能达到吴天的十分之一，不，应该是百分之一，便能纵横当今奇门。

    只是，忽然蹦出的一个信息给了叶启浇了一盆冷水。

    吴天的卦术，遁术，甚至是炼药术，都需要达到炼精化气阶段才能修炼，而炼精化气却是叶启努力了六年，都没摸到边缘的梦想境界。

    眼瞅着一大堆绝世术法，却无法修炼。

    叶启不甘心！

    他开始一遍又一遍的查看吴天的记忆，他要找到晋级炼精化气的方法。

    “洗髓草！”

    功夫不负有心人，当叶启第五次细细筛查吴天的记忆时，隐藏在脑海角落的一个名字终于被翻了出来。

    洗髓草，上古五大灵草之一，吞食后可在一夜之间，改造人体的脉络走向，疏通闭塞的经脉，让无法凝聚精元的肉胎凡体转化为天赋超然的通灵之体。而洗髓草的生长地点，正是在吴天曾经闭关修炼的落曰峰崖底。

    叶启有种喜极而泣的感觉。

    他的修为停滞不前毫无疑问是因为天赋不佳，天赋与生俱来，看似不可改变，可谁成想吴天的记忆却给了叶启一个大大的惊喜。洗髓草，只要找到洗髓草，他一定能洗髓易筋晋级先天。

    “叶启，你醒了，怎么坐在床上傻笑，是不是让闪电劈得神经错乱了？”

    正在叶启感叹命运之神终于再次眷顾之时，一个女孩走进了屋子。

    女孩看起来在十六七岁左右，虽然年龄尚小，但发育地却是极好，前凸后翘，将近一米七的身高配合纤细的腰肢，对任何男人都有着无比的杀伤力，俏丽的容颜中尽管还带着一丝青涩，可祸国殃民的本色却已展露无遗。

    “沐雪？你怎么回来了？”叶启先是一惊，随即收敛起脸上的笑容。那样子就像偶然捡到了一件宝贝，生怕被别人发现一样。

    女孩是萧沐雪，叶启指腹为婚的未婚妻。

    “还不是因为你！”萧沐雪佯装生气道：“老头子让人给我报信，说你被闪电劈到了，我马上请假赶了回来。还好，你没事。你说你怎么那么不小心呢，没事去什么后山，那里都是毒瘴，太危险了！”

    萧氏的奇门术法传男不传女，尽管父亲是萧氏门主，先天强者，但萧沐雪却是个很普通的女孩子，并未修炼奇门异术，和族内的许多女孩一样，她在山外生活，上学，只有假期的时候才会回到龙仙山。

    “我……”叶启一时语塞，他总不能说自己没有被闪电劈到，而是遇上了吴天渡劫。

    “我什么我。不就是年终考校输了吗？”萧沐雪满不在乎道。

    “你都知道了？”叶启神色一下暗淡下来。

    “输了就输了，有什么大不了的。”萧沐雪忍不住开导起叶启，“叶启，你知道吗？现在是科技时代了。城市里高楼大厦，到处都是汽车，机器。我真不明白你们这些人憋在这山里练个什么劲儿，就算一掌能拍碎石板能怎么样？你能靠着拍石板生活吗？山外的世界靠的是头脑，不是蛮力。如果你真到了城市里，就会发现现在练的东西一点用都没有。反正按照传统，年满十八岁，你们就要出山历练，与其继续在这里做无用功，不如让我跟老头子说一声，让你提前出山算了。”

    “提前出山？”

    如果没有吴天的记忆，晋级无望的叶启或许真的会提前出山，然而现在的他，就如迷失在无边黑暗中的人，突然看到久违地光亮，怎么可能选择放弃。

    然而，望着萧沐雪满怀期待的眼神，叶启又不忍心直言拒绝，沉默良久，他开口道：“沐雪，每个人都有着自己梦想和追求，或许努力过后，依然是一事无成，但是至少他曾经努力过，你再给我两年时间，两年之后，无论我的修炼结果如何，我都会见识一下山外的世界。”

    “好，一言为定。”萧沐雪点点头，从小一起长大，她深知叶启倔强的姓格。

    “一言为定。”叶启也是重重地点了点头，其实，他比任何人都明白，龙仙山并非久留之地，最终自己还是要到山外的世界打拼，只是，叶启不想就这样出去，距离十八岁出山还有整整两年的时间，他要在这最后的两年努力地提升自己，而提升的前提便是改造天赋，此时，叶启的思绪已经飞往了即将改变他命运的落曰峰。