 第十一章 派出所里的特色菜
    尽管叶启一直生活在大山里，但是不代表他对外面的世界一窍不通。

    公然和执法部门对抗显然是不够明智的。一旁的萧沐雪也在向他频频使眼色，意思是态度不要太强硬。叶启随即将火气往下压了压。如果对面的几个警察暴力执法，有错在先，他或许还可以反抗一下，但是现在人家态度友好，只是要他协助调查，再要是拒绝的话，于情于理可就都说不过去了。

    “刚才的事情和他们没关系，我跟你们回去。”叶启还真想看看到了派出所，这几个警察会不会变脸。

    “谢谢你的配合。请吧！”王所长松了一口气，现在他们这种公职人员最怕的就是[***]，如今网络信息发达，稍不注意就可能成为新闻头条，一旦出名，那也就意味着前程尽毁。

    “叶启，我跟你一起去。”韩宁辉刚才也动了手，好汉做事好汉当，他不能让叶启扛起所有的责任，自己躲在后边逍遥快活。

    “大家还是一起吧！免得他们之内有什么猫腻，人多也有个照应。”李利伟是几个人中心思最缜密，也是最冷静的一个。

    “沐雪，要不你先回去？”叶启转身来到萧沐雪身边，低声说道。

    “不，我要跟你一起去。”萧沐雪坚定的摇摇头，这种时候她不可能抛下叶启，当然跟着叶启还有另外一个原因，就是担心叶启和警察发生冲突，要知道警察可是有枪的，奇门中的一些秘术是非常惊人，但是能不能对抗热武器，可就两说了。

    几个人说话间，救护车已经赶到。

    龙二的几个小弟先后被扶上救护车，有了上次在飞机上的经验，这次叶启下手的时候很有分寸，尽管让对方短时间失去了战斗能力，但对他们的身体却没有造成多大损伤，即使不进医院，休息两天也能康复。

    伤员处理完毕之后，在王所长的带领下，叶启等人和龙二走出餐厅，钻进了门口的几辆警车当中。

    学府街派出所就在天南大学西面的一个小区里。十分钟之后，顺利到达。

    “我们的询问都是单独进行的，还请大家配合一下。”进到派出所的大厅，王所长的态度依旧很好。安排手下的警察将叶启等人分别带到了不同的屋子里。

    “王所，你一定要帮我收拾一下那个皮肤有些黑的小子。”见叶启等人进了屋，还留在大厅里在龙二凑到王磊身边，低声道。

    “哼！”王磊冷笑了一声，道：“龙二，咱们可是有言在先，你想在这片混，就要老老实实的，一切都以不给我制造麻烦为前提，现在倒好，大庭广众下斗殴，对方还是天南大学的学生，你让我怎么处理？”

    “王所，我想你是误会了。”龙二笑着解释道：“我们出来混的，为的什么？还不是为了有口饭吃，你觉得我会我闲得蛋疼，去欺负几个学生吗？”

    “那你为什么？”王磊不解道。

    “还不是宁少的吩咐。”龙二嘿嘿笑道，话中底气十足。

    “宁少？”王磊一开始还没反应过来，忽而想起一个名字，惊讶道：“宁副市长的公子？”

    “对头。”龙二拍了下巴掌，肯定地答道。

    想在天南市混，辖区内出没的各种硬茬，一定要做到心中有数，就读于天南大学管理学院的宁副市长公子宁致远早就在王磊这备了案。王磊早想巴结市长公子，只不过他只是一个小小的派出所长，始终找不到什么门路，毕竟人家市长公子手眼通天，几乎用不到他这样的小人物。

    昨天王磊还在感慨耗资源就在眼前，却只能白白浪费，今天机会就出现了。

    “宁少怎么会让你去教训几个学生？”尽量掩饰着激动的心情，王磊问道。

    “这个我还真不知道。”龙二实话实话道：“不过我估摸着是为情！”

    “为情？”

    “你看见那几个学生里的女孩了吧？宁少专门交待小心过不要伤到她，据我观察，那女孩和刚才打伤我弟兄的黑小子关系很亲密。所以……”龙二欲言又止。

    尽管龙二没有说下去，但王磊却是听明白了，随即幸灾乐祸道：“龙二，宁少吩咐办的事，你给搞砸了，恐怕要吃不了兜着走吧！”

    “王所，你就别逗我了。宁少吩咐的事成与不成，还不是您一句话的事，这可是您的一亩三分地，我全仰仗您救命呢！事成之后，我保证把的事情经过原原本本的告诉宁少，你也知道宁副市长就这一个儿子，宁少只要歪歪嘴，您可就飞黄腾达了，到时候可不能忘了小弟我。”龙二谄媚道。

    王磊有种飘飘然的感觉，仿佛自己真的一步登天，成了分局领导。

    “那我就帮你一把。”沉吟半晌，王磊拍了拍龙二的肩膀，“事成之后，还要麻烦你把我引荐给宁少。”

    “王所尽管放心，引荐的事包在我身上。现在就看您这份见面礼的质量怎么样了！”龙二拍着胸脯保证道。

    “好，我这就去帮宁少收拾收拾那小子！”王磊嘴角露出一抹狠笑，转身走进叶启所在的房间。

    房间内，一名年轻警察正在给叶启录口供，叶启没有丝毫隐瞒，将龙二等人故意找茬的经过完全讲了出来。

    年轻警察刚记录完，房门“吱呀”一想，刚才在餐厅中领头的中年警察走了进去。

    “小霍，把犯罪嫌疑人铐上。”一进门，王磊便吩咐道。

    年轻警察一愣，瞬间明白过来，从腰后拽出手铐，干净利落地将叶启的一只受铐在了暖气片上。

    叶启并未反抗，任由年轻警察将自己铐上。他想看看，这些警察葫芦里到底卖的什么药，自己怎么就突然变成了犯罪嫌疑人。

    “姓名？”

    “叶启。”

    “年龄？”

    “十八岁。”

    “籍贯？”

    “春城。”

    “职业？”

    “天南大学学生。”

    一连串例行公事的问话过后，王磊“啪”地一拍桌子，厉声道：“叶启，你为什么纠集同伙，无事生非，对龙二等人进行殴打？”

    “我无事生非？”叶启直接气笑了，“这位警察大叔，你到底收了多少好处费？”

    王磊冷笑不迭，“好小子，竟然敢诽谤警察，我看你是不见棺材不掉泪，小霍，给他上几道我们学府街派出所的特色菜。”

    现在是在他的地盘，一切可就是他说得算了。对面的黑小子可能很能打，但是如今一只手铐在暖气上动弹不得，还能兴起什么风浪，况且就算给他打开手铐，他敢反抗吗？袭警的罪名可不是谁都能担得下的。