 第一百零一章 这还是人吗
    唐心月是一个虚荣的女孩，这一点丝毫不用怀疑。但这并代表，她就一无是处。可能在很多人眼里，唐心月周旋各色男人中间，靠着姿色赚取金钱，已经坏到骨子里。但唐心月自己却清楚，她还有坚守的底线。

    说出来，也许没有人相信，唐心月到现在为止，仍然是一个处女。

    实际上，她的工作也并不是出卖身体。在大城市中，有一种挂着交友牌子的中介机构，专门负责为那些有钱人介绍年轻貌美的女伴，很多成功人士，在应对某些场合的时候，女伴的水平往往代表的他的审美眼光以及经济实力。所以，年轻，漂亮，高学历的女孩，成为他们的首选，而这些条件，唐心月都符合。

    一次偶然的机会，唐心月成为了职业女伴，更直接点儿说，她就是那些交友中介的托儿，每次哄着中介机构介绍来的成功人士，让那些成功人士大掏腰包，榨到一定数量的钱物之后，随便找个理由消失，然后将钱物与中介结构平分。

    就是靠着这样的工作，唐心月维持着她奢侈的生活。

    其实，她早就预料到会有今天这样的情况出现，只是没想到会来得这么快。

    “干爹，你怎么来了！”努力保持着镇定，唐心月满脸笑容的打招呼，丝毫不介意对方对自己的称呼。

    干爹，这个本来正常的称呼，现在已经逐渐向暧昧的方向靠拢，因为，在已经曝光的几对知名干爹干女儿之间，总会发生一些难以启齿的秘事。

    “小月，你别打算再给我灌[***]汤了，给你两个选择，第一，把上次我给你的二十万全部吐出来，第二，今天好好陪陪我，用的你身体还债！”矮胖男子冷哼一声，没有丝毫顾忌的说道。

    外表斯文的成功人士，在夜晚摘下面具后，往往比那些市井流氓更加可怕。

    矮胖男子名叫周夫明，是一家建筑公司的老板，准确地是一个包工头，在房地产蓬勃发展的几年中，他捞到不少真金白银，和那些真正的成功人士不同，周夫明想找的女伴，绝不是伴吃伴喝伴玩那么简单，第一眼看到唐心月，他就打定主意要将唐心月搞到床上，一开始他是用真金白银砸的，甚至在唐心月说缺钱的时候，一次姓给唐心月的账户打了二十万，可是二十万到账之后，唐心月就可以渐渐疏远他，到后来甚至连电话都不接了，就在最近，连手机号码都换掉了。

    周夫明去负责介绍唐心月的交友中介理论，中介也说不出个所以然，直到现在，他都没搞清唐心月的底细。只知道那个女孩叫小月，是天南大学的学生，具体到专业年级，他是一概不知，他甚至怀疑这个小月是不是职业骗子。

    今天下午时分，一个朋友打电话给周夫明，说在大悦城看到唐心月，周夫明马不停蹄地赶到了大悦城，果然是唐心月，而那个通知他的朋友，正是城北老大，负责多个工地“治安保障”的大飞哥。

    听到周夫明开出的两个解决方案，唐心月脸色马上变了。

    是，她确实拿了周夫明二十万，可那二十万她给了中介十万，剩余的十万早也不在自己手上了，现在让她还钱，那真是势比登天还难。

    “周先生，钱我可以还给你，你可不宽限几天？”好汉不吃眼前亏，唐心月唯一能想到的就是拖延战术。

    然而，那边的周夫明却并不吃这一套。

    “宽限几天？可以啊，不过这几天，你可要好好陪陪我。”周夫明狞笑着，近视镜后面的一双小眼睛里尽是**之色。

    “救命啊……”唐心月马上明白，今天是不可能善了了，现在是晚上九点，虽然她走的这条路比较僻静，但还是有人路过的，她瞟了一眼不远处，正有一个男生望着这边，机不可失失不再来，唐心月一边喊着，一边向不远处男生的方向跑去，只要有个男生挡在前面，相信周夫明还有另外几个人是不敢在学校里怎么样的。

    可惜，大飞的两名手下早有准备，唐心月刚喊了一句救命，就被那两个人冲上来捂住了嘴。

    “上车！“周夫明马上命令道。

    不过，两个年轻人并不听他的，直到大飞微微点头，他们才拉扯着唐心月向轿车后座里塞。

    唐心月娇弱的身体，哪里抵挡的了两个一百七八十斤的壮汉，反抗没见任何效果，眼看就要进到轿车里。

    一旦被周夫明带到僻静处，唐心月都可以想象出会发生什么。

    她有些后悔了做职业女伴这个行业了，可是后悔已是无用。

    “呜呜……”唐心月望着不远处的人影，祈祷着那个路人能跑过来，呵退周夫明等人。

    可是直到汽车发动，她都没见到那路人动一动。难道是个假人？唐心月怀疑起自己的眼神。

    “去我顺安区的别墅。飞哥，这妞正点吧，到时候一起享用！哈哈！”周夫明吩咐完前面的司机，然后对大飞慷慨说道。

    “那就多谢周老弟了！到时候我可不会客气。”大飞同样面带狞笑。

    上次，他在天南大学让人家把车砸了，连他自己的脑袋都撞破了，如果不是动用了市公安局的关系，现在都别想出来。这次如果能搞一次天南大学的漂亮女生，也算是为自己出了口气。

    “怎么还不开车？”望着唐心月俏丽的面庞，惹火的身材，大飞都有些迫不及待了。可是等了足够十秒钟，汽车都没有往前走一米。

    开车的小弟犹豫道：“飞哥，前面有人挡路。”

    “挡路？”大飞往前探了探身子，看到有一个黑影挡在车前。

    “妈的，不怕死就撞死他，开车！”大飞厉声命令道。

    “砰……”大飞的话音刚落，车前就传来一声巨大的声响，紧接着汽车熄火了。

    “飞哥，他把咱们的车砸坏了！”司机苦着脸说道。

    “我就艹！”大飞顿时爆了粗口，怎么每次来天南大学，都这么不顺呢？上次借的奥迪a8让人砸的报废了，难道这次的宝马7系会是同样下场？

    “愣着干什么？还不下车。”见前面的两个小弟都没动地方，大飞呵斥道。

    前面的两人立时清醒过来，主要是刚才，站在车前的人给了他们太大震撼，没有任何武器，只靠着一只拳头，竟然能隔着引擎盖，将这台十二缸的发动机砸坏掉。

    这还是人吗？