 第一百零二章 可恨之人也有可怜之处
    站在车前的青年并无特殊之处，冷眼一看就是个普通的大学生，搁在往常，面对这样的弱势群体，大飞的两名手下早就蹦上去开片了，可是因为刚才惊人的一幕后，下车之后，他们选择了沉默。

    “原来是你……”见两名小弟下了车之后，没有动作，大飞气得跳下车，赫然发现眼前站着的，正是前不久最先向他那辆奥迪a8动手的男生。

    上次因为围观的学生太多，他还没来得及反击，就被逼近车内，这次可不同了，正是晚上，而且地点偏僻，周围没什么人经过，他有足够的时间和人手，收拾对面的小子，以报两次砸车之仇。

    “废了他！”此时此刻，也没什么好说的了，大飞手一挥，命令两名手下道。

    两名手下相互望了一眼，唯有苦笑。他们很了解老大的姓格，大飞哥最恨就是不听命令的小弟，无论对方多么厉害，他们俩也得硬着头皮上了。

    “砰……砰……”

    没有任何悬念，叶启手上仅仅一个动作，大飞的两名手下就痛苦地趴在地上，再无还手之力。

    和南城龙二不同，大飞是智力型老大，打架的水平并不高，两名手下倒地后，他顿时失去了主心骨，向后微微退了两步，故作镇定道：“朋友，咱们之间没什么深仇大恨吧？用不着次次都针对我吧？”

    “朋友？你也配！”叶启冷哼一声，望了一眼车内，道：“把人放了，然后滚得越远越好！”

    大飞嘴角一阵抖动，好像很长时间没人这么跟他说话了，就算周夫明那种身价数千万的老板看到他也是飞哥长，飞哥短，从来不敢绷着脸。

    “做人不能太过分。”大飞冷笑一声。

    “啪……”落音刚落，就是一记响亮的耳光，大飞还没反应过来怎么回事，叶启就到了他身前，随即脸上传来一阵火辣辣的痛感。

    “我擦！”大飞本能想冲上去，和叶启干一场。

    “啪……”

    没等迈开步子，另外一边脸颊就又挨了一耳光，这记耳光比刚才的力气要大得多，大飞被扇得原地转了两三圈，才停了下来。

    “噗……”

    头晕眼花的大飞感觉嘴里有点咸，往地上一吐，一大口鲜血，夹着一颗后槽牙，喷在地上。

    大飞立马清醒了。

    他终于认识到，在对方面前，他连还手之力都没有，只能是站着挨打。

    “周夫明，赶紧把人放出来！”所谓智力型的老大，就是能屈能伸，吐尽口中的血沫之后，大飞大声向车内喊道。

    其实，车内的周夫明将外边看得清清楚楚，只是胆小，一直没有下车。

    大飞吼过之后，周夫明战战兢兢地打开车门，走了出来。

    没有束缚的唐心月从另一侧车门踉踉跄跄地钻了出来，外面的情况，她也看了个大概，虽然不太清楚具体情况，但也明白自己是遇到了贵人相助。

    然而，当唐心月看清叶启的容貌后，本来想跑过去躲在后边的心思一下消失了。

    “兄弟，今天算你狠，人，我放了。”大飞梗着脖子说道，虽然心里不服气，但人在屋檐下，怎可不低头，再要固执下去，怕是要被对面的青年打到脑震荡了。

    “以后别在让我看见你！”叶启厌烦地摆摆手，以他的能力，找这些小混混的麻烦，实在有**份。

    听到叶启的意思是不再计较，大飞如蒙大赦，连车也不要了，拽起两个受伤的手下，落荒而逃。

    这样一来，周夫明反倒被晾在当场。

    “大……大哥，我……我……”周夫明一时间也不知道该说什么好了，毫无疑问，对面的青年是奔着唐心月来了，说不定就是唐心月另外一个姘头，大飞和两个手下拍拍屁股走人了，自己这个始作俑者会是什么下场呢？

    “你也滚蛋！”叶启不耐烦的摆摆手，从刚才的对话中，他大概了解了唐心月和周夫明之间的纠葛，这种事情，属于一个愿打一个愿挨，没有谁对谁错之分，周夫明如果不是觊觎唐心月的身体，也不会让唐心月骗走二十万元钱。

    周夫明松了口气，瞥了一眼唐心月，虽然有些不甘心，但是也没办法，毕竟比武力，他远远处于下风，而他那些事，也不可怕摆到明面上，让警察帮忙。

    罢了！

    周夫明一咬牙，晃动着臃肿的身躯，三步并作两步的离开，很快就消失在夜幕之下。

    “你为什么帮我？”即便上天给唐心月一万个机会，她不会猜到会是叶启救下自己。要知道，几个小时之前，对方还拿出一张银行卡，彻底羞辱了自己。

    唐心月也不会傻到怀疑叶启对自己有意思，虽然不想承认，但无论是容貌还是身材，她都清楚自己要差上萧沐雪半筹，叶启已经有萧沐雪了，哪还会看上自己。

    “我也不知道。”叶启呵呵一笑，说实话，唐心月给他的印象一点都不好，可毕竟两人还是校友，如果眼睁睁地看着唐心月被人掳走，他心里会很不舒服，因为，唐心月被大飞那样的人掳走，之后会发生什么，傻子能知道。

    “在你眼里，我可能不是一个好女孩，一切都是咎由自取。”唐心月摇头笑了笑，转而呼了口气，道：“无论你怎么想，今天的事情，我都要谢谢你。如果没有你，我可能让那几个混蛋带走了。欠你一个人情，我会还的。”

    看不出来，唐心月倒是一个爱憎分明的女生，虽然她的作为，叶启无法认同，但是这样的姓格，却符合叶启的口味。

    “以后还是少招惹那些人，我只能帮你一次，以后再有这样的事情，你肯定会吃亏。”叶启叹了口气，提醒道。

    “如果有的选择，谁不想找个喜欢的男生好好生活呢？”唐心月苦笑一声，“你知道我从哪些男人得来的钱都干什么了吗？”

    “嗯？”叶启脸上露出一丝不解，他原本以为，唐心月依附于有钱男人，只是为了满足自己的物质生活，现在看来，可能是另有隐情。

    “我爸嗜赌如命，每次输了钱，欠了债，都要我妈去还，从我记事起，我妈就在拼命得还着赌债。每次不等老的赌债还上，我爸就会再欠上一大笔，为了帮助妈妈分担，小学和中学，我都会利用课余时间捡废品来卖，直到上了大学，我才发现，有更好的方法，赚到更多的钱……”唐心月深藏内心多年的秘密，不自觉地吐露出来。

    叶启听过之后，唯有唏嘘。

    唐心月的某些作为，确实可恨。然而可恨之人却也有可怜之处。如何生活，很多时候不是自已能够选择的，而是运命的逼迫。

    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品起点原创！lt;/agt;lt;agt;手机用户请到mqidian阅读。lt;/agt;;