 第一百零三章 苗族少女
    唐心月离开之后，叶启却是站在原地久久未动。他自己何尝不是和唐心月一样，受着命运的摆布，如果可以的话，叶启也想和那些普通人一样，无忧无虑的过活，然而，未报的父仇，萧氏的期待，吴天的记忆，种种原因推动着他夜以继曰的修炼。

    叶启无法像上古伏羲氏那样勘破天机，逆天改命，他现在能做的，只是遵循着命运的轨迹，不断的努力再努力。

    叶启回到宿舍时，已经是晚上十点。

    消失了七八天后，再次出现，叶启受到了舍友们热烈而又隆重的接待，李利伟专门买来了瓜子汽水，只不过，这些东西不是给叶启准备的，而是宿舍里的几人人想磕着瓜子，喝着汽水，听叶启讲消失这些天的见闻，可叶启却微笑着一句话不说，让那几个人恨不得骂娘。

    闹腾了一阵之后，众人渐渐安静下来。

    为了防止他们追问自己这几天的去向，叶启转移话题道：“辉哥，最近和那位尚美女发展的怎么样？”

    别看韩宁辉初中的时候以搞对象闻名全校，但那时候身边的女孩更多的是充当玩伴的角色，长大之后，韩宁辉反倒对于男女之间的事情害羞起来，听到叶启的问题，不由得尴尬答道：“还能怎么样？学医的课程多，每天除了上课就是上课，我这搞到两张《云南印象》的门票，都没时间去看。整整一千块钱，就这么浪费了。”

    李利伟则是在一旁调侃道：“辉辉啊，你这手法也太老套了，约会去看《云南印象》？那样的民族舞蹈，有几个女孩子爱看，还不如实惠一点，开间如家的商务大床房，嗨咻一晚上，不但娱乐还能增进感情，我这有优惠卡，你要不要？”

    “靠，老李，你也太三俗了。”王学雷嗤之以鼻，当然，不屑的背后还带着羡慕嫉妒恨。

    李利伟不愧是人才中的人才，一个月不到的时间，就将他那位女朋友搞到快捷酒店里去了，因为光顾次数多，人家专门赠送了优惠卡，非但如此，他还时不时地秀优越，展示那张优惠卡，这让如今还是光棍的王学雷情何以堪。

    “《云南印象》？”叶启关注重点永远和普通人不同，“辉哥，既然你没时间看，把门票给我呗。”

    《云南印象》是一台将云南原创乡土歌舞与民族舞重新整合的充满古朴与新意的大型歌舞集锦，由某位被称为舞神的著名舞蹈家编排，主演，参与《云南印象》演出的演员百分之七十来自云南各村寨的少数民族，演出服装全部是少数民族生活着装的原型。

    萧沐雪曾经和叶启讲过相关的情况，只不过当时《云南印象》还没有开启全国巡演，所以身在天南市的他们无法看到。

    听韩宁辉的意思，《云南印象》已经在天南市开演，叶启想给萧沐雪一个惊喜。

    “说给你就给你？那可是一千块呢，不出点血，那是不可能的。”韩宁辉本来想把这两张票转让给别人的，既然叶启想要，他也就放弃了这种想法，不过，白拿票的好事，可是没有。

    “出血没问题，你说怎么出吧？”叶启现在也是身家几百万的富裕阶层，钱对他来说，最不是问题。

    “热点水煮鱼吧！”刘立伟在旁提议道。

    热点水煮鱼离着天南大学不远，步行不到十五分钟，算是天南大学周围比较好的一家水煮鱼了，价格中档，人均消费六七十元，如果只是他们四个人去的话，也就是三百块钱，抵价值一千块的门票，还是很值得的。

    除了叶启之外，其余三人都吃过那的水煮鱼，韩宁辉和王学雷纷纷点头。

    叶启自然没有异议。

    然而当叶启一口答应下来后，李利伟却说要带上女朋友，韩宁辉也不甘示弱，言明一定要找他女朋友有空的时间，至于王学雷，虽然没有女朋友，但是执意带上一个关系很铁的高中同学，这样一来，再加上叶启，萧沐雪，整整八个人，就算吃最便宜的学子火锅，还要四五百块，热点水煮鱼，加上酒水，没有七八百，肯定下不来，叶启知道，自己又一次上了贼船了。

    《云南印象》的门票是第二天晚上的，地点在天南市歌舞大剧院。至于请客吃饭，则是安排在看完歌舞之后。

    叶启早早就将消息告诉给了萧沐雪，萧沐雪自然高兴得不得了，她觉得原本像块木头的叶启终于开窍了，知道哄人开心了，又是主动邀请逛街，又是买演出门票，不知道的，还以为，他是在外边有了别的女人，以此掩人耳目呢！

    天南市歌舞大剧院离着天南大学有一段距离。演出是晚上七点半开始，叶启和萧沐雪早早地吃过晚饭，六点多就出发了，正好是下班高峰，路上车水马龙，虽然天南市的交通比京城要好一些，但也是经常堵车，接近七点，两人所乘的出租车才到达天南市歌舞大剧场门口。此时，已经开始检票进场。

    韩宁辉的两张票属于一等座，在比较靠前，而且居中的位置，舞台上的一切都可以看得一清二楚。

    坐定没多久，节目就开始了。

    萧沐雪很兴奋。

    其实，《云南印象》已经开演有段时间了，新闻上报道的很多，这台大型的歌舞获奖无数，受到很多人的肯定。

    萧沐雪平曰里就对民族类的舞剧感兴趣，只可惜，当初《云南印象》首演是在云南，距离天南市两千公里，因为上课的原因，不能过去。期待了许久，《云南印象》的巡演终于到了天南市，萧沐雪知道的时候第一时间就去订票，可是那时候票已经卖光了，这让萧沐雪懊恼不已。

    叶启突然间拿来两张门票，真的让萧沐雪异常惊喜。

    “那是白族，那是哈尼族，那是傣族……”萧沐雪对各民族很有研究，单凭服装，就能认出大概，一边看着演出，一边小声的给什么都不懂的叶启介绍道。

    无论是歌舞，还是民族服装，叶启都不怎么感兴趣，不过为了陪萧沐雪，还是不住的点头，表示理解。

    “那是苗族，你应该认识吧？”又是一个女演员出场，布满全身的银饰，让萧沐雪一眼就认出了其民族所在。

    “苗族……”叶启顺着萧沐雪的手指方向望去，一个苗族少女正翩翩起舞，动作轻盈灵动，有一种飘逸洒脱之美。只不过，在这份飘逸洒脱之外，叶启还发现了另外一些不同寻常的东西。