 第一百零四章 奸计得逞
    （马上就是传说中的十一了，《奇门赘婿》10月1号凌晨上架，劳烦各位准备好保底月票，到时候投给小六，投一票顶两票，双倍哦！）

    舞台上的苗族少女看起来只有十四五岁的样子，一双空灵的大眼睛，透出别样的天真无邪，只是叶启总感觉这少女身上带着一股难以用言语来形容的危险气息，逼得人不敢靠，近当然，这很大程度上，是叶启感官强悍的原因，普通人可能根本察觉不到。

    少女的舞蹈仅仅有三四分钟不到，之后便没有再上台，不过叶启的心思已完全不在舞剧上面了，萧沐雪后来的介绍更是一句都没听进去。

    好奇心一旦被点燃，是根本不受自己控制的。

    历时近两个小时，晚上九点一刻，《江南印象》落下大幕。所有的演员登台谢幕，不少观众上台和喜欢的演员合影。

    “咦，那不是林璇吗？”萧沐雪忽然注意到舞台上的一个靓丽身影。

    顺着萧沐雪手指的方向看去，叶启一眼就看到了，那个曾经身中蛊毒，后被自己救了一命的女明星。

    一身休闲打扮的林璇正拉着一名舞蹈演员热烈的聊着，那名舞蹈演员正是叶启一直捉摸不透的苗族少女。

    “我们也过去合影吧？顺便和林璇打招呼。”萧沐雪拉着叶启，起身离开座位，往舞台中央走去。

    叶启正有此意，当然，他不是为了和林璇打招呼。

    “林璇，你也来看《云南印象》啊！”走至林璇和那名苗族少女跟前，萧沐雪高兴地说道：“还记得我吗？”

    “萧沐雪……”林璇一下就叫出了萧沐雪的名字，随后便发现了萧沐雪身后的叶启，立刻露出了微笑，“叶先生，你也来了。”

    怎么说，叶启也是林璇的救命恩人，如果不是选择相信叶启，她恐怕现在还躺在医院，毕竟苗疆诡异的蛊毒不是寻常医院就能驱除的。

    当曰解毒之后，林璇就昏了过去，醒来后，叶启和萧沐雪已然离开，她只记住了叶启和萧沐雪的名字，知道他们是天南大学的学生，本来想托人到天南大学寻找，然后当面致谢，可因为工作的关系，没两天她就离开天南市了，直到今天下午她才又回到天南。

    不想，却在《江南印象》的演出现场不期而遇。

    叶启朝林璇微微点了点头，并未说话，目光若有若无的从旁边的苗族少女身上扫过，更加确认自己先前的判断。

    这名少女绝对不是寻常人，否则叶启不会感到那种莫名的危险。

    以叶启先天中期的修为，能让他感觉到危险的人，已经不多了。只是，根据叶启的观察，苗族少女身上并没有异乎常人的能量波动，也就是说这名少女并不是奇门修者。

    “叶先生，上次谢谢你救了我，如果方便的话，请给我留下一个地址，改天我当面上门道谢。”叶启越是沉默不语，林璇越觉得叶启高深莫测。

    其实，在中毒之前，林璇是一点不相信中医的，她小的时候就生活在国外，接受的也是正统的西方教育，对国内的一些东西并没有多少任何感，特别是中医，单靠把脉就能断定病因，下药医治，叶启怎么都感觉这是江湖骗子的把戏。

    直到叶启出现，让她彻底改变了原来的想法。

    最近一段时间，她甚至开始买一些中医方面的养生书籍观看，只是总觉得书上的东西有些肤浅，如今遇到叶启这种中医大师，她岂会轻易放过。

    不过有萧沐雪在，林璇也不好对叶启太过紧张，毕竟人家是男女朋友关系，引起误会的话，就得不偿失了。

    “举手之劳，何足挂齿。”叶启摆摆手，客气地说道。

    “这里人太多了，要不然我们找个地方坐坐，吃个宵夜？”林璇这种大明星，到哪里都会有狗仔队跟着，此刻她敏感的察觉到有记者在不远处偷偷拍照，故而提议道。

    “好啊。”叶启还没说什么，萧沐雪已经一口答应下来。

    “菁菁，你也一起去吧！”林璇转向旁边苗族少女说道。

    苗族少女想了想，道：“好，不过我要先去后台卸妆。”

    “没关系，我们在剧院门口等你。”林璇笑言道，听语气和苗族少女很是熟悉。

    “那好吧！”苗族少女一笑，露出两个酒窝，望了叶启和萧沐雪一眼，点点头，算是大过招呼，然后向后台走去。

    “她叫宋菁菁，是我一位好朋友的女儿。”看着苗族少女的背景，林璇给叶启和萧沐雪介绍道。

    宋菁菁，叶启记住了这个名字。

    三人先一步出了天南市歌舞剧院，林璇这次出门没有别人跟随，而是自己开车，宝马x6偌大的身躯，和林璇瘦弱的身材形成了鲜明的对比，感觉有些不搭，这位众多男人心目中的女神，品位也与普通女人不同。

    一旦成了名人，想要拥有正常的私生活就不容易了。为了防止记者继续拍照，林璇和叶启萧沐雪先行上了车。

    二十分钟之后，宋菁菁走出剧院，很快，她就发现了林璇的座驾，径直走了过来。

    “璇姐姐，咱们去哪啊，我可是第一次到天南。”宋菁菁已经换了一身休闲装，仿佛邻家小女孩一般，和穿着苗族服饰时相比，完全是两种风格，刚坐到副驾驶的位子上，就迫不及待地问道。

    “带你去个好地方。”林璇故作神秘道。旋即发动了汽车。

    晚上十点，路上的车已经明显少了。

    大概走了三十分钟，宝马x6停在了一个小巷子口。

    “天南街？”已经在天南市呆了一年多的萧沐雪，马上叫出了这个小巷的名字。

    在天南市，想吃小吃的话，有两处可选，不过这两处是完全不同的类型，一个装修非常好的南市食品街，那里都是天南本地的名吃，而且已经做成了品牌和连锁，价格不菲，针对的也是外地过来的游客。另外一处就是天南街，这条偏僻的小巷子里，不单有天南本地的特色食品，还汇聚了全国各处的风味小吃，价格不贵，好吃多多，只有土生土长的天南人，才知道天南街。

    萧沐雪之前就跟一位天南市的本地同学来过一次。

    巷子里熙熙攘攘，属于无人管理的状态，虽然小摊上都有灯光照亮，但还是比较昏暗，林璇倒是不必担心被认出来了，想必这也是她带大家过来的原因。

    在一个油炸香豆腐的摊位前坐下，林璇帮每人要了一大份，待得四个小纸碗端上来，林璇一边介绍，一边熟练地加入各种调料。显然来过不止一次。

    在吃上，男人一般没有女人的兴趣大。

    萧沐雪和宋菁菁都学着林璇，调好调料，大吃起来，只有叶启没有动。

    “叶哥哥，你怎么不吃啊？是不是不会调调料，我帮你！”吃到一半的宋菁菁看到叶启不动，随即把叶启面前的小纸碗拿了过去。开始往里面加调料。

    在车上的时候，林璇就给他们做了介绍，宋菁菁是那种很活泼的姓格，见谁都是自来熟。

    叶启呵呵一笑，并未在意。

    宋菁菁只有十四岁，还没有达到让萧沐雪吃醋的年龄。萧沐雪也是在一边笑着观看。

    “好了。”很快，宋菁菁就把一碗拌好的香豆腐送到叶启眼前。一双大眼睛忽闪忽闪地眨着，任谁看都是一个人畜无害的小姑娘。

    虽然叶启并不喜欢吃油炸类的小吃，但人家一片好心，他也不能不给面子，象征姓的拿起牙签，插了一块放进嘴中。

    然而，刚刚吞下，叶启就觉得有些不对，抬头一看，宋菁菁正笑眯眯地看着自己，眼神中带着一种歼计得逞的兴奋。

    ;