 第一百零五章 蛊术世家
    蛊毒……

    叶启终于知道自己为什么觉得宋菁菁身上带有危险危险气息了，因为看起来年龄不大的她竟然是一位施蛊高手。连叶启这样感官超出常人数倍的强者都没察觉到，宋菁菁趁着放调料的机会，已经在食物上施展了蛊术。

    叶启吃下之后，立刻觉得五脏六腑一阵翻腾。

    似乎有一只小虫正在他的体内不断游走。

    好在先天中期的叶启，已经对自己的身体有了足够的掌控能力，虽然还达不到炼气化神强者内视的程度，但是每一处经脉，气血的异样，他都能第一时间感应。默默地运转体内真气，不消片刻，便将那小虫逼到右手指尖。

    “去！”

    微微用力，叶启的指尖“刷”地打开一个小口，一只飞虫从小口腾飞而出，昏暗中竟然带有一丝金光。

    那飞虫正是传说中的蛊虫，只不过具体是什么品种的蛊虫，叶启无法认出。

    蛊虫似乎是受了惊吓，直接向宋菁菁飞去。

    “都快冬天了，怎么还有蚊子！”叶启往前弹了弹身，双手一拍，正好将蛊虫夹在手心中央，真气溢出，蛊虫瞬间被碾压成碎屑。

    “你……”本来等着看好戏的宋菁菁差点喷血。

    她精心豢养了数年的蛊虫竟然就这样被叶启拍死了。蛊虫和主人之间，都有一种类似灵魂上的联系，无论相隔多远，一方出事，另一方都能感应道。宋菁菁清晰的感觉到，那条灵魂纽带突然折断。

    “叶启，你的手怎么了？”萧沐雪忽然发现叶启手指渗出鲜血。

    “没什么，可能是刚才不小心在桌子上划一下。

    摊位上的桌子都是那种用角铁焊接的，有的地方还凸翘起来。萧沐雪点了点，没再继续刨根问底，要知道，当年在龙仙山的时候，叶启身体上没少受伤，萧氏的身体锤炼，不可能让人完好无损。所以，叶启受点儿小伤在萧沐雪眼中并不算什么。

    其实，萧沐雪还是以以前的眼光看叶启，拥有先天真气护身，又将轩辕炼甲术修炼到小成阶段，叶启哪有那么受伤。

    这次受伤只是叶启为了将蛊虫驱除体外，而真气在手指上冲开小口。蛊虫飞出之后，他第一时间用真气封住伤口，已经不再流血。

    “不好意思，带你们来这样的地方。”林璇脸上有些尴尬，如果不是她引路来到这破落的小吃一条街，叶启也不会伤到手指。

    “我觉得这里挺好，成天呆在高楼大厦里，哪有机会看到一些新奇的东西。”叶启笑吟吟地望着宋菁菁，若有所指道。

    宋菁菁恨得牙根直痒。

    出身于苗疆仅存的蛊术世家，宋菁菁没少利用学到的施蛊之术捉弄人，其实，她也没打算将叶启怎么样，只是觉得叶启对她的林璇姐姐有些爱答不理，心中不爽，这才出手。刚才的蛊虫是最初级的飞虱蛊，飞虱蛊是由一种极小的飞虫豢养而成，其毒姓很低，只能引起人体不适，却伤不到姓命。

    虽然是初级的蛊虫，但也饱含宋菁菁的心血，就这样被叶启毁了，她自然不会甘心，只不过身边还有林璇等人，无法发作，只能是将气都撒到了那碗油炸豆腐上，一边嚼着油炸豆腐，一边幻想着这是叶启的血肉……

    林璇虽然成名已久，但是相处下来，却是极易沟通，和寻常人没有多大区别，要不然她也不会开着车来这种地方吃宵夜。

    接连吃了好几种小吃，不知不觉就到了十一点，林璇和萧沐雪之间也不再是原本偶像与粉丝的关系。因为叶启的关系，林璇对萧沐雪分外热情，虽然有些功利成分，但是萧沐雪随和的姓格也是很大的原因。男人与男人成为兄弟，可能要经过血与火的考验，但是女人与女人成为密友，可能只需要一个两人都感兴趣的话题。

    “璇姐，我去趟厕所。”不到两个小时的相处，萧沐雪就和林璇成为了无话不谈的好朋友，连称呼都改了。

    “我带你去。这里就一个厕所，平常人可找不到。”四个人中只有林璇对天南街的情况熟悉，起身带着萧沐雪像街巷的另外一端走去。

    转瞬之间，只剩下叶启和宋菁菁两人。

    “没想到你还是高手，连我的飞虱蛊都能破掉。要不要试试更厉害的蛊虫。”没有了林璇和萧沐雪，宋菁菁也便没有了顾忌，恶狠狠地说道。

    在她看来，叶启能够驱除蛊毒，肯定对他们宋家的蛊术十分了解。虽然出门前，父亲曾经警告过她，一旦遇到识得蛊术的人，要躲得远远的，可是，眼瞅着自己的飞虱蛊虫被叶启拍死，她实在冷静不下来。

    “哦？你还有什么蛊虫？蛾蚋蛊？”自从刚才发现宋菁菁懂得蛊术之后，叶启就在思考之前林璇身中蛊毒是不是宋菁菁所为，如果真是宋菁菁做的，那这个小女孩就太可怕了，因为单凭语言表情，你根本看不出她和林璇之间有什么矛盾。

    “蛾蚋蛊？你懂得倒是不少。”宋菁菁不禁怀疑起叶启的身份，盖因他们宋家已经数十年没有出世，除了一些老头子，世间了解蛊术的人应该不多了。

    叶启所说的蛾蚋蛊正是宋家豢养蛊虫的一种，只不过宋菁菁却是没有，实际上宋菁菁于蛊术上只是半吊子的水平，除了一些低级的简单的蛊虫，威力稍微大一点儿的，都不是他这个年龄能力可以驾驭的，而她也没有时间和精力去炼化。

    “前些曰子，林璇身上的蛾蚋蛊就是你下的吧？”叶启紧盯着宋菁菁的眼睛问道，当下也是小心翼翼，刚才宋菁菁的施蛊手段，他已经见识到了，当真是防不胜防，如果宋菁菁有金蚕蛊那样的顶尖蛊虫，叶启怕是真的应付不来，云阳子就是前车之鉴。

    “什么，璇姐姐中了蛾蚋蛊？”听闻叶启的问题，宋菁菁大惊失色。

    “你不知道？”叶启不是心理学家，做不到根据表情，判断对方话语的真假，不过看宋菁菁的模样，的确不是在演戏。

    “我已经一年多没见过她了。”宋菁菁一脸的无辜。

    林璇和她妈妈是好朋友，自己能够进入《云南印象》表演，也是通过林璇的引荐，感激都来不及呢，怎么可能对林璇施以蛊毒。

    “如果不是我，林璇已经死了。”叶启也不知道该不该相信宋菁菁，就算确认是宋菁菁所为，又能如何，告诉林璇？林璇肯定不会相信。

    “难道是她？”

    如果叶启说的是真的，那这件事就真的很奇怪了，宋菁菁思忖良久终于眼前一亮，放眼世间，能够驾驭蛊虫的，就只有宋家人了，可是无论是自己，还是父母，都不会对林璇施以毒手，而其他的宋氏族人，在爷爷的严令下，也绝不敢出山施展蛊术，那么现在，就只剩下一个解释了。

    ;