 第一百零六章 怪病
    “你们聊什么呢？”就在宋菁菁欲言又止之际，林璇和萧沐雪回来了。

    “没什么，就是问问菁菁练舞蹈多长时间了？”叶启微微一笑，撒了个谎道。

    “真要算，恐怕得十几年了吧？”林璇呵呵一笑，替宋菁菁解释道：“他们苗人能歌善舞，可是从小就开始的，根本用不到专业的训练，当年我到菁菁他们苗寨去，几乎每个人都能跳上一段，菁菁的妈妈当时是跳的最好的，我还专门拜师学过一段时间呢！《云南印象》的编导，是我的一个朋友，刚刚筹备的时候，我就把菁菁推荐给她了。”

    林璇讲述起和宋菁菁一家相识的过程，当年为了拍一部少数民族的电视剧，林璇深入到苗寨体验生活，就住在宋菁菁家中。那时候宋菁菁才十来岁，整天跟在林璇和摄制组的屁股后面跑，如今却已经十四岁，出落成一个大姑娘了。

    “原来如此。”叶启微微点头，如果有机会的话，他觉得自己应该到宋菁菁所在的苗寨走一趟，宋菁菁的家人肯定是蛊术高手，没准能够帮助云阳子解除身上的金蚕蛊。就算不能解除金蚕蛊，了解一下这门苗疆巫术也是极好的。

    时间不早，几人没再继续，林璇开车将叶启萧沐雪，宋菁菁，送回了各自的住处。

    天南市歌舞剧院旁的一家酒店，是《云南印象》演员的休息地。因为林璇的关系，宋菁菁享受了单间的待遇。

    回到房间，将房门关好之后。宋菁菁拿起电话，拨通了一个电话。

    “爸，我发现姑姑的行踪了……”电话接通，确认那边是父亲后，宋菁菁低声道：“她应该在天南市，而且不知道为什么向林璇施了蛾蚋蛊，好在林璇遇到一个高手，解除了身上蛊毒，否则的话……”

    电话那头沉默良久，最后说道：“你不要轻举妄动，我马上赶到天南市。”

    ……

    在看完《云南印象》的演出之后，叶启的生活终于步入正轨，接连一周的时间，叶启都是准时上课，按时自习，和其他人一起进入到考前备战的状态当中。

    有过大学考试经验的人可能都知道，有时候单纯的看书是没什么作用的，最好的复习资料其实是上课时记得笔记，因为重点都在那上面。

    然而，420宿舍没有一个人有上课记笔记的习惯，这时候就只能借来复印几份看了。但是，复印谁的笔记又是一个问题。

    他们都是大一新生，这又是第一次考试，到底谁学习不错，现在还摸不准，只能是目测了。

    “叶启，要不你辛苦一趟，帮兄弟们找姚依琳借一下课堂笔记呗！”半躺在上铺的李利伟探出头，对下面的叶启说道。

    “你怎么不去？”叶启翻看着课本，反问道。

    “有两点原因，第一，我跟姚依琳不熟，第二，那姐们儿长得实在太难了，我刚才吃的盖浇饭十块钱一份，舍不得吐……”李利伟无耻地说道。

    两个月相处下来，叶启已经大概摸清了这小子的脾气。

    从本质来说，李利伟还是不错的，大是大非面前，能够做出正确选择，唯一的缺点就是嘴太损了，逮着什么说什么。

    叶启忍不住打趣道：“我说老李，你可别后悔啊！说不定什么时候，人家姚依琳就变漂亮了，现在接触可是为以后打好基础。”

    “别扯淡了好不好？就那样的，到棒子国做个最全面的整形手术，也漂亮不了了，基础实在是太差了。”李利伟摇头叹息道。

    “那如果我告诉你，姚依琳他爷爷就是咱们院长呢？”叶启爆料道。

    “姚树辰，姚依琳，好像真是一家啊！”李利伟马上坐直了身体，不过想起姚依琳那张脸，还是退缩了，“唉”了一声道：“就算是校长的孙儿，我也没有和她对话的勇气。叶启，这件事只能靠你了。对了，姚依琳手头上要是这次期中考试的试卷，你最好把试卷拿来，看笔记太费神了，不如背答案来得实在。”

    遇到这样的极品舍友，叶启能做的唯有默默流泪。

    第二天一大早，叶启就找到了姚依琳，当然借笔记前，叶启跟姚依琳谈了谈她的病情，叶启修为已到炼精化气中期，随时可以出发去寻找泣血杜鹃，听到自己的病马上就可以得到医院，姚依琳差点哭出来。

    叮嘱姚依琳稳定情绪后，叶启拿着笔记复印了四份，回到宿舍之后，分发给每个人。

    其实，没这笔记，叶启也可是顺利通过考试，毕竟他的记忆力不是盖的。

    临考试前的一晚，叶启并未在宿舍休息，而是来到西门外家属区他那座房子里，当然，他不是来这里通宵复习的，也只有韩宁辉那种临考试前一天才复习的人，才会整晚上的突击。他来自己的房子，主要是为了等刘华胜。

    白天的时候刘华胜打来电话，说那两张虎皮处理好了，准备晚上给送过来，将那么大张的虎皮拿到宿舍里显然是不明智的，所以，他告诉刘华胜还是来上次那栋楼下，并告知了楼层和门牌号。

    刘华胜很准时，约定是晚上7点，结果6点55就按响了叶启的门铃。

    “兄弟，你就住这样的房子？”进门之后，刘华胜扫视着屋内的摆设，咂摸着嘴说道。

    房子里的家具还是莫君怡之前留下的，年头都比较长了，电器更是没有几件，比起一般的家庭都有所不如，也难怪住惯了别墅豪宅的刘华胜是这副表情。

    “只是一个落脚之地，用不着太好。”正如叶启所言，这里是他的修炼之地，从买下来到现在，叶启还没在这里睡过，除了在床上打坐之外，就剩下往这里放一些见不得光的东西了。

    “哪天有时间了，我去梅江那边的别墅区看看，给你挑一栋。又不是没钱，没必要弄得这么寒酸。”刘华胜豪气十足道，那语气就像和叶启是亲兄弟一样。

    其实，就算是亲兄弟，刘华胜也不见得舍得送一套别墅，天南市梅江地区的独栋别墅一般都是三百平米以上，单价在四万元以上，一套怎么着也要一千多万。虽然比起京城动辄就上亿的四合院没法比，但也不是普通人能承受的。之所以对叶启这么大方，主要是上次从妙手门拿回的东西，刘华胜已经出手了一件，卖了整整一亿两千万人品币，乐得他好几晚上都没睡着，之所以能发这笔横财，都是叶启所赐，刘华胜怎么着也要表示表示。

    “到时候再说吧！”叶启没有同意也没有反对。

    “对了，这是虎皮。”刘华胜将刚才那进屋的大包袱打开，两张虎皮已经由专业的工匠做好了处理。据那名七十多岁的老师傅讲，这么大张的虎皮，他也是第一次见到。放到市面上，也是价值不菲。

    “其实，我来天南还有件事，我一个好朋友，一起长大的发小，他爹是驻天南集团军的军长，这小子最近得了一种怪病，浑身哪都疼，可就查不出病因。电话里跟我说，离死不远了，要见我最后一面，不知真的假的。”帮着将虎皮收好，刘华胜坐在沙发上，和叶启聊了起来，虽然说起来很轻松，但毕竟那是他要好的朋友，脸上不禁流露出一丝担忧。