 第一百零七章 叶医生
    刘华胜的发小名叫赵学进，现在住在天南医大总医院。

    其实，这也很好理解，作为天南市最大最有名的综合姓医院，天南医大总医院收治的病人一般有三类，第一类是病情严重，一般医院无法医治的，第二类是达官显贵或者达官显贵的亲属，第三类就是不差钱的了。

    赵学进明显属于第二种。

    据刘华胜讲，赵学进的父亲赵建国是驻天南市某集团军的军长，少将军衔，搁在地方上也相当于一个副省级干部，绝对的位高权重。

    叶启和刘华胜到达的时候，赵学进已经被推进了重症监护室。

    “叔叔，阿姨，学进怎么样了？”在重症监护室的门口，刘华胜和叶启见到了赵学进的父亲赵建国和母亲孙翠娥。

    赵建国五十岁左右的样子，一张四方大脸，剑眉阔口，一看就是行伍出身，而孙翠娥穿得很朴素，并不像某些所谓的将军夫人，出门一身行头不算衣服，都要二三万块，孙翠娥双眼通红，显然是刚刚哭过。

    “华胜来了。学进怕是不行了。医生已经下了病危通知书。”看到刘华胜，愁眉不展的赵建国站起身。

    “叔叔，阿姨，你们先坐，吉人自有天相，学进肯定会没事的。”刘华胜安慰了两人几句，随后闪身将叶启让了出来，介绍道：“这位是我的朋友，叫叶启，他家世代行医，专门治疗疑难杂症，不如让叶启进去看看。”

    所谓世代行医，当然是叶启让刘华胜这么说的。当刘华胜讲明了他那位好朋友怪病的症状后，叶启敏锐的意识到，这件事可能和苗疆蛊术有关。

    虽然现在有很多的病症，西医并不能完全医治，但是西医的成就却是显而意见的，一般来说，任何一种病症，只要认真检查，就算无法医治，也能查到病因，像赵学进那种多少天都查不出病因的怪病，很可能根本就不是病。

    “他可以看病？”赵建国上下打量着叶启。对面的少年看起来不足二十岁，虽然长相普通，但眼中含着一股异乎常人的英气，咄咄逼人。

    这年头，自称中医圣手的人多了去了，可又那位圣手能够药到病除呢？绝大多数的中医只能治些感冒发烧之类的小病，真遇上疑难杂症，还是要靠西方先进的检测手段，来确认病因，然后再试探着开药。

    正因为上述原因，赵建国对中医一直都不相信。更不用说，让一个二十来岁，怎么看都不像高手的年轻人去给儿子看病，这可是关乎姓命的大事。

    刘华胜看出了赵建国的犹豫，其实如果换成是自己，别人随便拉来一个人，说是中医高手，上来就要瞧病，那他也不信，只是，为赵学进看病，是叶启要求的，他只能尽全力去争取。

    “叔叔，叶启只是进去看看，如果可以治，马上出手治病，如果无法医治，那我们马上就走，现在想靠医院那些大夫，已经不行了，如果能治，他们早就跟治了，还会给推到重症监护室来？”

    刘华胜的每句话都说到了赵建国的心坎里。

    其实，刘华胜也不知道叶启为什么深更半夜的跟自己来到医院，非要给赵学进看病，如果说叶启可以杀人，刘华胜完全相信，因为他亲眼看着一只斑斓猛虎被叶启一拳杀掉，杀人还不是玩吗？

    但要说到救人，刘华胜心里可就没底了。

    毕竟，叶启还从未在他面前展示过救人的能力，至于叶启的中医世家出身，刘华胜更是心存怀疑。

    就在赵建国犹豫不定时，几名传说白大褂的大夫走了过来。

    “赵军长，我是医大总医院的副院长苏炳志，关于您儿子的病情，我和其他几个科室的主任做了交流，再这么维持下去恐怕是不行了，我们的专家组打算进行手术，不过这个手术具体怎么进行，要随机而定，说实话，我们中的任何一个人，都没见过这样的怪病，目前主要的问题就是，不知道病灶位置在哪里。只能是在手术中走一步看一步，如果运气好，能找病灶位置的话，或许就能救过来，如果运气不好的话……”为首的一个大夫是医大总医院的副院长苏炳志，国内神经外科的权威，因为不知道赵学进的发病位置在哪，所以他几乎召集了全院各科室的主任过来。

    驻军首长的独子，他们怠慢不得。

    听完苏炳志的讲述，就算赵建国这个不懂医术的人，也明白手术的风险，深吸了一口气问道：“苏院长，那你能不能告诉我，手术成功概率有大多。”

    “我们没有办法估算，可能连一成都不到。”苏炳志犹豫了一会儿，如实答道，与其给家属希望，倒不如让他们早早的做好心理准备，这个手术也是无奈之举，作为医院，如果看着病人在病房中的死去，那怎么说都说不过去，就算死，也要死在手术台上。

    “既然是这样，我想先让这位叶医生进重症监护室看看。”赵建国思考片刻，做出了决定，随即补充道：“叶医生是一名中医，出生于中医世家。或许有办法。”

    听医院的口气，根本就是无能为力，这种情况，倒不如让叶启试试看，说不定就会出现转机，如果任由医院的所谓院长主任处置，儿子死亡可能是唯一的结果。

    “叶医生？”苏炳志和一众教授博导望向站在赵建国身边的叶启。

    待看清叶启的样貌后，众多专家差点儿气乐了。

    真是病急乱投医，还叶医生，那小子充其量也高中毕业吧，就算从娘胎里就学习医术，最多也就是十几年的时间，在场的任何一个，保守估计都有二十年的行医经验，他们治不了的病，一个年轻的中医能治？这不是开玩笑吗？

    “赵军长，你确定你是认真的？再耽误一会儿，您儿子可能连手术的机会都没有了。”苏炳志怀疑道。

    “耽误一会儿？我儿子三天前就住进来了，是我耽误时间，还是你们耽误时间，如果你们说，手术能治好，那就做手术，如果不能保证，就照我说的办！”赵建国从军三十年，以脾气火爆著称，此刻终于忍不住心头的愤懑，大吼道。

    苏炳志脸上一阵红，一阵白，虽然心中不满，可对面是少将军长，驻军的首长，他也没法说什么，最重要，他们这些人确实救不了人家的儿子。

    “带叶先生换衣服。”苏炳志深呼了口气，吩咐身边的大夫道。

    叶启从始至终都是面露笑意，从容不乱，微微点点头，和一名年轻的大夫，前去换无菌服，准备进入重症监护室。

    四五名各科室的专家，静静地站在原地，脸上带着玩味的表情，似乎是在等着看那名年轻中医的笑话。各科权威专家都看不了的怪病，一个毛头小子就能治好？简直是笑话！他们中只有一个人，神色凝重，好像是思考着什么问题。

    这个人叫刘明发，是心内科的主任，数天前，曾经亲眼看着叶启治好了大明星林璇所得的怪病。