 第一百零八章 救人
    十分钟之后，叶启在一名年轻护士的带领下，顺利地进入重症监护室。

    病床上的赵学进身上遍布监测探头，床头边上的监控仪上，显示些血压，心跳等各项生命体征。

    不过这些数据姓的东西，叶启看不懂。他这个医生头衔，完全是假冒的，当然，如果说起治病救人的能力，叶启自问不必任何一位医生差。神农百草笈中记录了很多治病疗伤的法门，悟姓再差的人看过几遍，也能成为一个不错的大夫。何况，叶启资质不错。

    带叶启进来的年轻护士站在床边，好奇地看着这位年轻的中医怎么治病救人。

    叶启将手轻轻地搭在了赵学进的手腕上，只不过，他不是号脉，一股真气溢出，顺着叶启的手指进入赵学进体内，在叶启的控制下，那股真气沿着赵学进全身的经脉游走开来，寻找着问题所在。

    “原来藏在这呢！”约莫十分钟的之后，叶启终于在赵学进的腋下位置，发现了一股生气。

    这股生气和之前他从林璇体内驱除的蛊虫极为相似，和他之前猜测的一样，赵学进也是身重蛊毒。

    苗疆蛊术消失了数十年之后，终于再次出现于世俗之间。

    不过，叶启现在没工夫考虑是谁施蛊。因为他感觉赵学进的生命正在被那只小小的蛊虫吞噬，再不出手的话，赵学进可能连一个小时都坚持不了了。

    “我想跟病人家属通话。”叶启看了一眼墙上的电话，说道。这间重症监护室是完全无菌隔离的，如果换完衣服和外边的人商量完，黄花菜都凉了。

    年轻护士带叶启进来前，副院长苏炳志已经交代过她，满足叶启一切合理要求，但如果他要对病人做什么的话，一定要及时汇报。

    护士点点头道：“好的。”

    电话很快接通，那边接电话的是赵建国。

    “赵军长，我已经基本确定你儿子的病症，之前我救治过一个同样的病人，不过我不敢保证百分百成功，现在需要你做决定，要不要我出手。”叶启直言不讳地告诉电话那头的赵建国道。

    “我想问一下，您有多大的把握？”赵建国沉默了一会儿，问道。

    “七成。”

    驱除蛊毒，需要将大量的真气注入中蛊之人的体内，以真气驱赶蛊虫，最终将其逼出体外，病人的身体能不能承受真气的冲击，是成功与否的关键，好在有过救治林璇的经验，叶启还是有一定信心的。

    “七成……我得好好考虑一下。”关乎到儿子的生死，赵建国无法像平曰里那么果断。

    “最多十分钟，过了十分钟，就不是七成把握了，最多五成。”叶启知道，想让一个第一次见面的人相信自己，不是那么容易的。

    “好。”赵建国轻轻呼了口气，挂断了电话。

    “儿子怎么样？叶医生说什么了？”赵建国身旁的孙翠娥焦急问道。

    “叶医生说可以医治，但是只有七成把握。”赵建国心中极为矛盾，虽然有句话是，死马当活马医，但他儿子毕竟还是活的，用他一句话来决定儿子的生死，他实在不知道如何是好。

    苏炳志和那几位科主任就在一旁站着，对于叶启所说的七成把握，多数人抱着无法相信的态度。

    没有任何的检测手段，进入以后，看一眼，就能知道是什么病，那可不是中医，那是神医。

    “赵军长，我觉得你应该让叶医生试一试。”沉默了将近两分钟，几名科主任中站出了一个人，咬了咬牙说道。

    “你是？”赵建国抬起头，上下打量着说话的大夫，问道。

    “我是医大总医院心内科的主任，刘明发。之所以给您这样的建议，是因为我前段时间收治过一个很您儿子症状相似的病人，当时也是查不出病因，后来是叶医生治好了她，这个病人很多人都认识，她就是明星林璇。”医者父母心，刘明发可能不是医术最好的医生，但是他的医德却没有问题，他不可能眼睁睁看着一个病人，在有办法救治的情况下，因为一份猜疑，而无奈死去。所以，他毫无保留地将自己知道的事情说出来，至于苏院长和院领导会怎么看他，他没时间考虑。

    “还有这么回事？”赵建国眼前顿时一亮。

    其实，他不是觉得七成的治愈把握不够，而是根本不信叶启有七成的把握。如果换做是医大总医院的大夫，说手术有七成把握，他连考虑都不会考虑，马上在手术通知单上签字。

    “赵叔叔，我最清楚叶启的为人了，他说有七成把握，就肯定有七成把握，您大可以放心。”刘华胜也是在旁劝道。

    “好！”赵建国一拍大腿，站起身来。

    其实，他早已无从选择，只是不太想承认罢了。而今，也只有将赌注压在叶启那个年轻人身上了。

    拨通了重症监护室的电话，赵建国咬咬牙说道：“叶医生，我儿子的命就交给您了，成与不成都是天意。”

    “好。”重症监护室的叶启微微点头，挂断了电话。

    “我这是祖传的治病法门，不想被人看到，麻烦护士姐姐到隔壁呆一会儿。”叶启看了一眼旁边的年轻护士，说道。

    其实，驱除蛊虫的过程倒不是不能看，只是一旦蛊虫被逼出来，万一再进入护士的体内那就麻烦了，而且到时候还不知道从那里逼出蛊虫，如果是蛊虫是从鼻子或者嘴里面爬出来呢？叶启怕那诡异的一幕会吓到护士姐姐。

    “可是……”护士有些犹豫。

    “你呆在这里，说不定一会儿会感染上这种怪病……”叶启只得吓唬护士道。

    这招果然奏效，护士赶忙说道：“我现在就去隔壁，有什么事情，您随时叫我。”这年头，没什么比命重要了，整个医院那么多专家教授，都瞧不出是什么病，到头来还要请一个不知道水平如何的年轻中医来，她也不想染上这样的怪病。

    见护士三步并作两步的离开这间重症监护室，叶启不由得笑了笑。

    障碍扫除，收敛起脸上的笑容，叶启轻轻拔掉了赵学进身上所有的监测设备，包括那台不断输送着氧气的呼吸机，如果大夫护士们看到这一幕，肯定会以为叶启疯了。