 第一百零九章 谢宴
    等待总是漫长的。

    虽然叶启从进入重症监护室到出来，仅仅用了一个小时不到的时间，但赵建国孙翠娥感觉就像是过了一年。

    “叶医生，我儿子怎么样了？”看到叶启，赵建国一下子站了起来，拉着叶启的胳膊激动地问道。

    “不用担心，已经没事了，休息了几天就可以康复。”叶启拍拍赵建国的手背，微笑着安慰道。

    这次驱除蛊毒还是很惊险的，如果叶启看的不错的话，还是蛾蚋蛊，不过比起从林璇体内的那只蛊虫，这次的蛊虫更加强悍，要不是叶启已有经验，加之赵学进身体素质不错，还真没办法应付。

    同样的蛊虫，相似的气息，叶启可以断定，林璇和赵学进身上的蛊虫来自同一个人，只是赵学进和林璇应该没什么联系才对，他们两个怎么会同时得罪一个人呢？而那施蛊之人又和宋菁菁有什么关系呢？

    一切都是未知，或许等赵学进清醒了，才可以问出一些有价值的信息。

    “真的没事了？”赵建国有些不相信自己的耳朵，就算是感冒发烧，治起来也没有这么快吧？

    “我还会骗你不成？”叶启呵呵一笑，道：“如果医院允许的话，你们可以进病房里看一看。”

    “他真的把病人治好了？”那名护士一出来，苏炳志就招手将其叫到身边，询问道。

    “应该没事了，现在各项的生命都很正常，就是还在昏迷中，没有完全清醒过来。”年轻护士很肯定的点点头，刚才在隔壁呆了半小时，叶启叫她进去的时候，他发现病人身上的监控设备都撤掉了。这要出什么问题，她可是吃不了兜着走，心中一边责怪叶启胡闹，一边将那些监控设备重新开启。显示仪上的数字让她有些不相信自己的眼睛，因为无论是血压还是心跳，各项生命体征都已经达到正常人的水平。

    “哦……”无论是谁治，病人安全了，才是关键，只不过苏炳志对叶启怎么治好赵学进非常好奇，不禁问道：“那他是怎样治病的？”

    “这个……我没看到，他把我赶到隔壁去了。”年轻护士撒了个小谎，其实去隔壁完全是她害怕被感染怪病。

    早知道重症监护室应该安装摄像头的。

    苏炳志一阵阵后悔，其实他祖上是中医世家，只不过到了他这一代，就传承不下去了，毕竟随着社会的发展，立竿见影的西医更受欢迎，苏炳志因此转学西医，而且三十年来，取得了不小的成就。

    他原本以为中医已死，不想世间还是藏龙卧虎，一个二十岁的年轻人竟然用传统的中医秒杀了整个天南医大总医院的专家教授，这件事说出来，可能全国的同行都不会相信，可事实就这样发生了。

    在某些疑难杂症上，中医确实有着其无与伦比的实力，苏炳志觉得有时间，一定要找这个叫叶启的年轻人讨教一番。

    学无先后达者为师，活到现在这把年纪，苏炳志已经不在乎所谓的面子了。

    “苏院长，我们能进重症监护室看看吗？”苏炳志思考的时候，赵建国走过来，问他的意见。

    毕竟这是医院，一切要听从医生的建议。

    “按小王的说法，病人的生命体征已经恢复正常，不过，咱们还是穿无菌服进去吧！”苏炳志生姓谨慎。

    “那赵军长，我就先告辞了。”看看时间，已经过了午夜十二点，明天还有两门课要期中考试，叶启不便久留。

    虽然还不确认儿子是否真的没事，但赵建国还是连声感谢，送叶启上了电梯，这才火急火燎地去换无菌服。

    刘华胜也没有留在医院，他是和叶启一起离开的。

    出了医院大门，刘华胜才感慨道：“叶启，遇到你，我真算是遇到贵人了，不但我自己得利，连带着我的朋友，都能化险为夷。”

    “一切都是机缘。只能说是你那朋友运气好，遇到我了。”叶启笑言道，随即话锋一转，“赵学进最近得罪过什么人没有？”

    “得罪人？”刘华胜不明所以，实事求是道：“他跟着他爸到天南市已经好几年了，而我一直呆在京城，虽然隔三差五的会见面，但他在天南市干什么，接触什么人我还海真的不太清楚。”

    “赵学进不是得病，而是中毒，下毒的人想要置他于死地。”叶启也没有瞒着刘华胜，将事情的真相说了出来，当然，具体是什么毒，他没说。

    “中毒？”刘华胜脸上有些变色，想想也是，如果是得病的话，就算叶启医术再高，也不可能一个小时就治好，只有对症解毒，才会这样，他不由恨恨得骂道：“他妈的，谁敢给我兄弟下毒，让我查出来，我弄不死他！”

    “光赌咒发誓没用，等赵学进缓过来，咱们坐在一起好好聊聊，我还真想见识见识那个下毒的人，那是真正的高手。”三番两次地以蛊毒加害普通人，叶启虽不是什么高风亮节的大善人，但是遇到了总要管一管。

    “没问题，等那小子好了，我让他给你磕头致谢，救命之恩，恩同再造嘛！”刘华胜哈哈大笑道。

    叶启没回宿舍，直接让刘华胜将他送到家属区的房子。

    在那里休息了一晚之后，叶启终于迎来了他上学以来的第一次考试。

    期中考试只考最重要的四门必修课，两天时间完成。在萧沐雪的提醒下，叶启早早就复习了一遍，所以四门课考下来感觉还不错，至少及格没问题的，这对于一个连正规小学都没上过的人来说实属不易。

    考完试的当天晚上，420宿舍的几个人跑到学子火锅大吃了一顿，吃饭间歇，叶启收到了刘华胜的电话，赵学进已经完全康复，今天白天已经出院，赵家要专门请叶启吃饭，表达谢意。叶启推脱不过，只得答应。

    第二天中午，一辆挂着天x军牌的越野车开到叶启的宿舍楼下。这是赵建国派来专门接叶启的。

    开车的司机，还有随司机来的上尉军官竟然一口一个首长称呼叶启，让叶启颇不适应，好在赵家选的饭店不远，加上军牌通行无阻，不到十五分钟，就到达了目的地，在那名上尉军官的带领下，叶启走进包房。

    包房里除了赵建国一家之外，还有其他几人，刘华胜自不必说，熟的不能再熟了，让叶启没想到的是，付盈盈也来了，而付盈盈旁边还坐着一个四十**岁的男人，不知道和赵家是什么关系。