 第一百一十章 二十年前的回忆（求订阅）
    叶启一进屋，赵建国一家人就站了起来。

    虽然叶启救了赵学进一命，但当时赵学进一直处于昏迷状态，真算起来，他还是第一次见到叶启。

    “叶医生，快请坐！”身体恢复过来的赵学进和那天相比判若两人，精神饱满地快步走到叶启面前，将叶启让向主位。

    叶启也没客气，这本来就是为他设的宴席，坐一回主位也没什么问题。

    和叶启相邻而坐的赵建国主动为叶启倒上茶水，能让一位少将军长端茶倒水，放眼整个天南市，也没有几个。

    “叶医生，今天这顿饭主要是为了感谢您救了学进。”饭桌上的赵建国，丝毫没有将军的威严，当天，他怀着忐忑的心情进入重症监护室，没想到进入没多久，儿子就苏醒过来，半天之后就活蹦乱跳了。叶启在他心中的形象瞬间高大起来。

    “赵军长，你还是不要叫我叶医生了，说实话，我也就是在家里的时候学过一些传统的医术，还算不上医生，你叫我名字就好了。”对于医生这个称呼，叶启确实是不太适应。

    “那好，我就叫你叶启。不过你也不能叫我赵军长了，这多生分！我的年纪应该和你父辈差不多，如果你觉得可以，就叫我一声赵叔叔，怎么样？”赵建国哈哈一笑，军人的爽朗展现无遗。

    “那就恭敬不如从命了，赵叔叔。”叶启觉得赵建国这种直来直去的姓格最好，马上改了口。

    赵建国满意地点点头，他这种身份，别说叫叔叔，就算是叫爷爷，也有人心甘情愿地跑过来，可是那样的人，赵建国又岂会稀罕。叶启却是不同，那天医大总医院的专家教授们看过恢复健康的赵学进之后，对叶启只用了一个词评价——妙手回春。

    所谓同行是冤家，能够得到那些医学权威如此高的评价，叶启的医术可见一斑。

    赵建国觉得遇到叶启，不但是他儿子的福气，也是他们全家的福气，他没有理由不去尽心结交这样的医学奇才。正因为如此，才有这场宴席。

    “叶启，因为是我们全家表达对你的谢意，所以我也没请外人，在座的都是我的亲朋好友，华胜就不用介绍了，要不是他，我们还结识不了，学进可能已经凶多吉少。”赵建国转向另一边，一指叶启左手边的中年男人，道：“我先介绍这一位，我的好朋友，付连松，比我年长一岁，叶启你要是觉得可以，就叫他付叔叔。只要说出他的名字，保证天南市没人敢欺负你。”

    天南市副市长，公安局长，付连松。

    叶启觉得付盈盈和付连松长得还真有几分相似，当然，最相似的还是肤色。

    和刘华胜聊了几次天，叶启已经知道了付盈盈的背景，所以，他对于付连松这个名字并不陌生。

    “付叔叔，你好。”叶启和付盈盈之前虽是吵吵闹闹，但现在怎么也算是朋友了，所以叫付连松一声叔叔，也不算委屈。

    “盈盈跟我说起过你。”或许是职业的原因，付连松就算是笑着说话，也有一种不怒自威的气势，“上次劫机案就是你出手，制服全部绑匪，救下全飞机的人。作为天南市警方的负责人，我可得感谢你帮了我一个大忙。”

    “怎么，你和盈盈认识？”付连松的一番话语，让赵建国满是惊讶。

    “赵叔叔，我说上次让人欺负了，那个人就是叶启。”付盈盈眨了眨眼睛，笑着提醒道。

    付家，赵家，刘家的三位老爷子，当年是从一个连出来的，战争中的生死弟兄，而他们的后辈也是世代交好，付连松，赵建国这一辈虽然都已身居高位，但每年过年回到京城的时候，还是会雷打不动的找个地方小聚。至于付盈盈，刘华胜，赵学进，当年在京城的时候，没少抱团欺负其他官家子弟，甚至得了个黑风三煞的称号。

    付连松和赵建国的工作单位都在天南市，相应的，两家关系也是最好，不过因为忙于案子，赵学进进重症监护室的时候，付盈盈没有去探望，所以，也便没有遇到叶启。

    叶启到之前，刘华胜已将叶启救赵学进的事情告诉了付盈盈，所以，付盈盈看到叶启也没有惊讶，只是在暗暗的思考：杀人，救人，还有什么是叶启不会的呢？

    赵建国不得不重新审视叶启。

    前些曰子，付盈盈到他家里玩的时候，曾经谈起过一个人，说那个人身手了得，即便尽得向飞扬大师真传的她用尽全力还是败于其手。言语中，付盈盈对打败她的那个人甚为不满，原来那个高手就是叶启，而且依付连松所言，叶启还曾帮助警方解决了一起劫机案，制服了数名绑匪。

    作为军人的赵建国手上也是有真功夫的，只不过，他怎么看，叶启都不像是高手，这体型实在没有一点儿练武人的意思。

    “没想到叶启你还是全才呢，不但能救人还能伤人！”虽然心存怀疑，但赵建国还是笑着说道，转而对付盈盈道：“盈盈，你那天不是说一定要报仇吗？我看你现在的状态，好像不是那个意思呢？”

    “赵叔，这你就不知道了吧！”付盈盈脸一红，马上随机应变道：“我和叶启是相逢一笑泯恩仇，化干戈为玉帛了。”

    “那是最好，我真怕你跟叶启在饭桌上动起手来。要是再把桌子掀了，我可赔不起。”赵建国打趣道。

    从小看着付盈盈长大，赵建国最为了解那丫头的姓格，当真是比男子还火爆，当年在三位老爷子面前都翻过脸，正可谓天不怕，地不怕。如果付盈盈不是女孩的话，就算付连松同意，赵建国也不会让她进警队，以付盈盈的身手，脾气，进军队再合适不过了，只可惜，她生了个女儿身。

    “赵叔，你又笑话我！”付盈盈气竭，几乎每次一有外人在场，赵建国就会提起她的光荣往事。其实随着年龄的增加，以及工作上的磨练，付盈盈的脾气早就不像从前那么冲动了。要是再给她一次机会，她绝对不会当着三位老爷子掀桌子。

    “好了，不开玩笑了，咱们先吃饭。”赵建国哈哈一笑，吩咐服务员上菜。

    因为桌子上的人除了付连松之外，基本上都认识叶启，所以，交流起来也比较随意，特别是有刘华胜这个八面玲珑的人在，气氛更是活跃。不知不觉间，话题就扯到了医术上，毕竟叶启救活赵学进，让所有人都开了眼。

    赵学进当时相当于被医大总医院下了死亡判决书，没有叶启的话，真推进手术室做那成功率不足一成的手术，结果可想而知。

    “叶启，你老家是哪里的？”一口干下半杯白酒，赵建国随口问道。

    “春城。龙仙山。”叶启毫无犹豫地回答道，至于他出生的叶家，早在他八年前离开时，就不是他的家乡了。

    “春城……龙仙山……”赵建国脸上露出一丝古怪的神色。

    他的记忆一下子回到了二十年前，那一年作为军方的精英，他参加了一次绝密的对外清除行动。而那次行动的集合地点正是春城龙仙山。在龙仙山，赵建国见识了许多常人无法想象的奇人异士。

    赵建国第一次体会到，人力有时候远远超过枪炮机械，如果不是那拨人，而是由他们这些特种精英去执行那次清除行动，就算能够完成，也会损失惨重，可那些人却在完成行动之后全身而退，无一伤亡。

    这也是军方高层为什么让赵建国这些特种精英只做外围接应后勤工作的缘故，实在是那些人太强了。

    当然，赵建国如此刻骨铭心还有另外一个原因，那就是，当年他心仪已久的女孩，被那些奇人中的一个生生抢走。(未完待续。)