 第十二章 女警
    年轻警察名叫霍思凯，刚刚到学府街派出所的时候也是一名有理想有志向的大好青年，只不过当他真正接触到社会的真实一面后，才发现这个世界并不是处处光明，作为警察，时不时地要面对一些顽固分子，单纯的晓之以情动之以理多数情况下并不起作用，为了尽快解决问题，他们不得不使用一些特殊手段，当然，这些特殊手段并一定都用到罪犯身上，很多时候，要看领导的心情。

    霍思凯从抽屉里拿出一根电棒，这是审讯室的常备工具。尽管通过刚才的一番问话，他已经大概了解事情的真相，也知道了叶启并无过错，可是现在王所长下了命令，他只能去执行。

    几步走到叶启跟前，霍思凯咬了咬牙，以只有自己能听见的声音小声嘟囔了一句，“哥们儿，对不起了，我也被逼无奈，有什么帐你都算在我们王所身上吧！”

    也正是这样一句话，让霍思凯逃过一劫。

    作为先天强者，叶启的感官灵敏程度要超出常人许多许多，霍思凯以为只有自己能够听见，可是不远处的叶启去一字不落地听了去。

    冤有头债有主，叶启也不想为难霍思凯这样一个小警察。未被铐住的右手轻轻一挥，一股罡气打在霍思凯的腿部麻穴上。霍思凯应声倒地，手中的电棒直接扔到了地上，此时霍思凯的左腿已经完全麻木，根本动弹不得，只能抱着那条腿痛苦的呻吟。

    “小霍，你怎么了？”刚才霍思凯正好挡在中间，王磊根本没有看到叶启的动作，他还以为霍思凯突发急病，赶忙走到霍思凯身边，蹲下查看。

    霍思凯奋力拍打着自己的腿，却没有一丝知觉，“王所，我的腿突然动不了。”

    霍思凯其实看到了叶启刚才的那番动作，只不过他并没有将自己的腿和叶启联系上，毕竟叶启连碰都没有碰上他，真要是叶启所为，那可真称得上是妖法了。

    “怎么会这样？”王磊不是医生，遇到这种情况，也是无计可施，掏出手机道，“我打电话叫急救车。”

    就这王磊准备拨号的时候，眼前忽然出现了一双穿着耐勾牌运动鞋的脚。

    “不用打了，他的腿一会儿就能好。”脚的主人自然是叶启。

    “你的手铐怎么打开的？”

    王磊慢慢抬起头，看清是叶启之后，差点儿一屁股坐在地上。刚才小霍明明把那小子铐在了暖气片上，怎么眨眼的功夫，手铐就完全解开了，而且听这小子的口气，小霍的腿好像是他弄成这样的。

    好在王磊也是久经沙场的老江湖，在派出所干了近二十年，什么样的人没见过，经过最初的迟愣后，他一把捡起地上的电棒，直接捅向叶启。

    刚才龙二已经告诉他，对面的小子很能打，眼见小霍失去了战斗能力，他真怕叶启发飙伤到他，因此，最稳妥的办法还是先将对方撂倒。

    叶启嗅到了一丝危险的气息。

    以他的修为，按理说一般的武器对他是构不成任何伤害的，毕竟萧氏的功法中炼身也是重要的一项，经过八年的锤炼，运转真气之后，叶启绝对是刀枪不入，那个黑乎乎的棒子看起来就是普通的材料，可是直觉告诉叶启，并非那么简单。在见识了城市里的高楼大厦，汽车飞机后，叶启对现代的科技也有了应有的警惕。

    快如闪电的扭转身躯，叶启伸出中指，在王磊的手腕上轻轻一弹，王磊顿时吃痛，“啊”地一声惨叫，将电棒扔到地上。

    光荣负伤之后，王磊眼中满是恐惧。

    眼前的年轻人已经不能用能打来形容，王磊曾有幸见识过一位国术大师出手，当时的动作和叶启如出一辙，灵动飘逸却劲力十足。要知道，那只是一根手指的力量，就已经疼得他满头大汗了。

    叶启慢慢走向捂着受伤手腕的王磊。

    “别过来，你这是袭警，是犯罪！”王磊声嘶力竭地叫道。

    “袭警？犯罪？”叶启并没有停下，大笑一声道：“那又如何？”

    未等王磊反应过来，一直手已卡住了他的咽喉。他感觉靠着墙壁的身体已经被叶启提升到半空，两只脚无力的蹬踹，却找不到合适的着力点。窒息的感觉让他大脑一片空白。

    忽然，王磊感觉脖子一松，整个人从空中掉落下来，瞬间瘫软在墙根底下。

    “说，为什么针对我，刚才故意找我麻烦的那伙人是什么来路？”叶启脸色阴沉，蹲下身子，凝视着王磊。他从小生活在大山里，对于所谓的法律法规，真还没什么概念，在普通人眼里，那身制服或许神圣不可侵犯，但叶启却不这么认为。

    王磊第一次感觉距离死亡那么近，派出所警察平常接触的都是些地痞流氓，见到他们这身衣服就全吓跑了，哪有敢反抗的，干了将近二十年警察，王磊虽然摸过很多次枪，可却从来没有放过一枪，更没有经历过什么生死时刻。

    叶启让他第一次体会到真正的恐惧。

    “我没有针对你，全是龙二，就是那个纹身的男人……”好半天才喘匀气的的王磊终于知道了能够正常呼吸的可贵，叶启那双充满寒气的眼睛，让他不受控制地讲述起来，甚至将背后的主使人宁少也供了出来。

    “宁少？”叶启眉梢挑动。

    “就是天南市副市长宁曙光的儿子，宁致远，宁致远是天南大学管理学院的大二学生，据龙二说，他可能是喜欢和你一起的那个女生，看到你们关系亲密，心生嫉妒，才找到龙二他们，想要教训你一下。”

    “哦？”没想到根源竟然出在萧沐雪身上。

    宁致远，副市长的儿子，好像很有背景的样子。叶启心中不禁冷笑，两年之内，他从后天初期突破到先天境界，心境难免发生了变化，两年之前，叶启是懦弱的，逆来顺受，很多事情都选择隐忍，那主要是因为实力不够，然而晋级先天之后，放眼整个奇门，能够对他构成威胁的也只有寥寥数人，藐视一切的傲气自然随之而来。或许，外面的世界讲究身份地位背景，但在叶启眼中，那些都不值一提。

    “你跟龙二的关系应该不一般吧？是不是也想讨好那位宁少？”叶启盯着墙角下畏畏缩缩的王所长问道。

    “不敢，不敢，我就是一时糊涂。”王磊忙不迭地解释道，眼睛却是不时地瞥向门口的方向，屋里这么大动静，外面的人都聋了，竟然不知进来看看。

    其实，这也不能怪外边那些警察，因为他们都认为屋里鬼哭狼嚎的是“犯罪嫌疑人”。

    王磊现在最大的梦想就是，有人能破门而入，救他于水火。

    或许是王磊的虔诚打动了上天。

    审讯室的门突然被打开了，一名身材火爆的女警迈步进了屋子，看到地上躺着的王磊和霍思凯，女警面上露出一丝惊讶，惊讶过后，迅速的拔出腰间的配枪，黑洞洞地枪口直接指向了叶启的后脑。