 第一百一十一章 寻找毒手（跪求订阅）
    （终于又码出一章，小六没存稿，但会尽最大的努力更新，希望大家能够订阅支持，如果能投张月票，那就更嗨皮了。）

    功夫了得，轻而易举就可制服身手强悍的付盈盈。医术高超，仅仅半个小时就能救活已被宣判死刑的重症病人。再加上他的家乡，赵建国完全有理由相信，叶启出自龙仙山那个神秘的门派。

    可是，他不能问。

    那些隐藏在深山中的奇人异士是这个国家的禁忌，即便到了他的这个级别还是不能轻易探知。据说那些人的档案都是保密的，只有极少的人才有权利查看。

    “春城是个好地方，山好水好，四季如春，我年轻的时候去过一次。”思绪收回，赵建国故作随意地说道。

    只是他表情上的轻微变化，却没有逃过叶启的眼睛，赵建国知道萧氏？叶启眉梢挑动了一下。

    正所谓，侠以武犯忌，最近几百年来，奇门与国家之间，始终保持着一种若即若离的关系，只有关乎民族存亡的关键时刻，两方才会联手。

    和平年代，奇门中人更是深居简出，轻易不肯显露自身的实力，因为一旦你太过突出，往往会被某些当权者视为威胁，威胁自然是除之而后快，所以，叶启出山之时，萧百龄曾不止一次的告诫过他，低调低调再低调。

    可是最近的几件事，叶启却是有些高调了。

    叶启自己也意识到这个问题，不过很多事情，不全是他一个人决定的，就拿赵学进这件事来说，他真的可以放手不管吗？

    一切都是天命。

    叶启谦虚道：“总归是小地方，不如天南这边发达。”

    “深山陋室，才最适合人生活，等我退休那一天，一定要到龙仙山去看看。”赵建国言语中颇有意义。

    中国人的宴席，特别是正式场合下的宴席，肯定有酒。

    今天也不例外，饭桌上摆的都是军队特供茅台，53度，不高不低。无论是年龄大的付连松，赵建国，还是下一代的刘华胜，赵学进都是酒量不小，作为今天饭桌上的主角，叶启自然免不了多喝一些。

    二个小时之后，带来的一箱茅台，足足六瓶已经全部喝完，只叶启一个人就喝下了将近两瓶，如果真的拿身体硬抗的话，叶启早就趴下了。为了避免当场不省人事，他利用真气将喝下的酒精逼出体外，所以，仍和没事人一样。

    这让赵建国和付连松拍手称赞。

    军队和警局，最不缺的就是能喝酒的人，赵建国和付连松以前也见到能喝两瓶50度以上白酒的高手，可是却没有一个人喝完之后能像叶启这么清醒的，连走路都没有丝毫晃动。

    毕竟是答谢宴，喝好就好，没必要喝醉。况且，叶启也喝不醉。

    感觉剩余几个人说话都有点不利索了之后，叶启终于放下了杯子。这让赵建国赵学进父子如释重负。

    “你们先回去吧，我们几个人找个地方再聊会。”酒足饭饱之后，一桌人走出了饭店。

    赵建国，付连松都有专车，倒不用担心酒驾的问题，将赵建国夫妻两人以及付连松送上车之后，剩余的四个年轻人并没有散去，而是在附近找了一家咖啡馆。

    “听华胜说，学进是中毒？”付盈盈姓格最为直爽，坐下之后，开门见山道。

    作为曾经的黑风三煞，京城红三代中响当当的人物，刘华胜，付盈盈，赵学进三个人之间的关系是最好的。

    所以，赵学进出事当天，刘华胜就将消息告诉了付盈盈，当然，也包括叶启所说的，赵学进是中毒。

    中毒的意思，也就是有人想置赵学进于死地，当年，他们三个人在京城的时候无论受了谁的气，肯定会加倍讨回，这次自然也不例外，就算赵学进自己不计较，付盈盈也誓将把凶手找到。

    既然已经告诉过刘华胜，叶启也没打算隐瞒这事情。

    “是中毒，而且是一种极为罕见的毒。”叶启点点头，十分肯定道。

    赵学进也是好奇的听着，一直以来，他都是以为自己得了一种还没有发现的病症，甚至怀疑感染了某种新型病毒，直到刘华胜告诉他是中毒，他才越想越觉得对，身边没有一个人得这种怪病，怎么偏偏自己就得了，难道就没人为因素？

    叶启知道不详细地说明，这几个人是不会善罢甘休的，单是一个付盈盈就抗不了。

    反正刘华胜和付盈盈也见过妙手门了，对于那些传言中的东西应该有一定的心理准备，所以叶启咳嗽一声道：“学进中的是蛊毒。”

    “蛊毒？”三人忍不住怀疑道，这个名字似乎只在里看到过。

    “蛊毒其实是苗疆苗人用各种毒虫炼出的蛊虫，施蛊之人会驱使蛊虫在毫无察觉的情况进入对手的体内，再进而控制毒虫在人体内咬食器官或者分泌毒液，让人痛苦不堪，而蛊虫在人体内是不断游走的，并不在一个固定的地方，所以一般的身体检查也是检查不出来的。”叶启简略地解释道。

    “竟然真的有蛊术？”付盈盈吃惊道。

    “当然有，只不过最近几十年都没有发现有人施蛊而已，学进运气比较好，几十年不遇的事情竟然给碰上了。”叶启开玩笑道。

    赵学进顿时满脸尴尬，反驳道：“靠，这叫运气好吗？这是衰到家了。”

    叶启随后问道：“你认识林璇吗？”

    “认识啊！”赵学进不知道叶启说着说着蛊毒，为什么又转到林璇身上，不过还是眉飞色舞地解释道：“林璇可是我的梦中情人啊，据说过一段时间要来天南市开演唱会，到时候一定弄张靠前的票，仔细看看女神的模样！”

    “赵学进，你能不能别老是这么一副花痴样？”付盈盈和刘华胜都受不了了。

    作为一起长大的发小，他们对赵学进最为了解，赵学进是那种典型的有贼心没贼胆的闷搔男，整天说喜欢这个，喜欢那个，可是到头来一点行动都没有，其实，以赵学进这样的家世，咋呼一声，可能很多女明星会抢着送上门，可他偏偏不说话。

    “我还以为你们认识呢？原来是单相思。”叶启一脑门子黑线。如果林璇和赵学进认识的话，那么想找出是谁施蛊就容易的多了。可是现在这种情况，想找到一个交叉点可就不容易了。

    叶启也想过用伏羲十六卦推演一番，可是考虑了很久，又放弃了。

    卦术这东西可不是万能的，之前推演出黄嘉铭的位置，主要是因为有黄嘉铭的贴身物品，而且也有一定的运气成分在内，现在的情况却是根本不知道谁施蛊，如此连目标都不明确的事情，想要推演出来结果，势必登天还难，可能只有领悟了全部十六卦，才可能办到。

    “那你我问林璇干什么？”见叶启不说话，赵学进不解道。

    “因为林璇前几天和你中了一样的蛊毒。”叶启沉声答道。

    “什么？林璇也中毒了，她要不要紧？”赵学进声音紧张道，虽然连面都没见过，但是女神林璇在他心目中地位超凡。

    “不用紧张，我已经帮他解毒了。”叶启笑道。

    “那就好。”赵学进松了一口气。

    “我问你认不认识林璇，主要是想找出施蛊的人是谁，不过看样子，你们连面都没见过，我是无能为力的。找报仇的话，你自己想办法吧！”叶启一摊手，表示自己也无能为力了。

    “这不有专业破案的吗？关键时刻，为什么把我忽略掉了？”叶启的话让坐在一边的付盈盈颇为不满。

    “对了，大姐可是专业人士，要不您帮我查查凶手呗，抓到之后，先弹jj一千下。”赵学进仿佛发现了新大陆，兴奋地转向付盈盈

    “靠……在外人面前，不能给你大姐保持一下淑女形象吗？”付盈盈心中暗骂着赵学进，不过面上却没有带出来，反而是十分庄重地问道：“学进，你最近有没有和人结仇或者发生过争执？”

    “这个……我得好好想想。”赵学进歪着脑袋思考了半天，忽然眼前一亮，“前几天我把杜青山的儿子揍了一顿。”

    “杜青山？”付盈盈和刘华胜马上想到了那个头顶光亮的杜副市长。(未完待续。)