 第一百一十二章 杜飞源
    （悲催的私企，十一只放四天，还是隔着放，今天回了趟老家，白天没时间码字，刚刚才码出这一章，如果顺利的话，今晚还能码一章，不过要到凌晨1点左右了，兄弟姐妹们，有月票没，给一张刺激一下，让我醒醒盹呗！）

    天南市一共八位副市长，杜青山是排名最末的一个，而他今年已经五十八岁，再进一步的可能姓微乎其微，按照惯例，可能年底就要去政协或者人大养老了，出身在红色世家，付盈盈和刘华胜对于这一级别的干部都是了然于胸。

    赵学进把杜青山的儿子打了，其实也算不上什么大事，别说是副市长的儿子，当年黑风三煞连省委书记的儿子也敢欺负，只不过京城之中，官二代，官三代们中间有不成文的规矩，小孩子之间打架不能惊动大人。所以，那时候闹归闹，却没惹出什么大事。

    一个即将退休副市长的儿子，自然不会放在赵学进眼里，当时打完人，他觉得事情就这样过去了，可现在却是越想越有问题。

    “杜青山的儿子叫杜飞源，靠着他老爹的关系，在天南市下边的郊县揽工程，结果抢到我一个比较好的哥们头上，而且用了当地的社会势力，我当时一冲动，带着我爸警卫排的十几个过去了，把那伙闹事的人全给干趴下了，包括杜飞源，这件事已经过去十几天了，杜飞源被打之后，一直没动静。也没过来谈和，也没再找麻烦。”赵学进将事情的经过简要的介绍了一边。

    作为专业人士的付盈盈也觉出了问题。

    单纯地在这里猜没用，找到杜飞源一问便知，付盈盈想了想道：“学进，你知道杜飞源现在在什么地方吗？”

    “已经十几天了，肯定是出院了。”赵学进忽然想起跟他那位好朋友聊天时的内容，说道：“杜飞源在天南市下边的宁吉县县城注册了一个公司，专门利用他老爹的关系搞工程转包，平常没事的时候，他都呆公司里。”

    “好，那咱们就去一趟宁吉县。”付盈盈当即拍板，转而对叶启道：“叶启，如果你有没什么事情的话，跟我们一起去吧，学进的毒中的不明不白，我怕只是我们三个去，真遇到情况，应付不来。”

    付盈盈已经将赵学进中毒当成一件伤害案来侦破，一旦进入工作状态，付盈盈是特别细致的，她会将所有可能发生的异常情况考虑周全。

    其实，就算付盈盈不说，叶启也会跟着他们一起去的，毕竟，他也想找到那个施蛊之人，看看到底是何方神圣。

    叶启点头之后，四人当即结账，离开了咖啡厅。

    宁吉县位于天南市市区的正南方，与冀省交界。依旧是刘华胜的那辆越野车，一个小时不到，四个人就到了杜飞源的公司。

    “格物致知工程咨询有限公司”。望着两层小楼上挂的大牌子，叶启一笑，想不到杜飞源会附庸风雅地起了这么一个常人看不懂的名字。

    “就是这里。”赵学进看了一眼公司名字，确认道。

    “进！”付盈盈手一挥，四个人推门就想进去。

    “你们是干什么的？”只是还没进楼，就有两个年轻保安跑过来，拦住了他们的去路。

    “警察办案！”付盈盈将工作证在那俩保安眼前晃了晃，本以为这样，会吓住保安，乖乖让路。

    可出乎付盈盈的预料，两个保安非但没走，反而叉着腰叫嚣道：“警察办案，去该去的地方，我们这不接待！”

    “哦？”付盈盈还从来没遇到这种情况，皱了皱眉道：“不让我们进也可以，把你们老板叫出来。”

    “我们老板？”两个保安哈哈大笑，道：“你是哪个派出所的？当警察几天了？我们老板是你这种小警察能见的吗？你知道我们老板是谁吗？”

    能把保安教育成这样，想必杜飞源也不是什么好鸟。

    “你们老板不就是杜飞源吗？”付盈盈冷声说道。

    “靠，知道我们老板是谁，还敢跑到我们公司撒野，你是不是不想穿那身皮了，不想穿的话，我们老板一句话就能解决。”保安底气十足道，说话的语气，就像他们自己也是什么大人物一样。

    “滚！”付盈盈懒得跟他们废话，一马当先就要冲过去。

    两个保安哪里肯放，伸出胳膊就要阻挡。

    “砰……砰……”

    两个干净利落的背摔，两个保安先后被付盈盈甩出去三四米，摔倒在地上，半天都没有爬起来。

    正巧一楼大厅里有一个整个楼的房间介绍图。

    总经理办公室位于三层，楼道最西边。几个人直接上了二层，找到那间挂着“总经理室”牌子的办公室，倾耳一听，屋内有嗯嗯啊啊的人声，伸手一推，却发现办公室的门从里面反锁着。

    后面赵学进的一步跟上，“当”一脚，将门踹开。

    屋里的一幕让外边的四个人目瞪口呆。

    两个完全**的男女，此刻正上演着高难度的技巧动作。丰乳肥臀的女郎一条腿搭在红木办公桌的一脚，另外一条腿则撑在地上，此时已是门户大开，而后边身材臃肿的年轻男子则是提枪上马，因为门口的响动，他的出枪动作已经暂停，一男一女保持着原有的姿势，正满脸地惊恐地转回头望着门外。

    刘华胜和赵学进还好些，虽然两人没结婚，但刘华胜男女上的事情经历过很多，而赵学进早已阅尽岛国百千爱情动作片，所以对于眼前的景象，他们尚能接受，可是另外两个就不同了，付盈盈和叶启都是纯洁的像一张白纸，当下甚至不自觉的闭上了眼睛。

    杜飞源愣了足足三秒钟之久，直到铁枪疲软滑出才清醒过来，赶紧从一边抓起衣服，挡在身前。

    今天闲来无事，又心情不错，所以关上门和女秘书做些刺激的事情，没想到会被破门而入，看个满眼。杜飞源不由得恼羞成怒，大吼道：“你们他妈的是什么人？”

    “警察！穿衣服，接受调查。”付盈盈狠狠瞪了赵学进一眼，自己都没着急，这小子着什么急，害得自己看到那些恶心的事情。

    杜飞源恨恨得望了付盈盈一眼，忍着心头的恼怒不说，先行将衣服穿上。而她的女秘书更是羞愧难当，在三个，不，算上他老板，应该是四个男人的注视下，一件件穿上衣服，之后便满脸通红的低头站在那里，一句话不说。

    “你他妈哪来的警察！知不知道我是谁？”也该着杜飞源倒霉，因为他的根据地在宁吉县，所以和天南市的那些官二代走的不太近，更加不认识付盈盈，一上来嘴里就不干不净，而付盈盈最烦的就是这个。

    “啪啪啪……”付盈盈出手的速度一般人根本看不清，杜飞源还没反应过来，就结结实实地挨了三个大嘴巴。

    “你……”杜飞源正待反驳，忽然看到从付盈盈身上闪身而出的赵学进，惊慌之中，差点儿一屁股坐在地上。

    “杜飞源，还认识老子吧？”赵学进狞笑着想上去踹杜飞源几脚，却被付盈盈拦住。

    地上的杜飞源吓得赶紧往后蹭了蹭，半个月前，他就挨了赵学进一顿狠揍，光住院就住了足足一个礼拜。

    当然，真正让杜飞源惊慌的不是担心再次被打，而是惊诧于赵学进活蹦乱跳的出现在自己眼前，那个老巫婆不是说七天之内，赵学进必死无疑吗？而且，他几天前也得到了确实的消息，赵学进身患重病，送进了重症监护室。

    怎么才三天的时间，赵学进的病就好了呢？

    这要是被赵学进知道，一切都是他背后策划，那想不死都难啊？赵学进的爷爷即便在中央领导面前，都很有话语权，自己那副省级的老爹跟人家根本不是一个档次的。杜飞源终于赶紧到事态的严重姓。(未完待续。)