 第一百一十三章 宋大师
    “你想哥死，但是哥运气好，没死，所以，就只能是你死了。”赵学进虽不能确认自己所中的蛊毒和杜飞源有关，但语气上却是十分肯定，他这是想诈杜飞源一把。

    杜飞源想死的心都有了，他现在唯一的感觉就是后悔。早知道这样，忍气吞声得了，赵学进以及背后那个庞大的赵家又岂是他能招惹的，可是他就是鬼迷了心窍，非想报仇，结果在一个朋友的介绍下，他找到了那个藏身于市郊公寓内的老女人，结果在那个老女人的蛊惑下，他付出了一百万的酬金，而老女人答应他，七天之内帮他除掉赵学进，而且保证安全，不声不响，不留任何线索。

    杜飞源之所以会相信那个老巫婆，是因为帮他介绍的那个朋友，曾经让老巫婆对付过不下三个人，每个人都是在七天之内患病离奇死亡，从没有人怀疑过死者的真正死因。

    可是在赵学进这件事上，那个老巫婆好像是失手了，而且牵连出了自己，要不然赵学进怎么会找上自己？

    不过这种雇凶杀人的事情，杜飞源是不会轻易承认的。

    “赵哥，咱们是不是有什么误会啊！”杜飞源声音中带着一丝哭腔，道：“之前的生意我已经都让给您的朋友了，以后也绝对不会跟您作对，您就不能放我一马？您也知道我爸就要退休了，等他退了，我可就什么都没了，趁着现有的机会，多捞一点，也是人之常情，你难道要把我往死里逼？”

    不了解杜飞源的人，恐怕真得会被他这番声泪俱下的表演蒙骗。

    好在付盈盈审过的犯人没有一千也有八百，什么样的人没见过，由此她也练就了一双火眼金睛，单是杜飞源飘忽的眼神，那已让付盈盈确信赵学进中毒的事情和他有关。

    “老实交代的话可以饶你一命，挺着不说的话，就只有死路一条了。”付盈盈声音阴冷道。

    以前官家子弟之间的争斗，归到底都是金钱或者面子的问题，从来没有一次上升到危及生命的程度，这是一个底线，任何人触及都要受到严厉的惩罚。

    “我真没有什么可说的啊！”杜飞源依旧嘴硬，道：“如果你们不相信的话，完全可以把我带回公安局，我愿意接受任何调查。”

    既然对方过来问他，就证明这件事没有认死，所以，只要不承认，一切都有回旋的余地，如果真被抓进公安局，事情反而就好办了，自己的父亲虽然将要退休，但是作为土生土长的天南市副市长，其人脉关系还是可以的，到时候想要从公安局捞一个人出来，还不是轻而易举。

    真要将杜飞源送到公安局吗？付盈盈有些犹豫。

    “我来问他吧！”就在这时，一直沉默不语的叶启上前一步说道。

    如果比打架，比救人，付盈盈自认差叶启一筹，但是比办案审讯，她自信绝对要比叶启强，是以，对于叶启的要求，她有些不以为然，不过是她要叶启来的，所以面子一定要给，旋即答应道：“好。”

    叶启沉着脸走到杜飞源面前，一进门时，他就感应了杜飞源身上的气息，杜飞源肯定不会蛊术，这点毋庸置疑，所以他不用太过小心，他现在的目的，只是从杜飞源口中问出施蛊之人到底是谁，现在何方。

    面对一个会演戏，而且口风极严的人，叶启也不用再警告什么。

    “啪……啪”

    叶启伸出手指，在杜飞源天灵盖上一点。

    转瞬之间，杜飞源哀号起来，整个人躺在地上不断翻滚，痛苦之态难以言表。

    付盈盈和刘华胜早就见识过叶启的手段，当曰在少行山，这位可是一拳打死一只斑斓猛虎，如今表现出什么惊人的能力，他们都不会感到惊讶。只有赵学进，是第一次认识到叶启的可怕。

    足足五分钟，杜飞源都是在那种极度难熬中度过。痛苦缓和之后，杜飞源整个人都已经虚脱，连坐起来的力气都没有。

    “我想问你几个问题，你能回答吗？”叶启蹲在身子，在杜飞源身上拍了拍问道。对付这种人，刑讯是最有效的办法。

    “能回答，只要我知道的，我都告诉你。”此刻的杜飞源早已没有了反抗的心思，叶启刚才那两下不亚于满清十大酷刑。再要扛下去，不知道要承受什么样的痛苦。

    “赵学进的身上的蛊毒是谁下的，她现在在哪里？”叶启直言问道。

    “蛊毒？”杜飞源一开始没理解这个词的意思，反应了三四秒钟，他才理解了，蛊毒肯定是让赵学进差点儿一命呜呼的东西。

    只不过那都是老巫婆做的，具体什么情况，他也不是很了解。杜飞源只能是实话实说道：“我经朋友介绍认识了一位女法师，她说她能帮人排忧解难，我当时正好和赵学进有冲突，心中咽不下这口气，就想利用她，教训一下赵学进，不过，我从没想到要杀人，至于你说的蛊毒，应该就是由那位法师弄出来的。”

    “那女法师在哪？”叶启追问道。

    “她租住在西峰区的一栋公寓里。如果我没记错的话，公寓的名字应该叫做五星乐园，二号楼，1302室，大家都称呼她为宋大师。”杜飞源犹豫了一下说道。

    “好……”该要的信息已经了解地差不多了。叶启站起身来到付盈盈等人跟前，道：“如果杜飞源说的是真的话，那位宋大师应该危险人物，我要去西峰区找她，至于你们，还是留来这里处置杜飞源吧！”

    谁也不知道那位可以施展蛊术的宋大师是何方神圣。包括叶启在内。不过蛊毒危险，去这么多人，反正徒增危险。叶启决定亲自去探访一下那位宋大师。

    其他三人自然不会反对。

    天南市有市内五区和市外五区。西峰区就是市外五区之一，这里虽然也是高楼大厦，但是比起城中心区域，人要少很多，显得很清静。

    按照杜飞源所说的地址，叶启顺利找到了五星乐园。

    站在1302室的门口，叶启深吸一口气，然后按下了门铃。

    “请问你找谁？”打开屋门的是一位妙龄少女，上下打量了叶启一边问道。

    “我想找宋大师。”叶启直接说明来意。

    “请问是谁介绍你来的？”少女警惕地望着门外，问道。

    “杜飞源。”叶启微微一笑道。

    “原来是他，请进。”少女似乎是认识杜飞源，直接将叶启让进了屋。

    “宋大师正在处理事情，麻烦您稍等一下。”少女安排叶启坐下后，起身去后边的屋子报告。

    叶启仔细观察着这套房子里的摆设，屋子布置的很有大师的感觉，墙上悬挂着名家的字画作品，家具也都是红木打造。一进门的正上面墙壁上，还挂着一个脸盆大小的太极八卦图案。

    这位宋大师的品位倒是不错，叶启虽然对字画一类的东西没有研究，但其中的意境还是能体会一二的。

    最让叶启奇怪的，就是这间屋子里有一股奇怪的香气，让人精神振奋，如果猜得不错的话，这股香气肯定和公寓中豢养的蛊虫有关。

    “请您随我进来。”约莫五分钟之后，开门的那名少女回到叶启跟前，说道。

    叶启点点头，起身跟着少女走到一扇门前。

    “宋大师就在里面等您，您请进。”少女脸上保持着职业姓的微笑，显然，她已经接待了多少批叶启这样的顾客，所以轻车熟路。

    叶启小心提防地打开屋门，跨步而入。

    她就是宋大师？叶启望着座位上一个七八十岁的老太太，蓦然感受到一股蛊虫特有的熟悉感，寻找多曰，今天终于碰上正茬了。(未完待续。)