 第一百一十四章 达成协议
    四目相对，正坐在太师椅上的宋鸣凤霍然站起。来人身上的气息，她太熟悉了，曾经这种气息伴随她多年。

    宋鸣凤隐约感觉到，眼前这个年轻人比那个隐藏在她心底的男人更加强大。

    叶启微微一笑，“宋大师，不用紧张，我只是前来讨教几个问题。”

    叶启进门时，并没有刻意隐藏修为，如果这位宋大师有些门道的话，应该能够看出他是奇门中人。

    而事实也是如此。

    宋鸣凤苍老的面庞上透出一丝紧张，却是故作镇定道：“不知阁下是奇门哪一世家的人物，找我有什么事？”

    “宋大师眼力果然不错，我叫叶启，家乡在春城龙仙山。”明人不说暗话，况且，在场也没有其他人，叶启直接报出名号。

    “龙仙山，你是萧家的人？”宋鸣凤惊讶道。

    “呵呵，宋大师有见识。”叶启承认道。

    宋鸣凤心中顿时翻腾起来，她和奇门向来没有瓜葛，怎么萧家的人会突然找到自己？求签问卦？显然不可能，普通人或许真当她是大师，但是奇门世家眼中，自己那点微末的占卜手段不过是皮毛而已，根本上不得厅堂。

    难道是大哥找来的帮手？

    宋鸣凤不自觉地往后倒退了几步。二十年了，她从苗疆偷跑出来，已经足足二十年，这些年，她隐姓埋名，东躲藏省，怕的就是被大哥宋啸龙找到。难道，自己终究还是逃不过命运的责罚？

    “你想带我回苗疆？”宋鸣凤有些迟疑地问道。

    “苗疆？对不起，我现在可没时间去那里。”叶启拉了把椅子，安安稳稳地坐下后，开口道：“我只是想求证几件事。”

    宋鸣凤紧绷的心脏一下子松弛下来，自古以来，宋家就和奇门就没有联系，想来，这个年轻的高手也不是大哥找来的。

    “有什么事情，请说。”宋鸣凤尽量保持着镇定，与叶启面对面的坐下。只不过桌子下的手却轻轻扣在腰间的一个小瓶之上。

    “我有两个朋友，一个叫林璇，是演艺圈的名人，一个叫赵学进，是驻天南市某集团军军长的儿子，不知道宋大师认识他们吗？”叶启一边慢条斯理地说着，一边密切注意着宋鸣凤的细微表情。

    宋鸣凤先是一愣，马上明白过来，忍不住冷笑一声道：“原来我那两只蛾蚋蛊都是阁下破掉的。”

    宋鸣凤名义上是替人占卜问卦，消灾解难的半仙大师，实际上却扮演着杀手的角色，二十年来她利用炼制的蛊毒，杀死了不下百人，当然，那些人不是白杀的，每杀一人她都会获得巨额的报酬。这是那个男人离开她后，她找到另外一种生存方式。二十年中，宋鸣凤从未失手，世俗间几乎没人认识蛊毒，那些人死去的人都会被认为是因未知的怪病而亡，直到最近一个月，宋鸣凤的两次任务接连失败，两只精心豢养多年的蛾蚋蛊虫被人杀死，宋鸣凤一度怀疑是不是苗疆宋家的人出山了，现在看来，却是眼前年轻人动的手。

    “承认就好。”叶启点点头，继续问道：“宋大师施蛊，就是拿人钱财，替身消灾？”

    “你既然都知道了，为何还来问我？”宋鸣凤咬牙道，“阁下是来找我报仇的吧？如果是的话，尽管出手。”

    常在河边走，哪有不湿鞋。宋鸣凤第一次收到那五十万的杀人酬劳时，就预料到会有暴露的一天。

    只是最先找到自己的人不是警察，而是一个奇门中人。她这一生还真的和奇门有缘，最爱的人出身奇门，最后死也是死在奇门中人之手。

    “我要是想动手的话，你早就死了。”叶启丝毫没有夸张，这位宋大师的蛊毒确实厉害，但是分对谁，在叶启全神贯注下，任何蛊虫，都靠近不了他的身体，而除了蛊虫之外，宋鸣凤没有任何方法能伤到叶启分毫。

    宋鸣凤放在腰间的那只手慢慢收了起来，最开始的时候，她很想放出腰间最强悍的那只金蚕蛊虫，只不过却是一直犹豫不决。盖因就算是金蚕蛊，也不可能做到一击毙命。特别是对那种实力强大的奇门修者。记得和那个男人的第一次相遇，宋鸣凤就是想用金蚕蛊偷袭对方，没想到被识破，金蚕蛊虫差一点被碾杀，修养了一年时间，才恢复正常。

    而这个叫做叶启的年轻人比那个男人更加强大，就算金蚕蛊偷袭能成功，宋凤鸣相信，叶启也会在将死之余，轻易地杀死她。

    而今，叶启并没有表现出杀意，宋鸣凤哪敢再以卵击石。

    “那阁下究竟有什么要求？专程过来，不可能仅仅就是为了问几句话吧？”宋鸣凤面带疑惑道。

    “当然不是。”叶启不在赘言，直接讲明来意：“宋大师，你以前干过什么，杀过什么人，多少人，我并不关心，那些都是警察的事儿，我找你，只为两件事情，第一件，告诉我是谁想要林璇死，第二件，我有一个朋友，身中金蚕蛊多年，一直没有驱除，需要你帮忙。这两件事对你来说，应该都没有什么难度，你如果肯帮忙的话，一切好说，如果不肯的话，呵呵……”

    叶启的笑容很灿烂，却也让人不寒而栗。

    宋鸣凤绝对有理由相信，叶启挥挥手就能把自己杀掉。她那些蛊虫可能连爬出来的机会都没有。

    “好，这两件事我都可以答应你。”孰轻孰重，宋鸣凤岂能不知，马上答应下来，“想杀林璇的人叫秦雨晴，一个二十来岁的女人，至于做什么的我不知道，而解除金蚕蛊，我不敢保证一定能行，因为金蚕蛊是所有蛊虫当中最为霸道的一种，即便都是金蚕蛊也有强弱之分，虽然驱除的方法我了解，但真正实行起来，会有风险，一旦那只蛊虫过于强大，很可能会是同归于尽的下场，蛊虫死去的同时，人也会跟着死去。”

    虽然将雇主的姓命曝出来，有违信誉，但在生死面前，信誉什么的就是浮云了。而解除蛊毒特别是金蚕蛊，也并非想象中那么简单，宋鸣凤有必要提前说明。万一到时出了状况，再要解释可就来不及了。

    叶启虽然不懂施蛊，驱蛊之法，但也能理解驱除金蚕蛊肯定不是一件易事，点点头道：“生死有命富贵在天，你尽管做就是，到时是生是死，全凭天定，我不会为难你。”

    “好！”虽然没有见到中金蚕蛊之人，但宋鸣凤心中还是有些把握的，尽管十几岁就离开了宋家，可宋鸣凤自认是宋家最有天赋的施蛊高手，就算是他的大哥，现在的宋家家主宋啸龙，和她相比，也是差着十万八千里。

    这些年，宋啸龙没少派族人寻找宋鸣凤，中间也有几次相遇，但每次，宋鸣凤都能轻易化解，在她看来，如今的宋家是一代不如一代，不求助外援，单凭宋家人的实力，想要将她抓回去，几乎没有可能。

    “那我们马上出发。”云阳子的蛊毒越早驱除越好，如果他能将修为再次提升至先天境界，他的寿元就能再次提升至百岁之上，相当于平添了二三十年的寿命。着急出发的原因还有一层，就是叶启也不敢轻易放走宋鸣凤，一旦这老妖婆跑了，再想找一个能够驱除金蚕蛊的高手，可就不那么容易了。

    宋鸣凤自然明白叶启的担忧，反正她也没有什么要带的东西，只要有随身的那只小瓶子在就可以了，旋即起身道：“好。那我们现在就出发。事成之后，咱们就当没有见过，我会换个地方做生意，绝对不会再惹到你的朋友。”

    “如此最好。”叶启同时起身。

    “大师，我拦不住他。”

    然而，就在两人想要推门出屋赶往磐山之际，屋门却是“砰”一下被人从外推开，一个四十来岁的中年男子迈步走了进来，之前负责前台接待的那名少女，火急火燎地跟了进来，面带歉意地对宋鸣凤说道。(未完待续。)