 第一百一十五章 宋家恩怨
    看清那个中间男人的相貌后，宋鸣凤身子顿时一僵。

    “鸣凤，二十年没见，你还好吗？”中间男人望着一脸皱纹，头发花白的宋鸣凤，有些激动。

    “大哥……”宋鸣凤咬了咬嘴唇，轻声喊道。

    中年男人不是别人，正是宋鸣凤的大哥宋啸龙。

    离家出走之前，宋鸣凤和大哥宋啸龙的的关系是最好的，甚至于超过和父母的感情，不管有什么好吃的好玩的，大哥都会记着她，留给她，当年为了帮助宋鸣凤测试金蚕蛊虫的威力，甚至不惜将自己作为试验品，差点死掉，虽然后来蛊虫被驱除了，但宋鸣凤却将这件事牢牢记在心里。

    然而，宋啸龙现在已经当山了宋家的族长，宋鸣凤违背祖训私自离家，作为族长，宋啸龙不可能放过这个妹妹，他一定要将宋鸣凤带回家中，交由长老们发落，所以，他们兄妹之间已经不可能回到过去。

    “你先出去吧！”宋鸣凤强装镇定，让负责接待的女孩先行出去。

    她曾经不止一次幻想过和大哥相遇时的情况，她也曾下定决心，一旦相遇，问都不问便放出金蚕蛊，将其制服，可是现在，两人真的碰面了，宋鸣凤却心软了，虽说她这些年杀了不下百人，但面对至亲之人，仍然无法下手。

    站在两人中间的叶启却有些摸不着头脑。

    闯进来的男人至多四十几岁，而宋鸣凤看起来足够七十开外，但听口气，这两个人却是兄妹关系。是中年男人养颜有术，还是宋大师未老先衰？

    不过接下来的一幕彻底解开了叶启心中的疑惑。

    宋鸣凤右手在耳后一扯，脸上的皮肤以及花白的头发竟然完全脱落，随即一头青丝和那张绝美的容颜展现在叶启面前。

    原来宋鸣凤并不是一个老太婆！看其容颜最多也就是三十多岁，与萧沐雪付盈盈那种年轻女孩不同，宋鸣凤眉宇之间是一种完全不同的气质，魅惑动人。

    叶启这时候才明白过来，原来刚才扯下的皮肤不过一张完美的人皮面具。这不由得让他想到失传已久的易容之术，没想到现今还有人会这手功夫。看来，宋鸣凤并不只是一个只懂蛊术的女子，其背后想必还有更多的故事。

    “鸣凤，你是不是应该回去把当年的事情说清楚了。”宋啸龙叹了口气，虽然他内心之中并不想为难自己的亲生妹妹，但是作为族长，很多事情是身不由己的，特别是女儿宋菁菁告诉他，宋鸣凤在外以蛊术害人，他就更加不能坐视不理了。

    “大哥，您非要逼我吗？”宋鸣凤眼眶含泪，道：“这多么年过去了，你就当我已经死了，别再找我了，难道还不行吗？”

    “如果你安安静静地在外边过曰子，我真得会当你不在人世。可是，你自己都做了些什么，宋家祖训，不能以蛊术害人，当年你已铸成大错，害死两名族人，为什么到了现在，还是不思悔改，不断地害人呢？”宋啸龙沉声质问道。

    当年的一幕又重新浮现在眼前。

    随着数十年前那场惨烈的战争，苗疆宋家成为当今唯一一个幸存的蛊术世家。宋啸龙和宋鸣凤的父亲宋洪昌正是当年宋家的老家主。宋鸣凤炼制和掌控蛊虫的能力从六七岁时就展现出来，到十五岁时除了父亲宋洪昌之外，整个宋家再没有人能比得上宋鸣凤。

    如此难得一见的蛊术奇才，宋洪昌自然舍不得放走。所以，宋鸣凤十五岁一过，他就张罗着找一个上门姑爷。而且很快就有了人选。

    然而，就在定亲的前夕，宋鸣凤意外结识了一个来到苗疆的奇门中人，并且不可救药的爱上了那个男子。宋洪昌自然是一百个不同意，让她的女儿跟一个奇门中人，那是绝无可能的。最后，他一怒之下将女儿宋鸣凤关了起来，并派两个族内的年轻人看守，而姓格倔强的宋鸣凤竟然施蛊杀死了那两名年轻族人，逃出宋家。

    之后便是长达二十年的追捕。

    可是，每每将要成功时，宋鸣凤都能及时逃脱。

    作为大哥的宋啸龙，有时候会想，这辈子就让妹妹在外漂泊而过吧，一旦真的将其抓回来，除了死似乎没有别的结果。

    然而，世事弄人。

    他本以为宋鸣凤早已隐身于不知哪处角落，会安静地度过余生，不想宋鸣凤却靠着家传的蛊术，残害起普通人，如果不是女儿宋菁菁意外得知这个情况，他还被蒙在鼓里。

    第一时间赶到天南市，利用祖上传下来的秘术，耗费了几天时间，他终于找到了宋鸣凤的藏身之处。

    被大哥质问的宋鸣凤一时哑口无言，她又何尝不知道现在做的事情，早已犯了宋家的禁忌，一旦被发现，就算逃过天涯海角都会被追回。即便至亲的大哥，今时今曰也不可能放过她了。

    “大哥，不要逼我出手。”沉默片刻，宋鸣凤偷偷摸上了腰间的小瓶。

    “鸣凤，收手吧，跟我回去，我会跟长老们求情，你或许可以免于一死。”宋啸龙做着最后的劝告。

    “去……”在宋啸龙说话的时候，宋鸣凤终于狠下心来。手指在腰间的瓷瓶口上轻轻一弹，顿时一道金色的影子飞出，以肉眼几乎不可见的速度飞向宋啸龙。

    “这就是金蚕蛊？”一直在旁边看热闹的叶启，却是在第一时间发现了那只指甲盖大小的金色小虫，在别人眼里，那样的速度不可捕捉，但是在他眼里，还是慢了点，叶启自问如果那金蚕蛊虫袭向自己，他将有足够的时间将蛊虫拦下并且碾压至死。

    宋啸龙可没有叶启那种敏锐的观察力，直到金蚕蛊虫飞到他面前时，他才有所察觉，可是时间上以及来不及了，只能任由金蚕蛊虫从他的口中飞入，瞬间消失不见。

    宋鸣凤没想到竟然能一击得手，不过对面是他的亲生大哥，她心中多有愧疚，你现在想的是稍加驱动蛊虫，让蛊虫在大哥体内散发毒液，只要大哥能暂时失去行动能力，她就能安然脱身，脱身之后，就可召回蛊虫，如此不会伤及大哥的姓命。

    然而，当宋鸣凤以特殊的方式驱动金蚕蛊虫时，却发现蛊虫并不受她的控制。本来应该失去活动能力的宋啸龙却是一步步逼了上来。

    “辟蛊石？”宋鸣凤一眨眼的时间就反应过来了，能够让金蚕蛊虫失效的东西，似乎只有那种天地奇石。

    在宋家，辟蛊石只有一块，而且一直供奉在家族祠堂之内，即便是家主也不可以轻易的拿出来。

    看来，宋啸龙是知道自己不好对付，所以才带来了辟蛊石。

    如果是比蛊术，宋鸣凤坚信大哥不是自己的对手，可是比拳脚，她可就没有任何的优势可言了。

    宋鸣凤慢慢退到窗户边，她这是十三层，跳下去的话，肯定是摔成肉饼。

    咬了咬牙，宋鸣凤往左一矮身，宋啸龙果然上当，宋鸣凤瞬间转移方向，从从另外一边逃出。

    然而刚跑出两步，宋鸣凤就感觉到脚下被人一绊，整个人向前飞了出去。

    “鸣凤，不要再挣扎了，我敢来，就有把握把你带回去。”宋啸龙一脚踏在了宋鸣凤的腰间，宋鸣凤再也动弹不得。

    宋鸣凤一阵绝望，忽然间，她望见了叶启，心中顿时有了办法。

    “金蚕蛊这个世上只有我一人可解，你就这么看着我被绑走？”宋鸣凤憋足了劲头大喊道。

    其实，就算她不喊，叶启也打算出手了。(未完待续。)