 第一百一十六章 施蛊之人
    （今天干了一件很二的事情，本来作者专区的登陆自动的，结果我点了退出，再登陆专区的时候，发现账号密码都忘记了，那可是四五年前注册的，尝试了很多个账号密码都不行，幸亏我的主编海星老大假期仍然坚守一线，否则大家就看不到这章更新了。再次感谢我的主编大人！眼泪哗哗的。）

    宋啸龙其实一直留神注意着叶启，因为他不知道叶启和宋鸣凤到底是什么关系。即便如此，当叶启出手时，他还是没有一点反抗的余力。

    其实，这也很好理解。

    苗疆宋家的放蛊之术天下无双，就连一些先天强者都看不出其中的玄机，可是，在其他方面，宋家并无太多过人之处，其拳脚功夫也仅限于一般国术门派的水平，宋啸龙的功夫也就是和螳螂门的门主相当而已。

    “啪……”叶启鬼魅般的身躯瞬间移到宋啸龙的身边，手掌在其胯骨处轻轻一拍，宋啸龙顿时吃痛，一抬脚，宋鸣凤趁机迅速爬起，躲到了叶启的身后。

    “不知道阁下是哪方的朋友，为何干涉我们苗疆宋家的家事？”宋啸龙往后倒退了几步，堪堪站住身躯，瞪着双眼问道。

    “你们的家事与我无关，我也没想干涉，不过我和令妹已有约定，她现在要帮我一个小忙，如果你把她带走的话，那她岂不是履行不了之前的承诺？”叶启笑吟吟望着宋啸龙，当然心中却没有表情那么轻松，宋鸣凤的大哥，想必对蛊毒也是极为精通，面对这种人，你不得不保持一百二十分的小心谨慎。

    叶启的小心谨慎果然没错。

    说话之际，他就看到宋啸龙手指一动，一个飞虫，一个爬虫，都是飞快地向着他过来，想必这就是宋啸龙豢养的蛊虫。

    “噗……噗”两只蛊虫距离叶启尚有两三米的距离，叶启右手的食指中指掐了个剑诀，两道罡气迸射而出，飞行中和爬行中的蛊虫一下被击成漫天飞沫。

    “你是奇门中人？”宋啸龙大惊失色。虽然与奇门中人接触不多，但是看到这真气外放的本领。他已猜出了大概。

    “在下叶启。”叶启点点头，报出名号。

    “不知你和我妹妹有什么约定，如果可以，我代她完成，但是今天，她必须得跟我走。”宋啸龙深知奇门中人的厉害，故而也不敢硬碰硬，商量着说道。

    “我有一位朋友，身中金蚕蛊，需要令妹帮助驱除。”叶启直言不讳道。

    “这个……”如果宋啸龙能够驱除金蚕蛊，一定会第一时间说明，然而，以他的能力对金蚕蛊却是无可奈何。

    金蚕蛊是所有蛊虫当中最难磨炼的，当然，能力也最为强悍，一般人根本豢养不出，现如今整个宋家，也只有两位年过八旬的长老拥有此种蛊虫。而身为家主的宋啸龙跟本没有炼出过金蚕蛊，更加不懂驱除之法。

    在施蛊的天赋上面，宋啸龙和宋鸣凤相比，确实要差上不少。

    “既然这样，不知道我可不可以同行。”宋啸龙思忖半晌，想到了一个折中的办法。

    叶启无所谓道：“随便。”

    躲在叶启背后的宋鸣凤顿时郁闷地想要吐血，眼带哀怨地瞪了叶启一眼。她本以为叶启出手，能够将她带走，由此逃出大哥的掌握，没想到，叶启却同意大哥同行，这样一来，她哪里还有跑路的机会，无论能否给叶启的朋友驱除金蚕蛊，到头来她还是要被大哥抓回苗疆宋家。

    虽然心中不满，但是宋鸣凤却也不敢说什么。刚才叶启灭杀两只蛊虫的手段，她看得一清二楚，虽然大哥那两只蛊虫比自己的金蚕蛊尚有一定差距，但是真要对上叶启，自己恐怕也没有丝毫的机会，人为刀俎我为鱼肉，如今，也只能走一步看一步了，总归还能拖延一段回归宋家的时间，对她来说，也算是幸运了。

    “出发吧！”见宋家兄妹都没有异议，叶启点头道。

    宋鸣凤将人皮面具带上，又恢复了之前七十多岁老太婆的形象，真要是以本来的容颜走出去，非把门口负责接待的小姑娘吓傻了不行。

    宋啸龙紧跟在叶启和宋鸣凤身后，一起出了公寓。

    路途之上不再赘述，两个小时之后，一行三人终于进入磐山。宋氏兄妹都是练过拳脚功夫的，体力自然不错，攀上爬西欧啊不成问题，又走了一个多小时，他们终于到达了云阳子所居住的挂月岭。

    老君炉依旧稳稳地立在三间木屋之前，只不过上面盖了两片巨大的树叶，以抵御风雨的侵袭，这自然是云阳子所为。

    叶启还未说话，已被三人脚步声惊动的云阳子就从屋内走了出来。

    “叶启，终于把你盼来了，我还以为你把我老头子给忘记了！”相比一个月前，云阳子的气色明显要好上许多，这都是叶启所炼制的针对蛊毒的丹药起了作用，不过，丹药只是一时抑制了金蚕蛊虫的活动，并不能治本，一旦熟悉了药力，蛊虫肯定会再次出来。

    “忘了谁，也不可能忘了云老前辈。要是有时间，我宁愿天天陪你呆在挂月岭这块风水宝地。”叶启并非虚言，药王谷，老君炉，他真的很想在这磐山挂月岭呆上一段时间，也好仔细钻研一下神农百草笈中炼丹之术。

    “那我可是举双手欢迎。”云阳子哈哈大笑，转而望向叶启身后的一男一女，“不知道这两位是？”

    叶启介绍道：“这两位来自苗疆宋家，我专程请过来帮您驱除身上的金蚕蛊毒。””

    “宋啸龙。”

    “宋鸣凤。”

    宋氏兄妹自己报出名字，作为蛊术行家，他们打眼一瞅，就知道眼前的老道士正受蛊毒所扰。

    “两位能帮我驱除身上的蛊毒？”云阳子顿时一阵激动，四十年了，他早已不抱任何希望，诚然，叶启炼出缓解蛊毒的丹药，但也是缓解而已，云阳子只盼着利用丹药，多维持几年的寿命即可，根本没有期望解除蛊毒。

    和那金蚕蛊虫斗了这么多年，云阳子深知其厉害之处。

    “虽没有十足的把握，但可以一试。”宋鸣凤一眼就看出面前老者也是一位奇门高手，隐约和那个男人实力相当，比之叶启却要差上一筹。

    按照叶启所说，老者已与金蚕蛊对抗多年，若非这一身高超的修为，恐怕早就被金蚕蛊侵噬而死。

    “那有劳宋施主了。”云阳子深深吸了一口气，叶启带来的人，他百分之百相信，至于能否真的驱除蛊虫，就看天意如何了。

    宋鸣凤进山之后，已将面具撤掉，美眸转动，轻轻走至云阳子面前，道：“请道长将道袍脱下。”

    尽管叶启说云阳子所中的金蚕蛊，但还要确认一下，果然，当云阳子的上半身**出来的时候，两道细长的黑线出大家眼前，这两道黑线分别从云阳子的两个手腕处起始，一直延伸而上，自肩膀处转向心脏方向，如今距离心脏只有三寸不到。

    别人或许不知道，但十五岁就炼出金蚕蛊的宋鸣凤，却十分清楚，这两道黑线正是身中金蚕蛊的最主要特征，一旦两道黑线延伸至心脏方位，即便大罗金仙出现，也是回天乏术。

    “前辈所中确为金蚕蛊。”宋鸣凤脸色凝重，一只手搭在云阳的手腕之上，通过黑线感受着其体内金蚕蛊虫的气息，良久之后，皱着眉头问道：“不知前辈身上的金蚕蛊毒是何人所为？”

    近百年来，除了苗疆宋家，不可能再有人炼出金蚕蛊。而云阳子身上的蛊虫虽因未知的原因萎靡不振，但其强悍程度绝对不下于自己豢养的那只金蚕蛊。然而宋家百年之前就立下训示，不得以蛊术伤人，那云阳子身上的蛊术又是从何而来？

    “四十年前，我路过云南境地……”既然想要人家驱毒，就要讲明毒因，云阳子也不隐瞒，将当年中蛊的经过详细讲述了一边，包括他亲手斩杀的那名施蛊之人的相貌，都是凭着记忆，细细描述出来。

    听完讲述，宋鸣凤疑云满面，在她印象中宋家似乎没有这样的人。

    而一直在旁默默无言的宋啸龙却是忽然开口，“道长当年所斩杀的那名苗人，应该是我一位叛逃出走的族中长辈。”(未完待续。)