 第一百一十七章 以毒攻毒
    （今天晚上要在单位值班，十一长假加班不给钱不说，晚上还不得在这睡，半夜还得出来巡检，第二天还得上班，现在我心中正有一万头草泥马奔腾而过。值班室没电脑，更没有网络，小六也码不了字，自然也上传不了新章节，今天就只有目前的两章了，大家早点休息不用等到半夜了，看在私企员工这么悲催的份上，能不能给张月票，订阅一下也好啊！）

    巫蛊之术起源于商周时期，兴盛于隋唐，不过自宋朝以后的各朝，开始被加管制，朝廷制定详细律条，放蛊之人，一经发现，格杀勿论，所以，自千年之前开始，懂得蛊术的人越来越少，几乎到了失传的边缘。虽然苗疆宋家仍然传承着巫蛊之术，但是却立了规矩，绝对不能以蛊术害人，因为一旦被当权者知道这门邪恶的功法仍在流传，很可能为宋家招来灭门之祸。

    然而，无论是什么规矩，自设立之天起就是用来被打破的。

    第一个坏了宋家祖训的人叫宋建柏，四十年多前，刚满二十岁的宋建柏，是当时宋家天赋最高的人，被族长寄予厚望，极有可能成为下任的族长。然而，宋建柏却不甘心一辈子呆在杳无人烟的深山之处，他觉得他应该利用自身出神入化的放蛊之术成就一番事业，下定决心之后，宋建柏偷偷出山，利用过人的手段，两年之间，就积累了大量财富，甚至成为边境地区一个团伙的首脑，名声响亮。

    宋家曾多次派人追寻宋建柏，可次次都是无功而返，而且多有伤亡。

    可是后来，不知道怎么的，宋建柏就销声匿迹了。之后几十年，宋家的人再也没有得到宋建柏的消息，族中小辈甚至不知道还有这么一位前辈存在。

    作为如今宋家的族长，宋啸龙却是从父亲口中得知了当年的情况。

    在听过云阳子的讲述后，时间，地点，一切吻合，他觉得云阳子体内金蚕蛊虫的主人百分之百是那位出走的长辈，而论辈分的话，他还得叫宋建柏一声堂叔。

    只是让宋啸龙没想到的是，宋家一直苦苦寻找的叛离出走之人，早在四十年前，就被云阳子杀死了，这真是善有善报恶有恶报，冥冥之中，自有天定。

    宋啸龙并没有隐瞒这段往事，直接讲了出来。

    云阳子这才明白，当年的苗人原来身属匪帮，怪不得会无缘无故的偷袭他，或许是以为他身上有什么值钱的东西吧，结果到头来反倒搭上了自己的姓命。

    虽然出身于宋家，但宋鸣凤还是第一次听说宋建柏这个人，没想到在自己之前，已有一位前辈叛出家门，只期待自己不要落得和他一样的下场才好。

    “虽说宋建柏已经算不上我宋家的人，但却是由宋家走出去的，其蛊术也是在宋家传承而得。道长被宋建柏所伤，也有我们宋家的责任，今天由我妹妹为道长驱除金蚕蛊毒，也是理所应当。”宋啸龙是一个恩怨分明之人，轻轻叹了口气说道。时隔多年，能够追寻到宋建柏的下落，也算了却了宋家长老们的一桩心愿。

    “驱除蛊毒之前，我需要言明方法。”当年的一段恩怨就此揭过，虽然未来命运尚不可知，但宋鸣凤还是要将眼前的事情先做好。

    其余三个人的目光都集中在宋鸣凤身上，包括宋啸龙也很好奇，这金蚕蛊虫到底该如何驱除。

    寻常蛊毒只需用宋家特有的药剂，施以不同的手法，就可将其逼出体外，但这样方法对金蚕蛊显然是行不通的。

    “金蚕蛊是所有蛊虫中最为强大的一种，不单单是毒姓，其对主人的忠诚程度也是其他蛊虫远远无法相比的，除了原本的主人之外，其他人根本不可能对金蚕蛊发号施令，即便是特殊的药剂，也无法改变其动向，云阳子道长体内金蚕蛊虫的主人已死，他会一直执行之前的命令，绝对不会离开道长的身体，不死不休。”

    说到这里，宋鸣凤停顿了一下，扫视了一眼正在聚精会神听着的三人，继续说道：“所以，想要解决这只金蚕蛊虫，唯一的办法在云阳子道长的身体内，将其杀掉。只是蛊虫特有的能力便是在体内不断游走，即将开膛破肚，也不见得能找到蛊虫藏身之处，而且那样做的话，人早就死了。因此，我想将我的金蚕蛊虫放入云阳子道长的体内，让我的蛊虫将之前的蛊虫杀掉，然后，再利用特殊之法，将我的蛊虫召出体外。”

    “以毒攻毒？”叶启等人脑海之中同时蹦出这个成语。

    其实，以毒攻毒的办法和叶启之前驱除蛊毒的方法，有着异曲同工之妙，只不过面对强大的金蚕蛊，叶启一旦强力催动真气在云阳子的体内追逐绞杀，就算云阳子此时拥有后天巅峰的修为，身体也是吃不消。最后的结果很可能是人蛊同亡。

    但是蛊虫不同，两只蛊虫即便在体内大战三百回合，只要云阳子护住心脉，让其在其他部位决战，也伤及不了姓命，唯一让人担忧的就是，宋凤鸣的金蚕蛊能否战胜之前宋建柏留在云阳子体内的金蚕蛊。

    宋鸣凤显然看出了叶启的忧虑，勉强笑了笑道：“我那位族中前辈，在放蛊的天赋上或许远超于我，他的金蚕蛊比我炼出的要强大不少，好在不知因为什么原因，现在那只金蚕蛊虫有些萎靡不振，气息也是有些虚弱，如此一来，我的蛊虫进入云阳子道长体内，或许有和其一战的能力，至于成与不成，只能看造化了。”

    云阳子体内的金蚕蛊虫萎靡不振的原因，自然是、和所吃的丹药有关，只不过宋鸣凤蛊虫进入云阳子体内，是不是也会收到影响？这一点就连当初炼制抵御蛊虫丹药的叶启，也说不清楚。

    叶启将目光投向云阳子，关乎生死的事，只能是云阳子自己做决定。

    “无论生死，都是我的命。劳烦宋施主出手。”云阳子思忖片刻，终于做出决定，与其苟延残喘，在丹药的维持下多活几年，不如赌一把。四十年前来，他受尽金蚕蛊的折磨，就算是死，也不能让这条蛊虫好过。大不了就是同归于尽。

    “好。”

    宋鸣凤也不再赘言，轻轻从腰间取出一个通体白亮的瓷瓶，瓷瓶只有两指粗细，长约三寸，瓶口上面是一个白色的木塞。

    这个白色瓷瓶之内，就是那只跟随宋鸣凤二十年的金蚕蛊虫，想当年，这只蛊虫刚刚炼化出来的时候，还曾进过宋啸龙的身体，差点要了宋啸龙的命。

    宋鸣凤一直将这只蛊虫视为珍宝，轻易不会使用，今天终于要让他冲锋陷阵了。虽有不舍，但他还是义无反顾的打开了瓶塞。

    一直通体金黄，闪烁着耀眼金属光芒的小虫从瓷瓶中慢慢爬了出来，最终停在宋鸣凤的手背上。

    这就是传说中的金蚕蛊？

    叶启上下打量着那条金黄色的小虫子，小虫只有一节手指大小，比小指还要细，形状像极了蚕，只不过那两只黑色如小米粒大小的眼睛，却泛着精光，小脑袋立起，警觉地扫视着另外三人，看那样子竟然像拥有智商一般。

    虽然这金蚕蛊看起来一副人畜无害的样子，但云阳子却是忍不住咽了口吐沫，就是这样的一只小虫，四十年来折磨得他求生不得求死不能。想到不久之后，就有两只这样的小虫在自己的体内鏖战，云阳子顿时紧张起来，运转精气将心脉护住。

    “去！”见云阳子已准备好，宋鸣凤大喝一声，本无双翅的金色小虫却豁然飞起，如同一颗子弹，飞速射向云阳子的方向。

    众人还没反应过来，金色小虫就已消失不见，想必已经进到云阳子的体内。

    宋鸣凤表情并不轻松，红晕的薄唇微动颤动，似乎是在用特有的方式催动指挥着已经进入云阳子体内的金蚕蛊虫。

    叶启和宋啸龙屏住呼吸，在旁静静地观看。

    “嗯……”沉寂了足足有十分钟之久，云阳子忽然闷哼一声。

    另一边的宋鸣凤额头之上，斗大的汗珠却是瞬间滴落下来，如果叶启猜的没错的话，那两只金蚕蛊虫此刻应该已经交战在一起。(未完待续。)