 第一百一十八章 解除蛊毒
    虽然不清楚蛊虫与施蛊之人中间到底有着什么样的联系，但是眼见着宋凤鸣的脸色越发苍白，叶启清楚的知道，云阳子体内两只金蚕蛊虫的争斗已经到了白热化的阶段。

    宋鸣凤不好受，云阳子同样不好受。

    尽管两只金蚕蛊虫的战场不在致命之处，可仿佛无数只蚂蚁啃食血肉的疼痛，也不是一般人能够承受的。既然做了选择，就不可能中途放弃，云阳子只能咬牙坚持，原本白皙的面庞现在已经憋的通红，斗大的汗珠噼噼啪啪地滚落。

    “噗……”这种情况维持了将近半个小时，宋鸣凤突然喷出一口鲜血。

    金蚕蛊和其他的普通蛊虫不同，如果豢养的时间长了，可以和主人形成一种互相依存的关系，一旦金蚕蛊虫受伤，主人也跟着受伤，甚至能达到同生共死的程度，如果发展到那种理想状态，就算是先天后期的强者都无法抵御蛊虫的攻击，当然，无论是宋鸣凤还是曾经的宋建柏，与金蚕蛊之间，都没有形成那种最为理想的状态。

    “辟蛊石！”宋鸣凤噔噔后退了两步，转头对着宋啸龙大声喊道。

    虽然不明白妹妹这时候要辟蛊石有什么用，但生死时刻，宋啸龙还是毫不犹豫地从怀中取出那块拳头大小的灰色晶石，直接扔给了宋鸣凤。

    接到宋啸龙扔过来的辟蛊石，宋鸣凤立马转身，只不过嘴角却是露出一丝旁人不易察觉的笑意。

    辟蛊石就像一个分界线。

    本来痛苦不堪的云阳子很快就轻松下来，而刚才吐血的宋鸣凤脸上也是渐渐恢复了自然的红润。

    十分钟之后，一条金色小虫从云阳子口中慢慢爬出，虽然看起来恶心了一点儿，但是所有人都清楚，云阳子所中的金蚕蛊毒算是彻底解除了。

    金色小虫比之刚才大了整整一圈，只是没有了原先的速度，两只黑色的眼睛更是失去了本来的神采，慢慢爬回到宋鸣凤的手上，便停了下来，似乎连进入小瓶的力气都没有了。在宋鸣凤的帮助下，方才回到他原本的居所。

    “道长，你身上的金蚕蛊已经被我的蛊虫吞食。以后不必再担心了。”宋鸣凤略显疲惫的脸上露出一丝微笑。在治愈云阳子的同时，她自己也是受益良多，金蚕蛊本就是吞食各种毒虫进化而成，如今一场大战之后，自己的金蚕蛊吞食了另外一只强大的蛊虫，虽然需要一定时间的恢复，但一旦恢复，其实力将会倍增。

    四十年了，云阳子第一感觉到分外轻松，从生理到心理。

    “多谢宋施主的搭救之恩，以后如有什么需要老道帮忙的，尽管开口。”对于宋鸣凤，云阳子满怀感激。

    当然，云阳子更加感激的是叶启，如果没有叶启，宋鸣凤又岂会来到这挂月岭。

    “既然这里的事情已经解决了，鸣凤，你尽快跟我回苗疆吧！叶启，现在你应该不会阻拦了吧！”宋啸龙向前一步，正色说道。

    “大哥，你觉得你现在还能带我回苗疆？”宋鸣凤脸上带着笑意，很有一种歼计得逞的感觉。

    宋啸龙豁然想起，自己的辟蛊石已经给了宋鸣凤，与此同时，他感觉肋下一阵疼痛，却是有一只蛊虫已经不声不响地进入了他的体内，虽然不是那只金蚕蛊，但也不是宋啸龙可以抗衡的，疼痛之下，他单膝跪在地上，心下惊骇于妹妹的放蛊之术已经到达了无声无息的程度，之前他竟然丝毫没有察觉到。

    “他们这是？”不明所以的云阳子不禁有些傻眼。

    “这是他们兄妹的家事，我们看着就好。”叶启则是笑吟吟地看着场中，同时劝诫云阳子不要多管闲事。

    “大哥，我不想伤你，对你用蛊也是逼不得已，今曰一别，可能今生再无相见之曰，你放心，今后我不会再以蛊术害人，你也不用担心我给宋家招来灾祸，我或许会找个没人认得我的地方重新开始新的生活。再见！”二十年中，宋鸣凤已经积累下巨额的财富，足够她养老，这次如果不是她急中生智，骗到了辟蛊石，肯定无法脱身，真被带回族内，除了死似乎没有别的出路，生死边缘走了一遭，宋鸣凤也算是看开了，与其时刻被宋家的人追寻，倒不如找个偏僻之地，隐居度过余生。

    在蛊虫的攻击下，宋啸龙早已连站起来的力气都没有。想要阻拦宋鸣凤，势必登天还难，其实，这样的结果，倒是宋啸龙一直期待的，他又如何忍心将妹妹交由那些长老们处置，如今并非是他故意放过宋鸣凤，也算心安理得了。

    “二位，鸣凤就此别过，如果有缘，期待再见。”宋鸣凤向叶启和云阳子抱拳告辞。

    “有缘再见。”叶启和云阳子微微点头，目送宋鸣凤离开。

    宋鸣凤离开一个小时之后，宋啸龙身上的蛊虫自行离开，想必这是宋鸣凤确认自己安全之后，而下达的命令。

    “宋啸龙也不打扰二位了，二位如果有机会到我苗疆宋家，我一定好好款待。”宋鸣凤都已走了，宋啸龙留下也没什么意思，同样告辞离开。

    “那老道就不留了。”这会儿工夫，叶启已经将宋家兄妹的恩怨给云阳子大略地讲述了一遍，刚才救自己的是宋鸣凤，和宋啸龙没有太大关系，云阳子也没有挽留。

    待宋啸龙离开之后，终于只剩下叶启，云阳子两人。

    云阳子不无感慨道：“没想到我被蛊毒纠缠了四十年，还能再世为人，叶启，真是太谢谢了，没有你的话，老道可能早就死了。”

    “前辈哪里的话，这是您福缘深厚罢了。”叶启连连摆手，到不是他谦虚，而是第一次见到云阳子，就从云阳子的面相上看出了端倪，云阳子属于少年得志，中年凄苦，晚年得遇贵人的面相，这个贵人即便不是自己，也有别人来当，总归，云阳子不会这么早的死去就是了。

    “大恩不言谢，最多说就虚假了。”四十年中命悬一线，云阳子早也看透世间的悲欢离合，喜怒哀怨，呵呵一笑说道。

    又一次来到挂月岭，叶启自然放过炼制丹药的机会。

    老君炉一开，各种灵丹妙药纷至沓来，三天的时间，叶启又炼制出了二十余颗固本培元丹，这种初阶丹药，对叶启来说已经没有什么难度了，此次开炉的主要成果并非这些固本培元丹，而是三颗定魂丹，定魂丹算是最初级的中阶丹药，相比于固本培元丹，定魂丹的药效要强上十倍，对于炼精化气阶段的奇门修者有着莫大的好处，特别是在修为刚刚突破之际，能够及时有效的稳固修为。

    “前辈，这些固本培元丹留给你，你每三天服用一颗。相信用不了多长时间，修为就可再次提升至先天境界，先前您曾经达到过先天境界，只是因为蛊毒才造成降阶。再次突破应该是没有什么瓶颈。”固本培元丹对自己这种炼精化气中期的人已经不起作用，而像萧沐雪那种普通人则不可多服，叶启便做了顺水人情，悉数送给云阳子。

    云阳子这个阶段就需要的就是丹药，虽说再次突破先天没有瓶颈，但是他现在已经是八十岁的高龄，提升修为也不是嘴上说说那么简单，除去自己的努力，药物的辅助也是必不可少。

    “那就多谢了。”云阳子也没客气，将二十多颗固本培元丹全部收下，在和叶启渐渐熟悉之后，那些假意的推辞早已被他所弃。(未完待续。)