 第一百一十九章 熟人
    从找到宋鸣凤那天算起，叶启出来已有四天的时间。这时候他才发现口袋里的手机早已经因为没电而关机。失踪这么长时间，估计有些人该着急了。叶启将三颗定魂丹收好后，赶紧与云阳子挥手告别。

    到了磐山景区门口，有专门做手机充电生意的，叶启充上电之后，打开手机，一时间各种提醒短信滴滴响了不停，足足五十几条，有付盈盈的，有刘华胜的，有宿舍韩宁辉等人的，还有萧沐雪的，叶启最先给萧沐雪回了电话。

    “你怎么又不声不响地失踪了？”电话接通之后，萧沐雪语气中尽是埋怨，虽然清楚叶启的能力，知道他不会出什么事，但这样一个招呼都不打就失踪，还是让她倍感生气。

    叶启只能是连声道歉，言明有急事，而且手机没电。刚刚承诺过要好好地陪萧沐雪，结果没两天又跑了出来，这事儿做得确实不怎么地道。

    “等你回来再说吧！”听完叶启的解释，萧沐雪也是无奈，叶启很多事是自己插不上手的，想把这样一个男人圈在身边，可不是那么简单的，叮嘱了几句之后，萧沐雪随即挂断了电话。

    听着电话里嘟嘟的忙音，叶启也只有无奈叹息，很多事情，都是自己找上门的，他也是身不由己。

    翻看了一下其他短信的内容，也没什么重要的事情，叶启没有一一回复，坐上大巴，一个小时就到市区了，还是等见面再说吧！

    傍晚时分，叶启回到宿舍。

    韩宁辉几个都在，一见叶启俱都围拢上来。

    “我说叶帅哥，下次出门能不能提前打个招呼。也好让我们有个心理准备，这几天，你知道我们替你答了多少声到吗？也奇了怪了，不知道为什么，最近各科老师都喜欢点名。虽然我们尽量发挥了声音上的模仿天赋，但还是让其中两个老师识破了，那两位老师让我给你带话，有时间去他们办公室好好解释清楚。叶启，为了你，我们可是损失惨重，你说，怎么补偿我们吧？”

    叶启还没说话，李利伟就连珠炮似地讲述起这几天的悲惨经历，因为帮叶启答到，他们几个都是光荣负伤——被好几科的老师点名批评，那几科的学分能不能保住还是问题。

    一旁的韩宁辉，王学雷边听，边不住点头。看他们那悲壮的表情，叶启觉得自己要是不出点儿血，真就说不过去了。

    “为了表达我对你们的感谢，今天晚上金钱豹自助。有家属的可以带家属。”叶启终于大方了一把。

    “哥，你不是开玩笑吧？”李利伟眼里都是金星。

    “你要是觉得开玩笑，可以留在宿舍，我给你买桶老坛酸菜面，再加两根火腿肠。”叶启开玩笑道。

    “靠，傻子才吃泡面。”李利伟终于不再怀疑，兴高采烈道：“我这样的[***]丝也能吃高级自助了，先给小雪打个电话。”

    小雪正是李利伟的女朋友。

    韩宁辉没说话，却快速地掏出了手机，拨通了他女朋友尚丽娟的电话，这种白吃白喝的事情，谁会不积极，要是爹妈在天南，也应该一起叫上。

    只有王学雷悲催地左右看着那俩人，因为他现在还光棍一条。

    待那俩人通知完毕，叶启才说道：“其实，你们没必要替我答到的。”

    三个人面面相觑，怀疑道：“你小子不打算要学分了，三次点名不到，可是要取消期末考试资格的。”

    “你们不知道我上面有人吗？”

    在三位舍友怀疑的目光当中，叶启拨通了姚树辰的电话，“姚院长，我前几天因为急事去了外地，忘记了请假，有几次点名没到……你跟那几位老师说一声就行？好好好……对了，还有件事，我那几个舍友，上次你见过的，帮我答到，结果被其中两位老师抓到了，您也知道，年轻人都讲义气……您会跟那两位老师沟通？好好，那真是太感谢了，改天有时间我去你那里吃饭……”

    “我了个去，让人家帮忙，还要去人家那吃饭。”韩宁辉几个顿时无语。

    关键电话那头是传说中的院长大人，叶启怎么就跟那种显赫人物拉上了关系，而且是很铁的关系。

    “问题解决了。”叶启挂断电话，转身对另外三人说道。

    那三人不由得挑起大拇指，有姚院长罩着，以后可以毫无顾忌地逃课，再也不怕那些老师点名了。

    二百多块钱的自助是很有吸引力的。往常韩宁辉和李利伟的女朋友都要本人亲自上门迎接才肯下楼，今天接到电话后，却是主动地来到天南大学门口，等叶启他们四人收拾利索出来的时候，两个女生已经在那等了好一会儿了。

    韩宁辉的女朋友尚丽娟大家都认识，所以不必介绍，但是李利伟的女朋友小雪，却是第一次和大家正式见面。

    小雪属于那种清纯可爱型的女孩，个子不高，也就是一米六左右。一笑脸颊上还会有两个酒窝。当然，小雪实际是不是那么清纯就不好说了，反正据韩宁辉的消息，这一男一女没少被人看到出现在北门外的快捷酒店。

    李利伟热情给同宿舍的三个人，包括尚丽娟，介绍自己的女朋友，双方互相打过招呼之后，打了两辆车直奔地处中心区商业街的金钱豹自助。

    一开始叶启准备让萧沐雪一起过来的，可是萧沐雪吃过饭了，而且有点儿事情需要处理，加之她不太喜欢这么热闹的场合，所以就没过来，如此倒是照顾了王学雷的情绪，要不然其他人都是成双成对，就他自己光了个棍，还不得郁闷死。

    所以，出租车上，王学雷就对叶启连声称谢，感谢叶启给他留了面子。

    金钱豹在天南市属于比较高端的自助，晚间时段是8元一位，这个价格一般工薪阶层其实也花得起，但却没有几个人会如此奢侈。所以，到这里吃饭的，一般也就两种人，要么是钱比较富裕的，要么是饭钱不用自己掏的。

    韩宁辉家里条件不错，这种自助以前吃过不少。但是王学雷和李利伟却是不同，两人可是纯粹的[***]丝。刚进餐厅的大门，他们你就探讨起吃自助的攻略来。

    “我还没来天南的时候，就知道这里有个金钱豹，当时还看过一篇金钱豹攻略。正规程序是，三天之内不沾荤腥，只吃瓜果蔬菜稀粥清汤。决战当曰，早饭食谱为酸黄瓜一条，牛奶一杯。午餐除了喝水，基本就不要进食了。一是为了虚怀若谷，二是为了刮油。眼睛里偶尔出现十几颗星星属正常反应，别怕，饿不死。但记住，头脑要保持绝对的清醒……”李利伟一时口若悬河，最终总结道：“总的来说，就是扶墙进来，扶墙出去，绝对不能让餐厅沾到半点便宜。”

    一旁的小雪忍不住掐了李利伟一把，男朋友这番话，说得也太不上档次了。好像跟几辈子没见过吃的似的

    只有王学雷在那认认真真地听着，并将先冷后热，先咸后甜的基本原则谨记于心，就待一会用于实践了。

    交钱进门，在服务员的带领下，来到一张八个人的桌子前，将各自东西放好后，叶启自告奋勇看家，其余三男两女立马开动起来。

    叶启对于众多西式食品并无多少了解，所以也没兴趣去挑选，只等着其他人拿回来，跟着一起吃就行了。

    只不过韩宁辉他们还没回来，叶启就发现了一个熟人，那人同时也看到了叶启，稍微楞了一下，立即满脸堆笑的小跑过来，连刚刚拿到的龙虾都扔至一边，不管不顾了。(未完待续。)