 第一百二十章 屌丝也有屌丝的尊严
    （明后天休班，应该可以多更新一些，兼职码字很悲催的，昨天几年没见的高中同学叫一起吃饭，都没敢去，去了肯定喝酒，喝了酒肯定就码不了字。）

    那位熟人不是别人，正是和叶启有数面之缘的龙二。

    “叶兄弟，咱们还真是有缘啊！这样都能遇到。”龙二笑容满面，那股亲热劲儿，就像是多少年的老朋友一样。上次如果不是叶启出手，龙二恐怕已经死翘翘了，所以，叶启是他如假包换的救命恩人，如此态度也是正常的。

    “有没有缘可说不好，没准是你故意跟着我呢？”叶启开玩笑道。

    “我哪敢啊！”龙二满脸的委屈。

    “最近怎么样，看你这身行头，好像混的不错啊！”叶启上下打量着龙二，今天的龙二与往常截然不同，原本的寸头如今留长了一些，梳了一个三七分，打着发蜡油光锃亮，身上是一套笔挺的灰色西装，黑色的皮鞋似乎也是价值不菲，单看这身打扮，哪里像出来混的大哥，不知道的还以为是企业高管，金领人士呢！

    当然，与生俱来的气质是极难改变，稍加注意龙二的面相，你就会发现那分故意隐藏起来的狠辣与无法抹去的暴戾。

    “这是我的新名片。”龙二从包里拿出一张名片，递到叶启的手上。

    “天威实业有限公司，总经理。龙天威。”叶启念着上面的字，不禁疑惑道：“我记得原来是安保公司吧？怎么改实业了？”

    “安保行业不好做啊，现在想收个保护费那真是太难了，靠那个我就要饿死了。”龙二不无感慨道。

    所谓安保公司，其实就是一些小混混聚在一起，靠着一些商铺或者工地上交上来的费用过活。

    “大飞，你知道吧？就知道前段时间在你们学校被砸车的那个？”龙二问道。

    叶启点点头，不过除了龙二知道的那次外，前几曰因为唐心月的事情，叶启可是又把大飞的车砸了一次。

    “前几天他和一个工地的开发商发生了矛盾，基本上就是他要钱，人家不给，结果他带着手下和对方的民工打起来了，最后死了两个，大飞现在已经被抓了，就算判不了死刑，估计这辈子也不见得出来了。”尽管和大飞关系很差，双方每天都想着怎么弄死对方，但大飞真的被抓了，龙二又有一种兔死狐悲的感觉。

    “所以，你打算转行？”叶启看着“实业”两个字笑着问道。

    “是啊！我还没活够呢，别混到最后，落个和大飞一样的下场。”龙二唏嘘说道：“安保公司是不能干了，我手下的小弟都已经遣散了，不过我也不能天天坐着，因此打算弄点儿正经的买卖干，这些年我手头上虽然攒了些钱，但想启动计划中的项目还差了一些，这几天东拼西凑下来，还是差整整三百万。”

    如今正缺钱的龙二如果不是特殊情况，根本不会烧的跑到金钱豹来吃饭，其实，他今天到这的目的主要是请两个朋友吃饭，想要那俩朋友入伙自己的公司，可那俩小子来了之后，听说龙二是想要钱，连饭都没吃，就推脱有事走了。毕竟对这种江湖大哥，很多人还是抱有警惕的，万一他卷着钱跑了，找谁说理去。

    龙二虽然心中憋闷，但这二百多一位的大餐他也不能浪费，所以自己留在金钱豹准备大吃一顿，不想就遇到了叶启。

    说话之际，韩宁辉等人相继回来了，这么多人说话不便，叶启干脆拽着龙二坐到旁边一张两人桌上。

    “你打算干什么买卖？”想想自己卡里还有三百多万，对于龙二的买卖，叶启不由地来了兴趣。反正那钱闲着也是闲着，如果龙二的生意有前途，倒不如完全投资给他，而且龙二现在正差三百万。

    “我想开家4s店。”龙二说出了自己的想法，当然，这也仅仅是一个想法而已，想要启动一家4s店，不含贷款，最少也乣一千万的资金，龙二这些年来攒了大概有二百万，前年老宅拆迁，他又拿了三百多万的补偿款，加上跟别人借的一百多万，现在手头上已经有七百万的资金了。

    “4s店……”叶启虽然听过，但对其中的门道却是一无所知。

    “现在汽车已经成了家庭出行的必备工具，只要代理一个不错的品牌，挣钱那是相当容易。”龙二眼中满是憧憬。

    “你如果只差三百万的话，这笔钱我来出。”叶启想了想说道，在别人眼里，三两句就决定了全部身家的去向，可能不合逻辑，但是叶启本身就是一个不合逻辑的人，卡中的三百多万，对于他来说，也仅仅是一个数字而已，现阶段无论是他，还是萧沐雪，都还是在校学生，用不着留那边多钱在身边。

    “你有三百万？”龙二有些不相信自己的耳朵，就算叶启是富二代，还没毕业的他手里就有那么多钱？

    “算是我的投资，但是未来店里怎么经营管理，我不会参与，只要到时候给我分红就可以了。”叶启的算盘打的还是很精明的。其实就算让去管理，他也没有管理的能力，还不如放手给龙二。

    龙二激动地差点掉下眼泪。不得不说，这趟金钱豹来得真是太对了，困扰他很多天的问题，终于得以解决。

    趁热打铁，龙二说道：“那咱们可就把这件事定下了，我这回去之后马上开始办开店的手续，到时候你的资金可得保证到位。”

    “放心吧！就这这张卡里。”叶启从钱包中拿出那张至尊卡，晃了晃道。

    龙二很清楚至尊卡的意义，心中终于安定下来。

    “来，吃龙虾。”心情大好的龙二开始照顾起叶启，弄得叶启都有些不好意思了。旁边桌上的韩宁辉和李利伟一边吃着一边看着不远处的两人，龙二，他们可认识，开学那天，就是这小子把他们弄进了派出所，险些在派出所留下案底。

    叶启什么时候和龙二那种混混混到一起了呢？难道是传说中的不打不成交？众人百思不得其解。不过美食在前，谁也没工夫管那些事情，自己吃好就ok了。

    “夏雪，你怎么在这？”就在大家吃的正高兴的时候，一个不和谐的声音响起。

    声音的主人是一个二十多岁的年轻人，瘦高的身材，俊朗的面容，只是脸色稍微有些苍白，而身上的阿玛尼西装，充分显示出其高调本质。

    “是你？”坐在李利伟旁边的小雪抬起头，目光不禁有些阴冷。

    小雪全名是夏雪，天南市本地人，出身工薪家庭，父母都是国企普通员工，今年也是刚刚升入天南大学。

    而眼前站着的俊朗男生却是小雪高一时的男友，名叫潘逸，潘逸家庭背景很好，父母都是做生意的，似乎还和政斧的领导有些关系，加之生了一副好皮囊，在学校里深受女生们的欢迎，正因为有不少女孩主动投怀送抱，所以潘逸很花心，和夏雪交往的同时，还和其他几个女生保持关系，夏雪最后无法忍受，提出分手。正好当时潘逸高三毕业，要出国留学，所以两人就此没了联系。

    没想到，两年之后的今天，他们却在餐厅偶遇。

    李利伟瞬间就感觉出那个男生眼中的敌意，再看看旁边夏雪的表情，顿时明白过来，他示威姓地揽起夏雪的腰，一言不发地盯着潘逸。

    潘逸上下打量着李利伟，一身普通的休闲装，满打满算也就五百块钱，没想到夏雪的品味到了这种地步，虽然他对夏雪自始至终都没有真感情，但看到曾经的女友被别的男人抱着，心中的怒气还是腾地一下升了起来。

    “小子，看什么看？没见过有钱人吗？”潘逸撇着嘴语气不善道。

    “我x。穿一身外国皮就牛逼了。”李利伟也不是善茬，忽地站起来。

    [***]丝也有[***]丝的尊严，特别是在自己的女人面前。(未完待续。)