 第十三章 叶启，你给老娘等着
    作为天南市公安局刑警大队重案组的组长，付盈盈经历过很多惊险的场面，所以，在面对突发情况时，她的应变速度是常人无法比拟的。

    屋里一共三个人，两名警察受伤倒地，一名身着便服的青年毫无无损，用屁股来判断，这也是一起暴力袭警事件。

    “不许动，双手抱头，慢慢转过身来。”从拔枪，打开保险，到瞄准，整套动作一气呵成，只有像付盈盈这种接受过多年专业训练的人，才能达到如此程度。

    相比于刚才的电棒，叶启现在感觉到的才是真正的危险气息。

    按照背后声音的吩咐，叶启双手抱头，慢慢转过身，待看清那黑洞洞地枪口，饶是叶启修为高深，也是忍不住打了寒战，他相信自己如果自己不躲不闪，被那把武器击中头部，很有可能会当场毙命。

    看清“袭警嫌疑人”相貌的付盈盈有些惊讶，“你是叶启？”

    “你认识我？”叶启心中疑惑，仔细打量起对面的女警。这位女警身材十分高挑，目测有一米七五左右，一身警服好像是量身订做，包裹感十足，将其凹凸有致的身材完全展现出来，特别是胸前那一对耸起，饱满挺立，引人遐想。不同于一般女生，女警的皮肤是健康的小麦色，虽然黑了点，但是丝毫不显粗糙，精致的五官分布有序，尽管每一样都称不上是完美，却搭配地却是极好，俏丽之于带着几分英气。

    “见过你的照片。”付盈盈的声音很冷，在确认了叶启的身份，收起了配枪。

    叶启紧张的心顿时一松。

    可是另一边王磊刚刚转好的心情却是马上沉重起来。挣扎着站了起来，沿着墙边走到付盈盈身边，他勉强挤出一丝笑意，问道：“请问您是？”

    “市局刑警队付盈盈。”付盈盈掏出工作证，在王磊面前晃了晃，不经意间，她发现了掉落在地上的电棒，心中顿时明白过来，作为内部人士，下边派出所的一些审讯手段，付盈盈比任何人都清楚，想必是学府街派出所想要上些特殊手段，反倒被叶启收拾了。如果不清楚叶启的过往，或许会觉得这种袭警的事情无法接受，可付盈盈已掌握了叶启的资料，他认为这件事再平常不过。

    “原来是付组长。我是学府街派出所的所长王磊，请问您到我们这，是……”刚才付盈盈叫出叶启的名字，王磊已经预料到付盈盈的到来和叶启有关。

    果然，付盈盈脸色阴沉道：“叶启是我手中一个案子的重要证人，听说他因为打架斗殴让你们派出所抓了，所以，我过来看看。顺便了解一下情况。”

    “误会，都是误会。我们已经了解完情况了，是几个小流氓挑衅在先，所以叶启才会出手。责任都在对方。”王磊已经不再缺氧的大脑飞速旋转着，首先，叶启不是付盈盈的犯人而是证人，这点至关重要。而且刚才付盈盈认出叶启之后，马上“没有原则”地将枪收了起来，说明她的潜意识里，叶启是个好人。最后，付盈盈可不是重案组组长那么简单，她的老爸是天南市副市长兼公安局长，所以，能不招惹还是不招惹的好。

    “那就好。”付盈盈瞥了一眼趴在地上的年轻警察，转向叶启，“他没事吧？”

    叶启笑了笑，“没事，这会应该好了。”

    果然，叶启话音刚落，霍思凯就挣扎了站了起来。

    “我有几个问题想和叶启沟通一下，借用一下你们的地方，王所长没意见吧？”

    “当然没意见，付组长尽管用。”王磊忙不迭地点头，说完，拽上霍思凯，一溜烟地跑出屋子。

    屋子里只剩下叶启付盈盈两个人。

    付盈盈开始仔仔细细地观察起叶启。表面看来，叶启和普通的大学生没什么区别，唯一的特点就是皮肤黑点儿。

    “正式的自我介绍一下，我是天南市公安局刑警大队重案组组长付盈盈，现在正在负责调查八二一劫机案，今天过来，就是想找你了解一下当时的情况。”打量多时，付盈盈收回目光，正色道。

    叶启终于释然，怪不得对方认识自己，肯定是当时在飞机上被人拍了照片。

    不过刚刚经历了警察的故意打压，叶启对于穿制服的人还真没有什么好感，“我记得我下飞机之后，已经有人找我问过情况了，该说的我已经都说了，恐怕没有其他你们需要的信息了。”

    付盈盈微微一愣，她没想到是叶启一副拒人于千里之外的态度。

    来找叶启之前，付盈盈刚从医大总医院出来，五名受伤的恐怖分子现在就住在那里，由重案组的人专门看管，五名恐怖分子都是粉碎姓骨折，按照医生的鉴定结论，他们的伤是由类似铁锤的钝器重击所致，可是根据目击者和恐怖分子自己的描述，当时的叶启赤手空拳没有任何武器，付盈盈很想知道叶启是怎么做到的。

    好奇心促使着他继续问下去，“当时如果不是你出手，可能后果不堪设想，我们警方很感谢你这种见义勇为的行为。不过，我很想知道你和恐怖分子对峙的细节。”

    “细节？”叶启不解。

    “我很想知道你是怎么将恐怖分子制服的，为什么他们都会伤得那么重？你是怎么做到的。”付盈盈直言问道。

    “这个我之前已经说过了，我从小跟随家里的长辈练习武术，至于为什么将他们伤那么重，当时，我只想是稳妥起见，怕他们还有反抗能力，故而出手稍微重了一些。”叶启轻描淡写地说道

    “仅仅是稍微重了一些？”看着叶启的眼睛，丰富的刑侦经验告诉付盈盈，叶启绝对没事说实话，“你知不知道那几个恐怖分子都是粉碎姓骨折，就算用铁锤砸可能都没有这种想过，我想你不只是大学生那么简单吧？我对你的背景很好奇。”

    叶启心中一笑，终于还是来到正题，自己出山时，萧百龄曾专门叮嘱过，在普通人面前尽量不要展露实力，否则很容易引来不必要的麻烦，奇门修士的身份最好不要暴露，毕竟世俗间有一部分掌权人士对奇门修士颇为忌惮。

    “如果你怀疑我的背景，你完全可以去调查，我能告诉你的是，我是天南大学考古学院的大一新生，练过几天武术，仅此而已。没什么事的话，我要走了，宿舍十一点半熄灯，我还要回去休息。”

    说罢，叶启转身出门。

    付盈盈站在原地，好半天才反应过来，她没想到叶启三两句话就把自己打发了，还从来一个人敢这样无视她。

    不过叶启越是遮掩，付盈盈越是好奇。

    “叶启，你给老娘等着，我早晚要查出你的底细。”付盈盈气得一跺脚，暗暗下定了决心。