 第一百二十一章 好好练练
    （我们这片城区供暖系统改造，把光纤都挖断了，连附近的网吧都断网了，折腾了好半天，用手机传上来的这一章，悲催的把整个月的手机流量都用完，希望明天网络都修好啊！！！！）

    李利伟话音刚落，潘逸后边就过来两个身材魁梧，身穿黑色西装的男子。

    “潘总，需要帮忙吗？”其中一名男人沉声在潘逸耳边说道。这俩人是潘逸的专职保镖，从潘逸十多岁的时候就跟在他身边。

    “咱们是文明人，在人家餐厅里打打杀杀，像什么样子？这里好像9点就停止营业了吧？咱们先去门口等一下。”潘逸挑衅地望了李利伟一眼，带着保镖走出了餐厅。

    “他妈的……”李利伟绕过桌子就想跟上去，却被夏雪一把拽住。

    “你拉我干什么？”李利伟一把甩开夏雪的手，脸色阴沉道。

    “你斗不过他的，他家里很有钱，父母都是开公司的，亲戚里还有当官的，你就忍一忍吧，我出去说两句好话，这事儿就过去了。”夏雪一脸地焦急，生怕李利伟和潘逸硬拼，别看潘逸看着不怎么凶，但是当年在学校里，没少欺负别人，特别是情敌，当然，潘逸不会自己动手，他家里有的是保镖。

    夏雪不说还好，这么一说，李利伟更受不了了。

    没有几个男人会让自己的女人出头帮忙求饶，而且所求的人还是她前男友。李利伟一张脸憋的铁青，“这是我和他之间的事情，用不着你插手。”

    说罢之后，又想冲出去。

    这次却是韩宁辉和王学雷拦住了他。

    “老李，我看你今天有气色不好，说不定有血光之灾，要不然咱问问服务员，餐厅有没有后门，溜掉算了。”王学雷在旁劝道。

    “去你大爷的，除了韩宁辉那次，最近你哪次算准过，别他妈在这吓唬我。我今天还就要跟那小子玩玩。”李利伟劈头盖脸数落了王学雷一顿。

    王学雷顿时无语，他最近是一卦不如一卦，李利伟怀疑也是有情可原。

    “冲动个鸡毛。这么出去还不被人家拍死。”韩宁辉一把将李利伟按回到座位上，从技术层面讲解道：“你没看到那小子的俩帮手吗？个个膀大腰圆，一看就是练家子，就你这小身板跟人家对上，除了挨揍还能怎么样？就算加上我和王学雷也干不过人家。”

    经过两人一番敲打，李利伟如泄了气的皮球瘫软在椅子上。

    现实摆在面前，无论是财力，还是体力，都比不上人家，还出什么气？现在那小子现在肯定堵着门口了，难到真要让夏雪去说情？或者找个后门溜走？

    “辉哥，我记得刚开学那会儿你挺猛啊，说动手就动手，怎么今天瞻前顾后了？”就在这时，不远处的叶启和龙二走了过来，叶启笑着说道。

    刚才发生的事情，叶启看得一清二楚，听得也一清二楚。原本打算等李利伟出手了，他上去帮一把，没想到这三个人磨磨唧唧的不动地方，眼看着这架就打不成了。叶启倒不是一个喜欢打架的人，更不喜欢欺负那些弱小的普通人，只是看着那小子如此嚣张，同宿舍的哥们有火发不出，他心中很不舒服而已。

    有钱有权又怎么样？该收拾就得收拾。被自己弄到国外上学的宁致远就是最好的例子。

    李利伟顿时眼前一亮，叶启打架的实力是有目共睹的。有他出手，别说那小子有两个保镖，就算四个保镖，八个保镖，也不在话下。

    “走！”这种时候别说已经吃饱了，就算没吃饱，也没心情吃下去了，李利伟一马当先走出了餐厅，其他人紧紧跟上。

    果然，潘逸和两个保镖就等在餐厅大门之外，一见叶启一伙人出来，马上走了过来，拦住了几人的去路。

    “小雪，跟着这种穷人在一起有什么前途，回到我身边，我让你吃好的，穿好的，别说是金钱豹了，就算再高档的餐厅也可以天天去。”潘逸并没有对李利伟说什么，反而笑吟吟地望着夏雪说道。

    当然，他并不是真的想挽回夏雪，而是为了让李利伟难堪。

    李利伟没说话，转头望着夏雪，这时候夏雪的态度很重要，如果夏雪屈服了，那么自己也没必要再争了。

    好在夏雪并不是见异思迁的女孩，或者说，夏雪已经将潘逸了解透彻，知道这种花花公子所说的话不可能真心。

    “潘逸，我现在和李利伟很好，他对我很专一，所以，请你不要再打扰我们了，以你的条件，想找什么样的女孩找不到，为什么要纠缠我呢？”夏雪心一横，挽起李利伟的胳膊说道。

    “不识抬举！”听完这番话，潘逸马上变脸，转而对上李利伟，“小子，夏雪曾经是我的女朋友，虽然是我玩剩下的，但是我也不想给别人，十万，只要你现在说跟她分手，我马上给你十万块！”

    各种踩人的伎俩，潘逸已经玩了很多年了，单纯的靠武力让一个人屈服，并没有什么快感可言，他觉得应该从内部瓦解这一男一女，无论是夏雪还是李利伟，只要有一个对自己服软，那都是彻底的胜利，十万块钱对他来说，只是一个礼拜的生活费而已。

    “我给你一百万，你喊我一声爷爷，怎么样？”李利伟还没说话，叶启在旁笑着搭茬道，他最烦的就是这种有点钱，而且还不是自己的钱，就张狂的不知自己姓什么的人。所以，刚刚走出餐厅前，他就决定好好教训一下这小子。

    “我x，想玩兄弟情深，两肋插刀？”正主没说话，却蹦出另外一个小子，从小到大还从没有人这样对他说话，潘逸怒声道：“老周，老王，教训一下他！”

    潘逸口中的老周，老王就是那俩保镖。这俩人都是从特种部队上退下来的，退役之后一直做保镖，因为能打能杀，在保镖行业内算是小有名气。十年前被潘逸的父母雇佣，一直干到现在，他们有一个最大的特点，就是对于雇主绝对服从，其实，称他们保镖，不如他们为打手，从潘逸上高中时，他们俩就没少替潘逸收拾人，这一次也不例外。

    潘逸话一出口，周王二人片语皆无，直接冲了上去，准备将叶启揪出来暴打一顿，在他们眼里，对付这样的学生连热身的程度都达不到。

    叶启脸上没有一丝慌乱，看两人的身法，却是受过专业的训练，但是，无论受过什么样的训练，他们还是普通人，叶启站在这里不动，他们都不见得能碰上叶启的衣梢。

    就在两人冲至跟前，叶启想要出手之际，一个身影突然出现在双方中间。

    “砰……砰……”

    两声身体的碰撞声过后，潘逸的两名保镖双双退出去四五步，险些摔倒在地，而叶启身前的身影同样后退了数步，差点儿撞到叶启身上。

    “杀鸡焉用牛刀，叶兄弟，今天还是看我的吧！””

    出手的不是别人，正是龙二。这为号称南城最能打的大哥，在休息了一个多月后，终于再次出手，不过这次他却不是扮演恶人的角色。

    金钱豹餐厅位于天南市中心城区最繁华的地段，虽然已经接近晚上九点，但是人来人往仍是不断，这边一动手，四面八方的路人就都围拢过来。

    顷刻之间，就聚集了上千人。

    中国人天姓喜欢凑热闹，其实很多外围的人都不知道里面发生了什么事。可他们还是一个劲儿的往里挤，生怕落下什么精彩的内容。

    叶启朝着龙二微微点头道：“那就辛苦你了。”

    看过刚才那一撞，叶启觉得龙二对付那俩男子应该不成问题。

    龙二兴奋地转过头，将身上的西装外套一脱，扔在地上，随后又将衬衣的扣子解开了几颗，转而点手指着对面的两人，“你们是一个个上，还是一起上，老子今天兴致好，陪你们好好练练。”(未完待续。)