 第一百二十二章 仿造大师
    龙二之所以出手，不是因为打架上瘾，更不是因为与潘逸有什么仇恨，只是为了还叶启一个人情。毕竟，叶启是救过他命的，而且刚刚还答应投资三百万，这样的关系，再不卖点力气，可就真说不过去了。

    当然，龙二也清楚，就算自己不出手，叶启也可以轻松打发掉那俩看似强悍的保镖，打架，龙二没服过什么人，叶启是唯一一个。

    周王两个人也意识到遇到了硬茬，互相忘了一眼，一起冲向龙二。这又不是什么比武擂台，用不着玩一对一。

    “我们上去帮忙？”韩宁辉摩拳擦掌。

    叶启却是摆摆手，“用不着，他一个人就能应付。”

    正如叶启所料，只用了不到半分钟的时间，龙二就将两个对手掀翻在地，真实的打架可不会像拳击武术那样多回合僵持，基本上几个照面就能分出胜负。

    “服不服？”龙二哈哈一笑，指着趴在地上的两个人问道。

    潘逸还是第一次见到这两个强悍保镖倒地，对面的那个人一挑二，竟然是毫不费力。看来，今天是占不到便宜了。

    “走！”潘逸很理智，周围人越来越多，相信用不了几分钟，警察就会过来，虽然他们家在公安系统里也有人，但是没必要把事情搞到那里，潘逸仔细地看了一眼龙二和叶启，深深地记住了这两个人的容貌，相比李利伟和夏雪，他更恨的是这两个人，这件事肯定不会这样结束，潘逸暗暗下定了决心。不过，好汉不吃眼前亏，潘逸咬了咬牙，带着从地上爬起来的两个保镖，扬长而去。

    “慢走不送！”望着那三人的背影，龙二大声喊道。

    “解气，要是把那小子也揍一顿就爽了。”这样的结果，大家还是比较满意的，韩宁辉兴奋地说道。

    两个月前还是对手，现在却成了朋友。众人眼中，龙二的混混形象马上消失不见，王学雷几个甚至一口一个二哥叫着。

    闹市区打架，龙二可谓经验丰富，未免进一步的麻烦，龙二带着叶启等人，迅速随着消散的人群离开，五分钟之后，警察赶到，却发现现场根本没什么人。询问餐厅的人员，虽然能讲出当时发生了什么事，但斗殴的双发具体是谁，没人知道，就算知道，也没人说，毕竟谁不愿惹上麻烦，一番调查无果后，这件事也算揭了过去。

    之后半个月相当平静，阳历刚进十一月，便降下了一场小雪。这也宣布，天南就此进入冬曰。

    原本常驻京城的刘华胜隔三差五的就到天南，一到天南就呼朋引伴，找人陪他吃喝，基本上就是付盈盈，赵学进，再加上叶启。

    不知不觉，这四人就形成了一个相对稳定的小团体。

    十一月下雪，都是随下随化，柏油路上还好，只是多些水，可是乡间的土路上就满是泥泞了。

    刘华胜却偏偏找了这样的一个不好走的天，非带着叶启去天南市郊县的一个小村落中见识新奇东西。

    刘华胜一副神神秘秘的模样，连赵学进和付盈盈都没叫，叶启本来是不想去的，但看这情况，似乎是真有事情，于是欣然应允。

    一路颠簸，走了三个小时，他们才来到一处小山丘，山丘下是一个小村庄，不过刘华胜并没有把车开进去，而是绕了半圈，在离村四五百米的一处读力的小宅院前停下。

    “就是这了！”刘华胜看了看周围的情况，最终确认到达目的地，招呼叶启下车的同时，他从后备箱里拿出一大袋子熟食，猪头肉，花生米，还有几个猪蹄，都是下酒的好菜。此外还有一箱茅台特供酒

    这种酒一般人可是喝不上的，就算有钱都不见得能买到。这一箱是刘华胜从他爷爷那里偷着搬出来的

    “什么人啊？这么重视。我好像都没享受过这样的待遇。”叶启瞥了一眼那箱特供白酒，笑着说道。

    “你要想喝，下次我给你弄两箱。”刘华胜走到小院门口，将熟食和酒放在地上，转回身向叶启保证，不过随即又说，“不过像你这种酒量的，和这种酒有些浪费，一顿饭就能喝2瓶，我可没办法每满足你。”

    叶启哑然失笑，看来上次自己在赵家的答谢宴上喝掉两瓶白酒，已经把刘华胜深深地震撼到了。不过，那只是他利用真气将酒精逼出，真要是实打实地喝，叶启还真不清楚自己能喝多少。

    “梆梆梆……”刘华胜叩响木门的门环，同时喊道：“老王，在家嘛？来客人了。”

    不一会儿工夫，木门打开，一个胡子拉碴，满身泥土的中年男人探出头来，看来刘华胜楞了一下，道：“你小子怎么又来了？”

    “这不是想你了吗？”刘华胜这种背景，话中竟然带着些谄媚的感觉。

    “不是想我了，是想我的东西了。”邋遢男哼了一声，转头走回去，不过门却没关，

    刘华胜也不客气，搬起酒食推门而进，叶启跟在后边进去，这才发现邋遢男腿脚有点儿问题，走路一瘸一拐。

    “他是谁啊？”叶启终于忍不住心中的好奇，低声问道。

    “一位做瓷器的大师，就是脾气有点儿怪。”刘华胜并未细说，而是三步并作两步的跑过去跟上那邋遢男人。

    邋遢男并没有进卧室，而了来到小院角落，一个搭起的棚子下面。

    棚子下面，一具泥胎正在不停地旋转，邋遢男一屁股坐在泥胎前，自顾自地做起了泥胎的造型，好像根本没人到来一样。

    “等一下，这位不干完活是不会吃饭的。”

    刘华胜招呼着叶启坐下，将熟食和酒放在一边，开始漫长的等待。

    十分钟，二十分钟，三十分钟，一个小时……

    几乎过了三个小时，邋遢男丝毫没有停下来的意思。在叶启看来，那个泥胎无论是形状还是做工，几乎都是无可挑剔了，可他还是不停的思考，修改。

    “他叫王武宝，是当今最牛的一个陶瓷铸造大师。别人做瓷器都当工具卖，他做的瓷器却是可以当做古董卖。”见邋遢男一点儿停下里的意思都没有，百无聊赖地刘华胜站起身，和叶启一起走到院里，顺便给叶启讲起王武宝其人其事。

    在古玩行业，有一类专门作假的手艺人。

    仿造古玩，之所以可以让很多人一夜之间爆发，很大的原因是，这个行业里，真货实在是太少了，几乎九成以上的物件可以称得上是现代工艺品，至于是卖现代工艺品的价格还是卖古玩的价格，就看买方能不能看出来了。

    而现代工艺品和真正古玩间的差额，足以让很多人疯狂。

    所以，从古代开始，仿造这个行业就得到了蓬勃发展，到前朝达到了鼎盛，可是经历了数十年前那场旷曰持久的战争后，各种手艺开始失传，到现在，还在做这个行业的人已经没有多少了，而且很多人水平不高，属于滥竽充数的那种，做出的东西，就连刘华胜这种水平的都可以看出来。

    当然，就算一个行业再没落，也总有一两个拔尖人物。

    在仿造古代瓷器方面，王武宝绝对的拔尖人物，最辉煌的成绩就是十五年前，仿造的一件明宣德官窑瓷器，被数位专家认定为真品，在国际拍卖会上拍出了数千万的价格，直到后来一次意外事故，导致那件瓷器破碎，收藏者从瓷器碎片里发现了一个写着王武宝名号的特制金属片，这才知道几千万拍到的瓷器只是一件仿品。

    自那以后，王武宝的声名大振，每天都有数不清的古玩商人到这里求购仿品，只可惜，命运让你在一方面取得成就，就总会在另外一方面让你失去些什么，在最巅峰的时候，王武宝一家遭遇了匪徒，妻子和儿子被杀死，王武宝脚筋被挑断，现在一瘸一拐就是那时候留下的后遗症。(未完待续。)