 第一百二十三章 千门中人
    四个小时之后，王武宝那边终于完事了。

    叶启看看时间，已经是下午两点。这位仿造大师的专注程度，还真不是一般人可以比拟的。

    刘华胜热情的将酒菜摆好，招呼王武宝入席。

    王武宝也不客气，酒肉一起招呼，不多会，就打起了饱嗝。

    “不错，还是你最了解我的心意。”酒醉饭饱之后，王武宝拍了拍肚子，脸上难得有了些笑容，说话间，将剩下的五瓶特供茅台塞到了一个架子下面。

    刘华胜呵呵一笑，也没有拐弯抹角，“老王，上次我跟你说的事，你考虑了没有？”

    王武宝丝毫没有吃人嘴短，拿人手段的觉悟，直接摆手道：“没兴趣。”

    “靠，我白给你弄好酒好菜了，一点面子都不给？”刘华胜鼻子都气歪了。

    “那是你自己愿意，我可没答应过你什么。”王武宝白了刘华胜一眼道。

    刚才在院子里聊天的时候，刘华胜已经和叶启说明了自己来这里的意图，这番对话叶启倒是听得明白，原来刘华胜打算在天南市开一家富顺斋分号，专营古玩。

    新店开张，怎么也得弄点镇店之宝，真正的好东西不好淘，而且价值几千万上亿的东西摆到店里也不安全，倒不如弄些高水平的仿品摆在店中，刘华胜马上就想起了王武宝，这位大师虽然十多年没出山了，但是水平没有人怀疑，所以，半个月前，刘华胜就带着礼物来到这里，这家伙讲明了好好考虑一下，没想到转头就不认账了，这分明就是骗吃骗喝的节奏。

    “王大师，王哥，你这也太不够意思了。”刘华胜苦着脸说道。

    古玩这个行当，尽是一些姓格古怪的人，越是有能耐，就越是不好交流，单是拿钱砸或者拿权力压，往往会适得其反，对待王武宝这种手艺人，刘华胜还真不好意思用什么特殊的手段。

    “兄弟，明说了吧！这些年来找我的人，不止你一个，拿刀逼着我的有，拿酒供着我的也有，但是没有一个人能从我这里拿走瓷器。”王武宝说着，起身走到屋后，伸手掀开一张塑料布，塑料布底下竟然是一大堆的瓷器碎片。

    “这些年，我烧的瓷器都在这里，只要是出炉的成品，都会在第一时间摔碎，没有一件可以出这个院子。”见叶启和刘华胜一脸疑惑，王武宝解释道。

    “什么？”刘华胜一时间惊地长大了嘴巴。

    王武宝烧瓷器有一手，做旧更有一手，要不然也可能骗过那么多的专家，伸手捡起一片瓷片，看了看，竟然都是已经做旧的，也就是说，如果不摔碎，这些瓷器都可以拿出去以假乱真，至于可能卖到的价钱，真是无法估量。

    可就是这些自己眼中的宝贝，王武宝竟然毫不珍惜的全部摔碎，实在让人痛心。

    叶启这时才明白，为什么一个瓷器仿造大师院子里除了刚才那件半成品外，没有一件瓷器摆在外边，原来早已全部毁掉。

    “老王，这可都是你的心血，你怎么忍心？”刘华胜望着那一堆瓷片，扼腕叹息。

    “我怎么能忍心？”王武宝自己问了自己一句，满脸感慨道：“这里每一件作品都包含了我的心血，就像我的孩子一样，如果不是情非得已，我怎么可能毁掉他们。”

    “哦？”原来背后还有隐情，叶启和刘华胜不禁凝神注意听着。

    “知道我这腿怎么瘸的吗？知道我老婆孩子怎么死的吗？”王武宝眼中含着泪水。

    “不是说有伙劫匪抢了你这里，然后……”刘华胜欲言又止。

    “那只是我跟别人讲的谎话，真实的情况，并非如此。”王武宝靠着墙边坐下，一段隐藏了十几年的往事被诉说出来。

    叶启和刘华胜第一次听到了一个过往不曾听说过的名字——千门。

    “千门是一个遍布华夏的庞大组织，以骗术立门，分工明确，等级森严，而我当年就是千门中的一员。”王武宝仰望着天空，眉宇间多是苦涩，“千门的骗局，一般都是多人配合，而一场骗局当中又有不同的角色分配，”正提反脱风火除谣”八将，各司其职，我当时在千门之中，并不算八将之一，我只负责给提供八将使用的道具，也就是仿造的瓷器，因为我仿造的瓷器几乎没有破绽，所以无论谁出去，骗成的几率都很高，渐渐的，我成为千门之中举足轻重的人物……”

    足足一个小时，王武宝才将当年的事情讲述清楚。

    王武宝当年，也是从仿造小件的东西开始，一开始帮千门骗得的只是几万，几十万，到后来，随着技艺的加深，他开始仿造一些名贵的青花，就此一发不可收拾，每年都可以给千门带来数千万甚至数亿的收入，他在千门的地位也是一时无两，就算是主事人大哥，也时常请他吃饭喝酒。

    直到那件明宣德的双耳青花瓷瓶出现，才彻底终结了他的风光，更是让他妻儿惨死，让他自己残疾终生。

    在技艺达到了高峰之后，王武宝渐渐骄傲起来。他甚至觉得自己仿造的瓷器比真品更有价值，可最后，这些瓷器都是以真品的名号卖出，跟他没有半点关系，这让他很不平衡，有一天，他多喝了一点酒，在酒精的刺激下，将一块薄薄的金属片刻上自己的名字，然在夹在泥胎的底部，仿造了一件明宣德官窑的双耳青花瓷瓶。

    这件青花瓷瓶后来被拍出八千五百万高价，为此，主事人大哥特意奖赏了王武宝一块如意金牌。如意金牌在千门当中象征着至高无上的荣耀，而且他还有一个作用，就是在触犯门规时，可以免除一死，也是这块如意金牌让王武宝活到了现在。

    青花瓷瓶拍出后不到半年，就因为意外摔碎。

    一件价值八千五百万的名贵瓷器被摔碎，这在收藏史上几乎是从未发生过的事，可偏偏让王武宝赶上了。

    随着他名字的曝光，当年艹作这件瓷器的千门中人逐渐浮出水面，国际刑警组织开始追查，雪上加霜的是，受骗者并非普通人，而是一个非洲地区一个极有势力的将军，肃以疯狂著称。参与那场骗局的都是千门中的骨干，甚至是长老级的人物，之后不到一年的时间，有些人被警察抓了，有些人却是莫名其妙的死亡，想来那名非洲将军所为。为此主事人大发雷霆，终于将责任追究到王武宝身上。

    千门就像一个地下王朝，而主事人大哥就像是皇帝，而千门千百年传下的规矩，也是严苛之至。

    刑堂长老派手下到王武宝家中，准备按照规矩处罚王武宝。可王武宝的妻儿不明其中道理，上来阻拦，那些执法之人一时失手，将母子二人全部杀死，王武宝所犯虽然也是死罪，却因为那块如意金牌留得姓命，当然死罪可免，活罪难饶，最后脚筋被挑，落下了终生的残疾。

    “都什么年代了，还有这样的地下组织？”听完王武宝的讲述，刘华胜腾地站了起来，气愤道：“老王，你告诉我，千门的老巢在哪，我找人给端了，为你的老婆孩子报仇。什么主事人大哥，刑堂长老，挨个枪毙。”

    王武宝却是摇摇头，“兄弟，我知道你家里有背景，但是千门不是你想象的那么简单。而且，入门之时，我就发过誓言，如果触犯了规矩，甘愿受罚，因为我一时的失误，让那么多兄弟死伤有些人到现在还在监狱呆着，受到处罚也是应该的。”

    “草，你这是什么思想？”刘华胜怒极，“你入了千门，发了誓言，可是你的媳妇孩子没有，她们就这样死了，你觉得有道理吗？”

    “我……”王武宝一时无言，的确，他的老婆孩子都是无辜的，如果不是他，也绝不会惨死。这些年，他一直活在深深的自责当中，甚至想过找个没人的地方自杀，去陪地下的妻儿，然而，并不是每个人都能直面死亡，十几年前，一次上吊未遂之后，王武宝彻底失去了自杀的勇气，一直苟延残喘到现在。

    “胜哥，别说了。”就在刘华胜又想教训王武宝之时，叶启开口道：“每个人都有自己的选择，我们还是走吧。”(未完待续。)