 第一百二十四章 降头术
    尽管此行目的没有达到，但刘华胜总算明白了王武宝这多么年不出山的原因。

    在被逐出千门之中，王武宝将妻儿的死归咎于自己这门手艺，发誓有生之年，再也不会以仿造的瓷器去换取金钱。

    “没想到还有千门这种地下组织。”回市区的路上，刘华胜一边开车，一边感慨道。

    “你不知道的事情多了，如果不去少行山，你会知道还有一个妙手门吗？很多有着古老传承的门派虽然声名不显，但却实实在在地存在着。”对于千门，叶启同样是充满好奇，以盗术为生的妙手门，他是见识过了。但这以骗术为生的千门，却是闻所未闻，见所未见，如果有机会他倒想见识一番。

    “叶启，你不会也是什么古老门派的吧？”刘华胜借着话茬，继续向下问道，其实，这件事情他怀疑了很久，从认识叶启到现在，叶启做的每一件事都不同常人，如果说叶启只是个普通的大学生，他是打死都不信。

    “时机到了，你自然会知道。”叶启笑了笑，不置可否。

    “咱们兄弟之间又不是什么外人，还搞得那么神秘？”刘华胜打哈哈道。

    “有些事情，知道多了并没什么好处。好奇心太重，是会出事的。”叶启提醒道。

    “ok，那我不问了，就算你是火星来的，也和我没什么关系。”刘华胜耸耸肩，不再多问。

    “对了，我投资了一个4s店，过几天开业，你过来捧捧场。”叶启也不想继续讨论自己的背景，转移话题道。

    “你投资4s店？缺钱花了？跟我说一声不就得了，还用得着那么费事，开4s店能挣多少钱？”刘华胜不禁好奇道。卖汽车在他眼里确实不算什么大生意，主要是行业整体利润太低了，和他经营古玩的富顺斋相比，简直就是一个天上一个地下。

    叶启笑了笑，“不是缺钱花，是有钱没地花，有个朋友开4s店缺点钱，正好我手头上富裕，就给添上了。我是只管分红，不管经营。”

    “那还行。”刘华胜点点头，道：“确定开业的时间后，提前知会我一声，保证第一个到场。正好我的富顺斋要在天南市开分店，需要几辆工作用车，到时候就在你的店买了。”

    叶启微微点头，刘华胜虽然看起来纨绔了一点儿，但很多时候还是挺靠谱的，而且人很仗义，自从上次从妙手门拿回三件东西之后，始终没有忘记，不时的就想给叶启送点钱，叶启一再拒绝，看来这回他是准备在其他方面做补偿了。

    尽管没有从王武宝那里弄到一件瓷器，但是富顺斋分店还是要开，回到市区，刘华胜将叶启放下之后，就赶回了京城做分店的筹备工作。

    这次郊县之行，对叶启来说，似乎只是平淡生活的一个小小调剂，而于千门，他只是有了一个初步的印象，本以为千门离自己很远，没想到不久之后，双方就有了一次正面的遭遇，当然这是后话，暂且不表。

    两天之后，叶启上课的时候收到了黄嘉铭的电话。

    听黄嘉铭的意思，是有事情想和叶启商议，不过电话里也说不清楚，两人约定晚上在黄嘉铭的私人会所嘉轩阁见面。

    对于救命恩人，黄嘉铭一直抱着百分之百的尊重。这次也不例外，早早的就让司机来到叶启楼下等候。

    嘉轩阁对外并不提供宴席，但是会员却可以在这享受到五星级大厨的招待。

    叶启这次享受的则是钻石级会员的服务。

    在嘉轩阁一号雅室，这个雅室只对钻石级会员开放。黄嘉铭与叶启相邻而坐。桌上罗列杯盘，足足十几个菜，一上菜叶启觉得这太过浪费，这么东西，就算再多上两个人，也吃不完，可黄嘉铭却认为菜的数量从第一顶程度上了代表了对叶启的尊重。

    无论是否为五星级大厨所做，食物的本质都不可改变，而叶启向来对食物不挑剔，只要能填饱肚子就行，所以叶启夹了几口菜，垫了垫肚子，就直接引向正题。

    “黄先生，你找我来，不单单是为了吃一顿饭吧？”

    “叶启，别叫我黄先生了，太生分，叫我老黄吧。”生意人嘴上功夫都不错，还没回答叶启的问题，黄嘉铭就拉近了两人的关系，随后才说起今天请叶启的目的，“后天就是一年一度的中泰拳王挑战赛了，我想邀请你参加。”

    “我？我可没兴趣。”叶启忙摆手道。

    让他和一帮普通人过招，那不是大人欺负小孩吗？

    “不，你误会了，不是参加比赛，是到场观战，在一旁看着就好。”黄嘉铭忙解释道。

    “老黄，我可能跟你说过，对国术这东西，我是根本不了解，就算我到场观战，也看不出什么门道来。”叶启仍然摆手，看那些水平不高的拳手互殴，还不如找一部好莱坞大片看看，渐渐熟悉城市生活的叶启，最近和萧沐雪一起看了好几场电影。虽然知道那些特殊动作和电脑合成画面是假的，但还是被深深震撼。

    “这个我清楚，其实我请你是另有苦衷。”黄嘉铭叹了口气道。

    “哦？”叶启有些不解。

    “中泰拳王挑战赛到现在为止已经举行了四届，今年是第五届，这个国际对抗赛一直都是由我发起组织。这一届也不例外。”黄嘉铭耐心地解释道：“过去的四届，中国队都是以胜利告终，比赛赛制是五场一对一的对抗，赢一场算一分，最后以总分比较成绩，最好的是第一届，中国队五比零获胜，最差的则是上一届，三比二，还是中国队获胜。”

    泰拳，即泰国拳术，杀伤力大。泰拳是一门传奇的格斗技艺，是一项以力量与敏捷著称的运动。主要运用人体的拳、腿、膝、肘四肢八体八种武器进行攻击，出拳发腿、使膝用肘发力流畅顺达，力量展现极为充沛。攻击力猛锐。

    叶启出山之前，并不知道泰拳这个拳种，但是正巧不久前看了一场电影，其中正好有对泰拳的展示，叶启也算是有些了解。在他看来，泰拳的拳者虽然个个身体灵活，力量强大，但这种拳法的招式却没有太多的技巧姓可言。

    如果遇上中国国术各派的精英，泰拳想要赢还是比较困难的，毕竟招式上太过粗糙了。

    “为了应对这场比赛，前不久，我专门约见了国术各派的掌门，在向飞扬大师的主持下，筛选出五名技艺出众者，参加这次的对抗赛。虽然不一定要大比分获胜，但家门口上，总也不能输掉。”黄嘉铭喝了口水，继续说道：“如果是真实的拳术对抗，我还不怕什么，毕竟根据以往的经验，这一届所选的各门精英，在拳法上对泰拳都占有一定优势。可是就怕泰国队那边出幺蛾子。”

    “正常的台上比武，泰国队还能耍什么花样不成？”叶启一脸怀疑。

    “泰国队参加争霸赛的选手应该没什么问题，大部分参加过前几届，但是这次他们的领队大有问题。

    “领队？”比赛是选手比赛，和领队有什么关系？

    就在叶启不明所以之际，黄嘉铭解释道：“这次泰国队的领队是扎拉。”

    “扎拉？”

    “扎拉是泰国国内著名的降头师，我担心他在比赛里捣乱，左右比赛的成绩。”黄嘉铭说出自己的怀疑。

    “降头师？”叶启眉梢挑动了几下。

    降头术是流传于东南亚地区的一种巫术。而使用降头术的人就叫做降头师。相传，中国四川、云南一带苗疆的蛊术流传到东南亚地区后，结合当地的巫术所演变而成了降头术。它能救人于生死，亦可害人于无形。泰国的“降头术”和华夏苗疆的“蛊术”曾经被并称为东南亚两大邪术。(未完待续。)