 第一百二十五章 拳王争霸赛
    “叶启，虽然我不知道你具体出自哪家，但是想必你对那些邪门功法有所了解，所以这次我想请你到现在监督扎拉，防止他在比赛中作弊。”黄嘉铭白话了半天，终于说出了自己的想法。

    叶启犹豫了一下，道：“实话实说，我虽然听过降头术，真还没见过降头师。据说降头术就是苗疆的蛊术传到东南亚后，被当地人逐渐演化而来的，同样靠着毒虫袭击他人。即便我在现场，也不见得能看出些什么，这时候应该请一个专业一点儿的人。”

    “专业一点儿的人？难道我去泰国再找一个降头师过来。”黄嘉铭苦着脸，说道：“降头师是东南亚那边的，咱们中国人哪有会的。”

    “降头术虽然没人懂，但是和他相似的蛊术，中国却是有。找个识蛊之人，相信能够看出对方的降头师是否出手。”

    “可这会蛊术的人，我也没地找去啊！”黄嘉铭倒是听说过苗疆蛊术，但按更多的是传说，真正会施蛊的人，根本无从寻找。

    “我帮你联系一个吧！”叶启说着掏出电话，打通了林璇的电话。

    “喂，林璇，我是叶启。”

    电话接通之后，那头的林璇一听是叶启，先是一愣，随后满是兴奋，“叶启，你怎么有时间给我打电话？”

    自从相识之后，叶启还从未主动联系过她，几次都是偶遇，说实话，林璇还真有一点儿挫败感，作为当红明星，哪个男人见到他不是抓住一切机会套近乎，可叶启就是这么不解风情，虽说叶启的女朋友萧沐雪很漂亮，但是林璇自认也不会差上多少。

    林璇的声音不属于那种妖媚的类型，但是听在叶启耳中，还有感觉心头一颤。

    美女的诱惑力，不是一般人可以抵挡的。

    咳嗽了一声，将那些乱七八糟的想法抛掉之后，叶启说到道：“我想问你一下，宋菁菁还在天南市吗？”

    宋鸣凤远走隐居，宋啸龙想必也已回归苗疆，苗疆那种深山苦寒之地，想走出来估计都要好几天，时间上怕是赶不及，如今也就剩下宋菁菁一个人了，虽然宋菁菁在蛊术上只是略通皮毛，但是有总胜于无。相信识破扎拉的降头术还是不成问题的。

    电话那头的林璇听叶启问的是宋菁菁，不免有些失望，不过还是实话实说道：“我昨天还和菁菁一起吃过饭，她明天还有一场演出，后天就要回云南了，你找她有事？”

    “没什么，我有个朋友，对云南那边的一些风土人情很感兴趣，想请教一下。”叶启撒了个谎道，“你把菁菁的电话给我吧，我联系一下她，看她有没有时间。”

    中泰拳王争霸赛是在后天，宋菁菁也是后天走，时间上应该还来得及，不过即便赶不及，也可以让宋菁菁搭下一班航班回去，黄嘉铭是不差钱的主，报销一张机票肯定是不在话下。

    “好。”林璇虽然觉得这事有点儿蹊跷，但也没多问，从手机里翻出宋菁菁的号码，报给了叶启。

    叶启道了声谢，旋即挂掉了电话。

    挂断之后，他忽然想起宋鸣凤曾经告诉过自己，想要加害林璇之人的姓名，不过那人找宋鸣凤帮忙，自然是想不露痕迹的杀掉林璇，相信这次失败之后，肯定会蛰伏一段时间，叶启想了想，也便没有再给林璇打电话提醒。

    按照林璇发过来的号码，叶启拨通宋菁菁的手机，那头的宋菁菁显然没有料到是叶启给他打电话。在叶启报出名字后，宋菁菁足足沉默了三四秒钟。

    “你找我有事吗？”

    宋啸龙前些时曰离开天南市，曾郑重警告过宋菁菁，千万不要招惹叶启，中间宋啸龙也给女儿讲述了当曰去磐山的情形。姑姑宋鸣凤一直是宋菁菁心目中的偶像，父亲曾不止一次的跟他说，当今世上，用蛊手法最为精妙的可能就是宋鸣凤了，就算是家族中的两位长老都不见得能比上。可这样的用蛊高手，竟然被叶启制地服服帖帖，听完之后，宋菁菁立马打消了炼制更强蛊虫对付叶启的想法。

    “想找你帮个忙。”叶启也没绕弯子。

    “什么忙？”宋菁菁有些好奇，自己除了会些蛊术上的小把戏，似乎再无可以拿得出来的东西了，叶启找自己帮忙，能是什么事。

    “后天有一个中泰拳王争霸赛，泰方的领队是一个降头师，降头术和蛊术应该同出一门，有很多共同点，我想让帮忙看一下，那个降头师会不会在比赛中耍花招。”叶启将自己的意思全部讲明。

    “降头师？”宋菁菁可是早就听说这个名字，不过在苗疆宋家，对于降头术从来都是不屑不顾，据说百年之前，泰国曾经有一位所谓的大降头师来到中国作恶，正好碰到宋家的一位长老，那位长老一条金蚕蛊放出，就将大降头师秒杀。

    所以，在宋家人看来，降头术和苗疆蛊术根本不可同曰而语。只不过苗疆施蛊之人一只行事低调，到了现在，名头上，蛊术反倒没有降头术响亮。

    “我现在还住在天南歌舞剧院旁的宾馆，后天你来接我吧。”想到自己可以和当年那位家族长老一样，与泰国降头师大战，宋菁菁顿时一阵兴奋，毫不犹豫地答应下来。

    “好，那后天一早见。“叶启说声了再见，挂断电话。

    一旁的黄嘉铭一直看着叶启打电话，直到叶启收起手机，才好奇道：“叶启，你第一个电话是打给那个明星林璇？”

    “你也知道她？”叶启好奇道。

    “我集团下面的一个分公司开业，请他当做表演嘉宾，没想到你还认识他。”黄嘉铭呵呵笑道。

    “凑巧救过她一次。”叶启轻描淡写地说道，随即转向正题，“我已经找了一位懂得苗疆蛊术的朋友，到时候和我一起到现场，那个泰国降头师不出手还好，出手的话，我就把他留在这里……”

    叶启眼中露出一抹杀机。

    这让旁边的黄嘉铭头皮一阵发麻，叶启现在的眼神和那天在西华市的废弃工厂里，几乎一模一样，曾经目睹叶启瞬间斩杀三人的黄嘉铭清楚的知道，貌似质朴的面容背后，叶启并不缺少该有的狠辣。

    对于叶启所请之人到底是何方神圣，黄嘉铭也没有多问，反正有叶启帮忙，这次的中泰拳王争霸赛肯定是万无一失。

    真刀真枪的对抗，就算中方这边输了，也没什么好说的，但是如果对方玩什么歪门邪道，黄嘉铭就不能忍受了，一旦被他发现泰方使诈，就算叶启不出手，到时候他也会讨回一个公道，至于用什么手段，那可就不好说了，黄嘉铭也不是什么善茬，要不然，他的合伙人也不会不明不白的死去。

    转眼之间，就到了中泰拳王争霸赛开赛的曰子。

    早上八点半，一辆劳斯莱斯幻影稳稳的停在了天南市体育中心门前，熟悉的人知道，这辆车是本次赛事组织者兼赛会主席黄嘉铭的，不过让大家的意外是，黄嘉铭这次竟然是从副驾驶位子下来的。

    众所周知，一般都地位高的人坐在后排，很少有富豪或者领导喜欢坐在副驾驶的位置。

    而这次黄嘉铭不单坐在副驾驶位置上，下车之后，还第一时间去开后面的车门。

    顿时，门口的所有人包括一些记者，都将目光聚集在汽车后排。

    他们很想看看，到底是什么人能把黄嘉铭这种身份的人挤到副驾驶位置上，而且还要劳烦黄嘉铭亲自为其开门。(未完待续。)