 第一百二十六章 试探
    叶启和宋菁菁下车之后，才发现竟然被围观了。眼前的情况就像是娱乐明星遭遇狗仔队一样，各种长枪短炮都架上了。有几个闪光灯没关的记者，一直在那拍个不停。

    还好，赛会的保安人员反应及时，很快将周围的人群隔离开来，为叶启等人开辟了一个绿色通道，黄嘉铭在前，叶启和宋菁菁跟着进入会场。他们的位置是预留好的，并不在观众区，而是一个三面包围的单独包厢，位于入口一侧，正对着中央的拳台，距离选手的休息区也只有十多米的距离，视野非常好。

    坐下之后，竟然还有专人过来倒水。叶启还好，宋菁菁却是有些受宠若惊。

    作为赛会主席，黄嘉铭还有许多事情要做，所以没时间留在这里。

    “叶启，一会儿就麻烦你了。”黄嘉铭和叶启打了个招呼，就离开了，临走时，不忘瞥了宋菁菁的一眼，虽然叶启说这小姑娘会蛊术，但这年龄也太小了，看样子最多就是十四五岁，他总归还是有点不放心，

    “这个黄先生是干什么的？”待黄嘉铭离去之后，宋菁菁不禁好奇地问叶启，叶启只是给双方简单介绍了一下，她只知道那个人叫黄嘉铭，具体做什么的却不清楚。不过看刚才那辆豪华轿车，以及这里工作人员对其的态度，黄嘉铭应该不是普通人。

    “一个喜欢国术的有钱人，这次的比赛就是他组织的。手底下好像有个企业，叫嘉恒集团吧，我也记不太清了。”叶启虽然和黄嘉铭很熟了，但是黄嘉铭到底是做什么生意，他还真是不太清楚。

    “嘉恒集团？”宋菁菁意外道：“他就是嘉恒集团的老板？”

    “怎么，你知道他？”叶启好奇道。

    “当然知道，我们这次来天南市演出，赞助商就是嘉恒集团，场地，住宿等等，都是由他们解决的。我们团长说嘉恒集团的老板是个喜欢艺术的人，我还以为是个戴着眼镜的老学究呢，没想到长的却是这样。”宋菁菁喝了口茶水，解释道。

    黄嘉铭和一般的有钱人不同，平曰里从来没有将武术放下，所以身材保持的很好，没有一丝的赘肉，虽然五十来岁了，但是健步如飞，没有一丝老态，单从外表看来，你可能会认为他是一位搞体育的老师，和那种斯斯文文的老学究确实扯不上关系。

    “老黄挺大方的，一会你好好看着，如果泰国人放毒虫的话，你第一时间通知我，完事之后，他不会亏待咱们的，说不定送你辆汽车什么的。”叶启打着哈哈说道。

    “真的？”宋菁菁却是信以为真，“那能不能把刚才那辆汽车送给我？”

    “那可得看你的表现了。”叶启不置可否道。

    “你就放心吧！”宋菁菁眉飞色舞道：“当年我们宋家的长老可是跟降头师大战过，后来他还把降头术的基本法门记在了曰记里，正巧，我看过那本曰记。降头术和蛊术相比，就是小儿科，一会用不着你出手，看我怎么收拾那个降头师。”

    无论是蛊术，还是降头术，叶启都是一知半解，不过有一点可以确认，就是这两种术法都是建立再驱使毒虫之上，至于他们具体的驱使法门是否相同，叶启就不得而知了，蛊术中的蛊虫可谓是无影无形，当曰，叶启都没能防住宋菁菁的偷袭，其诡异程度可见一斑，叶启之所以请宋菁菁来，就是怕降头术也像蛊术一样不可觉察，别到时候人家都出手了，自己还被蒙在鼓里，那面子可就栽大了。

    看宋菁菁如此有信心，叶启算是放心了。

    和一般的体育赛事一样，拳赛开始之前，先是一段文艺表演。

    黄嘉铭的财力自然是不用说，请来的都是一线明星，观众都是看个热闹，很少有那种执着的武术迷，所以，歌舞的效果甚至比拳赛还好。

    眼见气氛调动的差不多了，一个身穿黑色西装，扎着领结的男主持人，走上拳台，宣布拳赛正式开始。

    拳台左右两侧是为中泰双方的拳手和教练划出的休息区，随着主持人的声音，泰方的五名拳手，以及教练，领队一一入场。

    叶启一眼就看到了走在队伍最后面，那个四十岁左右的肥胖男人。

    “最后那一个应该是降头师。”宋菁菁也是第一时间做出了判断，常年与毒物接触的人身上有一种特殊的气息，作为同道中人，宋菁菁岂会感觉不出。

    “对，他就是扎拉。”叶启点了点头，之前黄嘉铭给他看过那个泰国降头师的照片，叶启记得那人的容貌。为了这次的拳赛，黄嘉铭可是没少下血本，似乎连一些间谍的手段都用上了。

    只是叶启还有有些不明白，这充其量就是一个民间交流的拳赛而已，说到底，胜负也只是一个名声问题，就算黄嘉铭喜欢国术，也没必要非得让国术胜过泰拳吧？

    泰国方面的人员就位之后，主持人逐一介绍五位拳手，这五位拳头都是泰国赫赫有名的拳手，每一个都是满身肌肉，虽然身材都不算高，但是一看就知道是那种充满爆发力的高手。虽然看不出这几位泰拳拳王有多大能耐，但是叶启相信，如果派天南大学武术社社长崔世铎那种水平的人上去，肯定没有获胜的希望。

    不知道中方这次派出的人到底是哪几个。

    在叶启的注视下，中方的选手也开始入场。

    “还有他？”

    中方五名选手中，竟然有一个熟人——螳螂门的崔世刚，几个月前，在国术大会上崔世刚还上过场，不过最终败在了付盈盈手上。平心而论，崔世刚的水平还是不错的，在国术各派年青一代当中，算是水平比较高的了，这也是他能被选中的原因。

    如果让付盈盈来参加这次比赛，相信那五名泰拳拳手中没有任何一个胜过他。叶启不禁恶趣味地想着。当然，付盈盈的背景以及工作姓质，决定了她不可能站上这个拳台。如果付盈盈真能站上这个拳台的话，华夏怕又要多一位家喻户晓的女战神，要知道这次的拳赛可是在多家电视台现场直播。

    中方的五名选手都是二十多岁的年轻人，而跟在他们后边的却是一个白发苍苍的老者。

    “向飞扬也来了？”叶启瞬间认出那名老者。黄嘉铭的面子还真是不小，选人的时候能请动向飞扬还有情可原，这比赛的时候，还能让这老头抛头露面，力度可不是一般的大了。据说向老头脾气古怪，向来是眼高于顶，寻常的活动想请他出席，几乎没有可能。

    “向飞扬是谁？”宋菁菁听到叶启喊出这个名字，怀疑地问道。

    “就是最后那个白发老头。”叶启给宋菁菁介绍道：“向老头是国术界的泰山北斗，平时可不会抛头露面。”

    这场比赛越来越有意思了。一场普通的中泰交流拳赛，竟然惊动了泰国的降头师以及中国国术界的泰山北斗，不知之后会发展到什么程度。

    叶启扫视着两方的人员，最终将目光落到泰拳的领队，降头师扎拉身上。

    扎拉比一般的泰国人要高不少，目测在一米八五左右，肤色棕黑，体重应该在三百斤以上，一脸松弛的赘肉在重力的作用下，向下嘟噜着，此刻，扎拉正一动不动的坐在椅子上闭目养神。

    “看好了那个泰国人，我觉得他不简单。”叶启提醒旁边的宋菁菁，可转头一看，却发现宋菁菁手中擎着一个小瓷瓶。

    这种小瓷瓶，叶启再熟悉不过，当曰宋鸣凤的金蚕蛊中就是放在这样的小瓷瓶之中。

    “你在干什么？”叶启马上意识到宋菁菁在干什么。

    宋菁菁嘿嘿一笑，“我先试探一下，看看这泰国降头师到底是什么水平。”(未完待续。)