 第一百二十七章 扎拉出手
    对于宋菁菁擅作主张的行动，叶启很是无语，不过，他也想看看降头术实力如何，故而没有阻止。

    扎拉紧闭的双眼猛然睁开，一条两寸大小的细长蜈蚣，从他的衣袖里飞快爬出，瞬间钻入桌底，与一只指甲盖大小的黑色甲虫纠缠在一起。两只昆虫都是至毒之物，每咬一口都蕴含着大量的毒液，不消片刻，他们就一动不动了，竟然是同归于尽。

    扎拉尽量掩饰着内心之中的震惊，扫视着周围，可惜场中的观众实在太多了，根本就看不过来。

    第一次来到中国，难道自己就会倒霉的和当年那位师祖一样，遇到传说中的苗疆蛊术高手吗？

    扎拉立即停止了准备开始的动作，他需要衡量那些钱值不值地自己赌上姓命。

    “怎么样？”贵宾包厢内，叶启见宋菁菁脸色不太好，轻声问道。

    “竟然把我的蛊虫杀了，这个降头师有点儿门道。”嘴上虽然不怎么服气，但宋菁菁却不得不承认人家技法高超，她这可是偷袭，结果没伤到对方分毫，反而是损兵折将。如果是证明对抗，宋菁菁真没有赢的信心。

    泰国降头师果然不是那么好对付的。

    这场无声无息的试探对抗以平手告终，叶启叮嘱宋菁菁道：“暂时不要出手了，我们现在还在暗处，一会你只要看他是否出手就可以了。”

    宋菁菁点了点头，这还是他第一次遇到蛊术上的对手，所以也是倍加小心，暗暗压住了出手的冲动。毕竟今天让她来，不是搞蛊术和降头术的对抗，就算想要比试高下，也要等正事办好再说。

    除了叶启宋菁菁以及扎拉，没有人知道，在拳赛开始前，场内已经开始了另外一种形式的对抗。

    双方互相提防之际，拳赛正式拉开了序幕。

    “下面开始第一场，60kg级的对抗，泰国队雅桑对阵中国队单启冲。雅桑是wmc世界泰拳职业赛的两界拳王得主，职业生涯419战，369胜利，45负，5平。单启冲来自冀东省澜沧市的八极门，是当今八极拳大师霍庆云大师的关门弟子。八极拳发源于鲁西省青雨县，后传于冀东省澜沧市，古有文有太极安天下，武有八极定乾坤的说法……”

    比赛开始前，主持人先做了一番介绍，在所有观众的期待中，两方选手登上拳台，裁判数过三二一，随着一声响锣，双方立即纠缠在一起。

    泰拳主要用膝肘发力，动作凶狠霸道。杀伤力惊人，一旦被击中，往往会造成极大的伤害。

    而八极拳朴实简洁，刚猛脆烈，多震脚发劲动作。

    这两种截然不同的搏击技法对抗在一起，确实颇多看点。叶启虽然也很感兴趣，但是注意力却没有离开扎拉。

    因为双方体重较轻，动作相对灵活，而且实力相近，想要击倒对方比较困难，纠缠了四个回合后，双方以点数评判，最后单启冲获胜。

    然而，第一场的开门红却并没有给中国队带来好运，接下来65公斤级和70公斤级竟然连输两场，第四场，一位咏春高手干净利落的击倒泰拳王，总算让所有的观众松了一口气，比赛终于回到了。

    第五场比赛尚未开始，黄嘉铭就来到了贵宾包厢。

    “前面的比赛没有什么问题吧？”黄嘉铭一进来，就低声问道。

    “没有问题。”宋菁菁摇摇头，回答道：“那名降头师没有出手。如果他出手的话，我肯定会发现。”

    虽然没把握胜过泰国降头师扎拉，但是宋菁菁却有把握看透扎拉的一举一动，降头术和蛊术驾驭毒虫的方式基本上是相通的，所以，扎拉想要逃过她的眼睛，几乎是不可能的，而且旁边还有一个感觉敏锐的叶启。可谓是双保险。

    “嗯，那就好。”黄嘉铭点点头道：“下一场，泰国拳手是五个选手中最弱的，不出意外的话，崔世刚肯定能胜。”

    通过刚才下场选手的反馈，虽然其中两场落败，但是落败的选手身体上并没有什么特殊的不适，所以可以排除对方的降头师搞鬼，黄嘉铭过来只是想确认一下。

    叶启这时才意识到，最后80公斤级出战的是老熟人。

    “我估计扎拉是害怕了。比赛前，他已经和菁菁交过手了。双方不分胜负。”叶启对黄嘉铭说道。

    “哦？已经交手了。”叶启既然这样说了，黄嘉铭自然是深信不疑，没想到宋菁菁这样一个小丫头，真能对付成名已久的泰国降头师扎拉，之前倒是他小看宋菁菁了。

    “好，最后一场，麻烦二位看紧了扎拉。”黄嘉铭再次叮嘱后，离开了叶启贵宾包厢。

    “最后一场！80公斤级的王者对决，泰拳拳王善猜对中国螳螂门崔世刚。善猜曾在五年前的泰拳职业联赛上夺得80公斤拳王称号，沉寂数年之后，这是他的复出之战。而中国队的崔世刚，来自华夏著名的国术大派螳螂门。螳螂拳起源于我国鲁西省……”

    又是一通科普介绍后，主持人下台。

    螳螂拳，叶启早就见识过。双方一动手，叶启就知道崔世刚胜了。

    崔世刚的水平确实比崔世铎刚高上一截，泰拳王善猜虽然劲力十足，但是面对螳螂拳精妙的招式，不到半个回合就显露出颓势。

    “扎拉出手了！”

    叶启的注意力刚刚一分散，旁边的宋菁菁就惊叫出来。

    叶启回神一看，一只飞蛾从扎拉的方向飞向拳台，速度之快，几乎难以以肉眼分辨，若不是叶启视力强悍，根本无从发现。

    “拦住他！”叶启一阵紧张。

    “晚了，他这只五毒蛾速度太快了。”宋菁菁的蛊虫已经放出，准备拦截，可是却晚了一步，飞蛾瞬间没入崔世刚的身体。

    泰方休息区内的扎拉本来紧张的脸上一阵轻松，嘴唇未动，似乎在催动着什么。

    果然，不消片刻，动作游刃有余的崔世刚身子忽然一滞，同时眉宇之间露出一丝痛苦的神色，本来已无还手之力的泰拳王善猜马上抓住这个机会，膝肘同时出动，虽然崔世刚尽力闪躲，但身体似乎是不太受自己的控制，动作比之刚才一下子慢了很多，结果不可避免的挨了几下，差点就被击倒。

    “当当……”就在这千钧一发之际，第一回合的结束铃声响起。这无疑是救了崔世刚一命。

    善猜懊恼地挥了一下拳头，不用多，只要再给他五秒钟的时间，就可以彻底的击倒崔世刚，获得这场关键比赛的胜利。

    踉跄着走回到拳台角落的座位上，崔世刚感觉脑袋马上炸开了，那种没来由的疼痛折磨地他连思考的能力都快丧失了。

    “世刚，怎么回事？”作为中国队这边的教练，向飞扬疾步如飞来到崔世刚身后。拍着崔世刚的肩膀问道。

    在比赛之前，向飞扬已经对五位选手做了相应指导，对崔世刚，他的印象还算不错，人踏实，脑袋反应也很快，最后一场，可以说是最没有悬念的，可偏偏就是这样一场本以为没有悬念的比赛出了问题。

    崔世刚能听到向飞扬讲话，可是他却没有能力回答，那种感觉就像是无数只小虫吞食着他的大脑，让身体各个部位失去了控制。

    一时之间，向飞扬急得团团转，这种情况，他从来没有遇到过，人身体出了问题，不懂医术的他也是毫无办法。如今只有马上送崔世刚去医院了，毕竟人命才是最重要的，至于比赛，还有下一届。

    “向老，你先让一下，我们能帮崔世刚。”就在向飞扬准备宣布弃权时，身边响起一个声音，转头一看，竟然是相熟之人。(未完待续。)