 第一百二十八章 打了鸡血的崔世刚
    “叶启，你怎么在这里？”看见脖子上同样挂着入场证的叶启，向飞扬有些奇怪。能够进入这个区域的除了裁判主持人，就剩下选手教练或者领队了，中方队伍中，好像没有叶启才对。

    再看叶启身后，竟然还跟着一个十四五岁的小姑娘。同样挂着入场证。

    叶启没时间回答向飞扬的问题，这次比赛回合间的休息时间是两分钟，他们在发现崔世刚中招后，第一个时间联系黄嘉铭入场，即便如此，仍然耗去了一定的时间，现在留给他们的时间只有一分多钟了。

    “菁菁，看你的了！”叶启直接将宋菁菁推到前面，虽然他也可以以真气帮助崔世刚驱除体内的毒虫，但是耗费的时间却不会低于半个小时，那样的话，后面的比赛直接就可以认输了。

    “怎么回事？”见宋菁菁从怀里掏出一个白色小瓷瓶蹲在崔世刚身后，向飞扬满脸的疑惑。

    “向老，崔世刚被对方算计了，泰方的领队是位降头师，刚才已经出手了。”叶启压低声音对向飞扬说道，眼睛却没有离开不远处的扎拉。

    扎拉也在第一时间看到了叶启与宋菁菁。

    “原来是这两个人？”扎拉嗅到了一丝危险的气息，从那个小女孩身上，他发现了和自己相似的地方，如果没有猜错的话，刚才想要偷袭自己的应该就是她，不过，小女孩身后那个年轻男人却是更让人感觉恐怖。因为一眼望去，扎拉竟然看不透对方。未知的才是最为可怕的。

    听到降头师三个字，向飞扬也是大吃一惊，顺着叶启的目光方向，他一眼就看到了泰方的领队，那个看起来有三百斤的肥胖男人。

    虽然不怎么了解东南亚那边的降头术，但向飞扬却早有耳闻，联系到崔世刚突然发病，刚才的一切似乎有了解释。

    向飞扬顿时气不打一出来，堂堂华夏，什么时候允许这些蛮夷动用邪术了。

    叶启看出了向飞扬的想法，冷声道：“向老，等比赛结束之后，我定然会将那个降头师彻底留在华夏。”

    扎拉虽然没听到叶启的话，但是身子却忍不住一颤，他感觉那个年轻男人看自己就像看一个死人。

    向飞扬八十几岁了，自问已经到了风轻云淡，与世无争的的阶段，可是泰国降头师干扰比赛这件事还是让他愤怒之极。

    “敢在华夏地盘上撒野，他这是活的不耐烦了。”老头子这次是真的生气了。

    扎拉虽然感觉到了危险，但是此刻却难掩心中的喜悦，因为他的降头术终于在最关键的时刻起效了。

    只要锣声再次响起，第二回合的比赛开始，善猜肯定会轻松击败那个中国人，到时候自己的五百万美金也就算到手了。

    降头师在泰国地位十分尊贵，特别是像扎拉这种有名的大降头师，绝不是一般人能够请动的，而且自从百年前，那位被誉为史上最强横的降头师勐腊，在华夏被斩杀后，降头师代代相传中，便有了一个不成文的规定，那就是绝不踏入华夏半步。

    泰国第一富豪乎信找到他时，他本来是不想参与这件事的，但是对方提出的五百万美金酬劳，还是让他铤而走险。

    这里是中国的大城市，是一个法制健全的地方，扎拉不相信会发生什么意外，只要能安全回到泰国，他就可以拿着那笔巨款，找个地方隐居起来，逍遥快活了。

    “时间不多了，来得及吗？”见宋菁菁额头上冒出细汗，叶启不由担心道。

    “放心！降头师这种小把戏岂会难到我们苗疆宋家的人。”宋菁菁虽然说着话，但精神却是绝对的集中，她感觉活了十四年，这是自己最为专注的一次。

    其实，驱除蛊虫和驱除降头师的毒虫，在手法上是相似的，通常有两种方式，第一种方式就是以特殊药物诱导，使毒虫自行爬出，第二种方式则是像宋鸣凤驱除金蚕蛊时那样，以另外一只蛊虫进入中毒者体内，搜寻杀掉原有毒虫。

    可是这一次时间紧迫，宋菁菁选择了双管齐下，不但使用了药物，还将她所有蛊虫当中最强悍的那只放入了崔世刚的体内。然而，同时驱动两种解毒之法，对宋菁菁来说，却是一个巨大的挑战，需要她竭尽全力。

    “嗯！”约莫一分钟之后，崔世刚忽然闷哼一声。

    与此同时，一只足足三寸长的蜈蚣从崔世刚耳中快速爬出，奔向宋菁菁手中的那只白色瓷瓶，这只白色瓷瓶中装着宋家特有的引虫迷药，对于绝大多数的毒虫有着无与伦比的吸引力。

    不过蜈蚣还未爬到瓷瓶，就被后边的棕色甲虫追上，似乎只专注于前方的秘药，蜈蚣并没有注意到后边的威胁。棕色甲虫锋利的牙齿只一口就将蜈蚣拦腰切断，蜈蚣这种毒虫，就算身首异处，也不见得会气绝，意识到被偷袭后，他本能的想转回头，可是棕色甲虫的速度实在太快了，只几口就将蜈蚣完全吞入肚中，很难想象，一个指甲盖大小的小虫，竟然能消化掉三寸长的蜈蚣。

    远处的人自然没注意到这诡异的一幕，但是后面的叶启和向飞扬却看得一清二楚，叶启还好，毕竟见识过宋鸣凤驾驭蛊虫，但是向飞扬却是不同，虽然晋级先天，他却可以说是以武入道，实力达到了，见识却还停留国术界的水平。第一次见识到蛊术与降头术的对抗，一时惊得张大了嘴巴。

    直到那只棕色甲虫，爬回到宋菁菁手上，转瞬间消失不见，向飞扬才算彻底相信了眼前的一切。

    惊骇于蛊术与降头师诡异的同时，他也下定决心，一定要将那个泰国掌握邪术的降头师扎拉斩杀。

    此刻，扎拉还不知道，自己已经被两位先天级强者盯上，生命即将走向尽头。

    “呼……”不再受毒虫威胁的崔世刚吐出一口浊气，慢慢睁开了眼睛。

    刚才那种感觉就像是做了一场的噩梦，但他却清楚的知道这一切都是真实的，转回头，他一眼就看到了叶启，刚才疼痛中，隐约听到叶启说可以救自己，现在看来，自己这条命算是捡回来了。

    虽然头痛的症状完全消退，但最起码，他能稳稳地站起来了，只要能站起来，他就绝对不会认输。

    “当……”第二回合的锣声响起。

    “等一下。”就在崔世刚准备再次上场之际，叶启喊住了他。

    崔世刚疑惑地回过头，刚想询问有什么事，却忽然觉得口中多了一颗似乎是药丸的东西划过，本想吐出查看，却被叶启拍了一下肩膀，不自觉地吞了下去。

    “别担心，这药对你有好处，去吧！”叶启笑了笑，望着满脸疑惑的崔世刚说道。

    裁判已在催促，崔世刚也没时间询问具体的情况，只得转身走向拳台中央，不过刚走了两步，就感觉到身体的异样。

    一股暖流从心脏之处骤然出现，不消片刻，就到达了全身各处，本来还有些痛的头，竟然完全恢复，身上也觉得有了使不完的劲。他现在的身体就像一个炽热的火球，急需爆发降低温度。

    “吼……”崔世刚不由自主的大吼了一声。

    裁判刚一宣布开始，崔世刚就扑了上去。以往对他是用来比较费力的招式，现在竟是游刃有余。难道是叶启刚才塞到自己嘴里那颗药的作用？崔世刚自己也不确认。

    只有叶启知道这确实是丹药的作用，因为崔世刚所吃的是一颗固本培元丹。望着台上仿佛打了鸡血的崔世刚，叶启不免有些心疼，固本培元丹虽然神农百草笈中最初级的丹药。但对普通人却是无价之宝，真拿出去拍卖，可能几千万上亿的价格都能被叫出来。(未完待续。)