 第一百二十九章 对赌
    第二回合的比赛仅仅进行了一分多钟，善猜就被崔世刚一记重拳击倒在地，裁判数到了十，善猜仍然没能爬起。

    “第五场，中国队崔世刚胜！”裁判高高地举起了崔世刚的手，宣布了比赛的结果，同时，这也意味着第五届中泰拳王争霸赛，最终以中方的获胜而告终。算上前四届，中国五次对抗全部获胜，只不过最后两届胜得极为凶险。

    当然，最终比分无论是五比零还是三比二，对于观众来说，都已是无关紧要。只要胜利了，一切都好。

    泰国队的人都是阴沉着脸退场，特别是领队扎拉，心中恨不得将那两个在关键时刻坏他好事的人碎尸万段。

    只可惜，这里是中国，由不得他胡来。

    ……

    泰国。

    乎信将手中的遥控器“啪”地摔在地上。作为泰国最有钱的人，一两亿美元的赌局对他来说，可能算不了什么。只是精心策划后，仍然没有扭转败局，却让他心情差到了极点。

    “扎拉这个废物！”乎信咒骂道。他可是付给那个胖子一百万美元的先期酬劳，可那个胖子却什么都没办成。

    普通人或许不敢得罪降头师，但是乎信却不在乎，在他的意识里，就没有钱办不到的事情，所以，身价近百亿美元的他，对任何人都是不屑一顾，甚至包括本国的元首。

    “马库斯，你马上去调查这件事，我要知道扎拉为什么会失败。”狠狠地发泄了一通之后，乎信终于冷静下来，吩咐身边一个身材魁梧的男人。

    魁梧男人身高接近两米，肤色虽然和泰国人相同，都是那种浅浅地棕红色，但是眼珠闪耀着蓝色的光芒，很明显，他是一个混血儿。

    “是。”马库斯表情并没有什么变化，答应一声，便退出了屋子。

    ……

    嘉轩阁。

    依旧是一号包厢，不过今天并不是只有叶启黄嘉铭两人，向飞扬，宋菁菁，崔世刚连同当曰参加中泰拳王争霸赛上的其他选手，都来到这里。

    这是一场声势浩大的庆功宴。

    “感谢各位今天为国术争光，为国人争光，身为一个铁杆的国术爱好者，我先敬大家一杯。”黄嘉铭端起酒杯，大声说道。上午的比赛可谓是一波三折，好在最终的结果不错，故而，黄嘉铭将所有相关的人邀请到了嘉轩阁。

    “谢谢黄先生。”能够来到这样的高级会所，吃一桌上万的菜肴，那些年轻的选手根本想都没想过，虽然当初比赛前，黄嘉铭曾经说道，只要胜利，会有大家意想不到的奖励，但那时候大家也就是那么一听，并没有信以为真，现在看这情况，黄嘉铭好像真有可能表示一下，天南市的首富，出手自然不会小气，一时间，大家充满期待。

    果然，黄嘉铭的第二杯酒就说到了奖励。

    “今天的比赛大家都卖了力气，虽然有输有赢，但是表现出来的气度，却是我想要看到的，所以，我决定给予五名选手，每人五十万元的奖金，希望大家能够继续锤炼技艺，在下一届的争霸赛上抗击外敌。”

    每人五十万元，这对很多人来说，可不是小数目，说实话，很多武者在生活上是清贫的，毕竟锤炼国术，要用掉很多的时间，人不是万能的，很少有人能同时专注于数件事情。所以，很过国术门派的子弟，在赚钱一道上确实没有什么经验，五十万对他们来说算是一笔巨额财产了。

    “还有，额外的，我想送给崔世刚一辆奔驰轿车，大家可能不知道，比赛过程中，崔世刚突患急病，是靠意志力的支撑才战胜了对手，取得这关键一战的胜利。”喧哗过后，黄嘉铭伸手压了压，示意大家安静，随后又宣布了一个消息。

    崔世刚顿时成为全场的焦点。

    崔世刚忘了叶启和宋菁菁一眼，欲言又止。

    “靠，我出那么大力气，竟然连一分钱都没有。要不是我，那家伙都死掉了。”宋菁菁望着崔世刚，一脸羡慕嫉妒恨，坐在那里，满脸气氛，低声对旁边的叶启抱怨道。

    “着什么急，老黄这种八面玲珑的人，不会落下任何一个的。”叶启却是气定神闲地坐在那里，劝宋菁菁耐心等待。

    果然，如叶启所料。庆功宴结束之后，黄嘉铭特意将叶启，宋菁菁留下，当然，还有出力不少的向飞扬。

    “这次多亏了三位，要不然，我可是损失惨重。”场中已无他人，黄嘉铭也便没有了顾忌，放言讲道。

    “你这可就是寒碜我这个老头子了，实话实说，我是真没出什么力，最后一场，如果不是叶启和菁菁，崔世刚肯定会败。”向飞扬满脸羞愧道。

    黄嘉铭请他作中国队的教练，是对他的信任，虽然对方降头师出手扰乱比赛，和选手实力无关，但向飞扬毕竟是教练，虽及时发现问题，但无力解决，确实算是失职了。

    “向老这是哪里的话，要不是你，前面的两场胜利又从何而来，其实，我一早也是错估了泰拳的发展速度，以为这次泰方派出的几位拳王和上一届的水平相当，没想到才过去仅仅两年时间，泰拳又出了好几位的高手。这次如果没有向老的指导，恐怕中国队就要彻底失败了。”黄嘉铭感慨良多。虽然他不是什么高手，但是泰拳拳王的实力，他却是可以看出些许端倪。

    “惭愧，惭愧。”向飞扬却是连连摆手。

    “黄先生，我可是帮了你的忙。你总要给些奖励吧！”没等黄嘉铭说话，一旁的宋菁菁却是自己要起了奖励。

    “当然有奖励，而且是大奖励。”黄嘉铭笑着说道。

    “什么奖励？”宋菁菁好奇道：“难不成，要把你那辆劳斯莱斯送给我？”

    黄嘉铭顿时一脑门黑线，这小丫头胃口倒不小，可惜，他是真不舍得那辆价值两千多万的豪车。

    “劳斯莱斯我还要用，送你一辆法拉利跑车吧，不过你这个年龄，还拿不到驾照，就先在我这里放着，你什么时候用，给我打电话，我给你派一个专门的司机。”

    “没劲……”宋菁菁叹气道。不过事实如此，她想拿驾照，至少还要四年的时间，所以自己开车的愿望，还暂时实现不了，黄嘉铭所定的方案也算是周到了。

    黄嘉铭随后转向叶启。

    叶启第一时间摆手，“我这就免了，你知道我不喜欢钱。”

    叶启斩钉截铁，黄嘉铭也是无可奈何，反正不可能往人家兜里塞钱。

    因为宋菁菁要赶飞机回云南，所以也没有多呆，见时间差不多了，黄嘉铭让司机送宋菁菁到机场。

    而向飞扬也因为有事，先一步离开。

    “老黄，这次的中泰拳王争霸赛应该不是一个单纯的交流对抗吧？”向飞扬和宋菁菁不在，叶启终于问出了心中的疑问。

    “不瞒你说，我这次在海外压了三个亿的赌注，只要中国队胜利，我就能获得五倍的赔付，我现在公司正缺钱，所以想通过这种方式周转一下。”

    黄嘉铭终于揭开了叶启心中的疑惑，怪得这么大方，虽然奖励就发出去了四五百万，但和他赚的那十五个亿元相比，却是九牛一毛。

    “国外竟然能赌这么大？”叶启有限惊讶道，虽然对数字没有太大了解，但是他也知道这是一笔巨款。什么人能开这么大的赌局？

    “主要是有人和我对赌，一般的境外赌场不会有这么大的赌注。”

    “对赌？”

    叶启似乎明白了一些东西。(未完待续。)