 第一百三十章 向飞扬的过去
    这场普通的搏击交流比赛，之所以能惊动多方强者，原来全都是金钱作祟。

    那个叫做扎拉的降头师，想必就是与黄嘉铭对赌之人邀请而来的。叶启不禁提醒道：“老黄，横财可不是那么好拿的，你要提防输钱的人报复。”

    “难道我又有血光之灾？”黄嘉铭大惊失色，在他眼里，叶启可是神仙般的人物，每一句话都要仔仔细细的分析，说不定其中就有什么玄机。

    “那倒不是。只是给你提个醒而已。”其实，就算叶启真的看出什么，也不会明说，道破天机，折损寿命的事，他可不愿常做。

    “我会小心留意的。”黄嘉铭点点头，只要不是因财招灾就好。

    实际上，黄嘉铭很清楚开设赌局的是什么人，更清楚自己这种还算本分的生意人根本无法与人家抗衡，只是因为公司资金流转出现了问题，他才逼不得已赌了这一次。以后但凡有的选择，黄嘉铭绝不会招惹那些人。虽然没有亲眼目睹，但是比赛结束后，听云飞扬讲起降头师的手段，还是让他头皮一阵阵发麻。

    “好了，我也该走了。”叶启起身告辞。

    “我派车送你。”黄嘉铭赶紧起身。

    “不必，刚吃晚饭，溜达溜达。”叶启摆手拒绝。

    即便如此，黄嘉铭还是将叶启送至嘉轩阁的大门口，直到叶启的身影消失在昏暗的路灯之下，他才赶紧打电话查询赢来的十五亿巨款是否到账。

    ……

    叶启没让黄嘉铭送的原因，根本就不是想饭后运动一下。

    夜幕之下，他快速钻入一条小巷，身法展开，仿如鬼魅一般的身形，普通人以肉眼根本无法辨别。

    仅仅花费了五六分钟，他就来到五公里之外的一家四星级的宾馆。

    这次的中泰拳王争霸赛由中方主办，泰方的住所也是由组委会安排，比赛结束之后，叶启早已经完全打探清楚。包括领队扎拉在内的所有泰方人员都住在这家名为豪爵的四星级酒店之中。而明天他们就要回泰国了，所以，今晚是唯一的机会。

    五层的楼高，对叶启来说，根本算不了什么。

    几个腾挪，他便来到楼顶。

    沿着天台上的楼梯，叶启下到第五层。扎拉所在的房间号是五零二，这也是叶启早就探知的，轻轻走到门口，叶启伸手一推，屋门竟然没有锁。

    这倒是省去了不少麻烦，叶启小心翼翼地打开房门，没有发出一丝的声响。

    还别说，中国这边给领队扎拉安排的住宿规格相当高，五零二是一个套间，外边的是客厅，不过客厅黑漆漆地并没有人，想必扎拉已经睡下了。

    叶启慢慢移到卧室门边，卧室门是一扇推拉门，倒不存在锁不锁的问题，叶启屏住了呼吸，虽然自信能够一举拿下扎拉，但是那诡异的降头术还是让他有所忌惮，万一阴沟里翻了船，那可就不大好了。

    刷……

    叶启猛然拉开了卧室的门，虽然屋内灰暗，但是叶启的眼睛，即便黑夜当中，也能清晰的看到对面的东西。

    扎拉四脚朝天的躺在床上，一动不动，肥胖的身躯将软床压的深深凹陷下去，他那双本来不大的眼睛此刻却瞪得仿佛要鼓出来，而脖子却是以一个诡异的角度向一边歪着。

    扎拉竟然死了！

    叶启慢慢走进屋子，弯腰查看着扎拉的尸体。

    忽然，他感觉脑后劲风大作。

    屋内竟然还有人？

    叶启不禁大惊失色，以他的感知能力，竟然没有察觉到屋内还有其他人，很明显，对方的实力不弱。

    身后之人出招极快，而叶启半蹲地姿势根本不利于发力，想要躲闪已经没有可能，此刻他只有全力运转已达到小成阶段的轩辕炼甲术，硬扛着这一下。

    “砰……”

    一声闷响，叶启感觉身体受到一股大力，好在这种程度的力道对他来说，还形不成什么实质姓伤害，趁着这股劲力，叶启身子往前一滚，转回身来。

    “向老？”

    “叶启？”

    看清对方的相貌之后，屋内的两人同时惊讶道。

    叶启望了望床上已然气绝的扎拉，立时明白过来。

    “此地不是讲话之所，先出去。”向飞扬低声招呼了一声，率先走出房间。

    叶启从后紧紧跟上，沿着原来的路线，先上楼顶，然后从楼的后侧攀爬而下，八十几岁的向飞扬宛若猿猴，其动作的灵活程度，比之那些年轻人都要强上很多。这就是达到先天境界的好处，无论是以武入道，还是正常的修炼奇门功法，只要能晋级先天，体内的精元都会形成真气，在真气的作用下，人的寿命将会大大增加，八十岁其实和普通人的四十岁相差无几。

    如果有合适的功法，向飞扬这种体内已经孕育出真气的人，应该更强才对，但他现在还停留在国术武者的层次。

    这一点，让叶启感觉甚是可惜。

    向飞扬在前引路，叶启紧紧跟随，约莫十几分钟之后，向飞扬翻身跳入了一所古朴的院落，随后停了下来。

    “叶启，欢迎你来家中做客。”向飞扬哈哈笑道。

    “这里是向老的住所？”叶启好奇道。

    “正是，老头子一直独居在此，只要白天接待客人，晚上来的，你是第一个。”向飞扬微笑地说道。

    “那还是真是小子的荣幸。”叶启同样笑道。

    刚才的事情，让叶启对向飞扬的印象大为改观，原本他以为向飞扬只是一个拘泥于礼法的古板老头，没想到关键时刻却是心狠手辣，看这情况，向飞扬手中沾染过的鲜血恐怕不只扎拉一人。

    “屋里坐。”十一月份，寒风刺骨，两人虽有能力抵御，但是站在院子里说话，也不是回事，向飞扬伸手将叶启让进了屋子。

    这座四合院东西南北共八间房，看样子，至少也有四五十年的历史了。虽然天南比不上京师的房价，但是在寸土寸金的繁华之地，这套小院，没有几千万也是拿不下来的。由此可见，向飞扬身价不菲。

    进屋之后，叶启更加确认了这一点。

    室内的摆设同样价值不菲，桌子板凳都是古色古香，一看就是有些年头的东西。桌上的那套茶具看起来也不凡品。

    向飞扬熟练地泡了一壶茶。

    给叶启倒上一杯，自己也倒上一杯。

    叶启端起茶水，闻了闻，清香扑鼻，喝下一口，舒爽全身。

    “向老，你这茶不错。”虽然不懂茶，也不怎么喝茶，但是好坏，叶启还是分得出的。

    “一位老朋友送的，平常舍不得喝，今天要不是你，我可舍不得拿出来。”向飞扬笑着解释道。

    “看来我这面子还真不小。”叶启放下茶水，说道。

    “那是自然。”向飞扬毫不讳言道：“说实话，老头子我生平没有几个知己，叶启，你算是一个。今天以茶代酒，敬你一杯。”

    “好！”叶启拿起杯子，和向飞扬碰了一下。

    “既然是知己，咱们都好好交交心。”向飞扬望着叶启，问道：“你是不是没想到我会去杀那个泰国降头师。”

    “说实话吗？”叶启卖了个关子，随后答道：“我确实没想到向老会如此。”

    “呵呵，其实我也没想到自己这么大年纪了还会打打杀杀，不过看到这些个蛮夷在我们的土地上耀武扬威，我就是气不过，气不过当然要出手。”说起扎拉，向飞扬仍然是气愤难平，平息了一下心情后，道：“你可能不知道，当年我也是死人堆里爬出来的，七十年前，那时候我才十几岁，正好赶上倭寇入侵，因为从小练武术，我成了十里八村的保安队队长……”(未完待续。)