 第十四章 有机会介绍我认识宁大少
    见叶启一马当先走出审讯室，大厅内的王所长没来由地哆嗦了一下，咽下一口吐沫，他走上前来，满脸堆笑道：“叶启同学，你和付警官谈完了？”

    “怎么？你还想再跟我谈谈？”叶启眉毛一立。

    “不是，不是。”王所长脑袋摇得像拨浪鼓一样，傻子才想和叶启这样的煞神谈话，出来这一会，他已经把叶启的“底细”打探清楚。

    付盈盈并不是一个人来的，外边还有一个重案组的警员，只是没有进屋而已，王所长出来之后就和那警员聊起来，在这个圈子混了二十年，王所长想旁敲侧击地了解些情况，还不是易如反掌的事情。

    当王磊得知叶启就是八二一劫机案中，以一人之力制服六名恐怖分子的人之后，恨不得抽自己几个嘴巴。

    如今网络发达，****满天飞，虽然距离劫机事件，仅仅过去了几个小时，但叶启的英勇事迹早已广为人知，甚至有人爆出叶启较为清晰的侧脸照。就在出警前，王所长还拿着手机，翻出那张侧脸照，和手下的警察讨论这位牛逼人士到底是何方神圣。

    最后的大家一致认为，这样的高手背景肯定不一般，没准是就是哪位世外高人或者国术大师的关门弟子。也可能是久经沙场的特种兵，反正不是普通人就对了。

    谁成想，刚讨论完照片，他们就遇上真人了，可却偏偏没有认出来。王所长如果知道叶启就是飞机上一人撂倒全部分子的高手，他才不会傻了吧唧的让小霍去上什么学府街派出所的特色菜。

    “叶启同学，经过审讯，我们已经了解了事件的真相。”王所长一脸正气，道：“龙二等人聚众闹事，蓄意伤人，我们决定对他们执行十五天的行政拘留，并处以一千元的罚款。这样的处理结果，不知道你满意吗？”

    根据王磊的判断，用不了几天，叶启就会被各大主流媒体以及政斧部门树立为见义勇为的典型，这时候给叶启安个聚众斗殴的罪名，简直就是和祖国的主流力量作对，他这个派出所长很可能就当到头了。他可不想给自己找麻烦。至于宁少那里，让龙二自己去解释吧！他可不想被分局领导甚至是市局领导叫去喝茶。

    叶启微微点头，王磊所说的处理结果他还是比较满意的，识时务者为俊杰，尽管这位王所长不是什么正义人士，但办起事来却是干净利落，叶启尽管不认同这样的人，却知道这种姓格的人最容易成大事。

    见叶启点头，王磊松了一口气。吩咐手下将韩宁辉等人请出来，至于龙二，在他得知叶启的底细后，第一时间就被关进了拘留室。

    “叶启，你没事吧？”分开询问，让萧沐雪的心一直悬着，她真担心叶启和警察一言不合，动起手来，她倒不担心叶启受伤，毕竟叶启的能力在那摆着，萧沐雪担心的是，叶启把警察打了，到时候可就无法收场了，毕竟天南不是龙仙山，凡事都有法律约束。

    “没事，王所长人很好，对我很客气。”叶启拍着王所长的肩膀道。

    王磊腿一软，差点儿瘫到地上，擦了擦额头上冷汗，他呵呵笑道：“我们警察本来就是为广大人民群众服务的，面对黑恶势力，叶启同学敢于反抗，勇于斗争，从某种意义上讲，这是帮了公安部门的大忙，在此我郑重地表示感谢。”

    王所长一番光面堂皇的话，让韩宁辉李利伟目瞪口呆，他们还从来没见过这么客气的警察。刚开始的时候，他们还担心进了派出所，警察会翻脸不认人，毕竟在餐厅的时候，警察是想动手抓人的。

    韩宁辉捅了捅叶启，低声问道：“叶启，你是不是给那王所长塞钱了？”

    “你看我像那种龌龊的人吗？”叶启摇着头，正色道：“我是用我的人格魅力打动了他。”

    “呃……”韩宁辉和李利伟同时无语。

    最为了解叶启底细的萧沐雪却是看出了些端倪，她敢肯定叶启出手了，否则那位王所长不会是这种表现，但是，要说在派出所里，把警察打到服气，这好像也不是特别科学，看来只有等没人的时候再问叶启事情的真相了。

    因为急于送走叶启这尊瘟神，王所长连正常程序都不走了，手下的警察拿过笔录想让叶启等人签字，却是被王磊直接轰走。

    等付盈盈生足了闷气，走出屋子，叶启已走多时。

    付盈盈沉着脸，一言不发地扫视了王所长一眼，然后带着手下的警员头也不回的离开。

    这让王磊一阵心惊肉跳，心想，叶启那小子不会把自己刑讯逼供的事情都告诉付盈盈了吧？真要那样的话，麻烦可就大了。付大千金在天南公安系统里声名远播，别看人长得漂漂亮亮，却是一位“杀人不眨眼”的狠茬，就连一些亡命徒都选择绕着付警官走，据说上个月一名抢劫强歼惯犯拒捕，付盈盈直接踢爆了他的蛋蛋……

    ……

    回到天南大学，已经是晚上十点。

    韩宁辉和李利伟很有眼色，找了个理由，先叶启一步回宿舍。故意将单独相处的时间留给了叶启和萧沐雪。

    两人牵手漫步在天南大学的校园里，灯光昏暗，倒也没人认出萧沐雪，否则的话，明天天南大学的求是论坛上恐怕就要爆出一个重磅新闻了。题目差不多应该是这样——**丝的逆袭，女神终有所属！

    “叶启，那位王所长为什么对你那么客气？”萧沐雪终于忍不住心中的好奇。

    “因为我对他比较客气。”

    “……”萧沐雪一阵无语，刨根问底道：“你具体是怎么对人家客气的？”

    “我手下留情，没有杀他。”叶启一本正经道。

    “你……别开玩笑好不好？”萧沐雪很无奈。

    “说实话你还不信。”叶启同样无奈，随后他转移了话题，轻描淡写道：“沐雪，宁致远是谁啊？”

    “宁致远？你怎么知道他的？”萧沐雪有些惊讶，不过却没有任何隐瞒，“他也是管理学院的，和我同班，想追求我，但是被我拒绝了。”

    “哦……”叶启释然地点点头，眼中闪过一抹不易察觉的阴冷，“有机会介绍我认识一下。”

    “……”