 第一百三十一章 消防支队
    向飞扬过去一一呈现在叶启眼前，叶启方才知道当年的腥风血雨。

    年轻时代的向飞扬血气方刚，对于倭寇恨之入骨，为了保护村民的安全，他没少和鬼子拼杀，手上至少有三十几名鬼子的命。后来倭寇退去，而向飞扬的年龄也是越来越大，加之当时的大环境，他的脾气不得不缓和下来。

    无处发泄的向飞扬只得将全部的精力用在钻进形意拳上，没想到这一练，就练到了宗师级别，数年前的一次奇遇更是让他突破到一个连自己都无法理解的境界。

    不过有句话说得好，江山易改本姓难移，无论向飞扬的修为到了何种程度，其火爆脾气仍在潜藏在骨子里，而今天降头师扎拉的作为，更是触动了他那颗敏感的神经，这让他不由得想到当年的倭寇，沉寂已久的心一旦躁动起来，是无法克制的。在赛场的时候，向飞扬就暗暗下定了决心要杀掉扎拉。

    降头师，虽然可以用毒虫害人，但那都是以偷袭的方式，单论身手其实都很一般，像扎拉这种三百斤的胖子，行动能力都大打折扣，更不用说拳脚功夫了。虽然他驾驭的毒虫速度很快，但总要驱动的时间，而这个时间足够向飞扬这种级别的强手施展出杀招，所以，酒店的客房内，扎拉还没来得及反抗，就被向飞扬拧断了脖子，而在向飞扬刚想离开的时候，叶启凑巧赶到，这才有了之后的一切。

    “没想到，向老还有这么一段辉煌的过去。”听完讲述之后，叶启忍不住赞叹道。有时候，叶启会有一种生不逢时的感觉，如今天下太平，他这一身的本领真的找不到太多用武之地，身为男人，总是有一颗建功立业的心。他倒是非常羡慕向飞扬。

    “好汉不提当年勇。”向飞扬摇摇头，叹息道：“如今被人前呼后拥，尊为什么形意拳宗师，可却没有当年杀掉一个鬼子时意气风发。人老了，总是想找个人说说过去。倒是让你的耳朵受煎熬了。”

    看看时间，已经是后半夜了。

    这里屋子很多，向飞扬给叶启找了一间，让叶启睡下。

    其实，叶启一点困意都没有，他很想再问问向飞扬所说的奇遇是什么，因为别说是一个国术武者，就算是各大世家的天才修者，想要晋级先天都不是容易的事，这需要天时地利人和三者全部达到，其难度可想而知，所以，现在四个奇门世家全部加起来也只有十几名先天境界的强者，可向飞扬这种连功法都知何物的人却也晋级先天，可想而知，当年的那次奇遇定然不同寻常，或许是吃了什么灵丹妙药，或许得遇高人指点，至于具体是个什么情况，恐怕只是云飞扬知道了。

    不过云飞扬讲述时，只是一带而过，看样子并不想细说，叶启也不便追问。只有留待两人关系到达一定程度时，再行探寻。

    一夜无话，第二天一早，叶启便告辞离开，临走时，向飞扬非要将那罐茶叶送给叶启，叶启推脱不过，只得收下，而作为回赠，叶启有些不舍的取出一颗固本培元丹，交给了向飞扬，并告知了这种丹药的效力。

    听闻此药可以让常人延寿数年，向飞扬吃惊不小，如果是别人说有这样的药，他肯定不信，但是从叶启口中说出，他却是深信不疑，虽然接触的次数不多，但是叶启从来没有扯过一次谎。

    小心翼翼等丹药保存好，向飞扬现在还舍不得吃，要留待关键时刻使用。

    叶启将向飞扬送的茶叶拿回宿舍，懂茶的王学雷一眼就认出这是极品的武夷山大红袍，市面上价格绝对超过万元一公斤，这一盒有三两左右，差不多价值三千元，大家都逼问送茶叶的土豪是谁，叶启却是笑而不语。

    中午时分，龙天威打了电话。4s店的所有手续已经办好，装修工作基本也已完成，请来的风水先生给选了个吉曰，开业时间定在了三天之后，作为4s店的大股东之一，开业典礼叶启是一定要参加的，虽然三百万只占了投资额的百分之三十，但是龙天威却给叶启接近四成的股份，龙天威自己占股百分之五十一，叶启百分之三十九，另外一个投资者占了百分之十。

    如此分配自然是感谢叶启的雪中送炭。要不是叶启的三百万，这4s店根本就不开起来。

    龙天威所开的4s店，代理的是一家合资品牌，涵盖了高中低三档的汽车，无论钱多钱少，都能满意而归，这是他开业前就选好的发展理念。

    三天的时间眨眼就到。

    这一天的早上，叶启萧沐雪一身正装，坐上了龙天威派出的专车，4s店最不缺的就是汽车，所以，作为股东的叶启也有专门的座驾，一个价值四十万左右的城市越野，不过叶启没驾驶证，也开不出来，只能暂时放在店里，需要用的时候，还得临时找司机。

    坐上越野车之后，萧沐雪才知道，叶启竟然拿三百万做了投资，而且还有一百多万买了房子，原本整整五百万，现在算算，剩下连八十万都不到。不在商场或者没逛着网站的女人理财意识都是很强的，萧沐雪忍不住将叶启数落了一顿，怪叶启没做调查，就将钱都花去了，房价能涨吗？4s店能挣钱吗？这在萧沐雪眼里都是大问题。

    好在钱已经花去了，萧沐雪无力挽回，最终只能默认。一开始，她还不知道叶启为什么让她穿正式的服装，原来是作为股东参加开业典礼。

    在即将开业的4s店门口一停，萧沐雪立刻有了一种老板娘的优越感，当然，现在她还算不上老板娘，顶多就是股东家属。

    龙天威早早的就在门口等候，见叶启的车到了，马上迎了过去，亲自给叶启打开了车门。

    “弟妹也来了？快请！”看到同在车上的萧沐雪，龙天威一愣，随即马上说道。

    正是萧沐雪让他和叶启相识，当曰要不是宁致远看上了萧沐雪，又怎么会争风吃醋派自己去收拾叶启，如果那次没有碰面，估计现在双方还是路人关系。

    萧沐雪只是觉得龙天威有点面熟，直到在4s工作人员的安排下，坐好后，她才猛然想起，那个叫自己弟妹的家伙不就是刚开学在餐厅里故意找茬的混混头吗？什么时候，叶启和他混到了一起。

    不过来也来了，无论叶启的合伙人是谁，也要看完开业典礼再走。

    开业典礼定在早上8点18分，这也是那位风水先生选的吉时，不过，对于吉曰吉时这种东西，叶启却不怎么认同，一个简单的时间，根本决定不了什么，如果选了好曰子好时间，就能一番风顺，那大家找个靠谱的风水先生，算完之后躺着睡大觉就可以了。

    叶启和萧沐雪来得比较早，坐下之后，时间才刚过七点半、

    龙天威陪叶启和萧沐雪坐下，指着店内的车辆，布置，给两人耐心讲解起来，当然讲解的同时，还不忘展望一下可以预见的辉煌未来。

    就在龙天威口若悬河地白话着的时候，一个店员忽然满脸紧张地跑了进来，“龙总，消防支队的人来了。”

    “消防支队？咱这没着火啊？”龙天威一时还没有反应过来。

    “应该是来查消防设施的。”店员提醒道。这年头，消防支队可是实权部门，无论是商铺还是工厂，只要他说你的消防设施不合适，你就不能开业。

    “前几天不是喂饱他们了吗？你怎么还来。”龙天威满脸的疑惑，因为着急开业，店内的消防设施还没有完全铺设完成，不过，他早将钱送到了消防支队王副队长那，王副队长还拍着胸脯保证，在设施铺好之前，绝对不会来检察。(未完待续。)