 第一百三十二章 解决
    “谁是这里的负责人？”龙天威还没出去，几名消防检查人员就走了进来，其中一个看似领导的人，扫视店内的人员，大声喊道。

    这态度好像不太对啊！

    龙天威心中一颤，对叶启和萧沐雪道：“你们先坐一会儿，我去处理一下。”

    “没什么问题吧？”叶启也意识到有些问题，关切道。

    “放心，肯定能摆平。”龙天威信心十足，混社会这么多年，什么样的人没见过？这些人赶在开业当天来，无非就是想弄点儿零花钱，只要钱到位，屁都不会放一下，消防设施合格不合格，还不是他们一句话的事。

    走至那几个人面前，龙天威满脸笑容：“我就是这家店的老板，几位领导一大早过来，有什么指示吗？”

    “有人举报你们这里消防设施不全，我们过来检查一下。”领头的人脸上没有丝毫的笑意，一副公事公办的样子，转回头对手下道：“开始全方位的检查，不要落下死角。”

    “靠！”龙天威大骂了一声，这分明就是过来捣乱的。不过人家例行检查，他也不能强行阻拦，妨碍执法的罪名可不好承担，所以，他赶紧走到一旁，拨打消防支队王副队长的电话。

    “对不起，你所拨打的电话已关机。”

    手机里传来的声音，让龙天威差一点儿气晕过去。关键时刻，那个收了钱的王八蛋竟然关机，或许，是故意关机。

    难道有人故意整自己？龙天威忍不住思考道。在江湖上混了这么多年，龙天威自认得罪人无数，这时候有可能给自己下绊子的人，没有一百，也得有八十，想要筛选出来，简直是难于上青天。

    可是除了王副队长，他在消防支队那边还真没别的熟人，如今只能是看这个检查的人到底想怎么样了。

    很大一部分消防设施还未铺设完毕，就算是外行人也能一眼看出，消防支队的几个人检查了一圈，回来向领导报告。

    那位领导听完之后，脸色更加阴沉，对龙天威说道：“你这里消防设施不达标，限期整改，整改期间不能营业。”

    “领导，通融一下吧，我这开业的吉时都选好了，您总不能让我改时间吧？”龙天威赔笑着，递过一支烟。

    那位负责人接都没接，转而对手下说道：“贴封条。”

    “草！”龙天威的火腾地一下窜上来了，怒道：“消防支队的王副队长之前检查都没说什么，你们哪来的这么多毛病？”

    “王副队长？王平安？”对方似乎早就知道龙天威和王副队长有关系，脸上没有一丝的惊讶，反而冷笑道：“那你把王副队长叫来，我和他当面说说？”

    “我……”手机打不通，老子叫个屁。。

    龙天威终于意识到是有人故意捣乱了，而且捣乱的人能量不小，竟然能让吃了钱的消防支队副队长王平安躲起来不出声。

    龙天威可是把开业典礼的请柬全部发下去了，广告也打出去了，一会亲朋好友，还有慕名而来的顾客就会上门，这时候说开不了业了，怎么能行？

    见那几个消防检查人员拿出封条，龙天威一时间也是手足无措，强行阻拦，和这些人发生冲突反倒是给了对方更好的借口。

    “你们是哪个支队的？”就在这时，一直坐在后边的叶启走上前来，问道。

    那名负责人上下打量着叶启，黑色西装，打着领带，衣着看起来还算高档，就是模样普通了一些，气势也一般，一眼看去，倒像是4s店的销售经理，老板都不管用，一个打工的还敢跑出来说话，他不禁冷声说道：“你是什么人？我是哪个支队的和你有关系吗？”

    “我是这里的股东，你现在封我的店，你说有关系吗？”叶启反驳道。

    “你是股东？”还真看不出，年纪轻轻倒是有钱，开个4s店怎么说也得一两千万，就算是一成的股份，也要一两百万。不过，身为消防检查负责人，消防支队副队长周文峰态度依然没变，今天他来这里就算要封店的，别说这么一个看起来并不像富二代的富二代，就算是富一代出来，也没用。消防支队什么样的大企业没去过？就算是那种市值几十亿的大企业，老总见到他们还不是点头哈腰。

    “别说是股东，你就算是老板也没用，动手！”周文峰冷笑一声，命令手下。

    “等一下，你先打个电话。”叶启丝毫没有动怒，从兜中掏出手机，拨通了一个电话，道：“是梁政委吗？对，我是叶启……好，我把电话给他。”

    电话中客气了两句，叶启将手机递到周文峰的面前。

    周文峰摆摆手，示意手下先别动手，满脸狐疑的接过手机。

    “喂，你好。我周文峰。”因为不知对面是谁，所以周文峰的语气还算客气。

    “小周啊，我是梁必达。”电话那头一报名号，周文峰差点没瘫到地上。梁必达可是天南市消防总队的政委，平常没少听这位大领导讲话，所以，对于梁政委的声音，他还是十分熟悉的，电话那头的人应该不是冒充的。

    “是，是！保证完成任务。”没说两句，周文峰的额头上就冒出冷汗，早知道人家的店铺有这么深厚的背景，打死他也不会来办这件事，关键是这次收钱的不是自己，而是他们队长。真是被坑大了。

    周文峰今年只有三十五岁，往上提升的希望很大，如果被上面的领导误会了徇私，那可真是前途堪忧。

    挂断电话之后，周文峰双手将手机交还给叶启，态度顿时有了一百八十度的变化，“叶总，您要是早说您认识梁政委，哪还有这么多周折，梁政委刚才说了，吉曰吉时不能耽误，虽然咱这的消防设施有的差一点没有达标，但是也没多大问题，过几天，我派专人过来帮忙改善。”

    一直在旁边的龙天威听到这番话，顿时目瞪口呆，看样子，叶启找的人是位大领导，什么时候，叶启在天南也有硬关系了，他不是春城人吗？

    伸手不打笑脸人，叶启也是赔笑道：“那就麻烦周队长了。”

    周文峰连忙摇头，“不麻烦，你麻烦，帮助辖区内的企业，是我们分内的职责。”

    龙天威忍不住捅了捅叶启的胳膊，低声问道：“梁政委是谁啊？”

    “消防总队的政委。”叶启轻描淡写道。

    “……”龙天威一时无语，他平常接触的顶多是派出所所长级别的，消防总队到底什么级别，他虽然不很清楚，但是消防总队的政委肯定是不小的官。

    其实，叶启和所谓的大领导梁政委，根本都没见过面，只是刚才在后边坐着的时候给付盈盈打了个电话，付盈盈给叶启发过了一个号码和名字，当然，中间付盈盈肯定是给那位梁政委联系过了，要不然人家知道你叶启是谁。

    “那我们就不打扰了。祝叶总，龙总财源广进，生意兴隆。”有消防总队的梁政委关照，周文峰胆子再大，也不敢再贴封条了，马上告辞离开。

    就在周文峰将走没走之际，4s门口突然传来一阵笑声，紧接着一个长相俊逸的年轻人在五六个男子的簇拥下，走进了店铺。

    “听说这有家4s店开业，不知道车怎么样，好的话，给你们一人发一辆开开。”俊朗青年和身边的人有说有笑，语气甚是嚣张，随即他看到手拿封条的消防人员，脸上故意露出了惊讶之色：“咦？怎么这店没开，就要被封了。”(未完待续。)