 第一百三十三章 叶启的能量
    一看到那身标志姓的阿玛尼西装，叶启和龙天威就认出了来人。正是当曰在金钱豹餐厅和他们起冲突的潘逸。

    叶启后来才从李利伟口中了解到潘逸的背景，当然，李利伟也是从他女朋友夏雪那里问来的。

    多少天了都没什么动静，叶启本以为那天的事情就这么过去了，没想到潘逸这小子憋着在这里发坏呢，看看周文峰的尴尬表情，叶启马上明白过来，消防支队的人肯定是潘逸折腾来的，目的就是让4s店无法开业。

    潘逸却是丝毫没有看出周文峰的尴尬，反而带着他的几位朋友来到一辆豪华的suv前面，摸了摸出门，玻璃，说道：“怎么样，这车不错吧？一会只要这店能够开业，我就买上他个四五辆，送给你们开着玩去。”

    “这位先生还真是照顾我们的生意，不过我们8点18分才会正式开业，所以，还请您耐心等待几分钟。”龙天威满脸堆笑地走到潘逸一伙人身边。他自然猜到，是潘逸找消防支队的人过来捣乱，恨得牙根直痒，不过现在他已经上岸了，不能老是喊打喊杀，更多时候办事要靠脑子了，如果能坑潘逸一把，也是不错。

    “我就怕过会儿你开不了业。”潘逸冷笑着说道。

    “那可不一定。”龙天威挑衅地瞟了潘逸一眼。

    “如果你八点十八分准时开业，原厂指导价，这种suv我马上提五辆。”潘逸瞥了一眼不远处还拿着封条的几个消防检查人员，斩钉截铁道。

    他能查到叶启和龙天威还真是费了一番力气，当然，这年头有钱能使鬼推磨，只要钱到位，想要查一两个人的底细还是能做到的，得知龙天威不过是街头的小混混，而叶启是个普通的大学生后，潘逸顿时有恃无恐，不过找几个人将这俩人揍一顿，潘逸总觉得不过瘾，打听到龙天威要开4s店，而且叶启还是股东，他顿时有了主意，就要在别人最高兴的时候，给予一个沉痛打击。

    潘逸的舅舅是开发区管委会的副主任，跟开发区消防支队的队长很熟，所以，他决定让消防支队过来，别说是消防设施不全，就是完全齐全，今天也要让龙天威和叶启的4s店开不了业。

    而他就喜欢干点儿在伤口上撒盐的事情，所以，他今天的计划就是在4s被查封，龙天威和叶启欲哭无泪之际，过来再奚落一番，这才能解除他的心头之恨。如此报复，远比那种直接的暴力手段，来得痛快。

    然而，就在潘逸充满幻想的时候，那几名消防人员竟然转瞬之间收起了封条，一声不响地就离开了。

    这是什么意思？当时一起吃饭的时候不说的好好的吗？那个姓贾的队长可是拍着胸脯保证把这件事办的漂漂亮亮的，怎么转头就变卦了。

    潘逸咽下一口吐沫，对身边几位朋友说道，“我先上个厕所，一会回来继续看车。”

    一走进洗手间，潘逸就迫不及待的拿出手机，拨通了贾队长的电话，“贾队长，你的人怎么都撤了？”

    那头的贾培星心里已经将潘逸的祖宗十八代都骂了个遍，他妈的，惹什么人不好，偏惹和他们直属领导有关系的人。刚才总队的梁政委专门打电话说这件事，还好，他给周文峰打电话，周文峰说没有发生激烈的冲突，否则的话，他还能不能再在这个位子上干下去，还是会个问题。

    “人家的消防设施没有问题，我们能怎么办？”贾培星没好气道，其实，他最烦的就是潘逸这种不会挣钱，只会糟蹋钱的富二代，不过以后，他的一些花销还要靠这些人，所以也不能彻底得罪了。

    “你……你当时可是……”潘逸正想说你当时可是说就算消防设施没问题，也能办成这件事，可贾培星却是爽快的挂断了电话。

    “我了个草！”潘逸爆出了粗口，就这么认输，他实在是不甘心，怎么着，也不能让龙天威和叶启的4s店顺利开业，转而一想，他拨通了舅舅的电话。

    还没等说话，那头潘逸的舅舅于金岭就劈头盖脸地说道：“你小子干的好事！”

    “……”潘逸一时间没明白什么意思。

    “你知道你惹的是什么人吗？还想封人家的店？刚才开发区管委会的王主任已经开车去人家4s店了，说是去道贺，我还特意问了4s店老板的名字，叫叶启，那就是你要对付的人吧？你就给我惹祸吧！”于金玲语气中满是怒气，旋即挂断了电话。

    听着电话里的嘟嘟声，潘逸有些发愣，自己调查着叶启和龙天威没什么背景啊？怎么和开发区王主任都搭上关系了，而且王主任还要亲自来道贺？王主任是谁？开发区管委会的正主任，他舅舅的顶头上司，天南市的大型企业大多坐落再开发区内，单从实权上讲，一些中心城区的区长都比不上王主任，而且有消息说，王主任年内就能高升一步，调到天南市市政斧工作。

    想着想着，潘逸就滴下了冷汗。他现在要考虑的不是报复叶启龙天威，是自己该怎么收场。

    而外面的4s店此刻却是热闹非凡。

    将消防支队的人弄走之后，叶启又给了龙天威更大的惊喜。

    “叶启，早知道你开店的话。我也该入股。恭喜，恭喜啊！”一辆劳斯莱斯幻影停在了店门外，黄嘉铭笑着下车，走进店内，离叶启老远就伸出了双手。

    望着那个身材健硕的中年男人，龙天威觉得自己是不是眼花了。

    黄嘉铭可是他的偶像，电视上没少见。

    作为天南市的首富，黄嘉铭除了经常上正常的报纸之外，更是一些八卦周刊的常客，传言黄嘉铭功夫了得，是真正的国术高手，这从他天南市国术协会会长的名号上，就能看出些端倪。又能打又有钱，这正是龙天威立志发展的方向，第一点他达到了，第二点就要靠这家4s店了。

    “老黄，你怎么来了？”黄嘉铭的到来让叶启有些意外，他记得自己没把入股4s店的事情告诉黄嘉铭，这家伙怎么得知的消息。

    “开店也不通知我一声，要不是华胜告诉我，我还不知道呢！”黄嘉铭佯装生气道。

    “我不是大老板，就是入了点股份，这才今天的主角。”叶启将龙天威拉到面前，为黄嘉铭介绍道：“龙天威，我的好朋友。”

    转而又给龙天威介绍：“老黄，黄嘉铭，也不是外人。”

    “黄……黄先生，你好。”刀光血影也没害怕过一次的南城龙二，见到黄嘉铭竟然有些紧张，连说话都有些磕巴。

    “小伙子挺精神，能和叶启合伙做买卖，真是让我羡慕啊！”黄嘉铭由衷地说道。扫视了店内一圈，他不禁疑惑道：“华胜还没到？”

    所谓说曹艹曹艹就到，黄嘉铭话音刚落，刘华胜就走进了4s店内，身后还有两个人搬进了一个大花篮。

    “开业大吉，恭喜发财！”看到叶启，刘华胜抱拳拱手道。

    相比黄嘉铭，叶启和刘华胜的关系更近，除去那层朋友关系，刘华胜还是他的表哥，虽然刘华胜自己并不知道。

    “胜哥，让你破费了。”望着那只大花篮，叶启满脸笑意道。

    “跟我还客气什么。”刘华胜嗔怪道，随即看到黄嘉铭，“黄老板，你这么大的老板，人家开业，难道是空手来的，我可没看到你的花篮。”

    “送什么花篮，多不实际，不如来点儿实在的。”一声吩咐，黄嘉铭身后的助理送上一个密码箱，打开一看，里面密密麻麻的竟然都是现金，“这是我的礼金，八十八万八千八百八十八，哈哈！”

    果然是有钱人，看到这些现金，无论是叶启刘华胜龙天威，还是店铺内的其他人，都只能如此感叹。

    而接下来的几位来宾更是龙天威意想不到，甚至于开发区的王主任都来了，这真是让人受宠若惊。

    龙天威很清楚，这都是叶启的缘故。

    龙天威招呼店员好好伺候着这些贵宾，领导，就在吉时将到之际，4s店门口又是一阵喧哗。

    “林璇，竟然是林璇！”外面的人还没进来，已有人惊呼道。

    很快，一个仿若天女下凡的靓丽女子走进店内，随后跟进来的还有无数的记者，长枪短炮，咔咔地拍个不停。(未完待续。)