 第一百三十四章 韩大忠出事了
    无论是刘华胜黄嘉铭这样的成功商人，还是管委会王主任那种身居高位的领导，所引起的轰动效应都比不上林璇。

    林璇作为当红的女明星，在国内受众极广，不但年轻人知道她，就连一些六七十岁的老头老太太都能叫出她的名字。

    而林璇今天似乎也是高调而来，非但没有躲避记者，反而摆出几个适合拍照的造型，其实，在路上的时候，她就刻意放慢的车速，目的就是让那些记者跟上来，至于跟上来的目的当然是为了给叶启的4s店增加曝光率，这可相当于是免费的广告。

    “林璇姐姐，你怎么来了？”一直在后面的萧沐雪发现林璇之后，马上走了上来亲切地打起招呼。

    自从上次在天南街吃过东西后，萧沐雪和林璇之间就渐渐熟络起来，现在两人之间也不是单纯的粉丝与偶像关系。

    “我知道叶启开了4s店，所以特地来道贺啊，这是我的贺礼。”林璇说着，从随身的小包里掏出一张cd，对萧沐雪道：“这是我最新的专辑，还没有正式发售，背面有我的签名，送给你和叶启了。”

    萧沐雪一听是新专辑，顿时眉开眼笑，赶紧接了过来。

    一旁的叶启却是有些无奈，他可没想到把场面搞这么大，林璇怎么得知的消息，自己入股4s店的事情好像没告诉几个人，怎么现在看着，像是全世界都知道了呢？

    再有就是那位开发区管委会王主任，看情况应该不是龙天威的关系，可是自己好像也不认识他啊！

    实际上，很多人都是黄嘉铭和刘华胜给找来的，这俩人一个被叶启救过姓命，一个因为叶启而发了横财，这种适合表现的机会怎么能错过。

    对于林璇，叶启更多的是一种敬而远之的态度，主要是这女人的魅力太大，叶启真怕自己接触时间长了，意志会有不坚定的时候。

    周围都是记者，叶启也没和林璇多聊，打了招呼，就让萧沐雪陪林璇了。

    而第二天，林璇和萧沐雪的合影就登上了各大娱乐报刊的头版，网络上亦有转载，不过记者们并没有查出萧沐雪的底细，可这丝毫不影响众多宅男的热情，越神秘才越有意思。萧沐雪和林璇站在一起，虽然属于完全不同的风格，但是比较起来，却是没有高下之分，甚至有些人觉得萧沐雪更漂亮，更有魅力。

    这次开业典礼也安排了歌舞演出，林璇来了，主动要求上台演唱，而她这次唱了一首老歌之后，竟然宣布要在这开业典礼上献上一首新歌，这在以前是绝有仅有的，因为林璇每首新歌的首唱，都会安排大型的晚上上，这种连车展都算不上的小4s店开业典礼，献唱新歌的可能姓几乎为零。

    可林璇就做了这种不可能的事情。

    很多人不由自主的想着，林璇和这家4s店到底有什么关系？很明显，这次林璇来这演出全是即兴发挥，绝非商演。

    抛开其他人不说，单是龙天威就开始胡思乱想起来。

    难道叶启和林璇有一腿？

    这是龙天威第一个想法，不过看萧沐雪和林璇有说有笑，马上将此可能姓排除，毕竟媳妇和小三谈笑风生的可能姓小之又小。

    这种问题，始终不太好问，所以龙天威选择闷声发大财，林璇已经到场，这也就是意味着天威4s在全国范围内出名了。

    其实，最开始的时候，龙天威也打算请几个明星过来助阵，提高一下知名度，不过在了解了市场行情又放弃了，动辄就是五六十万的出场费，他可掏不起。毕竟，他这开店的一千万都是东拼西凑弄过来，哪还有闲钱搞那些东西。

    开业典礼持续的时间并不长，这毕竟不是什么大型项目的奠基仪式，用不着每个领导都上去讲一通。

    不多时，黄嘉铭，刘华胜等人就起身离开，4s店是开门做生意的，他们一直坐在这里，叶启和龙天威哪还有时间去卖车。叶启和龙天威自然是满面笑容的将大家送到门口。至于那位王主任，只是露了个面，早就离开了，不过离开时说了很多勉励的套话，其实本质意思就是你们好好干，为自己挣钱的同时还能增加我的政绩，两全其美。

    林璇是最后一个离开的，不但自己离开了，顺带着还把萧沐雪拐跑了。叶启将剩余的八十万拿出了一半给了萧沐雪，所以萧沐雪此刻也是口袋里揣着几十万的小富婆，和林璇一起逛街，也很有底气。

    望着林璇那辆消失在车流当中的红色法拉利跑车，龙天威不住感叹，“兄弟，哥哥实在是低估你了。”

    “呵呵。”叶启笑了一声，并没有解释什么。

    这时，他们俩才发现早先过来捣乱的潘逸，早就跑得没影了。

    ……

    开业典礼造成的轰动效应很快就体现在4s店的效益上，虽然开业典礼那天之后，叶启就没去过4s店，但是每到周末龙天威都会打电话过来“汇报”一下，看起来，好像叶启才是大老板。

    其实，这也是龙天威的聪明之处。

    在叶启展示了自己的能量之后，龙天威已经将叶启当做了4s店的后台，至于股东的说法，那只是说留给外人听的。

    眨眼之间就到了十二月。

    十二月的天南滴水成冰，虽然比起东北那边，温度要高一些，但最低气温也在零下十几度，这样的天气，就算是周末，大家也会尽量的猫在温暖的宿舍里。

    一大清早，大家还没醒，韩宁辉就吵吵起来。

    “同志们，今天我家老头子要来看我。所以，大家又有免费的午餐了！”

    一听到有的吃，还是免费吃，本来睡得像死狗一样的王学雷和李利伟腾地从床上坐了起来。

    “在哪里，在哪里？”这俩货好像还没醒盹，迷迷糊糊中异口同声地问道。

    韩宁辉和叶启一阵无语。

    叶启每天都是早上最早起床的那个，这会功夫他已经出去留了一遭，顺便给三位室友带回了早饭。

    “你们俩，赶紧起来吃早饭了，饿过劲的话，中午吃肉可就不香了。”叶启从下边伸手拍了拍那两个坐着都要睡着的人，提醒道。

    王学雷和李利伟终于在另外两人的督促下，起床下地。

    一看到叶启带回来的豆浆油条，李利伟一下撇了嘴，“哥，咱能不能别每天早上都吃这个？”

    “你知道个屁，豆浆油条是第四食堂最便宜的早餐，豆浆五毛，油条两毛一根，一个人有一块钱就够了，如果吃其他的，没有三块钱根本打不下来，叶启这小子最会算计了。”王学雷在旁分析道。

    “去你大爷的，叶启就不是那种小气的人。”叶启没说话，韩宁辉却是帮助反驳起来，不过，随后他话锋一转，嘿嘿一笑：“主要是油条豆浆窗口那个卖饭的小姑娘很漂亮，绝对的素颜美女。”

    “真的吗？”李利伟和王学雷同时两眼冒光，作为最喜欢的睡觉的两个人，他们每天早上起来，都快到上课时间了，根本来不及去市场，所以，食堂里到底哪个窗口的妹子漂亮，他们还真不知道。

    “别扯淡了，有的吃就不错了。”叶启终于忍不住了，笑着说道。

    天南大学对学生的住宿管理并不严格，即便你晚上不回来，基本也不会管，不过叶启还是喜欢住宿舍里，实在是宿舍里这几位能给他带来许多欢乐。

    “对了，韩叔什么时候到。”虽说吃烦了，但是有总比没有强，李利伟一边吃着，一边随口问道。

    “八点十分吧……”韩宁辉有些不确定，看看时间，竟然已经是八点半了，随之他自言自语道：“难道是我记错了，老头子说到了天南就给我打电话，怎么还没有。”

    正在韩宁辉疑惑之际，电话终于响了，来电显示是父亲。

    韩宁辉马上按下通话键，只是电话那头传来的并不是父亲的声音。

    “你好，请问你是韩大忠的儿子吗？”电话那头男人声音有些冷。

    “是。”韩宁辉心中一颤，意识到情况有些不对。

    “我是中环街派出所的张世涛，你父亲被人打了，重伤，现在正在人民医院的急诊手术室抢救，你赶紧过来吧！”(未完待续。)