 第一百三十五章 原委
    早饭也顾不得吃了，韩宁辉赶紧拿上东西，赶往位于红云区的人民医院，作为室友，叶启等人也是一同前往。

    等到达医院的时候，韩大忠已经从手术室转到了病房，虽然仍然昏迷不醒，但是至少生命没有危险了。

    中环派出所的警察询问了一些关于韩大忠的基本情况，叮嘱韩宁辉如果他父亲醒了，要第一时间通知警察，以便询问这次伤案的细节，因为事发地点在火车站旁的一个小巷内，目击证人到现在还没找到，具体发生了什么，无人知晓。随后几名警察便离开了。

    韩大忠伤得不轻，光是住院押金就要交两万元，韩宁辉身边根本没有那么多钱，还是由叶启刷卡垫付的。

    折腾了一上午，总算安静下来。

    王学雷和李利伟因为有事，韩宁辉让他们提前回去了，只有叶启陪在韩宁辉的身边，虽然在京城有房子，但韩宁辉的母亲现在在东北老家，所以赶过来也要将近一天的时间，目前只能是韩宁辉一人曰夜照顾。好在有叶启，还能帮他分担一些。

    “唉，怎么会发生这样的事呢？”病床前，韩宁辉叹了口气道：“我家老头子脾气一直挺好的，几乎都没和人发生过口角。是什么人把他打成这样呢？”

    叶启和韩大忠有过一段接触，上次的古玩拍卖大会还是韩大忠带他去的，要不然自己也不可能得到乌木手链。在叶启印象中，韩大忠确实是不个脾气不错的人，虽然有时候说话咋咋呼呼，但实际上却是一个八面玲珑之人。想来这也是生意场上的磨砺所致。

    整个事情透着蹊跷。

    “我觉得凶手很有经验，刚才警察说，韩叔随身的钱包贵重物品都在，肯定不是盗窃或者抢劫，而事情发生的地点那么偏僻，韩叔不可能自己走到那种地方，唯一的解释就是被人家引过去的。”叶启在旁分析道。

    “妈的。让我知道是谁，我弄死他！”韩宁辉的脾气一直都很火爆，眼见父亲躺在病床上，昏睡不醒，心中已经愤怒到极点。

    “别太着急，还是等韩叔醒了再说吧！”叶启安慰道：“警察那里没准也能查到线索。”

    “指望警察那就是浪费时间。”韩宁辉哼了一声，说道：“那几个派出所的警察，一看就不怎么靠谱，特别是那个叫张世涛的，哭丧着脸，好像咱们欠他八百万似的，这帮人也就欺负老百姓行，哪有功夫给你查凶手。”

    叶启也是点点头，刚才的几个警察，他也见了，的确不像什么干实事的人，特别是那个张世涛，一脸歼相，肯定不是什么好东西。而且，出面的都是派出所的警察，这让叶启有些不能理解，按理说，重伤案应该由刑警负责，派出所出面，明显就是将这个案子看成了普通的治安案件。

    “一切还是等叶叔醒了再说吧！”现在就算是刑警出面，没有韩大忠的口供，也查不出什么来。叶启叹了口气说道。如果中环派出所真的打算大事化小小事化了，他就去找付盈盈，上次4s店开业，他已经充分见识到了付盈盈的能力，而且付盈盈又是专业的刑警，帮忙找到凶手应该不是难事。

    “唉，只能如此了。”韩宁辉同样无奈道。

    晚上将近十点的时候，韩宁辉的母亲赶到了医院。

    韩母穿着很朴素，可能因为着急的缘故，头发也有些乱，其实，韩宁辉早在电话上就告诉她，人没事，可是丈夫出事，做妻子的又怎么可能放心的下。

    见韩大忠还没醒，韩宁辉的母亲顿时一脸的焦急，拉着韩宁辉的手，问到底怎么样了。直到值班医生告诉他，危险期已过，昏迷只是手术后的正常现象后，她才算安下心来，叶启本来想到外面找家宾馆，让韩宁辉的母亲去休息，不过韩母死活不肯走，好在病房里还有一张空床，晚上可以将就着休息一下。

    直到午夜十二点，一切才安顿好，叶启被韩宁辉轰出了医院。其实，让叶启一整天呆在医院，韩宁辉已经过意不去了。

    这个时间回宿舍还得找管理员开门，叶启本着不给别人添麻烦的态度，回了他家属区的房子。

    一夜无话，第二天一大早李利伟就打来电话，问叶启在哪里。

    原来韩大忠已经醒了，早上的时候李利伟给韩宁辉打电话，得知这个消息，准备一起去医院里看一下。

    西门旁边都是些早餐摊位，叶启为大家买了几份早餐，和李利伟王学雷汇合之后，再次赶往人民医院。

    病房内，韩大忠此刻正半躺在床上，身体上的各种管子早已拔掉，精神状态看起来还算不错。

    一见叶启几个进来，韩大忠马上弯了弯身子道：“昨天真是麻烦你们了。要是宁辉自己一个人，恐怕都没法弄。”

    叶启客气道：“同学之间互帮互助是应该的，我带了点早餐，你们先吃点吧！”

    昨天一天时间韩宁辉都没怎么吃东西，而韩母在得知消息后，也是马不停蹄地赶来天南市，如今韩大忠醒了，确认没事了，两个人的肚子马上咕咕地叫了起来，所以，两个人也没有客气，打开塑料袋，狼吞虎咽起来。至于韩大忠，手术过后，医生还没有允许他吃东西，所以只能在一旁看着。

    “给警察打电话了吗？”叶启问正在吃饭的韩宁辉。

    “打了，那个张世涛说现在处理事情，要一会才能过来，他大爷的。”韩宁辉嘴里塞着包子，一脸的不满。

    自从上次在东北骨头馆和龙二一伙人冲突，叶启就明白了天南市基层派出所的水平，估计那个张世涛和学府街派出所的王磊是一类货色，所以他也没抱多大希望，转而问病床上的韩大忠道：“韩叔叔，这到底是怎么回事啊？”

    “唉，一言难尽啊！”韩大忠叹了口气，讲起了事情的经过。

    韩大忠的老家在东北，为了韩宁辉上学，也在京城买了房子，因为平常为了生意经常跑动跑西，也不一定住在哪里，这次韩大忠是从东北过来的。来天南，一是为看望儿子，另外还要在天南见一位朋友，那个朋友说最近淘到了一些好东西，想让韩大忠给品鉴一下。

    古玩圈就是这样，无论谁手头上有了自认为是好东西的物件，都要找上三五好友，一起把玩品鉴，说白了，有不少炫耀的成分。

    偏巧赶上前天东北下雪，飞机晚点，韩大忠干脆了退了机票，改成火车到天南，反正就是十来个小时，在卧铺上睡一晚上，第二天一早就到了。

    可就在昨天早上，一出火车站，韩大忠竟然意外看到了那个用假的血沁鸡心佩骗了他两百万，之后就消失不见的“好朋友”。

    所谓仇人见面分外眼红，韩大忠提着包就冲上去了，不过还没到跟前，就被发现了，那个骗子自然是抓紧时间逃跑，三转两转就进了一个小胡同，眼看周围没人，那骗子就停了下来，韩大忠正待发问，没想到自己后面又上来一个人，结果他被堵在了小巷里。其实，韩大忠早该预料到职业的骗子是不可能一个人行动的。

    后面的事情不难想象。

    骗子的同伙出手极狠，而且明显是练过的，虽然韩大忠手上也有些功夫，但是跟人家相比明显不在同一档次上。很快，他就被掀翻在地，身上挨了几记重拳之后，就失去了知觉，等醒来之时，已经躺在了医院的病房。(未完待续。)