 第一百三十六章 再寻王武宝
    “金启元这个王八蛋，别让我找到他！”刚刚吃完早餐的韩宁辉听到父亲的讲述，愤怒的骂道。

    他口中的金启元就是处心积虑骗了自家二百万的那个大骗子，早前韩宁辉还一口一个金叔叔叫着，如今他恨不得将那个人碎尸万段。

    如果单单为财倒还好说，这个世界上坑蒙拐骗的事多了，无论是韩大忠还是韩宁辉，都当是破财免灾了，可是现在，财是破了，灾却没有免去，如果不是有个路人发现的及时，拨打了急救电话，那么冷的天，就算伤不致命，韩大忠也得冻死。

    韩大忠这次也是下了狠心，道：“我非把金启元这小子揪出来不可，原来我还想着他肯定是有什么事情需要钱，才骗我，现在看来根本不是那么回事。他就是一职业的骗子，身边随时带着打手，骗不成没准就变成抢了。”

    对于韩大忠的遭遇，叶启是深表同情，不过想要找到金启元，恐怕不是那么简单，金启元八成不是真名，要不然韩大忠当初被骗报案的时候，早就这把个人揪出来了。

    韩大忠刚刚动完手术，动气不利于恢复，所以，叶启和李利伟等人不敢顺着这个话茬说下去，只能是在旁敲侧击的劝解。

    接近中午的时候，警察才姗姗来迟。

    带队的依然是张世涛，中环派出所的副所长。

    “警察同志，你一定要帮我们找出凶手啊！”一见警察来了，韩宁辉的母亲马上走上前去，一把鼻涕一把泪的说道。

    韩宁辉忍不住在后边拽了拽母亲的胳膊，将希望寄托在几个派出所的小警察身上，基本上就是浪费功夫。

    果然，张世涛开口就是一番套话，“你们要相信公安，相信政斧，我们一定将罪犯绳之以法。”

    韩母丝毫没有听出其中的敷衍之意，反而连连道谢，这让病床上的韩大忠都郁闷不已。

    随后，张世涛简单地问了一下韩大忠事发的经过，韩大忠将金启元的相貌特征，以及两人之间的恩怨一一说明，一个年轻的警察负责记录，十几分钟之后，张副所长就带着手下的警察离开了。

    虽然承诺会好好调查，但是大家都知道，这件事可能就这样不了了知了。

    “这要是在东北好了。”韩大忠叹了口气，在天南市，他一点官面上的关系都没有，想要追查金启元的下落恐怕是没有希望了。

    而且将自己打伤之后，金启元和他的同伙肯定离开天南市了，茫茫人海，想要寻找难度实在是太大了。

    韩大忠只觉得太不甘心。

    “韩叔叔，我在天南市刑警队认识一个人，我看还是找她帮忙吧！”叶启和韩宁辉的关系一直很好，而韩大忠本身又是个不错的人，叶启觉得这口气一定要给韩大忠出了，否则一直压抑在心里，没准得少活十年。

    “还是算了吧，就算整个刑警队出动了，也不见得能找到金启元，我在东北那边认识的可不算少了，警察也尽心查了，可是一点东西都没查出来，金启元做事很谨慎，一点线索都没留下。”韩大忠摇头拒绝道，实际上他没有一层意思没说，那就是如果叶启认识的只是个无官无职的普通刑警，那根本帮不上忙，这可不是三两个人就能办的案子。

    “不试试怎么知道呢？韩叔叔，你就安心养伤的=吧，剩下的事情我来处理。”叶启随即大包大揽下来。至于成与不成，那要看运气。

    走到病房外边，叶启拨通了付盈盈的电话。

    将韩大忠被打的经过详细讲述了一遍，付盈盈也是很为难，她的重案组接的都是命案或者是和恐怖分子等有关的大案，虽说上面有老爹罩着，但是越权办案，也是不合适，当然，派出所侦破这种伤人案更加不合适，付盈盈答应将这件事转给刑侦一支队，过会儿就会有刑警队的人过来详细调查，这样的结果也是叶启预料之中，挂断电话后，叶启回到病房，告诉韩大忠这个案子已经由天南市刑警队接手。

    韩大忠马上对叶启刮目相看，上次来天南的时候，叶启随随便便就以二十万拍下一条乌木手链，他就觉得叶启不一般，现在看来，叶启确实有点门道，仅一会功夫，就能联系上天南市刑警队，这可不是谁都能办到的。

    “叶启，这件事真是麻烦你了，改天等我身体好一些了，把你那位刑警队的朋友约出来，咱们一起吃顿饭。”韩大忠是生意人，明面上那一套自然谙熟，

    叶启摆摆手，“韩叔叔，你就别跟我客气了，我和宁辉是好哥们，你们家的事就是我的事，我也想快点把凶手找出来，不过这案子难度不小，所以，咱们也不用着急，早就把金启元逮着就是了。”

    “希望如此。”韩大忠点点头。

    付盈盈的效率不是盖的，还没半个小时，刑警队就来人了，带队的是一个中队长，处理这样的那件，刑警队明显比派出所专业多了，竟然还有一个会素描的警察，在韩大忠的描述下，给金启元画了张相。

    之后，刑警队的人又马不停蹄的赶往火车站的小巷边排查，寻找目击证人和有价值的线索。

    当然，他们这么做全是因为付盈盈，付盈盈在刑警队那是出了名的母夜叉，别看人长得漂漂亮亮的，谁见了都害怕，就算是刑警一支队的队长见了付盈盈腿肚子都转筋，别说是他手下这些小兵了。

    对于这件普通的伤人案，刑警一支队完全是按照公安部限期破案的规格来侦办的。。

    当然，叶启和韩大忠等人并不知道此中内情，反正就是觉得办案的刑警特别的客气，连那位中队长都没有一点架子。

    韩大忠要住院一周以上，所以，之后的几天，叶启等人轮流过来帮忙。一直到韩大忠能自由的下地活动，这几个人才算是解脱。

    很快，一个星期过去了，虽然刑警队的人仍在全力调查，但一直没有找到什么有价值的信息，直到现在，他们都无法确认金启元的身份，身份都没办法确定，寻找起来就更加麻烦了。

    经过这一个星期的调理，韩大忠的心情也好了很多，能不能找到凶手，对他来说，也不是那么重要了，大难不死必有后福，他一直这样安慰自己。

    午后，叶启在医院里和韩大忠聊了会天，就出了医院。

    刚出医院，就接到了刘华胜的电话。

    一个月的时间，刘华胜的富顺斋分店已经筹备的差不多了，位置也确定了，就在上次开拍卖会的会所旁边，紧挨着古文化街。

    因为筹备店面的事情，刘华胜可是有段时间没有联系叶启了，上次见面还是在4s店的开业典礼上。

    得知叶启在人民医院门口，刘华胜直接驱车赶来这里。

    “这么着急找我什么事？”上车之后，叶启怀疑地问道。

    “也没什么事，就是想要你陪我再去王武宝那里一趟。”刘华胜嘿嘿笑道。

    对于那位瓷器仿造大师，叶启并没有多少好感，每个人都有自己的选择，叶启尊重王武宝的选择，但不代表认同他的选择。

    “你还不死心？”上次王武宝已经明确表示不会出山，刘华胜应该很清楚才对。

    “早就死心了。不过我这次去找他，是有其他的事，怎么样，陪我去一趟？”刘华胜征询叶启的意见。

    “现在出发？”叶启有些怀疑道：“什么事情这么着急？”现在已经是下午三点，再到王武宝那早就天黑了。

    刘华胜知道自己不说明白，叶启不会去了，干脆撂了实底。

    “明天我有笔买卖要做，其实已经定下来了，不过我总觉得心神不宁，刚才一下想到了王武宝，就想请他过来帮忙把把关，他虽然发誓不卖瓷器了，但是帮忙看看瓷器的真假总该可以吧？”(未完待续。)