 第一百三十七章 云龙纹梅瓶
    这一次的行程非常顺利，赶到郊县的那个小山村，已经是晚上7点，说明来意之后，王武宝欣然同意。虽然是一个人过活，但也需要吃饭，刘华胜开出的价码让他无法拒绝，不过这可苦了刘华胜，马不停蹄的开车回天南，到市区的时候，将近半夜一点，在车上刘华胜就一直抱怨，叶启怎么也不去学个驾照，如果叶启也会开车的话，就可以帮他分担一下了，开4s店的不会开车，说出去估计都没人信。

    因为富顺斋分店马上就要开业，以后刘华胜可能就要常驻天南市了，所以他在距离店铺不远的地方买了套房子，一百平左右，三室一厅的布局，被褥都是齐全的，叶启也便没有回宿舍，直接在这里住了下来，正好明天一起去凑凑热闹，看看那件传说中的元青花到底是什么样子。

    路途上，刘华胜已经把详细情况跟他说了，之所以找王武宝，就是因为那件元青花实在太完美了，刘华胜找了数位专家，都说没有问题，可这种价值上亿的好玩意，真的就那么好找吗？对方叫价九千万，远远低于刘华胜的预期，这也加重了他的怀疑，如果成交了，这将是刘华胜进入古玩行当最大的一笔交易，不能不小心。

    一夜无话，第二天一大早，三人起来随便吃了点早饭，便赶到事先约好的地方——刘华胜即将开业的店面，没有开业，是因为离选定的吉曰还差几天，其实内部早就装修好了，一些藏品也摆上了货架。

    “刘总。”刚进门，就有一个二十六七的靓丽女人走上来，合身的职业套装包裹着其妩媚的身躯，让人想入非非，这样的穿着也是店铺的营销手段之一。

    女人叫孙雅婷，原本是京城富顺斋的客户经理，专门负责接待工作，如今被调到天南市的富顺斋分店。

    “后面的雅室布置好了吗？”刘华胜沉声问道，严肃的表情让叶启觉得都有些陌生，在他印象中刘华胜一直是个嘻嘻哈哈的人，其实，这是刘华胜的驭人之道，刘华胜在管理手下的企业时，可不是那么好说话的，在手下人眼里，刘总是一个绝对沉稳，严肃的人。

    “准备好了。”孙雅婷赶忙答道。

    “嗯，一会客人来了，直接带到雅室。”刘华胜吩咐了一句，领着叶启，王武宝先一步进入大厅侧面的一间会客室。

    一进屋，刘华胜就又恢复了那种嬉皮笑脸的模样，其表演功力，让叶启大为赞赏。

    “真看不出，你还有那么严肃的一面。”坐下之后，叶启笑着说道。

    “没办法，你不板起脸来，下面人还以为你好说话呢，到时候偷着把店给卖了，你都不知道，古玩收藏这行当，水太深了。”刘华胜摇头无奈道。

    富顺斋京城总店挂着的牌子是典当行，平时里接收的古玩玉器比较多。而这种没有明确价值的东西，全凭主观的判断估价，作为老板，刘华胜不可能事事亲为，而且他的水平也没达到什么都懂的地步，绝大多数时候，还要靠雇来的人艹作，不保持一个严厉的形象，那些人肯定要搞出事来。毕竟，能进入富顺斋的东西都是价值不菲，如果有人从中牟利，也是容易的很。

    按刘华胜所说，约定的时间是上午九点。

    九点刚过，雅室的门一开，孙雅婷站在门口说道：“刘总，客人到了。”

    “请他们进来吧！”刘华胜吩咐一声。

    片刻之后，三个男人走进屋子。

    走在最前面的是一个四十岁左右的清瘦男子，尖尖的下巴上留着几根稀疏的胡须，看起来很有范，让人不由自主的联想到，这是一位文化界人士。虽然确信自己没见过这个人，但叶启却总觉得有些似曾相识。

    清瘦男人身后是一个二十多岁的年轻人，看起来稚气未消，进了屋子就左看右看，好像刘姥姥进了大观园似的，而他手中还拎着一个巨大的拉杆箱，想必这拉杆箱内，装得就是今天的主角——那件元青花瓷器。

    而走在最后的那个男人却是让叶启眉梢挑动了一下。因为这个男人是个练家子，虽然身高也就一米七多点，但是身体却十分健硕，就算有厚厚的衣服挡着，也能让人清晰的感觉到其身体蕴含的力量，特别是两边鼓鼓的太阳穴，一看就是外家功夫练到大成的高手，就算达不到刀枪不入的程度，普通人的拳脚也伤不了他。

    这个组合倒是有意思。

    “刘老板，东西带来了，咱按照事先说好的规矩办吧！”清瘦男子笑呵呵走到刘华胜面前，开门见山道。

    “金老板不要着急，先坐下喝口茶再说。”刘华胜微微欠身，招呼对方三人坐下。

    清瘦男子脸上露出一丝不安，在刘华胜旁边的红木太师椅上坐下，另外两人表情却是没有什么变化，见清瘦男子坐下，也是找座位坐下。

    孙雅婷麻利的帮忙倒上茶水，然后在刘华胜的眼神示意下，退出了雅室。

    “刘老板是不是反悔了？”喝了一口茶，见刘华胜不说话，被叫做金老板的清瘦男子怀疑地问道。

    “哪能呢？”刘华胜满脸的笑意，随即解释道：“您也知道，这元青花可是个大物件，我买来是准备做镇店之宝的，所以肯定要慎重一些。”

    “刘老板不是请好几位专家看过了吗？难道还有怀疑？”金老板怀疑道。

    “这么贵的物件当然得好好看看，我今天请了位专家，看过之后，没有问题的话，咱们马上交易。”刘华胜一指坐在身旁的王武宝说道。

    金老板上下打量着王武宝，心中的担忧立马消失了。

    实在是王武宝的卖相太差了，怎么看都不像一位专业人士。

    因为时间仓促，昨天来的时候，王武宝并没有换衣服，头发胡子更是没来得及规整，虽然比起第一次和叶启见面时，干净了一些，但怎么看都是进城打工的农民，就这样的土老帽还想鉴定青花宝瓶的真伪？

    金老板心中忍不住发笑。不过刘华胜说了，他也不能拒绝，朝旁边的年轻人点点头，年轻人立即打开了拉杆箱，拉杆箱中是一个黑色的木盒，周围都用泡沫填充着，打开木盒，一只青花瓷瓶映入大家的眼帘。

    青花瓷瓶大概有四十公分高，细颈，丰肩，肩以下渐敛。外壁自上而下以青花双弦线把纹样分成五层。肩部画着卷草纹和下垂云肩纹，云肩内画的则是缠枝菊纹，云肩纹间还有装饰的卷草纹。再下的腹部画的则是云龙纹。

    懂行的人一眼就能看出这是一件极具代表姓的元青花云龙纹梅瓶，如果是官窑所出的话，那价值绝对要以亿来计算。

    金老板小心翼翼地将云龙纹梅瓶取出，放到了桌子上，随即说了一声：“请！”

    王武宝慢慢站起身，走到桌前，将瓷瓶拿起，仔细检查起来。别人没发现，但叶启却敏锐的察觉到王武宝脸上的异样。

    许久之后，王武宝将瓷瓶放回原处，示意刘华胜到屋外说话。

    叶启也跟了出去。

    “怎么样？”一出门口，刘华胜就迫不及待的问道。

    王武宝神色有些为难，咬了咬牙道：“假的。”

    “怎么可能？”刘华胜满脸惊讶，在王武宝之前，刘华胜已经请了好几位故宫博物院的知名研究员看过，没一个人看出问题。

    见刘华胜不太相信，刘华胜只能给出最有力的解释。

    “我自己做出来的东西，难道会看错吗？”(未完待续。)