 第一百三十八章 千门八将
    叶启和刘华胜目瞪口呆。

    看来这次找王武宝过来算是找对了，古玩行都知道当年这位仿造大师制出的东西能够以假乱真，刘华胜也是听说而已，今天终于见识到了。如果不是王武宝自己，恐怕没几个人能够认出那件云龙纹梅瓶是赝品，真要九千万买下来那可就亏大了，一旦哪天当做镇店之宝时被人家看出来，连带着富顺斋的牌子都倒了。

    刘华胜想想就觉得后怕。

    只是这件赝品怎么到了那位金老板手中？而今只有两种解释，第一就是金老板也是被人骗了，拿着假的当成真的。第二则是金老板本身就知道这是件赝品，从始至终都在演戏，为的就是那九千万。

    如果是第一种刘华胜还能原谅，若是第二种，刘华胜心中不禁冷笑，京城刘三公子是谁想骗就能骗的吗？

    见刘华胜脸上阴晴不定，王武宝却是紧张起来，赶忙道：“刘总，这笔生意反正没有做成，你进去随便找个理由拒绝交易，就这么算了吧！”

    “哦？”刘华胜想不出王武宝为什么会为几个陌生人求情。

    一旁的叶启却是看出些端倪，眼睛注视着王武宝，问道：“里面那三个人应该是你们千门中人吧？”

    王武宝的身子顿时一颤，千门对他来说，实在意义非凡，他当初的荣耀全部是千门给予的，他的老婆孩子却也是千门害死的，而他的一条腿也因千门而落下终身残疾，十几年中，他隐居在小山村内，过着普通人的生活，只是希望彻底远离千门，没想到今天竟然在偶然当中，再次遇到千门中人。

    因为自己，这几个千门中人很可能暴露被抓，王武宝的心情十分矛盾。

    “这几个人竟然是职业骗子？”虽然王武宝没有说话，但是他的表情已经告诉了刘华胜和叶启真相。刘华胜不禁惊呼道。

    “如果我猜的没错的话，那位金老板应该是千门八将中的正将，主持整个骗局，而拿箱子的则是脱将，负责骗局失败时逃脱跑路，至于一直沉默不语的男人应该是火将，负责武力解决问题，实际上就是个打手。”此时，王武宝知道隐瞒无用，干脆将奇门中的一些秘密说了出来。

    千门制造骗局，一般是多人配合，根据不同的分工，有千门八将之说，分别是“正提脱反、风火除谣”。

    今天来的这三个分别是正将，脱将和火将，另外五将肯定都露过面，只不过这些人扮演的是一些旁敲侧击的配角，可能刘华胜并没留下什么深刻印象。

    “这么专业……”刘华胜暗自庆幸，在关键时刻，想起王武宝，否则的话，今天非上了大当不可。

    其实，除了非常专业的千门之外，古玩行当的骗子还有很多，只不过那些骗子都是小打小闹，几十万到头了，可不敢像千门这样几千万上亿的骗。

    “他大爷的，下手之前也不打听打听老子是谁？”刘华胜怒意难平。

    “刘总，听我一句，算了吧！”王武宝在一旁劝道：“我知道你有背景，但是千门也不是好惹的，反正你也没有损失，干脆睁一只眼闭一只眼，就当我求你了，酬金我也不要了。”

    “你害怕千门找你麻烦？”刘华胜猜到了王武宝的想法。

    王武宝本身就是被逐出千门之人，如今要是被人知道坏了千门的生意，指不定又要受到什么样的报复呢？

    王武宝并没有明确地回答，只是低头叹了口气。

    “也罢，这些天就当是学知识了。”刘华胜思忖片刻，说道。冷静下来之后，他也觉得多一事不如少一事，得罪千门这种神秘组织，对自己可没什么好处。联想到当年千门能运作出那么多惊天骗案，这个神秘组织确实不简单。

    “对了，那位金老板叫什么？”刘华胜刚想转身进屋，叶启忽然想起了一些事情，叫住刘华胜问道。

    “叫金什么元吧，我也没有细问。”刘华胜想了想答道。

    “金启元？”叶启追问道。

    “好像是这个名字。”刘华胜突然醒悟过劳。

    “那就对了。”叶启点点头，脸上露出一丝笑意。

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。叶启终于知道自己为什么觉得那位金老板面熟了，因为他在医院的时候，见到刑警队给金启元画的素描肖像，与现在的金启元有着**分的相似。

    若不是王武宝讲述了千门八将各自的分工，叶启还想不到这位拿着元青花赝品的金老板就是几个月前骗了韩大忠两百万的金启元。

    这些曰子，警察没有查到金启元的下落，叶启还以为他离开天南市，没想到却在这里碰到，还真是人为财死鸟为食亡，若是作案之后，马上逃离天南市，恐怕没人能找到他，现在他却是自己送上门来。

    如果没有猜错的话，屋内那个外家功夫练到极致的男子应该就是之前在火车站小巷打伤韩大忠的人。叶启曾经查验过韩大忠的伤势，韩大忠多处骨折，而现场也什么凶器，如今想来，很可能是外家功夫高手用拳头砸伤的结果，毫不夸张的说，外家高手想单掌击碎一块石碑，并不是什么难事，如果被攻击的对象换做是人，那结果可想而知。

    “叶启，你是什么意思？”刘华胜不解道。

    “没什么意思，我今天想把这所谓的千门三将全部留在这里。”叶启斩钉截铁道，没问刘华胜和王武宝的意见，推门就回到原本的雅室。

    刘华胜和王武宝一时之间都没明白到底是怎么回事，愣了好大一会儿，两人才跟上了叶启的脚步。

    叶启突然开门进来，让屋内的三人吓了一跳。

    被王武宝认定为脱将的年轻男人警惕地拿起桌上的赝品元青花瓷瓶，目不转睛地盯着叶启，做出随时跑路的准备。

    想来他刚进屋的时候，东张西望，并不是对什么新奇事物好奇，而是在提前确定逃跑的路线。这样的专业程度，真是让人敬佩。

    不过敬佩归敬佩，叶启可没打算放这三人走。

    “金老板，我想跟你打听一件事。”在金老板紧张的目光中，叶启笑呵呵地说道。

    “请讲。”金老板点点头道。

    “是这样的，我有一位朋友，老家是东北的，几个月前，他从一个名叫金启元的古玩商人手里，买了一件血沁鸡心玉佩，没想到后来在天南市，让一个大师鉴别后，才得知那件玉佩是赝品。他再想找那个叫金启元的人，却发现联系不上了，本来这件事就这样过去也挺好，二百万的损失，我那位朋友也是能承受的。可是，偏偏前几天他在天南市火车站又碰到了金启元，金启元自知理亏，拔腿就跑，我那位朋友当然紧追不舍，最后追到了一条没有人的小巷里，后面的事情，我想金老板应该比我更加清楚吧？”

    叶启的一番诉说，让金老板刹那间变色，因为这位金老板正是骗了韩大忠二百万的金启元。

    在火车站碰到韩大忠实在是一个意外，他们的本意其实是想杀了韩大忠灭口，当时韩大忠也确实没气了。做完这件事之后，金启元也考虑过赶紧离开天南市，不过，这次来天南他却是为了这桩九千万的买卖。

    这场骗局如果成功了，那他在千门之中的地位将得到迅速的上升，所以，最终他还是选择留在了天南市。

    没想到，在风平浪静十来天，眼看就要事成之际，最担心的事情却发生了。(未完待续。)