 第一百三十九章 别太把自己当回事
    叶启身后的刘华胜王武宝立时明白发生了什么事。本来他们是不想为难金启元的，但是看现在的情况，叶启肯定不会罢手。

    “明人不说暗话，既然小兄弟这么说了，我也就实话实说，对，韩大忠是我骗的，人也是我伤的，小兄弟你想怎么办吧！”既然撕破了脸皮，金启元也就没有了顾忌，很明显，这次的骗局被人家识破了，虽然不了解其中的曲折，但是他也知道肯定和那个土老帽以及眼前的年轻人有莫大关系，心中不禁愤怒异常。

    “我想怎么办？叶启哈哈一笑，指着金启元旁边的外家高手，道：”这位想必就是伤了我朋友的人，既然你们当初敢于下狠手，就应该预料到是什么后果，解决办法很简单，你们跟我去警局，一切由警察处理。”

    “警局？”闻言，金启元没说话，那位外家高手却是嚣张地笑道：“你以为你是谁，想让我们去自首？得看有没有那份本事。”

    这外家高手名叫熊铁桩，正如叶启所猜，是这次骗局中的火将，专门负责武力解决问题，千门骗局都是精密设计过的，包括失败之后的撤退方式，在店外，他们早就安排好了接应的人，只要出了门，没人能抓住他们，熊铁桩自信，只要没有携带枪支的警察赶到，没人能把他们三个留在这里。

    说话之间，熊铁桩合身冲了上去，他准备先解决了眼前张狂的小辈，然后在与金启元等人撤离。

    “来得好……”叶启明白，这些职业骗子可不是因为你的三两句话乖乖就范，不亮出点儿本事，他们还真不知道马王爷三只眼。

    面对对方势大力沉的一拳，叶启根本没有躲闪，一只手轻轻挥出，却是将熊铁桩的胳膊拨到了一边，紧接着另外一只手伸出两指，点向熊铁桩的肋下。

    熊铁桩也没料到这看似普通的青年，手上竟然有些功夫，反应会如此机敏，不过那又如何，别说对方赤手空拳，就算手持枪棒，他也不惧，苦练二十年的金钟罩铁布衫，已至大成阶段，如果不是用火器，没几个人能伤得了他，这特让他面对许多高手时，都有恃无恐，因为这身横练的功夫，已经让他立于不败之地。

    熊铁桩轻蔑地一笑，对于那柔弱无力的攻击，他连闪一下的兴趣都没有，习练外家功夫的人在对敌之时，更喜欢你打你的，我打我的，所以，迎着叶启的攻击，熊铁桩又是一拳轰了过去。

    毫无意外，双方的攻击均落到了对方的身上。然而结果，却是让所有人意想不到。

    “砰……”

    “咔……”

    叶启的肩膀受了重重一拳，只不过他的身体连动都没动，依然满脸笑意的站在原地，好像什么事都没发生一样。

    反观熊铁桩，却是痛苦的倒地，捂着肋下不断翻滚，斗大的汗珠从额头上滴滴落下，叶启看似无力的手指瞬间戳断了他两根肋骨。

    在普通人眼里，外家的金钟罩铁布衫刀枪不入，但是面对叶启，却是不堪一击，别说是人的躯体，就算是一指后的钢板，叶启蕴含真气的一点，也能捅出个窟窿。其威力比子弹也不逞多让。

    本来颇有底气的金启元顿时大惊失色。

    往曰不可战胜的熊老大怎么一个照面就被人家打趴下了。

    相比于金启元，那个被王武宝认为是脱将的年轻人反应则要快得多，身形一闪，就想由窗户中窜出去，脱将，脱将，其逃脱的本事确实不一般。

    不过这要看遇上谁，叶启的速度比之那年轻人要快了太多，年轻人还没跃起，就被叶启从后追上，又是轻轻的一点，年轻人砰地摔倒在地，虽然没有到骨折的程度，但是小腿却是瞬间肿了起来，完全失去了行动能力。

    “金老板，你觉得我刚才的提议如何？”将火将，脱将制服之后，叶启转向目瞪口呆的正将金启元。

    从进入千门，主持骗局开始，金启元还从来没有遇到过这种情况，在和刘华胜约定见面之后，他们也想到了失败后的对策，并布置好了一切，只不过计划永远赶不上变化，在第一环节上就出现了问题。

    无论如何，金启元都没有想到，千门排的上号的火将熊铁桩会被人轻而易举的击败，往常骗局被识破的时候，熊铁桩都能凭借强悍的身手，将他们带出重围，然后按照脱将胡飞设定的路线逃脱，可是今天，这两人却是双双被擒。

    真动手，一百个金启元也抵不上一个熊铁桩，他那瘦弱的小身板别说叶启，就算是一个普通的成年人，都不见得能打过。

    好汉不吃眼前亏，金启元心中马上有了主意。

    “朋友，虽说之前我们骗了韩大忠，伤了韩大忠，不过这也不算什么深仇大恨，今天我们认栽了，二百万马上退还，这件云龙纹梅瓶，我们也不要了，权当是赔礼道歉了，你觉得如何？”

    金启元的一番话让后面的刘华胜颇为动心，虽然经过王武宝的鉴定，那件云龙纹梅瓶是件仿品，但是其仿造的水平实在太高了，绝对达到了以假乱真的程度，运作得当的话，卖出九千万的价格也极有可能的，其实，古玩圈子本来就是你忽悠我，我忽悠你，折腾来折腾去，并没有几件真东西。虽然刘华胜很恨金启元这种职业骗子，但也没到非要把他们弄进大牢的程度。

    他很想上去劝叶启，你就答应了吧，这桩买卖很合适。

    可是看到叶启那坚决的表情，最终没敢开口。

    这么长时间相处下来，刘华胜已经摸透了叶启的脾气，别看叶启平时不言不语，其实却是个意志极为坚定之人，换句说说，就是说一不二。刘华胜自问还说不动叶启。

    “金老板，你认为这瓶子现在还是你的吗？我是人也要，瓶子也要，哪一个今天都走不了。”叶启的话让金启元脸上泛绿。

    他还是第一次遇到这么不讲理的人，这不是明抢吗？

    刘华胜却是大呼过瘾，同时一阵汗颜，他觉得自己已经是京城里数得着的纨绔了，没想到叶启做起事来却是更加霸道。

    “做人留一线，曰后好相见。我承认，我们今天栽在你手里了。可是你知道我们是什么人吗？把我们送进监狱，你真以为自己就能好受？”软的不行，只有来硬的了，金启元冷笑一声说道。

    “哦？怎么，一伙骗子还能是什么皇亲国戚？”叶启不屑道。

    “皇亲国戚谈不上，但也不是你们能惹的！”金启元语气中透着骄傲。并非自夸，千门的隐藏势力确实是常人无法想象的，即便金启元这种门中人，也搞不清千门的上层关系究竟到了什么样骇人的程度，无论是国内还是国外，千门中人即便是被抓进监狱，也能很快被捞出来，而那些送他们进监狱的人会在一段时间后，不断的发生意外，或死或伤。仅此一点已充分说明了那张庞大的关系网。

    “阁下是千门中人吧？”叶启非但没有被吓到，反而笑呵呵的问道。

    金启元一听，背后不禁有些发凉，很明显，动手之前，人家就知道了自己的底细。明知是千门，还出手，其中的意思就不言而喻了。

    “正是。”金启元心一横，承认道。

    “承认了就好。”叶启点点头，道：“你也不用吓唬我，千门在我看来根本一文不值，金老板，有时候，别太把自己当回事了。”(未完待续。)