 第一百四十章 失踪
    该说的都说了，能做的也做了。百般无奈之下的金启元只能静静等待着警察到来。

    约莫十五分钟之后，刑警一支队的支队长张猛带领着数十名警察赶到，十几辆警车堵在店铺的门口，不知道的还以为这里发生了什么大事，当然，叶启是没有这么大面子的。主要还是因为付盈盈，因为付盈盈是和刑警一支队一块过来的，要不然张猛也不会亲自带队。

    最终，金启元胡飞熊铁桩三人被警察带走，罪名是诈骗，以及杀人未遂。

    之后便是正常的程序，韩大忠被安排辨认嫌犯，正如叶启所料，金老板就是金启元，而打伤韩大忠的便是熊铁桩。

    后来，韩大忠才知道，这三个人并非是警察发现，而是由叶启率先抓住，然后移交给公安部门，此时，他也不知道说什么好了，无论如何，事情总算解决了，一周之后，韩大忠康复出院，他特意找了一家非常高档的酒店，宴请叶启，当然还有李利伟，王学雷，毕竟住院期间，他们也出力不少。

    “叶启，这次真是谢谢你了，要不是你，还不知道什么时候才能抓到金启元。”宴席之上，韩大忠郑重的端起酒杯说道。

    “韩叔叔，你就别跟我客气了。”叶启脸上带着笑意，说道：“其实这次完全是运气，要不是金启元一伙人想要再骗人，也不会被抓到，这完全就是咎由自取。”

    韩大忠点点头，也是叹道：“也是，常在河边站哪有不湿鞋，像他们这种以骗为生的职业骗子，早晚有翻船的一天。”

    “其实，你最应该感谢的是刘华胜。”叶启喝的是饮料，抿了一口说道。

    “刘三公子？”韩大忠有些吃惊。

    “金启元这次是想骗刘华胜，具体是什么东西我就不说了，如果真成交的话，那就是九千万，如果不是这么大数额的诱惑，他们早就跑了，哪里还会留在天南市。偏赶上我当时在现场，而且之前看过金启元的画像，所以才将他认出来。”叶启想了想解释道。

    那件元青花瓷瓶虽然算是证据，但是朝中有人好办事，付盈盈一句话，就给留在了富顺斋分店，所以叶启也没往外宣扬，说不定哪一天，刘华胜还要将那瓷瓶卖出去，这时候说出去，一传十，十传百，相当于将瓷瓶是赝品的消息公之于众。刘华胜还不得恨死自己。

    “原来是这么回事。”相比于刘华胜的九千万，他被骗的二百万简直无足挂齿。韩大忠其实很好奇，叶启怎么会和刘华胜混到一起，记得上次在国术拍卖大会上，两人才是第一次见面，听叶启的意思，这两人现在很熟，如果有机会，他还想请叶启帮忙引荐一下，刘三公子在古玩圈子的人脉关系，可不是一般人能比的，不过今天是答谢宴，说另外的话题也不合适，所以他也没有开口。

    之后的话题就比较普通了，都是学校里的事情，总是聊那些古玩什么的，李利伟王学雷也插不上嘴。

    一直持续了两个多小时，这顿饭总算吃完。

    韩大忠夫妻二人已经订了回东北的机票，韩宁辉自然要送他父母去机场，韩大忠不想再麻烦叶启等人，所以，拦下想要相送的叶启几人，仅一家三口上了出租车。

    随后，叶启几个也打车回学校。

    坐在副驾驶位子上的李利伟一直玩着手中的大屏智能手机，这手机是李利伟女朋友夏雪送的，自从有了这部手机，李利伟的生活丰富多彩了很多，听歌，游戏，上网聊天，他之间那部八零后少林方丈页，李利伟突然看到一篇帖子，转回头对后边的叶启，王学雷说道。

    “假的吧，这些明星就喜欢炒作。”王学雷撇撇嘴说道。

    “不要把我的偶像和那些小明星比较。”李利伟立即反驳道：“以林璇的名气，还用得着炒作吗？”

    “她自己不炒，难道他上面的公司不会帮忙炒吗？”王学雷仍是不服气。

    “别吵了，我给林璇打个电话就知道了。”就在两人争执不下之际，叶启大声呵止道。

    李利伟和王学雷马上把注意力转向叶启，叶启最近的作为越来越让人看不透了，搁在往常，叶启这样说，他们肯定会以为叶启是在吹牛，林璇是什么人？话语乐坛影坛的天后级人物，是谁想联系就能联系到的吗？

    不过，李利伟王学雷却是看过萧沐雪和林璇的合影，如果说叶启有林璇的联系方式，似乎也说得过去。

    在两人的注视下，叶启掏出手机，拨打林璇的号码。

    “对不起，您拨打的电话已关机。”让叶启意外的是，林璇的手机竟然打不通。

    当初，林璇告诉他和萧沐雪这个号码时，说是私人号码，林璇工作忙，忘记充电或者是有重要事情关机，似乎也是可以解释的。

    “怎么样？”见叶启收起手机，王学雷和李利伟不禁问道。

    “关机。”叶启无奈道。

    “靠，叶启，你是不是忽悠我们哥俩呢？你到底有林璇的号码吗？”李利伟忍不住抱怨道。

    叶启很无辜，“信不信由你们，反正就是打不通。”

    “……”李利伟和王学雷悻悻地转回头，各自玩手机去了。林璇对于他们来说，毕竟是遥不可及的，虽然当做是梦中的女神，但也只是想想而已，就算林璇真的出什么事，他们也只是惋惜，并不至于影响生活。

    同样的，叶启也没把那篇八卦帖子当回事。

    回到宿舍之后，安安静静地上了两天课，这一天，他正在自己家属院的房子中磨砺功法之际，突然接到了一个意外的电话。

    “喂，是叶启吗？”电话那头的男声有些熟悉。

    “对，你是？”叶启的手机号码只有相熟的几个人知晓。

    “我是宋啸龙，宋菁菁的父亲。”电话那头一听是叶启，语气有些兴奋，赶紧自我介绍道。

    宋啸龙？叶启不明显这位苗疆蛊术世家宋家的族长给自己打电话有什么事情。即便上次见过一面，甚至相处了好几天，两人也没说过几句话，因为那次是宋啸龙和他妹妹宋鸣凤之间的瓜葛，叶启并未真正的参与。

    “不知道宋族长找我有什么事？”叶启怀疑道。

    蛊术虽然与奇门中术法有些不同，但是总归两者都是古老传承下来的东西，所以宋家勉强也算是术法世家之一，叶启便沿用了世家之间的称呼，对于宋家的族长，叶启还是要保持一定的尊重。

    “这次找您，主要是有事相求。”宋啸龙也不是个喜欢拐弯抹角的人。得到叶启的准许之后，直接把情况讲明。

    原来上次宋菁菁帮忙解决了泰国降头师的问题之后，直接返回了云南，不过没过几天，宋菁菁就接到了林璇的电话。

    林璇正好拍完一部戏，处在中间空荡的休息时间，所以，邀请宋菁菁来天南市游玩。

    上一次来天南市，宋菁菁是为《云南印象》的演出，所以根本没有什么机会去天南市的各大景点，所以林璇一说，她马上应允。

    苗疆宋家的孩子并不会像山外的孩子那样到学校上学，只是由家族中的老师教导，所以时间上相对自由，而且总呆在山中，对于孩子来说，也有些无聊，宋啸龙本身就和林璇很熟悉，所以宋菁菁去天南找林璇，他也没有反对。

    不过事前约法三章，宋菁菁必须每天都打电话回来报告情况，上次回来宋菁菁兴高采烈地讲述了和泰国降头师斗法的事前，让宋啸龙分外担心，他怕宋菁菁又在外边惹出麻烦。

    开始几天，宋菁菁还回往回打电话，可自从前天，宋菁菁的电话就关机了，宋啸龙拨打林璇的电话，也关机，这让他感觉事情有些不妙。

    偏巧宋菁菁原来的手机留在了家中，上面有叶启的电话号码，对于叶启的能力，宋啸龙深有感触，所以，在赶来天南市之前，他想让叶启先帮忙寻找一下。(未完待续。)