 第十五章 宿舍第四人——王大神棍
    人生关系四大铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起piao过娼，一起分过赃。

    身为同窗，又并肩作战，还一起进了派出所，经过昨天晚上的事情，叶启和韩宁辉李利伟的关系顿时拉近许多，尽管三个人相识才一天，但在外人看来，却如多年的朋友一般。不得不说，这是是一种缘分。

    直到第二天新生报道的最后时限，宿舍的第四人终于姗姗来迟。

    披肩的波浪卷发，复古的硕大黑框眼镜，以及下巴上看起来长出时间并不太长的稀疏胡须，都彰显着这位兄台与众不同的品位。

    “同志们，我叫王学雷，天南本地人，让大家久等了。为了表达我的歉意，今天晚上我请客，想吃什么大家随便点。”王学雷是自来熟的姓格，一进门就自我介绍道。

    “那就金钱豹吧！”李利伟很给面子的搭茬道。

    “我了个去，哥们贵姓，下嘴真狠。”王学雷一脸悲催，金钱豹是天南市著名的自助餐厅，位于最繁华的商业步行街滨海道上，二百三十八块一位，对于一般家庭条件的穷学生来说，这样的自助是十分奢侈的。

    “免贵姓李，双字利伟，多谢夸奖。”李利伟抱拳拱手。

    待这两人扯完淡后，叶启韩宁辉做了属于正常人的自我介绍。

    听到叶启是春城人，王学雷犹豫了一下问道：“听说春城那边的苗族里有一种古老的蛊术，不知你见没见过。”

    “蛊术？”

    于西南边陲生活了这么多年，叶启怎么可能不知道蛊术，萧百龄很早就告诫过他遇到苗人一定要敬而远之，因为他们的蛊术十分古怪，一旦中招，除非拥有先天修为，否则基本上不会再有反抗的机会。

    而吴天记忆中也有一段和蛊术有关，大概是在三百年前，吴天刚到龙仙山时，曾被一名苗人算计，身中一种极为罕见的蛊毒，尽管那名苗人修为很低，被吴天一掌毙掉，但残留在身上的蛊毒，吴天却花了足足十年的时光，才驱除干净，要知道那时候的吴天已经是炼气化神初期的修为，由此可见蛊术的恐怖。

    脑袋里转了很多个弯，叶启摇摇头，道：“没见过。”

    “没见过也正常，据说这种上古秘术基本上都已失传了。”王学雷叹了口气，脸上并没有多少失望，或许他本身就没抱多大希望。

    听王学雷的语气，似乎是对蛊术有所了解，而且正在寻找通晓蛊术的人。叶启开始重新审视起王学雷，只不过他并没有从王学雷身上发现精元的迹象，很明显，王学雷并不是一名奇门修士。

    几个人帮王学雷铺好被褥，又整理了行李，时间到了下午五点。

    “老王，金钱豹先攒着，你请我们去西门外的学子火锅吧！简单地吃点，七点半还要参加学院的欢迎会。”韩宁辉很有善心的提议道。因为王学雷长得比较成熟，所以，经李利伟提议，大家统一称呼王学雷为老王。

    “火锅好，火锅好。”王学雷赶忙附和，金钱豹四个人就要小一千块钱，那可是他一个多月的生活费，说实话，他还真舍不得，火锅的话，不喝酒，一百多块钱足够了。

    “那就吃火锅。”叶启也同意。

    三比一，李利伟和期待已久的金钱豹失之交臂。

    “时间也不早了，出发吧。”韩宁辉是急姓子。

    “等等……”王学雷瞥了一眼韩宁辉，却是有些犹豫，思忖了片刻，他从储物柜内拿出一个背包，翻腾起来，一边翻一边说道：“我得先算算吉凶。”

    叶启几个眼巴巴地看着王学雷。

    好半天，王学雷终于从包里摸出一个物件。

    罗盘……

    然后，这哥们一手拿着罗盘在屋子转悠起来，一边转悠，还不停地打量着韩宁辉，另外一只手不停地掐指算着什么。

    没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

    叶启三人很快就看出了端倪，老王这是在算命看风水呢！

    “辉哥，我看咱还是别去西门吃火锅了”大概五分钟之后，王学雷停下动作，将罗盘重新收到包里。别看王学雷看着老相，一报岁数，却是四个人里最小的。所以，他见谁都得叫哥。

    “为什么？”韩宁辉疑惑道。

    “根据卦象显示，今天你不宜出门，特别是向西，向西会有血光之灾。”王学雷一本正经道。

    “老王，你还会算卦？”李利伟惊讶道

    “略懂一二。”王学雷很是谦虚。

    “血光之灾？严不严重？会不会死人？”别看韩宁辉读到了大学，但是受他倒腾古玩的老爹影响，还是比较迷信的。

    “那倒不会，顶多受伤。而且这是一个杂卦。卦象主血光之灾，但血光之灾之后，你可能还会犯桃花，成就一番姻缘。”王学雷信誓旦旦。

    “犯桃花？”韩宁辉顿时来了精神，叶启和萧沐雪出双入对，给了他巨大的刺激，他迫切需要解决个人问题，“老天真要能送来个花姑娘，那血光之灾也值了。哥儿几个，学子火锅，走着。”

    学子火锅在天南大学西门外的家属院内，是一座读力的二层小楼。说实话，这里的火锅味道很一般，但是位置好，价格便宜，所以，天天爆满。

    “就是这里了！”望着大门上“学子火锅”的招牌，叶启几人停下脚步。

    “我去买几瓶饮料，据说饭店的酒水都很贵。”韩宁辉平曰里花钱大手大脚，毕竟家庭条件在那摆着，不在乎那十块八块的，可今天看到不远处的一个超市，他却不知发什么神经，非要去买几瓶饮料。

    叶启几人站在原地等待。

    韩宁辉转身刚迈出几步，就听到学子火锅二楼上一阵喧哗，没等众人反应过来，一个啤酒瓶子就从窗户飞了出来。

    “啪……”啤酒瓶不偏不倚地落到了韩宁辉的脑袋上。

    脑袋和酒瓶一起爆开了。

    韩宁辉痛得一屁股坐到地上，呲着牙，伸手让头顶上一摸，都是血。

    血光之灾……

    叶启和李利伟看怪物般看着王学雷。

    “我早就说了嘛，是他非要来的……”王学雷显得很无辜。

    没等三人刚想上去查看韩宁辉的伤情，一个路过的姑娘忽然停下了脚步。

    “你受伤了。别动。”姑娘掏出一块纯白色的手帕，很专业地压在韩宁辉的头上帮助止血。

    桃花……

    叶启和李利伟虽然很不情愿，但却不得不将头转向王大神棍。