 第一百四十一章 马库斯
    天南市西河区有一片公寓，名为东方世纪城，这座公寓小区是天南市有名的外国人聚居区。很多大型的跨国企业，都将员工的宿舍安排于此，所以，小区里每曰进出着各种肤色的人，除了普通的公寓外，这里还有好几栋花园洋房，都是二三百平的跃层设计，只有那些企业高管才会住进这样的房子。

    在为数不多的几栋花园洋房中，有一栋是由一个泰国企业完全承租下来的，相比于韩国四星等大集团，这家名不见经传的泰国企业反倒是更加大方。

    在这座泰国企业承租的花园洋房中，马库斯环抱着肩膀，静静地看着面前那两个被绑在椅子上的女人，当然，其中一个称为女人还为时过早，那个女生看起来也就是十四五岁的样子。虽然看起来是人畜无害，但是交手之后，马里斯却真心体会到这个小女孩的厉害。而她正是马库斯此次前来华夏的主要目标之一，至于另外一个有着东方人独特气质的靓丽女士，不过是马库斯顺带绑过来的。

    毫无疑问，被绑的是林璇和宋菁菁。

    “两位美丽的小姐，不知你们考虑清楚了没有？合作或者死亡，你们只能选择其中的一种。”沉吟良久，马库斯微笑着说道，虽然是一口流利的中文，但是听起来，却像是一位彬彬有礼的西方绅士，其实，马库斯本身就是中西混血。

    宋菁菁怒目望着马库斯，冷哼道：“我们没什么好说的，你说的什么扎拉，我们根本就不认识。”

    “小姑娘，你不用再演戏了，你在那场比赛中做了什么，我看的是一清二楚，你不要忘记，那场比赛可是电视直播的，每个角落都安放着摄像头。我再问你一次，扎拉是不是被你们杀了？”马库斯的脸顿时沉了下来，厉声喝问道。

    本来这次来天南市，他只是受命调查中泰拳王对抗赛失败的原因，没想到途中就得到了消息，扎拉死在的酒店房间内。

    突如其来的变化让他的老板乎信更加愤怒。

    诚然，扎拉没有完成这次的任务，回去之后，作为雇主的乎信会有所惩处，但是，那也要乎信开口，还轮到外人自作主张。

    所以，马库斯接到的是严令，势必要将杀害扎拉以及搅乱这次比赛的罪魁祸首找到并带回泰国。

    来到华夏之后，马库斯率先和泰国驻天南的领事馆联系，外国人在华夏死亡，其实是很受重视的，扎拉死后，华夏警察已经展开了一系列的调查，只是凶手做事很谨慎，没有留下任何有价值的线索。

    马库斯根本就指望华夏的警察，随后，他亲自查看了扎拉的尸体。扎拉竟然被人拧断了脖子！这一发现，让马库斯有些吃惊。

    不是谁都能一下拧断人的脖子的，即便是手上的力道足够，也要有一定的经验，最起码初次杀人的人无法做到这么干净利落。

    讲杀人，马库斯是真正的行家。

    在外人眼里，泰国首富乎信经营着庞大的商业帝国，是个成功的商人，实际上，在经商之外，乎信的触角伸得却是很长很长。在中东，在非洲，无处不显现着乎信的影子，著名的刀锋佣兵团背后支持者正是乎信。

    马库斯正是出身于刀锋佣兵团，作为上一代的兵王，世界佣兵排行榜第三的人物，退役之后，他选择到乎信身边服务。

    当初在刀锋佣兵团最危急的时候，是乎信及时提供的装备，人员，让他们度过难过，现在所做的，不过是报恩。

    实际上，马库斯对乎信的所作所为并不完全认同。

    只不过出身佣兵的他，做事的时候，早已忽略了对与错，即便无法认同，他也会坚决的执行。

    这次也不例外。

    虽说当初在中东呼风唤雨，带领着刀锋佣兵团披荆斩棘，但是马库斯对中国却是颇为忌惮，马库斯的母亲是华人，尽管早已过世，可是对于华夏，马库斯还有些感情，甚至于不忍在华夏兴风作浪，而就是母亲生前给他讲了很多华夏的灵怪之事，这让他对华夏这个古老而又神秘的国度充满敬畏。

    可是面对乎信的命令，马里斯要将所有的敬畏抛诸脑后，这是他为人的原则。老板的命令，高于一切。

    因此，到了华夏之后，马库斯不遗余力的调查事情的前因后果，在确认了扎拉的死亡原因之后，他终于将怀疑的范围缩小到最小。

    扎拉以前从未来过华夏，不可能是以前的仇家所为。马库斯自然而然将扎拉的死与这次中泰拳王争霸赛联系起来。

    仔细观看了当时比赛的录像后，马库斯将重点锁定在一老两少身上。

    扎拉临死之前，曾经汇报过比赛的情况，他将失败的原因归结于遇到了中国苗疆的蛊术高手。

    在调查了那三人的身份之后，马库斯将第一疑点定位在中国队内的一个小姑娘身上，资料显示，小姑娘名叫宋菁菁，来自云南，而且身份特殊，很多信息都查不到，云南正是苗疆蛊术的发源地，宋菁菁的背景又是如此神秘，一切似乎有了解释。

    扎拉所说的蛊术高手，应该就是宋菁菁。

    一番周密的计划后，马库斯成功将宋菁菁绑回了这栋房子里。苗疆蛊术与泰国降头术有着很多相似之处，马库斯事前请教了一位泰国降头师，即便如此，他还是差点着了宋菁菁的道，而当时，宋菁菁和另外一个女人在一起，保险起见，他将那个女人也一起绑到了这里。而那个女人正是林璇，只不过马库斯对无关紧要的人并不关心，所以也没调查林璇的身份，反正是要处理掉的人，了解那么详细也是浪费时间。

    无论是宋菁菁，还是林璇，此刻只有绝望。

    “好，我说，我说，那次中泰拳王争霸赛，是我阻止了那个泰国领队扎拉施放毒虫，可是人真不是我杀的，后来我看新闻，才知道他死了。”已经失去自由整整三天，现在的宋菁菁接近崩溃边缘，带着哭腔说道。

    总归她还是一个十四岁的孩子。

    宋菁菁的表现，让马库斯怀疑起自己先前的判断。

    难道扎拉不是宋菁菁杀的？

    三天前抓宋菁菁时，他是事先下药，所以并不了解宋菁菁身手如何，不过这样一个柔弱的女孩子似乎真的不太可能拧断扎拉的脖子。

    “好，不承认也没关系，我把你的同伙抓过来，一个一个的问，总能找出凶手。”马库斯冷哼一声道。

    剩余两个，先从哪个下手呢？

    马库斯稍微一思考，就选定了下一个目标。

    云飞扬是华夏著名的国术大师，其实力非常人能够想象，马库斯也看过云飞扬的表演录像，真正一对一，他真的没有胜利的把握。除非动用枪械，可是在华夏动用火器，无疑是找死，而且，向飞扬这种关系背景复杂的大师级人物，一旦出事，很容易引起大的轰动，到时候别人没抓到，反把自己搭了进去。

    反观另外一个怀疑对象，动起手来可能就容易的多了。

    作为曾经的刀锋佣兵团团长，即便隐退，马库斯仍然掌握着一个庞大的消息网，想要调查一个人，是再简单不过。

    叶启，春城人，天南大学大一学生，考古学专业。虽然看录像上的情况，叶启当时也在帮中方的拳手，但并没有展现出什么骇人的能力，所以，抓叶启应该不是难事。甚至用不着精心布局。

    马库斯想了想，取出从宋菁菁的手机，开机找到叶启的号码后，发出了一条短信：“宋菁菁在我手上，想要她活命的话，今天晚上十二点，到西河区外环桥下。一个人过来，过时不候。”(未完待续。)