 第一百四十二章 对决
    叶启刚刚挂断了宋啸龙的电话，就收到了一条短信，发信人是宋菁菁，但是内容，明显是绑架者所说，等叶启再打过去，电话再次关机。

    西河区外环桥。叶启倒是知道这个地方，处于西河区的边缘，那里居民很少，两边差不多都是洼地，桥上是环城高速路，平时除了车辆之外，几乎没有行人。午夜十二点，月黑风高，又是那种地方，对方的目的不言而喻。

    不过，叶启又岂会有丝毫惧怕。

    越是人迹罕至的地方，他才越能放开手脚。

    叶启隐隐感觉到宋菁菁被绑架肯定和泰国降头师有关，而林璇很可能正和宋菁菁在一起，只是他没想到对方的动作这么快。

    对于宋菁菁，叶启肯定不会放任不管，毕竟当时是他邀请宋菁菁对抗泰国降头师，于情于理，后续的事情都应由自己负责。

    距离午夜还有十来个小时的时间。叶启想了想拨通了向飞扬的电话。

    “叶启，你怎么想起给我打电话来了？有事？”那头的向飞扬看到是叶启的电话号码，有些意外。

    “宋菁菁被绑架了，有人用他的手机发短信要我去见面。我猜测是泰国人干的。”叶启也没隐瞒，将自己知道的事情讲述了一遍。

    听完之后，向飞扬冷哼了一声，骂道：“这帮不知死活的东西，死了一个，还敢跑到华夏撒野，一会我陪你过去，这么多年没活动筋骨了，不介意再杀他几个。”

    虽然内心之中对于蛊术那种邪门功夫不太认同，但是向飞扬却觉得宋菁菁是个不错的小女孩，如果因为自己杀了扎拉，而给她引来祸患，那他心里可真是过意不去，而且修身养姓的曰子过习惯了，向飞扬感觉自己的生命都在随着戾气的消散渐渐消失，他期待着和那些蛮夷来一场真正的较量。

    “向老先不用出手，他们讲明要我一个人，您过去，菁菁可能会有危险。如果我失手被擒了，他们肯定会找您，到时候还望向老施加援手，呵呵。”叶启拦下了向飞扬。面带微笑地说道。

    向飞扬顿时有些汗颜，叶启这番说辞恭维之意不免有些明显了，国术大会的时候，向飞扬自认和叶启是半斤八两的水平，直到杀扎拉的那一夜，黑暗中他全力偷袭叶启，却被叶启轻松扛过，他才明白，叶启远不是他想象的那么简单。如果真是生死相搏，可能两个自己都不是叶启的对手。

    所以，叶启独自一人对对抗泰国人，向飞扬倒也没什么担心。

    “好，那我就听你的好消息。”向飞扬也不是拖拉之人，思考完毕，笑着说道。

    叶启通知向飞扬其实是想让向飞扬有所准备，谁也不敢保证泰国人会不会双管齐下，找自己的同时，也去对付向飞扬。

    如果是正面对垒，相信没有几个人能打败向飞扬，毕竟向飞扬现在的程度已不是寻常武者能够匹敌，可是万一是实力比较强悍的降头师出手呢？虽然叶启感觉着降头术和蛊术相比，还有一定的差距，但也不是那么好对付的，就算叶启自己，也不敢说有百分百的把握，向飞扬对于这种诡异的术法知之甚少，不能不早做准备。

    挂断电话之后，叶启开始准备一切。

    乌木手链，嗜血短剑，定魂丹，固本培元丹，基本上把全部家底带在了身上，尽管已经是先天中期的修为，但叶启也不敢托大，这个世界上隐藏的高手多的是，吴天那种炼气化神巅峰的强者都能存在，何况是其他高手。就算没到炼气化神，只要有一个先天后者的修者出现，叶启就无法对付。

    眨眼之间，已经到了晚上11点钟。

    叶启收拾妥当之后，离开家门。

    从天南大学到西河区外环桥，要走三十公里以上的路程，好在这个时间点，路上的行人车辆已经渐渐稀少，出租车问清叶启的目的地之后，虽然好奇叶启大晚上去那鸟不拉屎的干什么，但还是一脚油门开了出去，别说外环桥，就算是下面的郊县，只要钱到位，他也一样敢去。

    因为上外环高速路之前要在市区转悠，红绿灯比较多，所以消耗了不少时间，叶启到达的时候，已经是11点50分钟，距离约定的时间只有十分钟不到，见左右没人，也没有汽车经过，叶启一个翻身跳下外环桥。

    外环桥下是天南市闻名全国的一条河流，名为咸水河。

    如果按照外环桥的长度计算，咸水河至少也要二三百米宽，不过随着近年来天南市的雨水减少，河流的宽度早已今非昔比，连修建这座桥梁时的一半都比不上，最多也就剩下六七十米的宽度，而且河水不深。

    桥面到下面足足十多米的距离，不过叶启却是轻盈地落到地面，甚至连一丝声响都没有发出。

    他站立的地方是因为河水干涸而露出的河床，放眼四周，一个人都没有，只能听见远处传来的发动机声，以及周围的蛐蛐叫声。

    “没人？”叶启自认感官惊人，但是细细查验了周围百米范围之内，却并没有发现人的气息。

    就在叶启疑惑不解时，身后忽然恶风不善。

    几乎是凭借一种自然而然形成的惯姓，叶启猛地向左侧一偏身子，一只硕大的拳头擦着他的头发划过。即便没有伤到叶启，但他还是感觉出那一拳的威力，如果不施展轩辕炼甲术，单凭**去抗，就算他先天中期，锤炼过无数次的身体，恐怕也抵挡不住。

    突如其来的变化让叶启大吃一惊。

    他第一次遇到如此可怕的对手，毫无疑问，偷袭他的人刚刚就藏在距离他不超过五米的地方，可是他竟然没有感觉到，对方隐藏气息的水平的确让人惊骇。

    在堪堪躲过那一拳之后，叶启的身体迅速弹出，飞身出去近十米之后，他才转回身，看清了偷袭者的容貌。

    借着昏暗的月光，偷袭者静静地站在原地，并没有下一步的动作。那人看起来身高在一米八五左右，健壮的同时，却给人一种灵巧的感觉，让人觉得非常矛盾，虽然五官相貌看不太清，可是似乎有一种西方人的韵味。

    “难道自己猜错了？”叶启不禁怀疑起自己先前的判断，因为无论怎么看，这名偷袭者都不是泰国人，而从他身上散发出来的气息来看，也和降头术没有任何关系。叶启唯一能感觉到的就是对方已经把身体机能开发到巅峰的状态，刚才的一击完全是凭借**完成的，根本没有真气之类作为后盾。

    这倒是挺有意思，就算是修炼国术数十年的向飞扬，身体也达不到这种程度，果然是世界之大，无奇不有。

    与此同时，对面的马库斯也在默默地打量着叶启。

    他承认，他低估了叶启。

    这个年轻人远不是资料上描述的那么简单，叶启迅捷的动作让马库斯大吃一惊，如果再给他一次机会，他一定带一只狙击枪，在百米之外，将叶启制服。

    马库斯之所以能够隐藏在叶启身边，而不被发现，是因为他曾经是世界上最出色的狙击手，作为狙击手，有时候为了目标，他会潜伏在隐蔽之处几小时，十几小时，甚至是几十小时，最长的一次是三天，不知不喝，即便是排泄都没动地方，这是普通人根本无法想象的事情。但是马库斯做到了，在长久的狙击生涯中，他已经将对气息的控制磨炼到一个近乎理想的状态，所以，即便是叶启这样各种感官极度敏锐的先天强者，都没有察觉到他的存在。(未完待续。)