 第一百四十三章 竟然是他
    “扎拉是你杀的吧？”虽然叶启并未出手，但是刚才那迅捷的躲避动作，已经让马库斯清楚地认识到叶启的战力。如果说是眼前的年轻人一把拧断了扎拉的脖子，他不会有任何的怀疑。

    “是又如何，不是又如何？”马库斯流利的中文让叶启大感意外，不过其问题也算是表明了身份，宋菁菁的失踪果然是和泰国人有关。

    “如果真是你杀的扎拉，那么很好办，你乖乖束手就擒，我会考虑带你去泰国，等候老板的发落，这样的话，你还能多活一段时间，如果凶手另有其人，那就对不起了，你今天必须死在这里，因为我可不想看过我容貌的人活着离开。”马库斯哈哈大笑，他选定的这处见面地点绝对的安静，不会有任何人过来打扰，虽然叶启看起来很强，但是作为曾经的三大兵王之一，马库斯的徒手搏斗技能却是有目共睹的，这个世界上没有几个人能在赤手空拳的情况下打倒他。

    “好像是与不是，我的结果都会比较悲催。”叶启摸了摸鼻子，不觉好笑道，“不过想要抓我或者伤我，可没简单，尽管放马过来。”

    根据叶启的判断，马库斯的战斗力堪比先天初期到先天中期之间的强者，这也是叶启出山之后，遇到的第一个有威胁的对手。至于向飞扬也就能让叶启稍微活动一些筋骨，根本形不成实际的威胁。

    “你不要后悔！”马库斯冷笑一声，不再赘言，合身冲了上来。

    叶启这次不再躲闪，直接迎上，两人瞬间纠缠在一起。

    马库斯的攻击手段十分简单，不过却非常有效，他的攻击以拳为主，基本脱胎于拳击术，势大力沉的拳头每每砸下，都能带出一股劲风，其力量与速度可见一斑。

    而叶启却一直游走在马库斯的身边，灵动的身躯，骇人的速度。让马库斯的攻击一一落空，从远处看，就像是无数叶启围在马库斯身边，而这全是身法太快所致。

    战斗持续了仅仅一分钟，马库斯就感觉到情况不对，任凭他再怎么努力，都沾不到叶启的一根寒毛。以前，他可是从来没有见识过这种情况，就算当初和兵王之王德拉霍亚比拼，他也只是仅仅相差半分而已，最终只是耐力不如德拉霍亚，才被打败，那次虽然是德拉霍亚获胜，却也付出了惨重代价，一条手腕骨折，一条肋骨骨折，这全是由马库斯的一双拳头造成的。

    然而，叶启看上去却比当年的德拉霍亚更加难缠。

    马库斯不得不思考退路了。

    “就这点儿能耐吗？”闪动中的叶启忽然大喝一声。沉寂了许久之后，他终于开始还手了。

    马库斯两只拳头的威力不可谓不大，但是分对谁，最初偷袭不成之后，叶启已经有所准备。先天中期强者的速度优势被叶启发挥的淋漓尽致，甚至超过了人体本身的极限，虽然耗费真气颇多，却也第一次让叶启发挥出全部的实力。

    “砰……”一旦叶启开始攻击，马库斯马上招架不住了。

    一个不小心，他被看似无力，却蕴含真气的一掌击在前胸，顿时心中一阵翻腾，险些喷出鲜血。

    叶启没料到马库斯攻击力惊人的同时，其防御力也非常人可以想象。叶启自认刚才的一掌可以断石开碑，不想却被马库斯生生扛了下来。

    正待继续攻击时，马库斯却是一个转身向远处逃去。

    马库斯是职业佣兵，不是喜欢一对一战斗的英雄，明知不可胜还不跑，那岂不是傻了，叶启是第一个让马库斯逃跑的个人。

    “想跑？”叶启嘴角边不禁划过一丝轻蔑的笑容。

    虽然马库斯的逃跑速度比世界上最快的短跑运动员还要快，但在叶启眼中，却像是电影播放慢镜头一样。

    叶启身体一晃，三两步就来到马库斯的背后，食指中指并拢，猛地向马库斯后心处戳去，这一下要是戳中，马库斯基本上就丧失活动能力了。

    不过关键时刻，叶启内心一阵悸动，强烈的危机感促使他马上转换动作，迅速的向后撤退。

    “砰……”几乎是叶启后退的瞬间，一声枪响，划破了午夜的寂静。

    如果是懂枪之人，单凭这声枪响就能推断出这是世界上最为精准的狙击步枪——psg1，这款德国研制的狙击步枪口径762mm，无风或者微风条件下，800米50发测试弹散布能控制在直径10公分以内，这支枪让全世界趋之若鹜，价格也是所有狙击枪中最贵的。

    叶启对枪械并没有什么了解，但是他却能感觉到巨大的危险。

    轩辕炼甲术的透明防护瞬间布满全身，旋即展开身形，向着不远处的河沿奔去，那里有一排因为抗洪而留下的沙袋。可以抵御枪弹的袭击。

    随着叶启奔跑的方向，一颗颗子弹接踵而至。

    “嗯？”就在叶启即将跳到沙袋后边时，忍不住闷哼了一声，他感觉自己的肩膀挨了一下，虽然有轩辕炼甲术抵消了一部分能量，但是子弹还是穿透了防御，钉在他的左侧肩膀上，毫无疑问，流血了。

    不过叶启的动作却不敢有丝毫的减缓，飞身跳到沙袋后面，有了掩体的保护后，他终于松了口气。

    又是三两声枪响之后，一切归于平静。

    十分钟之后，叶启试着探出头来，刚才和他对阵的马库斯此刻早已消失不见，而那名狙击手似乎也离开了。

    沿着枪声发出的方向，叶启仔细搜寻过后，终于，在六七百之外的一处小土丘后，他发现了有人爬过的痕迹，而土丘旁还散落十余枚弹壳。

    “靠！”叶启忍不住爆了粗口，他是第一次被人逼到如此田地，本来就就要将那名绑匪抓到了，不想却杀出一个枪手，热武器还不是叶启现阶段能够无视的。他能做的只能是先求自保，即便如此，还是挂彩了。

    好在叶启的身体强悍，而且刚才有轩辕炼甲术的防护，子弹进去的并不深，真气引至肩头，稍一用力，弹头便被挤了出来。

    叶启掏出一颗固本培元丹吞下，肩头伤口上的血立马止住，相信用不了多长时间，就能恢复如初。

    对方没有捞到好处，也便意味着宋菁菁危险了。

    叶启现在要做的就是迅速找出宋菁菁的置身之处，好在，叶启刚刚在对垒之际，多留了一个心眼，他在马里斯身上撒了一种奇异的花粉，这种花粉是上次在磐山的时候，叶启意外得到的，根据神农百草笈上记载，这种花粉的奇异之处，就在于只要花粉经过之地，都会留下持久的气息，而花粉留下的气息，会和同一株上的花叶，发生一种奇妙的作用，导致花叶由绿色变为红色，所以，只要拿着那片树叶，就能循着气息，找到携带花粉之人。虽然整个过程慢了一些，却是寻人的好办法。

    叶启当时只是觉得有趣，才收集了几株花粉与相应的花叶。没想到今天派上了用场，叶启马上取出相应的花叶，根据颜色的变化，一点一点儿搜寻了下去。

    ……

    半个小时之后，一辆黑色的越野车开进了东方世纪城小区，最终停在那座被泰国企业租用的花园洋房下。

    两个男子从车上下来，一前一后走进了房子。

    走在前面的正是马库斯，因为刚才的战斗，他显得有些狼狈，身上的衣服有数处开裂，嘴角似乎还残留着意思血迹。

    紧跟着马库斯的是一个英俊的西方男子，看样子大概在二十五六岁左右，一头金色的半长头发，显得飘逸洒脱，不过嘴角划过的笑意却带着一丝坏坏的味道。

    两人一直都没有交流，直到走进这套花园洋房最深处的一个房间，将房间门紧紧关上之后，马库斯才转回身，道：“大卫，你怎么会来华夏？”

    跟在马库斯身后的男人，既然是当初死活都要追求莫君如的外国男人。那一次，叶启还被莫君如拉来，扮演她的男友。

    大卫满脸堆笑，道：“老大，对于我来说，除了任务，就是女人，我这来华夏是为了追求我的真爱，没想到却从鲁尼那里得知老大你也在华夏，完成乎信先生交待的任务，作为你最忠诚的小弟，我当然要帮忙了。所以……”

    大卫口中的鲁尼，就是一直给马库斯提供信息情报支持的人，马库斯的一举一动只有鲁尼知道。

    “幸亏你及时赶到，要不然我就惨了。”马库斯叹息一声说道。大卫是刀锋佣兵团目前最优秀的狙击手，是当初马库斯一手带起来的。

    “什么人，这么厉害，连老大你都不是对手？”大卫有些不解道。刚才狙击那人的时候，他只能从夜视瞄准镜中看清对方的轮廓，至于相貌，根本就看不清。而马库斯的搏击水平放眼整个佣兵届，都没几个人能够匹敌。他真不相信自己的偶像被败。

    “这个人叫叶启，我一直都低估他了。”马库斯懊恼地从抽屉中拿出一沓资料，扔在大卫的面前。

    大卫慢慢翻看着，忽然，一张照片出现在面前，大卫先是一愣，随后露出了惊讶的表情，自言自语道：“竟然是他？”(未完待续。)