 第一百四十四章 喜极而泣
    “怎么？你认识他？”见大卫拿着那张照片发愣，马库斯不禁怀疑道。按理说，那个叶启应该和大卫没什么交集才对。

    “他是我的情敌，这次来华夏，我就是为了从他手中夺回原本属于我的女人。”大卫哭笑不得道。他只能感叹人生的意外太多，他来华夏之前，思考过很多对付叶启的方法，却没有一个是杀死叶启。

    在大卫看来，两个男人争夺一个女人，并不需要以死相拼，毕竟女人不是一件物品，她是有自己的灵魂的，是有自己的选择的。他曾经想过很多方法，比如找个风尘女子让她去勾引叶启，然后安排莫君如看到。比如，蒙上脸，扮成恶人，去抢劫莫君如和叶启，然后将贪生怕死的叶启吓跑……

    想到这些精心策划的方案，大卫就一阵阵激动。

    只是他没想到，那一切都用不上了，现在还要是回到最原始的生死相搏上，他很疑惑叶启怎么会惹上乎信老板，而且还兴师动众的让马库斯老大出手。

    大卫从十几岁的时候就跟在马库斯身边，对于大卫的姓格，马库斯再了解不过，大卫有两项优势，一个是杀人，一个是泡女人。

    不过这一次，大卫算是碰到了真正的对手，原本的两项优势，在叶启面前，似乎都不算是优势了。

    “你觉得叶启怎么样？”马库斯轻声问道。

    “强，很强。他似乎能够感应到即将到达的子弹，我击发的同时，他已经恰到好处的做出了反应。”大卫由衷地赞叹道，他对自己的狙击水平是绝对有信心的，作为曾经的枪王之王马库斯调教出来的狙击高手，他自认世界上能够比肩他的狙击手没有几个，最近的数十次任务中，大卫都是一枪毙命，没有浪费过一颗子弹，在马库斯归隐多年之后，大卫作为狙击手在佣兵圈的名气，已经渐渐赶上了当年的马库斯。

    “没错，他很强。即便我鼎盛时期，对上他，也没有任何获胜的把握。”马库斯叹了一口气道：“不过他惹上了乎信老板，我必须把他抓回泰国。”

    马库斯也没隐瞒，将中泰拳王争霸赛以及扎拉死亡的事情完全讲了出来，最后怀疑的矛头都指向叶启。

    “咝……”听完马库斯的讲述，大卫也是吸了一口凉气。

    乎信和刀锋佣兵团之间的关系很微妙的，曾经的乎信可以称为刀锋佣兵团的幕后老板，不过随着马库斯的退役，这种依附关系正在发生着潜移默化的改变。

    随着时间的流逝，当年的事情，已经渐渐地被刀锋的年轻团员们遗忘，而马库斯留在乎信身边，似乎也是想以一己之力报恩，从而让刀锋佣兵团脱离乎信的控制。

    大卫对乎信其实一点好感都没有，他给乎信的评价是，狠毒，多疑，自以为是，睚眦必报，还有一项最重要的，就是变态，他曾经亲眼见过乎信折磨一个仇人，用到的方法比佣兵团的审讯室里还要恶心。

    马库斯为这样的人卖命，大卫一直觉得不值。

    “老大，这次的行动我看就算了吧！”大卫想了想，劝道：“即便我们两个人合作，也对付不了那个男人，何必去自找麻烦呢？”

    尽管认同大卫的说法，可是马库斯还是摇摇头，“我欠乎信的是一条命，所以要用命来偿还，即便风险巨大，还是要坚持。这件事你不用参与了，继续去找你的女人吧！”

    “老大！”对于马库斯的固执或者说愚忠，大卫无可奈何，最终他叹了口气道：“既然你要坚持，那我就陪你到底。”

    “何必跟我一起冒险……”回来的路上，马库斯就一直思考着该如何对付叶启，可是直到现在，他都没有想出什么合适的办法，他赖以成名的两项绝技，对叶启似乎都起不到任何的作用，论冷兵器的搏斗，两个自己都不可能是叶启的对手，躲在暗处狙击偷袭，大卫已经证明同样行不通，在狙击一道上，大卫的水平和他的水平其实相差无几，大卫之前的出手绝对突然，仍旧没有伤到叶启，换做自己，相信同样会如此。

    马库斯很清楚，只要自己留在华夏一天，大卫就不会离开，他们俩虽然兄弟相称，真实的关系更像是父子。

    大卫的父母在他很小的时候就过世了，从十一岁开始，大卫就跟在马库斯身边，是马库斯教给他如何成为一名合格的男人。

    “不过这个地方不能呆了，我怕叶启会找到。”出于狙击手的直觉，马库斯心里总感觉不安，在一个地方潜伏的越久也就意味着越危险，所以狙击手要不断的更换潜伏地，才能不被敌人发现。

    大卫同样有这样的感觉，点点头道：“好！”

    “走之前还有两个麻烦要解决掉。”客厅中还绑着绑来的两个女人，马库斯可不想留给那个中国人什么线索，而杀掉那两个女人是最好的解决方式。

    大卫跟随马库斯来到那间客厅后，却是有些傻眼。

    他没想到老大竟然绑架两个这么漂亮的女人。一个二十七八岁，独有的成熟韵味让他精神都有些恍惚，林璇那种御姐正是他喜欢的类型，而另外一个小女孩，虽然年轻不大，但却是美人坯子，相信用不了几年，就能出落地亭亭玉立，将两个这么漂亮的女人杀掉，大卫真是有些于心不忍。

    然而，生命与女人相比，大卫还是选择前者。

    “两位美丽的小姐，实在对不起了。相信我，我不会让你们感到任何痛苦的，这是我现在唯一能做的。”大卫望了马库斯一眼，马库斯朝他点点头，大卫一狠心，从小腿的皮套中拔出一把军用匕首。

    锋利的刀刃在灯光的照耀下，闪烁着慑人的寒光，让人头皮一阵阵发麻。

    林璇与宋菁菁此刻都被堵着嘴，什么都说不出来，眼见那名外国男子一步步靠近，只能发出呜呜的声音，她们本以为对方只是想要些钱，要是从她们身上找到一些线索，没想到最后却是要杀她们。

    她们已经在这个地方呆了三天，中间尝试了一切可能的方法，却都无法逃脱，眼见匕首越来越近，她们眼中充满绝望。

    “从谁开始呢？”来到林璇与宋菁菁面前，大卫左看右看，越看越觉得可惜，不过最终他还是一狠心，将匕首放在了林璇的胸前。

    林璇的呼吸顿时急促起来。

    她从来没有想过自己的生命会以这样的方式终结，虽然隔着衣服，她依旧能够感受匕首的冰冷。上次中毒没死，或许只是上天怜悯，多给了她两个月的生命。如今，一切都要被收回去了。

    林璇慢慢闭上了眼睛，她选择安静的离去。

    这样的表情让大卫更是一阵心酸，他这辈子最怕的就是杀女人，特别是漂亮的女人，心中叹了口气，一咬牙，他终于扬起了匕首，猛地刺向林璇的心脏。

    “当……”

    预料中的血花四溅并没有出现，不知从何处飞来的一枚铜钱，准确地撞在了大卫手中的军用匕首之上，军用匕首是用硬度极高的精钢打造，不想却被撞出个一个凹陷，如果不是大卫握得牢，恐怕匕首已经脱手飞出了。

    “谁？”大卫和马库斯同时惊呼一声，望着铜钱飞来的方向。

    本来认为自己死定的林璇，听到两人的叫声，马上睁开了眼睛，十几米外出现的男人身影，顿时让她喜极而泣。(未完待续。)