 第一百四十五章 解救
    叶启出手之前已经认出了大卫，也猜到在外环桥狙击自己的就是这个外国人。叶启当然不会认为大卫是因为莫君如才攻击自己，大卫应该和那个混血男人一样，是泰国人请来的帮手。

    叶启很庆幸自己能及时赶到，如果他再晚来一秒钟的话，林璇肯定会命丧当场，也幸亏他练过投掷石子的本领，所以，这次将铜钱当做暗器，才会如此精准。

    如此情况下，双方也没什么好说的了。

    马库斯和大卫对视一眼，同时冲了上去。现在的距离，任何枪械都没有作用了，贴身肉搏是唯一的方法。

    “来得好！”面对两人的夹击，叶启没有丝毫的畏惧，反而是兴奋异常。

    让他意外的是大卫的近身格斗本领竟然不比马库斯差不多，而且这两个人默契十足，每每都能找到叶启防守薄弱的地方，然后拼命攻击。

    双方僵持了近三分钟，竟然没有分出胜负。

    其实，现在最紧张的莫过于被绑在椅子上的林璇和宋菁菁，因为叶启胜了，也便意味着她们能活下去，如果叶启败了，她们很可能逃脱不了死亡的命运。

    因为有先天真气作为的后盾，叶启的体力可以维持很久，但是马库斯和大卫却没有这种本领。

    疾风暴雨般的攻击持续了五分钟，两人的体能不约而同的出现了下降。。

    机会来了！

    叶启猛然从身后抽出一把黝黑的短剑，这正是那把诡异的嗜血魔刃。

    “唰……”

    面对大卫猛然刺过的匕首，叶启选择以嗜血短剑格挡，仿佛是且豆腐一般，大卫的军用匕首竟然被叶启的短剑齐刷刷地削去的一截。

    大卫一愣的功夫，叶启瞬间抓住机会，在对方的腰间猛然一击。

    “扑通……”

    吃痛的大卫一下栽倒在地，他感觉身体划过一股电流，四肢，身体，转瞬之间就不再受他自己控制了。

    一对一的情况下，马库斯更是没有优势。

    数十秒钟之后，被叶启一剑挑在手臂之上，鲜血飞溅，刹那间洒遍屋子，即便一只胳膊无法动弹，马库斯仍然不认输，继续以腿脚，以及剩余的一只手，尝试着攻击叶启。可是这对叶启来说，连挠痒痒都算不上。

    叶启全力展开的速度，几乎是肉眼无法分辨的。

    “倒！”

    趁着马库斯没留意，叶启一个转身就到了其身后，手掌在马库斯后背之上的一处穴位轻轻一拍，马库斯顿时四肢无力，瘫软在地。

    人体经脉穴位的作用，是叶启在神农百草笈上识得的，不过他却将此沿用到生死搏斗之中，并转化为一种十分有效的攻击手段，而且第一次试验就奏效了。

    见两名对手都已经失去了战斗能力，叶启终于松了口气，虽然表面上很轻松，但叶启心里也是捏着一把汗的。

    “你们没事吧？”叶启用手上的嗜血短剑轻轻一划，林璇和宋菁菁身上的绳子顿时崩落下来，削铁如泥的利器斩断这种普通的绳索，多少有些浪费。

    长时间的束缚，林璇和宋菁菁的身体早已麻木，甚至于连手都抬不起来了。还是叶启帮她们拿掉了堵在嘴上的毛巾。

    “噗噗……”宋菁菁吐了几口吐沫，好半天才算是缓过劲来，随后她冲到马库斯和大卫身前，一顿拳打脚踢。

    宋菁菁可是不是什么淑女，向来是有仇报仇，有怨抱怨，这次差点儿死在这俩外国人手上，她岂会善罢甘休。

    可怜叱咤风云的两位兵王级人物，却要默默忍受着来自一个小女孩的摧残。

    许久之后，宋菁菁打累了，才气喘吁吁的停下动作，“让你们欺负我，看姑奶奶怎么收拾你们！”

    说着，宋菁菁从腰间取出小瓶，想放出蛊虫折磨二人。当时抓她的时候，马库斯完全就是偷袭，以致于她来来得及打开盛放各种蛊虫的小瓶，就被擒住了，如果让她打开小瓶，放出那些精心豢养的蛊虫，马库斯恐怕根本无法抵挡。

    “我还有些问题要问他们。”这时候，叶启却是摆摆手，拦下了宋菁菁。

    宋菁菁虽然没有过瘾，但还是停下了动作，叶启可是她实实在在的救命恩人，救命恩人的话怎么能不听呢？

    “什么人派你们来的？”叶启蹲下身子，望着那两个怒目而视看着自己的人问道。

    “无可奉告。”马库斯脖子一横，冷声说道。

    败在叶启手中，他并没有什么不甘，毕竟叶启的实力太过惊人了，第一次交手时，他就知道，如果是正面的对决，他绝不可能是叶启的对手。其实这次输，他输得是心服口服，只是他实在想不明白，叶启是如何找到这里的。从外环桥回来时，他还特意让大卫兜了个大圈子，以确信无人跟踪。

    可是这才两个小时不到，叶启就追上来了。

    “有骨气。”叶启点点头，忽然转向大卫，一只手伸出，猛然扣上大卫的脚腕，微微用力，即便大卫忍耐力极强，还是痛苦地哀号起来。

    叶启手上的力道，堪比铁钳，想要捏碎人的骨头简直是小菜一碟。

    “不说实话，我就废掉他。”说话的同时，叶启的力量再次加大，隐约地能听到咔咔地骨头碎裂声。

    “住手！”马库斯额头上青筋爆涨，如果叶启这样对付自己，他没什么话好说，但是让大卫受此痛苦，他实在不忍心。

    “改主意了？”叶启露出一丝笑容。

    “你得罪了乎信老板，以后不会有好曰子的，我们死了，他会派更多的高手过来，就算你能斩杀那些人，但是你能阻止他们对你的亲人朋友下手吗？乎信老板做事从来不会讲究道德原则。”马库斯这不是恐吓叶启，自己这次的任务一旦失败，乎信肯定会派更多的人过来华夏，乎信是一个不达目的，决不罢休的人。

    “乎信？”叶启的眉头微微蹙起，他最很的就是仇敌对自己的家人朋友施加毒手，那是他的逆鳞。

    马库斯口中的乎信到底是什么人？

    能够雇佣两名如此程度的高手，乎信其人应该也是不简单。

    “乎信应该是泰国的首富。去年还曾来到过中国。”一直在旁边恢复身体的林璇，想了想说道。

    “泰国首富？”叶启不由得冷笑一声，别说是泰国首富，就算世界首富，惹上自己，也要让他不得安宁。

    不过这次的事情似乎还真有些麻烦。

    叶启觉得自己有必要到泰国走一趟。擒贼先擒王，要彻底解决这次的事情，一定要从乎信入手，并不是杀他一两个小弟就能解决问题。

    “回去告诉乎信，让他洗白了脖子等我。我会让他知道惹怒华夏人的下场。”叶启晃了晃手中的嗜血短剑，眼中露出一抹寒意。

    “啪啪……”在马库斯和大卫的脖颈之间轻轻一点，两人的身体顿时为之一振，原本无力的身躯，很快恢复了行动的能力。

    “你要放我们走？”马库斯脸上满是惊诧。

    他想不出叶启放走他们的理由。

    “我觉得杀你们对我来说，是一件可做不可做的事，所以，趁着我没改主意，你们最好赶快离开。”在马库斯和大卫的注视之下，叶启淡然说道。

    在杀戮不能解决问题的时候，叶启会选择放下。这是他对伏羲十六卦的最新感悟，天道循环，善恶有报，保持一颗正义善良之心，对于奇门修者十分重要，这正是那些化外高人得以窥视天道的基础。

    马库斯脸上的表情有些复杂，沉默了几秒钟，他终于背起脚腕折断的大卫，快步走出了这栋房子。(未完待续。)