 第一百四十六章 即将展开
    “你怎么放他们走了？”直到马库斯和大卫的身影消失在门口，宋菁菁才有些不满地对叶启说道。

    “你想怎么样？杀掉他们？”叶启笑道。

    “就算不杀他们，也要把他们送到警察那里，判他们几年。让他们知道失去自由是什么滋味。”宋菁菁气呼呼地说道，虽然刚才拳打脚踢了一顿，但她仍然没有发泄完毕。宋菁菁从小到大，还从没受过这样的委屈。

    “他们只是受人指使罢了，最可恶的还是背后那个人。”马库斯和大卫的身手，叶启还是比较欣赏的，而且从面相看，这两人也不是大歼大恶之徒，更没有早夭的征兆，所以，叶启才没有逆天行事。

    “乎信？”宋菁菁刚才也一直在旁听着，马库斯说得那个泰国首富，她自然知晓。

    “嗯。”叶启点点头，道：“这件事，你不用管了，我自然会解决，你暂时回苗疆躲避一段时间，等事情解决了，再出来。”

    “好吧！”经过这次的事情，宋菁菁也是心有余悸，所以默默答应下来。

    叶启转向林璇，“璇姐，这次连累你了，其实这件事跟你没什么关系的，只不过碰巧你和菁菁在一起，才会被那两个人绑架过来。我估计着，他们不会再找你的麻烦。”

    林璇脸上的担心，叶启哪能看不出来，让这样一位大明星隐居起来，也不太可能，叶启安慰了一番后，带着林璇宋菁菁离开了这座公寓小区。

    根据他的判断，乎信的目标应该只是和那场拳王争霸赛有关的人，涉及不到林璇。林璇这次遇险只是运气差了一些。

    虽然叶启讲明林璇没什么危险，但林璇还是选择休息一段时间。近两年，她影视歌三方向发展，确实也是太累了，正好趁此机会好好调整一下。

    至于宋菁菁，当天就回归了苗疆。

    宋家在苗疆是一个庞大的氏族，族内蛊术高手云集，即便乎信真的派人到苗疆，恐怕也捞不到什么好处。

    这次危机，全是因为黄嘉铭的赌局引起，叶启可没打算让黄嘉铭置身事外。

    回到市区之后，他就打电话和黄嘉铭约定了见面的时间地点，另外，叶启还叫上了向飞扬。

    傍晚时分，三人围坐在嘉轩阁的一个清幽雅室中。

    叶启已经将事情的经过讲述了一边，黄嘉铭听后脸色有些苍白，他没料到乎信会如此大动干戈。

    其实，在收到那赢来的两亿多美金时，他就该预料到事情不会就此完结。

    “老黄，你对乎信有多少了解？”事情既然已经发生了，就要想方法解决，叶启决定先下手为强，了解了乎信的详细情况后，他就奔赴泰国。如能斩杀乎信最好，即便杀不了，也要让乎信明白，有些人不是他能招惹的。

    黄嘉铭叹了口气，道：“乎信表面上是商人，实际上却是东南亚地下势力的大佬，手下控制着众多的黑帮赌场记院，而且，他在中东以及非洲那边也很有势力，据说，他和世界三大雇佣兵团的刀锋佣兵团关系很好，我估计着你遇到的那两个外国人，就是刀锋佣兵团的成员。早知道这样，我就不该贪图那些钱，下那么大的赌注进场，估计乎信已经盯上我了。”

    直到此时，向飞扬才知道那次的中泰拳王争霸赛只是用来豪赌的工具，枉他尽心竭力的指导那几名选手，到头来只是为黄嘉铭赢下数额巨大的赌金。

    “向老，这件事都是我的错，我不该利欲熏心。让您跟着受连累。”看到向飞扬神色异常，黄嘉铭连忙检讨起来。

    “罢了。罢了。”向飞扬摆摆手，道：“老头子活了八十几岁，生死早就置之度外，一个小小的泰国黑帮老大，还吓不到我。先前的拳王争霸赛，本身就是泰国人捣鬼，如今他们却倒打一耙，来找我们的麻烦，真是岂有此理！”

    “擒贼先擒王，与其在这提防乎信的暗算，倒不如赶到泰国，杀他一个措手不及。”叶启眼中露出一丝狠色。

    “这样也好，不过去之前，要打探好一切，别到了泰国连乎信的人都找不到，那可就麻烦了。”叶启提议得到了向飞扬的赞同，不过向飞扬可不是头脑一热，想做什么就做什么的年轻人。他觉得去泰国，一定要做好万全的准备。

    见两人的目光同时看向自己，黄嘉铭顿时明白了叶启和向飞扬的意思。

    “我在泰国有些朋友，想要打探乎信的行踪应该不成问题，不过作为东南亚最强势的黑帮大佬，乎信的仇人很多，所以，他身边的保镖很多，想接近他估计不太好办。”虽然乎信这次没有针对他，但是用屁股想也知道，这件事黄嘉铭不可能撇清，反正是一条线的蚂蚱，黄嘉铭心一横，决定和乎信对抗到底。

    “能不能接近，是我们的事，你只需查到乎信的行踪住址即可。”想到能到泰国大杀四方，向飞扬不免一阵激动。他可是好几十年没好好的活动筋骨了，真正毫无顾虑的杀人还是当年对抗倭寇之时。

    “好，我这就联系我的熟人。”黄嘉铭点头说道。

    黄嘉铭所谓的熟人其实是一个由东南亚华人组成，代号为影子的黑暗组织，影子组织做的事情很多，小至搜集情报，大道杀人越货，各方面都有专业人士负责，只不过他们行事比较隐秘，从不会对外宣扬，所以名声并不如那些佣兵团响亮。

    当初黄嘉铭的合伙人杨恒业的跳楼事故，就是影子组织一手导演。

    也是从那件事上，黄嘉铭确信影子在搜集消息上很有一手，因为影子成员不但帮助他杀掉了杨恒业，还查明了杨恒业所做的一切，甚至包括当时绑架自己的，那三名挑战者佣兵团成员的名字。

    所以，这次的事情，黄嘉铭还是打算让影子组织帮忙。

    他也没有背着叶启和向飞扬，直接拨通了联系人的电话号码，讲明意思后，那人报出一个价格。

    “两百万美金？”黄嘉铭有种吐血的冲动，上次杨恒业的事情，他才花了不到三百万人民币，这次只是打探一下消息，对方却是狮子大开口。

    “您应该知道乎信的背景，我们去调查他，要冒极大的风险，所以这个价格，不能改变了，如果不是老客户，我们根本不会接这样的任务。”还没等黄嘉铭还价，对面影子组织的联系人就解释道。

    “好。二百万就二百万。”黄嘉铭虽然有些心疼，但是事情到了这一步，不出点血是不行了，反正这一次赢了两亿多美元，就算花一半除去乎信这个祸患，也是值得的。

    “还是黄老板痛快，老规矩，先打一半的订金。订金到账三天之后，我会给你准确的情报，一个月内，我们的人会实时跟踪乎信，传递给你最准确的信息。”电话那头说道。

    “好，一言为定！我马上付钱。”黄嘉铭点头同意后挂断了电话，转而将情况告知了叶启和向飞扬。

    对方要多少酬劳，叶启和向飞扬并不关心，他们只想知道这个影子组织靠不靠谱，别到时候弄些假消息过来。

    黄嘉铭和影子组织合作过很多次，所以，对于影子组织的办事效率还是有所了解的，拍着胸脯保证，影子组织一定能查到乎信的准确行踪。

    叶启和向飞扬也没有更好的办法，只是选择相信黄嘉铭的话，同时，他们也敲定了前往泰国的具体细节。

    一场异国的腥风血雨即将展开。(未完待续。)