 第一百四十七章 云阳子晋级
    影子组织的调查需要一定的时间，叶启和向飞扬唯一能做的就是等待。

    叮嘱黄嘉铭一有消息马上通知后，两人离开了嘉轩阁。

    回学校的路上，叶启思考了一下，还是决定先将萧沐雪安顿好，从宋菁菁被绑架这件事上来看，乎信，或者说乎信请来的人，手段非比寻常。难保他们查不出自己和萧沐雪的关系，如果萧沐雪有个三长两短，那叶启可就真的追悔莫及了。

    正准备约萧沐雪出来，萧沐雪却打过来电话。

    “喂，叶启，你在哪里？我准备了宵夜，你赶紧回来吃吧！”电话中的萧沐雪宛如家庭主妇一般，催促着叶启。

    其实，萧沐雪最近一直做着家庭主妇的活儿。

    在上次4s店的开业典礼之前，叶启坦白了自己买房的事情，从那之后，萧沐雪就成了那套房子里的常客，准确地说，应该是那套房子的主人。

    萧沐雪很快钻研厨艺的战场挪到那里，叶启从来不知道，萧沐雪会对做饭那么感兴趣。因为宿舍内不具备条件，导致萧沐雪看了多年的菜谱，无处施展，终于抓到机会之后，她是一发不可收拾。

    叶启理所当然的成为了试验品，直接结果就是，他去食堂吃饭的次数越来越少。不知道这次，萧沐雪又研究出了什么菜式。

    吩咐出租司机改变路线，绕过天南大学的教学区，直到赶到了家属院。

    一开屋门，叶启就闻到了一股肉香。

    循着气味进入厨房，发现萧沐雪正在忙乎着，腰间扎着一条多啦a梦的围裙，一手拿着勺子，一手拿着铲子，正忙得不亦乐乎。

    叶启刚才开门进屋，甚至没有惊动到萧沐雪。

    他干脆没有叫萧沐雪，从厨房直接转回客厅，在沙发上坐下来，思考着一会儿该如何开口劝说萧沐雪，其实叶启已经想好了，萧沐雪要尽快回龙仙山，只要回到萧氏山庄，任凭乎信再神通广大，也不可能伤到萧沐雪。

    十分钟之后，萧沐雪端着一个砂锅，走了出来。

    “你什么时候回来的，怎么一点声音都没有？”萧沐雪看见沙发上的叶启，嗔怪道，不过心里却是甜甜的，因为她给叶启打电话，才二十分钟不到，叶启就回来了，可见她的话还是很有分量的。

    “是你自己太专注了好不好？”叶启一脸无辜道。

    望着萧沐雪放在茶几上的砂锅，他转移话题道：“这么香，你做的什么啊？”

    谈起食物，萧沐雪顿时来了精神，嘿嘿一笑，道：“你猜？”

    “肯定是肉，排骨？”叶启顺着萧沐雪，接了下去。他可不想扫了萧沐雪的兴致，和其他女孩子一样，萧沐雪要是心情不爽了，同样会不可理喻，叶启可不想自讨苦吃。

    “你怎么知道？”萧沐雪非常惊讶，忽然她明白过来，“你刚才是不是到厨房里偷看了？”

    “天地良心，我是去了厨房，不过真没看到什么。”叶启大声喊冤。旋即解释道：“主要是这香味太明显了。当然，这也从另一个侧面证明，你这道菜做的非常成功，至少气味上没有什么差错，记得上一次你做的黄焖鸡，无论是闻起来，还是吃起来，都有一股淡淡的鱼腥味……”

    “讨厌！”萧沐雪怒目望着叶启，不就是用炖鱼料炖的鸡吗，每次吃自己做出菜后，叶启总会将那件糗事说上一遍。

    “好，不好说了。吃宵夜。”叶启哈哈一笑，掀开了砂锅的盖子。

    一砂锅清炖排骨散发着诱人地香味，当然，这并不能说明萧沐雪厨艺高超，因为只要材料齐全，又会查菜谱，基本上都能做出这样的味道。

    叶启夹了一块放在嘴里，炖地还是比较烂的，只不过咸了一点，就饭吃正好。

    “怎么样？”萧沐雪满怀期待。

    “挺好的，不过不觉得拿这个当宵夜有点油腻吗？”叶启喝下一杯白开水，冲淡了咸味后说道。

    “呃……我没考虑那么多。”萧沐雪马上意识到大晚上的，两个人对着一锅排骨真的没什么情趣，早知道就做西餐了。

    叶启晚上的时候已经在嘉轩阁吃过饭了，其实并不饿，放下筷子，他脸色渐渐郑重起来，“沐雪，我想求你一件事。”

    “什么事？”萧沐雪不解道。

    “你能不能马上回龙仙山。等年后再回来。”

    “回去干什么？马上就要期末考试了啊！”萧沐雪不明白叶启是什么意思。

    “好吧，我也不瞒你了。”叶启叹了口气说道：“我得罪了一个很有势力的人，我怕你呆在这里有危险，想让你先回龙仙山避一避，等我把这件事解决了，你再回来，相信用不了多长时间，最多半个月。”

    叶启一开始想随便编个理由骗萧沐雪回去的，不过最终他还是实话实说了。

    “我不，我要跟在一起。”萧沐雪马上嘟起嘴。叶启说她可能有危险，叶启自己就没有危险吗？萧沐雪也是放心不下。

    “听话。我也不是不得已才这样做。期末考试的事情，我会帮你办，等回来的时候再考也不迟。”叶启不禁有些汗颜，让自己的女人受到威胁进而躲回老家，这显然是他不称职的表现。

    见叶启神色凝重，萧沐雪也意识到问题的严重姓。

    “好吧，我明天就回龙仙山。”权衡之后，萧沐雪还是听从了叶启的建议，她很清楚，自己留在这里，除了让叶启分心，给叶启添麻烦外，起不到任何的作用。

    “我会尽快解决这边的问题的。”萧沐雪同意回龙仙山，这让叶启松了口气，他马上保证道。

    随即，叶启给姚树辰挂了个电话，让姚树辰帮忙办理一下萧沐雪的缓考和请假手续，虽然姚树辰不是管理学院的领导，但是办这事还是非常简单的，电话那头的姚树辰没有丝毫犹豫就答应了下来。

    叶启挂断电话后，先前轻松的气氛一下子沉闷下来。

    萧沐雪虽然很好奇叶启得罪了什么人，但是她却没有问，生长在奇门世家，她很清楚什么事该问，什么事不该问。

    “我要你今晚上陪我。”许久之后，萧沐雪眼神坚定地抬起头说道。

    “好。”叶启没有拒绝的理由。

    虽然两个人的关系早已确立，但是那道鸿沟一直没有跨越，更没有一起过过夜，相拥躺在那张大床上，两人心中都是有些异样，只是两人都没有更进一步的动作，就这样，他们安安静静地睡了一夜，说出去，可能没有回相信。

    第二天一早，预定好天南飞往春城的机票，待收拾好行装后，叶启将萧沐雪送到了天南国际机场。

    望着飞机起飞，冲入云霄，叶启的一颗心算是放下了。没有的后顾之忧，他终于可以放手一搏了。

    只是黄嘉铭那边还没有消息，他只能暂时忍着。

    本以为这次的行动只是自己和向飞扬两人，不过第二天，却是有一位老朋友出现在叶启的眼前。

    “前辈，你再次踏入先天了？”感受着云阳子身上的先天真气，叶启十分惊讶。

    “大难不死必有后福，侥幸而已。”云阳子心情甚好，在磐山隐居多年，压制着金蚕蛊毒，如今终于是拨云见曰了。而这一切，都是叶启所赐。他专程来找叶启，就是表达自己的谢意。

    实际上，按照叶启的计算，云阳子要恢复到最初的先天修为，至少半年的时间，提前的原因，主要是叶启低估了固本培元丹的效力。

    如果是普通丹炉里炼出的固本培元丹，十几颗尚不足以让云阳子晋级，然而，这次的固本培元丹却是出自老君炉，其药效提高了五成以上，真是想不晋级都难。(未完待续。)