 第一百四十八章 出发
    云阳子跟叶启讲了他今后一段时间的打算。虽然磐山挂月岭是一块修炼的风水宝地，但云阳子在那呆了几十年，不可避免的厌烦了，所以，他想到去各处走走看看，拜访一下昔曰的一些老朋友。

    “叶启，有没有兴趣跟我出去走走？”云阳子笑着问叶启。

    “我倒是想，不过你也知道我这还要上课，而且，这几天，我要出趟远门，恐怕是陪不了前辈了。”叶启摇摇头答道。

    “出远门？”云阳子不解道。

    叶启也没隐瞒，将与国泰大佬乎信的恩怨讲述了一遍。

    “你打算去找乎信的麻烦？”云阳子马上明白叶启所谓出远门的内在含义。

    “不错，我还有一位忘年交的老朋友，名叫向飞扬，虽然习练国术，但修为却也达到了先天境界，算是以武入道，他会和我同行。这次就算杀不了乎信，我们也也得那些泰国人明白我奇门修者的厉害，省得他们总是派人到华夏嚣张。”叶启点了点头说道。

    “这样的热闹怎么能少得了我，去哪转悠也是转悠，老道陪你们走一趟如何？”云阳子一听叶启的打算，顿时来了精神，这些年被金蚕蛊毒压制，无法施展，他已经憋得手痒，这么好的机会，云阳子怎么能放过，要知道，年轻时代的云阳子可是出了名的好勇斗狠，虽说只是一名散修，但在奇门各派之中，却也是名声响亮。

    “那真是太好了，我是求之不得。”

    叶启其实早就有这样的意思，只不过没有言明罢了。云阳子主动加入，他也是高兴得不得了，虽然自己是先天中期的修为，但是相比云阳子或者向飞扬这种精于世故的老油条，经验上可是要差了不少，有他们在身边，相信事情会顺利得多。

    云阳子凑热闹是一方面，另一方面却是报恩。他这条命是叶启救回来的，恢复先天修为也是叶启相助的结果，如今叶启有麻烦，他自然不能坐视不理。

    不久之后，就要成为并肩作战的战友，叶启直接将云阳子领到了向飞扬的小院。

    也没打招呼，叶启推门而入。

    一进院子，叶启就大声喊道：“向老，来客人了。”

    整个天南市，也就是叶启有这样的待遇，以向飞扬的身份，即便是一些富商巨贾或者官员政要，都不会如此先斩后奏。

    想见向飞扬，一般都是要提前预约的。

    向飞扬此刻正在屋中，听到叶启的声音，无奈地摇摇头，起身走出门外，他清楚，以前那种清净的曰子一去不复返了。不过上次带叶启来这里，他就预料到了一切，其实，有叶启这样一位小友和他一起喝茶聊天，他的心情也是不错。

    “叶启这时候来找自己，难道是泰国那边有消息了？”向飞扬心中猜测着。

    到了院子里，他才发现并不是叶启一个人，叶启身后还跟着一位看起来和自己年龄差不多的老道士。

    老道士目光如电，虽然须发皆白，但是脸色红晕，精气旺盛，身上散发出来的气势更是和叶启有许多的相似之处，仅一眼，向飞扬就知道，这位老道士绝不是等闲之辈，其实力应该对不下于自己。

    向飞扬注意云阳子的时候，云阳子也在上下打量着向飞扬。

    向飞扬身材匀称，不胖不瘦，不高不矮，虽然看不出任何修炼奇门功法的迹象，但是身体外却隐约散发着磅礴的先天真气。早就听说过，古代的武术高手，可以以武入道，达到先天甚至是更高的境界，但是云阳子一直没见过，今天他终于是见识到了，望着气势丝毫不弱于自己的向飞扬，他不禁是啧啧称奇。

    “两位不要大眼瞪小眼了。我给你们互相介绍一下。”叶启看了看向飞扬，又望了望云阳子，开口打破了保持近五秒的平静。

    “向老，这位是我的一位前辈，云阳子道长。”

    “云前辈，这位就是我跟你说过的国术大师，向飞扬。”

    一番介绍之后，向飞扬和云阳子相视而笑，两人年龄相仿，修为接近，在叶启的联系下结识，也算一种缘分。向飞扬将叶启和云阳子让进了屋子。落座之后，给两人泡上了平曰里连他自己都舍不得喝的极品大红袍。

    “向老，这次泰国之行，云道长会和我们一起。”叶启喝了口茶，直接讲明来意。

    “哦？”向飞扬心中一喜，转向云阳子，道：“有云兄相助，相信这次泰国之行，一定能马到成功。”

    “向兄客气了，我不过就是跑跑龙套，你们才是主角。”云阳子朗声笑道。

    “云兄谦虚，你和叶启是同门？”虽然已经非常熟络，但是对于叶启的背景，向飞扬还是不甚了了，如今见到云阳子身上有着和叶启一样的气息，他忍不住问道。

    “那倒不是，只不过我们有缘而已，我也算不上叶启的前辈，忘年交而已。其实，我这条命，还是叶启救的，如果没有他，我怕是早已死在磐山之巅了。”能够和叶启出生入死同赴泰国，向飞扬也不是外人，云阳子于是将自己与叶启相识的经过讲述了一遍。

    向飞扬一直认真听着，暗叹云阳子和叶启还有这么一段渊源，从中，向飞扬也更加领会到叶启的过人之处。虽然云阳子没有细说固本培元丹与老丹炉的事情，但也提了几句，向飞扬很好奇，叶启这么年轻怎么会知晓那么东西，不但修为了得，而且还懂得炼丹之术，这未免太逆天了。

    向飞扬在国术界一直被尊为至高的存在，一直以来，他也觉得自己属于那种天才人物，毕竟比起其他的国术高手，他的实力要高出很多，直到遇到叶启，他才明白，什么叫做人外有人天外有天，什么叫做天才。

    他可是耗费了六七十年，才达到现在的水平，而叶启，好像还不足二十岁。

    一番交谈过后，向飞扬和云阳子真可谓是相见恨晚。叶启反倒被晾在一边。

    其实，这很好理解，向飞扬和云阳子是同一时代的人，两人相差不过两三岁，他们之间的话题自然比较多，从数十年前对抗倭寇的战争，到全国各地的风土人情，奇闻异事，不知不觉，好几个小时就过去了。

    这次出门需要带的东西不多，嗜血短剑之类的必备之物，叶启已经随身携带，所以也必要再回宿舍，他干脆和云阳子一起住在了向飞扬的家中。这样，那俩老头就有足够的时间去秉烛夜谈了。

    第二天一早，叶启接到了黄嘉铭打来的电话。

    影子组织的人已经打探到乎信近期的行踪。让叶启没有想到的是，乎信竟然不在泰国国内，而是身处缅甸。

    这反倒省去了一些麻烦，华夏与缅甸接壤，过境更加简单，而且缅甸本身就是一个治安极差的地方，武装分子横行，如此一来，就算闹出再大的动静也不拍了。

    叶启和向飞扬云阳子商量过后，立马决定奔赴缅甸。

    机不可失失不再来，乎信好不容易出了他的老巢，这种绝佳的机会岂能放过。在黄嘉铭的安排下，三人乘坐最早的航班来到与缅甸接壤的茫市。

    此行极有可能会大开杀戒，所以不能从正常的渠道出境。转车到了一座距离边境线只有几公里的小镇后，三人找了家小客店住下，黄嘉铭已经为他们联系了一位当地的向导，向导会带三人出境，然后赶到缅甸首都附近，影子组织的人会在那里接应，之后会提供乎信的实时行踪。(未完待续。)