 第一百四十九章 翡翠公盘
    黄嘉铭事先帮忙联系的向导是一位傣族小伙，年纪在二十五六岁左右，黝黑的肌肤，精瘦有力的身体，小伙的傣族名字叫岩应，岩应普通话说得不错，正常交流没有任何问题，至于黄嘉铭怎么找上的他，叶启等人就无从知晓了。

    岩应真正的身份其实是一位导游，时常带团进入缅甸境内，所以，他对于缅甸那边的情况非常熟悉，只不过接待一个旅行团，也赚不了多少钱，所以，有时候不得已要接待一些违反规则的游客，比如叶启这种没有签证的就是其中一种。

    中间所需的费用黄嘉铭早已付清。

    休息了一晚之后，在岩应的安排下，叶启一行四人顺利地越过边境线，然后登上一辆越野车，开始了漫长的颠簸之路。

    缅甸的北方地区大部分都由中国人盘踞，各种武装势力横行，著名的制毒基地就在这一块，叶启他们入境之处就位于这一区域，不过有岩应带路，倒也没遇到什么麻烦，汽车开了两天，中间休息了一晚，终于到达了目的地——缅甸的首都。

    岩应安排好了酒店，自己也住了下来，黄嘉铭给他的任务不单是带叶启他们过来，还要负责将叶启等人送回去。至于叶启他们过来到底干什么，什么时候回去，岩应不知道，也不会去问。

    叶启给黄嘉铭打了一个国际长途，报上了自己所住的酒店名，以及房间号。

    晚上九点，便有人敲响了叶启的房门。

    隔着猫眼，叶启大概能够看清敲门人的容貌，敲门的是一个中国人，三十多岁，身材微胖，还戴着一副近视镜，想必这个人就是影子组织负责和自己联络的人。

    打开房门，屋外的男人马上露出笑容，“叶先生？”

    “对。”

    “我叫何威廉，黄老板应该跟你说起过我。”微胖男人自我介绍道。

    “请进！”确认身份之后，叶启将何威廉让进了屋子。

    “乎信现在在哪里？”一坐下，叶启便单刀直入地问道。

    “叶先生还真是急姓子。”何威廉笑道：“不用着急，我们的人早就打听清楚了，乎信现在就住在这座城市中最高档的那家酒店，最高档的酒店，安保措施也是最高端的，而且乎信这次出门还带了数十名专业的保镖，所以，如果您想在那里做些事情，是不可能的。只有乎信出来，才能找到时机，明天就是缅甸翡翠公盘开盘的曰子，乎信一定会到现场。”

    “翡翠公盘？”叶启还是第一次听到这个名字。

    “乎信这次来泰国就是为了一年一度的翡翠公盘。你可能不知道，乎信经营着泰国最大的珠宝行，每到翡翠公盘开盘的时候，他都会亲自来到缅甸，挑选翡翠原石，今年应该也不例外。”何威廉为叶启解释道。

    翡翠公盘，是翡翠毛料交易的一大盛事，它是较独特而又公正的一种拍卖方式。

    缅甸对翡翠资源的管理严格。只有通过“公盘”才可交易出境，其他一律视为走私。

    缅甸翡翠公盘犹如翡翠商们的“擂台赛”，是一种财力、眼力和胆识的大比拼。在正式公盘之前，所有翡翠毛料都编好号，注明了件数、重量和底价，所有毛料公开展出三天，翡翠商们对所有展品一件件观察，从中挑选出自己需要的毛料，然后评估其价格，确定出最佳的投标价，投入投标箱中。最终则是价高者得，毛料会在中标者在付款后由专门的公司运输至目的地。

    何威廉一番讲解之后，叶启才明白乎信为何大老远地跑到缅甸。

    “这是乎信的照片，以及他的一些基本情况。”言罢，何威廉从随身的公文包中掏出的一沓照片和资料。

    照片中有几张是乎信参加活动时公开拍摄的，比较清晰，还有几张则是偷拍的，虽然比不上先前的几张，但是效果也不算太差，能够在严密监控下，偷拍到乎信的生活照，影子组织的实力确实不一般。

    “这是乎信身边的保镖情况。”见叶启将那些照片资料看完，何威廉又拿出一些照片和资料，继续介绍道。

    他从中挑出一张，放在叶启眼前，“这个人是马库斯，很厉害，曾经在世界佣兵排名中位列第三，是前刀锋佣兵团的团长，据说退役之后，一直跟在乎信的身边，不过这次我们并没有发现他来到缅甸，如果他来了的话，我肯定会劝你放弃。”

    “马库斯？”叶启一眼就认出这个照片是绑架宋菁菁，并且在外华桥下偷袭自己的那个混血男人，原来他叫马库斯，听何威廉话中的意思，马库斯还挺出名。

    “我和他交过手，实力还好，不过不足为惧。”叶启的话让何威廉目瞪口呆。

    作为曾经的兵王之王，枪王之王，马库斯在影子组织这样的地下势力中有着无与伦比的魅力，虽然何威廉的工作只是负责联络，不参与到实际的行动中，但他依然将马库斯当做是心目中的偶像。

    可是，可是眼前的年轻人竟然说马库斯水平仅仅是还好，不足为惧。如此，只有两种可能，第一种就是叶启在撒谎，他根本就见过马库斯，第二种，就是叶启是个疯子，正在胡说八道。

    何威廉更加倾向于第二种，因为一个赤手空拳，情报都依靠影子组织提供的人，却要去对抗乎信，脑袋肯定是不怎么正常。

    不过人家有钱，想怎么样就怎么样，影子组织挣地只是信息费，至于叶启能不能干掉乎信，那就不是他需要关心的了。

    “我们有专人负责侦察乎信的行踪，你把手机号给我，我会随时给你发信息。”一切要交代的就交代完毕后，何威廉记下了叶启的手机号码，然后转身离开。

    看着一桌子的资料，叶启想了想，将隔壁房间的向飞扬与云阳子叫了过来，他们需要好好策划一下，如果在翡翠公盘上遇到乎信，该如何行动。

    一直商量到晚上十点，向飞扬和云阳子才回各自的房间休息。因为不了解翡翠公盘的具体情况，他们只是是有了一个大概的分工，具体如此行动，还要见机行事。

    第二天一大早，叶启就让岩应开车将他们送到了距离首都二十几公里外的缅甸珠宝交易中心。

    可是要进珠宝交易中心的时候，这几个人去傻眼了。因为没有邀请函，人家根本就不让进，这又不是蔬菜展销会，里面的翡翠毛料动辄是几千万甚至上亿，可不会容许普通人随便进去观赏。

    绕了一整圈，他们也找到能够混进去的地方，各个入口都有荷枪实弹的士兵把守，而且到处都是人，想要找个角落攀上房顶，都没机会。

    当他们转回正门之时，正好看见一辆装甲车停在了珠宝交易中心门口，一个四十多岁的男人在十多人的簇拥下，走下了装甲车，虽然相隔甚远，可叶启一眼就认出了那人就是他们此行的目标乎信。。

    可是不等几个人有所动作，乎信就进了珠宝交易中心。

    叶启有种吐血的冲动，昨天何威廉跟他说过，乎信在缅甸控制着一支非常强力的武装势力，当时叶启还没留意，今天看见装甲车顿时明白过来，那十几个看起来水平颇高的保镖暂且不提，单是这辆装甲车，叶启几人就无法对付，如果乎信的交通工具就是这个大家伙，那路上的机会可就没有了，酒店里更是防卫森严，如今可以动手的地方只剩下珠宝交易中心里面，可是三人却没有邀请函，只能呆在外边，眼巴巴地看着乎信进去。

    就在叶启一筹莫展之际，珠宝交易中心门口停下一辆汽车，车里钻出了三四个人，其中一个却是叶启熟的不能再熟的刘华胜。(未完待续。)