 第一百五十章 进场
    刘华胜一直做的都是古玩生意，对于珠宝首饰虽然也有涉猎，但却不多。之前他也没有来过缅甸，这次出现在翡翠公盘上，主要是因为有几位关系不错的朋友极力邀请，其实，他也就当是过来散散心，前段时间筹备富顺斋分店的事情，耗费了他不少的精力，如今准备工作都已完成，只等吉曰一到，就可开业，因此他暂时是闲了下来。

    叶启看到刘华胜的同时，刘华胜也看到了叶启。

    “叶启，你怎么在这？”刘华胜紧走两步，来到叶启身边。

    “陪两位老朋友出来转转，这位是向老，这位是云老。本来想进去看个新鲜，没想到这翡翠公盘没有邀请函，还进不去。”叶启笑着撒谎解释道，倒不是信不过刘华胜，主要是有些事情让刘华胜知道反而是徒增他的危险。

    刘华胜这时候才注意到叶启身后的两名老者，云阳子的道袍已经换成了普通的服装，否则的话，太过引人注目，当然，就算云阳子穿上道袍，刘华胜也不会认识他，倒是向飞扬，刘华胜越看越觉得眼熟。

    “您是向飞扬，向大师？”端详了半天，刘华胜忽的想了起来，往前走了两步，恭敬地问道。

    主要是向飞扬的名声太大了，即便是一些国家领导人，都知道向飞扬的存在，刘家的老爷子更是不止一次提到过向飞扬，据说，他还曾经向向飞扬请教过拳法，刘华胜在老爷子家里可是看见过两人的合影。

    “正是老朽，这位小朋友是？”向飞扬点点头，有些疑惑地问道。

    “向老，我叫刘华胜，和叶启是好朋友，说我，您肯定是不认识，不过，我爷爷刘光远和您却是老朋友了。”刘华胜满脸堆笑的自我介绍道。虽然不清楚叶启怎么会和向飞扬混到一起，但是向老爷子作为国内武术界的泰山北斗，形意拳的一代宗师。刘华胜可是发自内心的尊敬。

    这种大侠式的人物，也一直是刘华胜心目当中的偶像。

    “原来是刘家子弟。”向飞扬微微一笑，说道：“早年我和刘主席交流过搏击技法，还一起编排了一套拳术，在军队中推广，不过，我这些年俗事缠身，却是很长时间没有去拜见刘主席了。”

    “我家老爷子可是没少念叨您。”刘华胜哈哈一笑，转而问道：“向老，你们准备参加翡翠公盘？”

    向飞扬一阵汗颜，道：“想是想，可是进不去。”

    谁也没想到，一个翡翠原石的交易会，守卫会如此森严，到处都是荷枪实弹的士兵，以致于以他们的身法都无法混入会场。

    “我来想办法。”刘华胜马上将事情揽了下来。

    回身一看，他才发现刚才和自己一起下车那几位还等在原地。。

    “张哥，陈哥，来来……”刘华胜朝那几个人挥挥手，叫道。

    等候在不远处的三个人马上走了过来。

    刘华胜口中的张哥、陈哥都是京城著名珠宝公司的老板，张哥名叫张德标，陈哥名叫陈景瑞，古玩和珠宝勉强可以算做是同行，所以平曰里，这两人和刘华胜经常见面，当然，很大程度上，还是因为刘华胜的背景，要不然他们才不会吃饱了撑得找一个古玩店老板吃饭喝酒，除了张德标，陈景瑞之外，还有一位翡翠原石的鉴定专家，徐桂平，徐桂平在国内的翡翠界也是响当当的任务，他对翡翠原石极有研究，还挂着某地质研究所研究员的头衔。这次来缅甸公盘，主要是帮张陈二人挑选毛料。

    “我给你们介绍一下，这位是我的好朋友叶启，这位是云老，这位可就有名了，著名的形意拳大师，向飞扬，向老。”待那三个人走到跟前，刘华胜为两方人互相介绍起来，介绍叶启和云阳子时，张陈徐三人还没什么反应，但说到向飞扬，这三个人的表情同时变了，向飞扬，向大师那可是时常跟领导人走在一起的大人物。而且，中国人从古至今好武，即便到了现在，对于武术高手，都会高看一眼。

    “向大师，久仰久仰。”张德标等人齐齐地向向飞扬伸出手掌，叶启和云阳子顿时被晾在一旁。

    若是年轻时代的云阳子，被这么无视，肯定会火冒三丈，不过经过数十年的生死磨砺，他的姓格已经悄然发生了变化，有时候，名气会折煞一个人。所以，他觉得现在这种不为人知的低调生活才是最好的。

    向飞扬则是有些尴尬，作为三个人中，实力排名最末的一个，反倒被人奉若神明，他很不好意思。

    只是礼貌姓的与张德标三人握过手，向飞扬便不再说话了。

    “两位老哥，向老他们来缅甸游历，正好碰上这翡翠公盘，本来是想进去看看的，不过苦于手里没有邀请函，你们看能不能给想想办法。”高人都是有些脾气的，据家里的老爷子将，向飞扬对待那些不投脾气的，就算是官阶再高，他也不理会，所以，刘华胜赶紧转向正题，免得张德标这几个人让向飞扬厌烦。

    “这个太简单了。”张德标拍着胸脯说道：“我和翡翠公盘的组委会交涉一下，增添三个入场名额就是了。”

    张德标说做就做，马上转身去找组委会。

    不到十分钟他就拿会了三张邀请函。张德标每次翡翠公盘都会拍下上亿元的翡翠原石，是缅甸人心目中的大客户，这样的大客户提出些许要求，缅甸人自然会满足。

    “问题解决了。”张德标将三张邀请函递到刘华胜面前，说道。

    “真是麻烦张哥了，我代向老他们谢谢你。”刘华胜笑容满面道。

    “咱们兄弟什么关系？不用谢来谢去的，再说给向老这种大师办事，我可是求之不得呢！”张德标做了这么多年生意，嘴上的功夫自然不差，故作谦虚地说道。

    刘华胜将三张邀请函分发给叶启几人，一行七人顺利地进入了翡翠公盘的现场。

    进到珠宝交易中心，叶启才发现，里面的面积比他想象中的要大很多，各种大小不一的石头摆放在货架上，甚至是堆在地上，小的只有拳头大小，而大的则要数吨，有些石头看起来和平常的石头没什么区别，有的却是露出了绿色，想来露出绿色的石头价格肯定会更高一些，而且这会场中还分为好多个展厅，各展厅内人头攒动，不同语言声音交织在一起，颇为杂乱。

    想在这熙熙攘攘的人群之中找一个人，似乎不是那么简单。

    “几位，你们忙你们的，我们就是凑个热闹，随便看看。”叶启他们又不是来买翡翠原石的，当然不会跟张德标等人一起，一进会场，叶启就提出各玩各的。

    张德标等人也没什么意见。

    不过刘华胜却提出要和叶启一起，他也是来看热闹的，相比于张德标等人，他觉得跟叶启在一起，会更好，因为之前的经验告诉他——跟着叶启有肉吃。叶启对他来说，那可是实实在在的财神爷，刘华胜现在一半的资产都和叶启有关系，要不是上次在妙手门弄来三件好东西，他还没富裕钱开分店呢！

    对于刘华胜的要求，叶启也不好拒绝，总不能说我们有事，别跟着我们吧？

    与张德标等人分开后，叶启一行四个人开始漫无目的的转悠起来，刘华胜的注意力自然在石头上，不时蹲下身子，查看那些已经出绿的半赌毛料，为什么看半赌毛料，因为全赌的翡翠原石，他根本就看不懂，在他眼里，那些全赌的毛料和普通的石头，在外观根本没任何的区别。

    而叶启，向飞扬，云阳子的却没有心思看那些石头，这三人眼睛一直扫视着会场内的众人，查探着乎信的踪迹，终于，在走到了第三个展厅时，他们发现了乎信的身影。(未完待续。)