 第十六章 伏羲十六卦
    叶启开始对王学雷刮目相看。

    现在的奇门一般分为三个流派，有的以修心为主，有的修身为主，另外一派则是以修神为主。前面两个流派很好理解，修心即是修炼心法，在外行人看来，就是所谓的内家功夫，而修身则是锤炼肉身，相当于外行人眼中，诸如金钟罩铁布衫之类的外家功夫，只有修神最为特殊，所谓修神其实是指奇门之中专门钻研天道轮回，勘破时运命理的一类修士，这些人本身并或许没有什么战斗力，真打起来，可能还普通人都不如，但是他们却可以断阴阳，判生死，预测天机。

    可能有人会把骗吃骗喝的江湖卦师和奇门修神者联系起来，但是两者使用的手法却是完全不同，江湖卦师通常是机警之人，随机应变的能力很强，他们的话通常模棱两可，却挑不出破绽，所以能让很多人信以为真，以为江湖卦师真的能预测天机。而奇门修神者却完全不同，他们依靠门派传下来各种术法，通过周密的计算，从而得出对未来的预测。

    王学雷的表现很像奇门中的修神者。

    吴天记忆中的那部伏羲十六卦又出现在叶启的脑海中，伏羲十六卦是奇门修神的至强术法，只可惜吴天并不是修神者，他的伏羲十六卦也是意外而得，吴天将伏羲十六卦完全背诵下来，却并未参透其中的奥秘，否则叶启也不可能钻研了三个月都没有丝毫进展。

    或许可以找个机会，向王学雷请教一下……

    叶启心中有了主意，如今奇门修神者越来越少，萧氏一族是以修心修身为主，就算是家主萧百龄，对修神也是一窍不通，叶启苦于找不到修神者讨教，如今疑似修神者的王学雷就在眼前，他不可能放过这个机会。

    叶启一边思考着如何开口打探王学雷的底细，一边跟上李利伟和王学雷的脚步，去查看韩宁辉的伤情。

    “你们是他的朋友吧！我怀疑他有轻微的脑震荡，还是送到医院观察一下吧！”也就是两三分钟的时间，刚才停下的女生就给韩宁辉做好了简单的止血包扎，随后抬起头，问叶启等人的意见。

    很清秀的女孩子，应该是韩宁辉喜欢的类型。叶启等三人脑袋中冒出了同样的想法，王学雷本身就是预测韩宁辉要走桃花运的神棍，自不必说，而血光之灾应验之后，叶启和李利伟已认定这个女生将成为韩宁辉的马子。

    “我们都是刚来报到的大一新生，对天南市不太熟悉，不知哪里有医院。”如果说脑瓜子灵活，非李利伟莫数，真要是他几个送韩宁辉去医院，那眼前的女生肯定是拍怕屁股走人了，那韩宁辉的桃花运不就彻底终结了吗？

    李利伟机智的回答让熟知天南市大小医院不下二十家的本地人王学雷，暗暗挑起了大拇指，叶启更是由衷地赞叹起李利伟诚仁之美的高尚节艹。

    能够主动停下救人的妹子肯定是心地善良，而心地善良的人通常会帮人帮到底。

    “去离这里最近的医大总医院吧！我有个师姐在急诊上班，今天正好是夜班。”善良的女生伸手拦下一辆出租车，搀着韩宁辉坐了上去。

    歼计得逞的叶启等人，尽量克制着，没有笑出来，随后他们也拦下一辆出租车，跟了上去。

    医大总医院的全称是天南医科大学附属总医院。距离天南大学只有一公里左右。

    俗话说有人好办事，特别是在我们伟大的祖国，那位女生找到了她的师姐，低声说了几句后，韩宁辉第一时间被送进了急诊室做全面检查。

    直到此时，叶启几个才有时间问好心人的名字。

    女生名叫尚丽娟，是天南医科大学的大二学生，如此认识医大附属医院的也就没什么奇怪的了。

    经过诊断，韩宁辉是轻微脑震荡，需要住院观察一天。帮忙办理好住院手续之后，尚丽娟离开了医院。

    “坏了，没留联系方式啊？”直到尚丽娟的背影消失在楼道尽头，李利伟才拍着脑门懊悔道。

    “我留他手机号了……”忽然，病房里传来韩宁辉的声音。

    “我靠，你小子什么时候留的人家手机号，我们怎么不知道？”李利伟惊讶道。

    “刚才在出租车上，其实，我一直都很清醒。”韩宁辉有些不好意思道。

    “……”

    宿舍里住院了一个，学院的欢迎会自然没法参加了，叶启给刘一鸣打了个电话请假，刘一鸣听说韩宁辉伤到了脑袋，也是十分关心，不过他是学生会副主席，欢迎会的组织者，暂时走不开，只能等到明天才能来探望。刘一鸣在电话里叮嘱叶启等人小心照顾韩宁辉，有事随时说话，然后就挂断了手机。

    毕竟伤着脑袋不是小事，为了防止韩宁辉晚上出什么意外，三人商议了一下，最后决定叶启和王学雷今晚留在医院这里照顾韩宁辉，李利伟回宿舍睡觉，等明早再过来接班。

    输完几大瓶液，已经是晚上11点多，韩宁辉在病床上沉沉睡去。

    见韩宁辉没什么大碍，叶启和王学雷也就放心了。病房里憋闷，两人来到楼道里，有一搭没一搭地聊起来。

    “你这卦算得还真准。肯定是跟高人学过吧？”叶启故意将话题引向他关心的方面。

    “学过一段时间，我师父住在天南市北部的磐山上，后来我家从磐山搬到了市区，我们见面的机会就很少了，我的卦术都是我按照我师父所给的卦书自己揣摩的，有时候也不是很准，今天可能是碰巧了吧！”王学雷并没有隐瞒的意思。

    “卦书？”叶启怀疑王学雷口中的卦书就是某奇门门派的卦象术法。

    王学雷从身上掏出一张二十公分见方，质地柔软纤薄，类似于动物皮革的物件，递到叶启面前，“就是这个。”

    叶启有些好奇地接过这张有些破旧的皮子，皮子上的字引入眼帘。

    “大哉乾元,，万物资始，乃统天，云行雨施，品物流形。大明始终，六位时成，时乘六龙以御天。乾道变化，各正姓命，保合大和，乃利贞。首出庶物，万国咸宁……”

    “咦？”

    从头到尾将王学雷的卦书读了一遍，叶启忽然觉得这卦书和伏羲十六卦有些相似，这让他心中一喜，于是，叶启一边回忆着伏羲十六卦的内容，一边品味着皮革上的文字。

    不知过了多久，叶启脑中忽然灵光一现。