 第一百五十一章 女枪手
    没有几个人知道，乎信的商业帝国其实是从一块赌垮的翡翠原石开始。

    二十年前，乎信还只是一个路边小贩，每天为了温饱而担忧，一次，他偶然逛到一条经营玉石的街道上，那里正在进行着一场原石交易，一名玉石行的老板倾尽身家买下一块看起来很不错的翡翠原石，可现在切过之后，却没有发现一点翡翠的痕迹，心灰意冷下，那玉石行的老板连切碎的石头都没有收拾，就离开了，外观的众人散去之后，乎信却鬼使神差地走到那堆碎石头前翻看起来，结果在一块只有拳头大小的石头表面，他发现了一抹不易察觉的绿色。

    用了将近三天时间，乎信终于将打开碎石的翡翠打磨出来，让他意想不到的是，那竟然是一块拳头大小的玻璃种翡翠，出手之后，乎信手里一下子有了一大笔钱，从此之后一发不可收拾。

    一直到在其他行业做的风生水起时，乎信才投身于珠宝首饰行业，外人以为他认为珠宝业有利可图，实际上，乎信却是为了纪念他的第一桶金。

    自从珠宝公司开业之后，每到缅甸翡翠公盘的时候，乎信都会亲自到场，挑选几块看起来不错的原石，拍下之后，现场切出来，以测试今后一年的运气，这似乎成为了一种习惯，今年也不例外。

    他从第一展厅走到第三展厅，一番细细的查看之后，终于选定了三块原石，这三块原石一块是重达两吨的大家伙，另两块则是几十公斤的小型原石。跟身边的专业估价师商讨了一下价格，乎信直接投下了标价。这三块原石都是暗标，需要等到三天之后，开标之时，才知道能否到手。

    暗标选定之后，乎信在一众保镖的簇拥下，走进八号展厅，八号展厅是专门为明标准备的。

    所谓明标，实际上就是现场拍卖。竞买商全部集中在一间交易大厅内，公盘工作人员每公布一个竞买物编号，由竞买商现场进行轮番投标，谁出示的竞买价最高，谁就中标。每次公盘的翡翠玉石毛料，明标物不足五分之一。

    一直在暗中观察的叶启等三人，见乎信走进八号展厅，互相使了个眼色，然后一起跟了上去。

    刘华胜正在看一块巨大的毛料原石，忽然发现叶启几人很有默契的离开，愣了一下后，随后也跟了上去。

    明标的拍卖十点钟正式开始，八号展厅摆放的都是标好号码的明标毛料，在正式拍卖前会给大家一个观察的时间。

    此时，时间已经接近九点半。准备在明标上搏一把的商人大部分已然到齐，相比其他展厅，八号厅更加的拥挤。

    “好机会……”越是乱，对叶启等人才越有利。

    突袭杀掉乎信似乎没有问题，但是要做到无声无息，不被发现，似乎是难了一些，要知道外边都是荷枪实弹的缅甸士兵，一旦被这些士兵包围，就算叶启和向飞扬，云阳子的修为再高，也很难逃出去。

    见云阳子和向飞扬有向前的冲动，叶启却是摇摇头，示意两人稍安勿躁。

    很快，拍卖的时间就到了，叶启一行四人坐在了最后一排。而乎信却是处在第一排的位置。

    这段时间，乎信又选了一块原石，并记下了编码。

    “各位尊贵的来宾，本次翡翠公盘第一次的明标拍卖马上开始，请大家安静一下。”缅方的工作人员走上前方的平台，通过话筒说道。

    本来喧闹的展厅，很快安静下来。

    拍卖的过程不再赘述，暗标或许不能保证百分百拿下，但是明标，只要乎信看上，就一定要拿下，最重要的是，很多人都认识乎信，有乎信参与的拍卖，很少有人和他竞争，大家都明白乎信的可怕。所以很快，乎信就将之前看到那块原石收入囊中。

    “一百万一次，一百万两次，一百万三次，恭喜来自泰国的乎信先生，拍下第m402号原石。”落锤之后，台上的拍卖师大声宣布道。

    “请问，这块原石是帮您送回泰国，还是现场解开。”工作人员马上拿着原石走上前，询问乎信具体的处理方式。

    “现场解了吧！”乎信大手一挥道。

    他这块全赌的毛料外观不错，唯一的缺点就是小了一些，只有足球大小，因此，拍的时候，价格并不高，当然，这也是相对而言，一百万英镑对很多珠宝商并不是小数目。

    “好！”工作人员立即请来专业的解石师父。

    缅甸翡翠公判最吸引人的地方就是现场解石。

    乎信这种级别的珠宝商，参加前都已缴纳了大量的保证金，所以，拍下之后并不用着签合同，可以先将石头解开，再补办手续。

    所谓一刀天堂，一刀地狱，组织就盼着有人现场解石呢！如果能解开好的翡翠，那对大家的购买热情，可是一个极大的鼓励，有此拉动起来人气。会给缅方带来巨大的利益。

    果然，在乎信宣布现场解石之后，很多人都聚拢过来，连原本要进行的明标拍卖都暂时停了下来。

    展厅内早就备好了专业的解石工具，一台巨大的切石机，就站在展厅的角落里。解石师父在咨询了乎信的意见之后，按照乎信的要求，画好了线，随着切石机的轰鸣，一块原本足球大小的石头，很快就被切割成不小不同的三块。

    “出绿了，出绿了。”不知是哪个眼见的观众惊叫了一声。

    果然，三块碎石中，其中有一块的切口处出现了白色的结晶物以及淡淡的绿色。这可是要出翡翠的前兆。

    解石师父不敢再继续切了，在乎信的要求下，用专业的磨石机细细打磨起来。

    足足耗时一个多小时，一块拳头大小的翡翠才被完全掏了出来，而且还是一块玻璃种的翡翠，相比于其一百万英镑的价格，至少赚了至少两倍以上。

    “不错。”乎信不苟言笑的面上露出了一丝笑意，对于他来说，这是个好兆头，当年他意外捡到的那块翡翠，几乎和眼前的翡翠一模一样，难道这预示着事业能够再上一个新的台阶？

    乎信接过解石师父手中的翡翠，细细端详了一阵，哈哈大笑。

    只是这笑声刚到一半，却是戛然而止。

    乎信似乎发现了什么极度可怕的事情，身子猛地一下一蹲。

    “噗……”一声子弹穿透皮肉的响声传来，乎信身后的一名黑衣保镖瞬间瘫倒在地，胸口处的鲜血很快流淌了一地。

    “杀人了！”大家终于明白刚才发生了什么事。展厅内一下子乱成了一锅粥。

    叶启、云阳子，向飞扬，心中不免大吃一惊，谁都没想到，在他们之外，还有其他人盯上了乎信。

    不过乎信的保镖非常专业，刹那间就将乎信围在了中央，然后配合着向展厅门口的方向移动，只不过受到惊吓的人太多了，大家都在往外跑，一时间，大门被完全堵死，根本没有出去的可能。

    “噗……噗……”

    三两秒钟之间，又有两名乎信的保镖被射杀身亡。

    直到这时，叶启才发现那名枪手所在。

    那是一个漂亮的外国女人，巨大的风衣下面，一只纤纤玉手中擎着一把小巧的黑色手枪，枪口之上安装着消声器，消声器的效果很好，机会听不到子弹出膛的声音。在人群的簇拥下，这名女子似乎也在向外跑，只不过她手中的枪却没有停，一个又一个的射杀着乎信身边的保镖，很多人面对死亡，早已失去理智，慌乱的脚步声和此起彼伏的哭闹声恰到好处的为女枪手做了掩护，根本没有几个人察觉到那个女子就是一直行凶的枪手。(未完待续。)