 第一百五十二章 乎信之死
    这种阵仗刘华胜可没见过，虽然他没看清枪手长什么模样，但是眼看着一个又一个的人倒下，却是吓得不轻，转身就想和其他的人一样往外跑。不过叶启却是一把将刘华胜拉住，这种时候随着人群走，就算不被子弹误伤，恐怕也会被人踩死。

    “向老，你先照顾一下他。”叶启直接经刘华胜推到向飞扬身边。

    “放心吧！”即便没有叶启这层关系，还有老朋友刘光远，所以，向飞扬也不可能看着刘华胜出事，瞬间就将刘华胜护在身后。

    叶启向云阳子使了个眼色，两人一左一右，慢慢向被困在门口的乎信一伙包抄过去。有女枪手制造出来的混乱，他们怎么能不好好利用。虽然是人挤人，但是以这二人的身法，穿梭起来，却是没有什么问题。他们很快就逼近了乎信，此刻乎信身边的保镖已经死去了六七个，横七竖八地躺在地上，被众人踩踏，虽然乎信仍被剩余的保镖护在中间，但是因为保镖人数太少的缘故，他的身影不时显露出来。

    “好机会！”

    叶启指间夹着一枚铜钱，对他来说，这是唯一的远程攻击手段，虽然他的先天罡气可以外放伤敌，可也只是伤敌而已，超过一定距离，根本无法致命。而今天，他的目的就是要乎信死。

    斩草不除根，春风吹又生，如果乎信活着出去，之后还不知会有什么样的疯狂报复，叶启倒不怕，可身边那些朋友却是无法承受。

    相比于叶启那枚简单的铜钱，云阳子手中的东西，却是复杂很多。那是一个三根细竹绑在一起的机关暗器，里面藏有三颗以精钢打造的透心钉，一旦击发出去，其威力不下于任何的枪械。

    这是云阳子早年云游时，从一位机巧匠人手中得到的，一直带着身边，如今终于派上了用场。

    叶启和云阳子对视一眼，同时出手。

    一个铜钱与三枚钢钉，无声地穿过人们之间的缝隙，准确地无误地钉在乎信的身上。叶启这一掷，几乎灌注了所有的真气，力量之大，实是罕见，那枚铜钱竟然突破了乎信的头骨，完全陷入了其额头里面，而云阳子的钢钉也是打在乎信的致命之处，从上而下，分别是颈部动脉，心窝，以及腹下丹田。

    乎信身体顿时一歪，倒了下去。

    这样如果还不死，那真就是大罗金仙了。

    一击得手，叶启和云阳子慢慢退了回来，与向飞扬耳语了一声，带着刘华胜三两个闪身就穿越人群，从门口处逃离了出去。

    叶启自认为做的隐秘，可是刚才的一番出手举动，却没有逃过那名机敏的女枪手，女枪手望着消失在人群中的叶启，一阵疑惑，虽然他没看清乎信是怎么倒下的，但确认肯定是叶启所为，因为叶启刚才一扬手，就有一道青光飞奔向乎信，直接打在了乎信的头上，乎信转而倒下。上述情况，她可是一丝不落的看在眼中。

    乎信倒下之后，门口处的拥堵终于缓解，六七名保镖架着乎信的尸体，逃出展厅，当然他们现在还不确认抬得是尸体。

    女枪手顺着人流，也出了展厅，在经过展厅门口的垃圾桶时，毫无声息地将那把手枪扔了进去。

    自由翡翠公盘起，还从没有发生过这样的暴力事件。

    所以组委会的应对并不及时，能够进入会场的都是身价不菲的珠宝商人，专业人士，所以即便有很多荷枪实弹的士兵，缅甸方面也无法很好的维持秩序。

    他们眼看着受惊的人流大军涌出珠宝交易中心，却无法阻止。

    乎信被几名保镖抬上来时的装甲车，装甲车咆哮着向市区开去，珠宝交易中心附近并没有大型医院，只能送到市区抢救，缅甸方面第一时间得知“受伤”的是乎信，赶紧派人去医院协调。至于查找凶手，已经错过了最佳时机。

    听到杀人的消息之后，包括其他展厅的人，都是蜂拥而出，很多人第一时间就离开了现场，想要找到凶手，实在是希望渺茫。

    在珠宝交易中心的门口，叶启发现了张德标三人。

    “华胜，你没事吧？”刚才枪击案发生时，张德标三人正在大厅内转悠，得知消息后，很快就跑了出来，倒是比被堵在展厅内的叶启等人早了一步。虽然安全跑出来，但是他们的心情并不轻松，因为刘华胜还在里面，这次是他们邀请刘华胜来的，一旦刘华胜有什么三长两短，他们如何面对刘家的人，虽然刘老爷子已经退了，但是刘家的势力仍在，那可是跺一跺脚，全国都乱颤的红色家族。

    焦急等待了近五分钟，终于看到刘华胜在向飞扬等人的保护下，走出珠宝交易中心的大门，张德标几人终于是松了口气。

    “没事，我身边不是有高人保护吗？张哥，陈哥，你们怎么样？”刘华胜紧张的心情此刻已经平复下来，笑着问张德标等人。

    “刚看了两个展厅的毛料，还没有投标，就遇到这样的事。不知道闹了这么一出，翡翠公盘还能不能继续开下去，我们的公司还等着料下锅呢，这次要是买不到毛料，以后一年可就要断粮了。”张德标感慨道。

    “我看咱们还是先回酒店再说吧，今天肯定是开不了了。”刘华胜叹息一声道：“早就听说缅甸这边不太平，你们却非说首都这边没事，结果怎么样？幸亏有向老他们保护，要不然我不被枪手打死，也得被人踩死，你们知道吗，我们刚才就在发生枪案的那个展厅，那场面真是，啧啧……”确认没有危险后，刘华胜又恢复了他大白话的本色，眉飞色舞地讲述起方才发生的事情。

    这让张德标，陈景瑞一阵汗颜，是他们生拉硬拽将刘华胜弄到缅甸的，本想拉近一下双方之间的关系，以后生意上有所照顾，谁承想第一天就发生了这样的事，好在刘华胜不是记仇的人，否则的话，被这种世家子弟嫉恨上，那真是哭都找不到地了。

    翡翠公盘已经暂停，几个人只得坐车回了首都市区。

    因为居住之地不同，一进市区，两方面的人就分手了。

    叶启等人依旧乘坐着岩应的车回到酒店，一回到房间，三个人就关起门来，讲起今天发生的事情。

    “看来不止我们想要乎信的命。”事情这么顺利，出乎所有人的预料，向飞扬笑着说道。如果不是那名枪手吸引了绝大部分的注意力，他们三个想无声无息的干掉乎信，还真不太容易。

    “乎信这种人，仇人肯定不少，不过敢于在翡翠公盘这种地方动手，想必也不是一般的势力，那女枪手的身手矫捷，绝非泛泛之辈。”云阳子也是评论道。

    “不论如何，事情总算是解决了，我看咱们还是尽快离开缅甸，在这里多呆一天就多一天的危险。”叶启想了想说道。

    解决了乎信，叶启心中的那块石头终于算是落地了，不过他们在翡翠公盘上算是露过脸了，难保不引起别人的怀疑，所以还是要及早离开的好。

    云阳子和向飞扬也是这样的意见。

    虽然已经是下午了，但是叶启还是告诉岩应马上返程。

    岩应自然不会有意见，他这次的买卖属于包全程，叶启他们早一天回城，就能多省他一天的时间。

    给越野车加满了油之后，叶启一行四人，没做任何停留就驶离了缅甸首都。出了缅甸首都，道路逐渐难行，一直专注开车的岩应忽然皱了皱眉头，“叶先生，后面好像有辆车在一直跟着我们。”(未完待续。)