 第一百五十三章 微笑的迪妮莎
    在混乱的中东和非洲地区，除了无数横行无忌的雇佣兵团之外，还有许多只身行动的顶级杀手，迪妮莎就是其中一个。

    古有江湖百晓生盘点各大武林高手，今有福布斯，胡润等为富商巨贾估算财产，而在黑暗的地下王朝当中，同样有着自己的分类排名，十大雇佣兵团，十大雇佣兵，十大杀手等等等等，而迪妮莎在十大杀手中排行第二，她也是十人中唯一的女姓。

    这次接到的刺杀乎信的任务，可以说是迪妮莎出道以来最为凶险的任何之一，盖因乎信的身份太过特殊。

    若不是此次到缅甸，乎信意外地没有带上马库斯，迪妮莎还不敢出手，马库斯的名号比起迪妮莎丝毫不弱，迪妮莎对那个传说中的兵王可是颇为忌惮。

    从泰国跟到缅甸，迪妮莎终于选在翡翠公盘上动手，然而，就在她即将成功的时候，却被人抢了先。这也就意味着，那一千万美金的酬劳与她无缘。她如何能不生气？

    迪妮莎能够成为世界顶级杀手，除了矫健的身手和精准的枪法外，还是另外一个重要原因是，她和世界上绝大多数提供情报的组织有所联系。只要一个电话，她就能得到她想要的任何情报。

    这一次也不例外。

    出了珠宝交易中心后，迪妮莎很快就锁定了叶启的行踪，这主要是因为，她记住了叶启等人离开时所乘汽车的拍照号。对于那些靠情报吃饭的家伙来说，想在并不太大的缅甸首都锁定一辆车，是再简单不过的事情。

    叶启一行离开酒店时，迪妮莎早已等在了门口，她要找叶启讨个说法。不过，这样的对话显然不能在闹市区发生，迪妮莎便驾驶着他那辆丰田霸道一直跟在叶启的车后。

    可能是杀掉乎信之后，太过放松的原因，无论是叶启，还是向飞扬，云阳子，都没有留意到被人盯梢，直到司机岩应提醒，他们才转回头，看到后面那辆倭国产的越野车，透过前挡风玻璃，隐约可是看到开车的是一名外国女人。

    “是她？”虽然只是一个轮廓，但叶启还是认出那个女人正是翡翠公盘上想要刺杀乎信的枪手。

    “谁？”在展厅的时候，向飞扬一直保护着刘华胜，并没有发现枪手是哪一个，所以虽然他也看到了后面女司机的容貌，却是辨认不出。

    “翡翠公盘上的枪手！”叶启冷声说道。

    “啊。她跟着我们有什么目的？”向飞扬有些意外，不觉怀疑道。

    “不知道。不过多一事不如少一事。在这里还是不要发僧冲突好。”叶启摇摇头，转而对岩应说道：“岩应，能不能甩掉后面的车？”

    “我试试看。”岩应一脚油门，车子的速度马上提升起来，不过缅甸郊外的道路实在是太差了，若不是叶启等人都是练过的，估计都能颠簸至死。

    汽车飞速行驶时带起的尘土，将后面的视线完全遮盖住了，车内的几个人根本看不到后面是什么情况。

    如此行进了半个小时，就连叶启都感觉有些头昏脑胀，岩应大口喘着粗气，将汽车的速度放慢下来。再这样下去，他的心脏就要跳出来了。

    他们本以为已经将后面的车甩掉了，可是待尘土散去，却发现那个丰田越野车仍在紧紧地跟在后面。

    “叶先生，咱这车实在拼不过人家。”岩应苦笑着说道，他开的是一辆吉普大切诺基，不过已经行驶了十多万公里，而且就算是新车，在这种路况下，他不见得比得上后面的丰田霸道。

    当然，除去汽车的客观原因外，岩应的驾驶技术也无法和后面的女人相比，只不过他不想承认罢了。

    “既然甩不掉，那就会会她。”一直沉默不语的云阳子开口道。

    “好，我还真想知道，她一直跟着我们是什么意思。”叶启嘴角露出一丝笑意，旋即对开车的岩应说道：“靠边停车。”

    虽然不懂叶启他们在说什么，但岩应还是老老实实地停下了汽车。

    叶启，向飞扬，云阳子三人跳下汽车，后面的丰田越野在距离他们十来米的地方，也停了下来。

    迪妮莎跳下车，上下打量着叶启和两位老者同时，手掌却是一直扣在腰间，她腰间是一把迷你手枪，那可是她拿手的家伙。

    如今他们所处的地方，正是两个城市间的荒凉之地，而且刚才为了甩开后面的跟踪，岩应还特别将车开上了小路，所以放眼周围，除了两辆车和两辆车上下来的人之外，周围没有一个行人经过。

    这么好的环境，绝对适合杀人灭口。

    “你们是中国人？”迪妮莎精通多国语言，汉语说得虽然有些生硬，但是表达上却是没有任何问题。

    “你跟着我们是什么意思？”叶启并没有回答迪妮莎的问题，而是反问道。

    不过叶启的语言已经回答了迪妮莎的问题，迪妮莎露出一个甜美的微笑，“这么宽的路我怎么开，还用你管吗？”

    知道迪妮莎的人，如果看到这甜美的微笑，肯定会大惊失色，因为这位美女杀手有一个绰号，叫微笑的迪妮莎。

    只有准备杀人时，她才会露出笑容。

    果然，说话的同时，迪妮莎的手就动了。

    “砰……砰……砰”

    虽然是三声枪响，但是中间的间隔实在是太短了，完全就像是一同射出，只不过这三颗子弹却分别射向了三个不同的人。

    好在叶启，云阳子，向飞扬早有准备，知道后面的女人来者不善，所以，迪妮莎出手的时候，这三个人已经做出了相应的反应。

    即便如此，三颗子弹还是擦着他们的身体飞过，再慢零点零一秒的话，将会截然不同的结果。

    “当……当……”

    其中两颗子弹正好打在叶启他们所乘的越野车上，顿时留下两颗拇指大小的弹孔，而且子弹速度不减，穿过两层铁皮后，最终钉在不远处的地上，带起了一股尘土。车上的岩应吓了一跳，他可是第一次遇到枪战，顿时吓得趴在座位上。

    叶启他们看得暗暗咂舌，谁都没想到这么一把小巧的手枪，会有如此大的危力，一般的手枪射出的子弹不可能这么大的能量，估计那个女人的武器肯定是定制改装过的。

    相比于叶启等人，迪妮莎更加意外，因为刚才的三连发是她的成名绝技，从出道来，还没人能躲得过去。

    弹夹之中只有五颗子弹，下一轮却是无法攻击三个人了。

    迪妮莎再次瞄准，准备射击。只不过，她已经没有了机会。

    迪妮莎能够打出这三枪，很大程度上是因为她的外貌给了叶启几人一定的迷惑，谁都没想到这样一个漂亮的女人，微笑着说着话，就下了黑手。

    抛开叶启先天中期的修为不讲，无论是云阳子，还是向飞扬，都是身具先天真气的顶尖强者，其身法速度绝不是迪妮莎可比的，尽管迪妮莎的出枪的速度在一般人看来，快到几乎看不清动作，但是在对面的三人眼中，却犹豫电影中的慢动作一般。

    “唰……”

    随着一声仿佛是切菜般的声音过后，迪妮莎手中黑色手枪的枪管竟然被完全削去，而让这把手枪彻底报废的是一柄黝黑的锋利短剑。

    相对于云阳子和向飞扬，叶启的速度还要是快了一些。

    刚才那一下，距离迪妮莎的手指仅有零点几毫米的样子，可以想象，削铁如泥的利刃斩在手上会是一番什么景象。

    吓呆了的迪妮莎愣了好半天，才一抖手将那半截手枪扔在地上。

    等她反应过来的时候，那把黝黑短剑已经架在了她的脖子上，迪妮莎感觉到一股慑人的寒意，动脉中的鲜血似乎正在被一股巨大的吸力拉扯着，尽管她确信那把短剑并没有划破她的肌肤，但是强烈的疼痛感还是传遍全身。(未完待续。)