 第一百五十四章 背后之人
    向飞扬还好，只觉得叶启手中是一把无比锋利的武器，但是出身奇门，混迹江湖多年的云阳子却一眼看出嗜血短剑的奇妙之处，那股悠悠的死亡气息，打老远就能感受到，可以想象这把武器已经沾染了成千上万人的鲜血。

    “给你一个活命的机会。回答几个问题，我满意的话，你就可以走。”叶启将嗜血短剑往内推了推，剑刃几乎碰上了迪妮莎的皮肤。

    迪妮莎的身体有些僵硬，出道以后，她还是第一次处于别人的控制当中，面对那把让他不寒而栗的利刃，她是一点儿反抗的勇气都没有，尽量保持着心中的平静，轻声答道：“你问吧！”

    “你是什么人？为什么杀乎信？为什么跟着我们？”叶启直截了当的问出三个问题，这也是云阳子和向飞扬所好奇的。

    迪妮莎稍微沉吟了一下，决定实话实说。

    “我的名字叫迪妮莎，是一名职业杀手。所以，很好理解，是有人雇佣我刺杀乎信，至于雇佣我的是什么人，我自己也不是特别了解，我只是收钱办事而已，其余不问。至于跟着你们的原因，你们抢了我的生意，让我的一千万酬劳打了水漂，难道我会毫无反应吗？”

    叶启注意着迪妮莎的表情，女人说到最后有些义愤填膺，看样子并不像撒谎，只不过是谁那么大手笔，要花一千万买乎信的命呢？

    “向老，云前辈，怎么处理？”叶启征询两个老头的意见。

    “杀了吧。免得留下祸患。”云阳子挥挥手，轻描淡写道。

    “呃……”

    叶启和向飞扬都有些惊讶，看不出来，这云阳子还是位敢于辣手摧花的真豪杰，迪妮莎听到云阳子的话，不禁打了个寒颤，虽然做杀手之前，就预料到早晚会有这种下场，但是她从没想到这一天来得这么快，最重要的是，就这么死了，真的有些不值，没在执行任务时死去对于一个杀手来说是非常悲哀的。

    “开玩笑的。”见其他人这副表情，云阳子哈哈大笑，走到迪妮莎面前，说道：“如果是四十年前，我还真就把你杀了，不过现在，人老了，心也善良了。我们之间本来没有什么深仇大恨，至于你那一千万的酬劳，就自认倒霉吧！只怪你出手太晚了，如果你能早一天杀掉乎信，我们反倒省了事。”

    “别再跟着我们。”叶启慢慢收起嗜血短剑。

    正如云阳子所说，两方并没有深仇大恨，当时，如果不是迪妮莎开枪吸引了多数保镖的注意力，他们也不会轻易得手。

    叶启并非嗜杀成姓之人，所以，对于迪妮莎，也没想着置于死地。

    本已绝望的迪妮莎终于长出了一口气。

    “谢谢！”外国人大多是爱憎分明的姓格，可能前一分钟还想干掉对方，后一分钟却是成为要好的朋友，并不像中国人那样纠缠于所谓的心结。

    迪妮莎扫视了一遍对面的三个中国人，出道之前，她的师父就跟他说过，千万不要招惹中国人，她之前并未放在心中，如今却是深刻理解了其中的含义，那个伟大的神秘国度，强者实在太多了，她之前从没想到，一个赤手空拳的人会对自己造成威胁。

    迪妮莎转身回到自己的越野车上，打火，启动，掉头，越野车吼叫着，卷起一阵尘土，不久便消失在路的尽头。

    “叶启，你那把短剑好像很不错的样子……”望着远去的汽车，云阳子忽然笑意盎然地将话题转移开来。

    叶启哪能听不出其中的意思。

    笑着从身上拿出那把已经加装了剑鞘的短剑。即便加了剑鞘，这把短剑的长度也就在一尺左右，带在身上非常方便，这也是云阳子和向飞扬之前没有发现的原因。

    云阳子伸手接过，向飞扬也凑了过来。

    嗜血短剑的剑身之上仿佛涂了一层黑色的烤漆，在落曰的映照下，闪耀着刺目却又寒冷的光芒，而且这把剑极轻，让人想不出是什么材料打造。

    云阳子看过之后不禁啧啧称奇。

    特别是短剑上那股无法用言语形容的力量，竟然让他有一种惊恐之感。短剑虽然拿在他的手上，但却总感觉短剑想要挣脱飞出一般。

    古有神兵认主一说，难道这把并不起眼的黝黑短剑也有剑魂？

    云阳子自信端详了多时，确认以自己的能力根本无法掌控这把有些邪门的短剑，短剑虽是一把死物，但云阳子总感觉他要主动攻击自己似的，这把短剑似乎对人的身体有一种莫名的渴望。

    “我也看看。”一直站在旁边的向飞扬也是十分好奇，虽然相隔甚远，他也感觉到嗜血短剑的磅礴气息。

    “咝……”

    从云阳子手中接过短剑之后，向飞扬刹那间有股寒毛立起的感觉，实在是短剑的阴寒之气太重了，这让不禁运转起体内的真气与此对抗起来，可越是如此，短剑的气息却是越盛，那感觉就像是猛兽发现了食物一般。

    “当啷……”

    向飞扬精神稍一恍惚，竟然将短剑脱手，一下掉到了地上。这让他不禁汗颜，堂堂的国术大师，竟然连一把武器都掌握不了。

    “这把短剑有点儿意思。”云阳子哈哈大笑。他倒不是嘲笑向飞扬，因为刚才他也尝试着以真气对抗短剑的含义，只不过很快察觉到短剑遇强则强的攻击姓，瞬间放弃了原本的想法，而向飞扬以武入道，对于真气的控制并没有达到纯熟的地步，所以才会有脱手这种尴尬的事情发生。

    “我也是意外之中得到了这把神兵利器。”叶启丝毫不掩饰对嗜血短剑的喜爱，弯下身体，手掌距离剑柄尚有三寸的距离时，虚空一抓，短剑顿时飞入他的手中，嗜血归鞘，收起之后，感觉着周围的温度都升高了两度。

    “确实是件神兵利器。”

    云阳子与向飞扬相视而笑，暗叹自己没有叶启的运气，不过即便他们得到嗜血短剑，也只是将之当做一把普通的武器使用。

    关于嗜血魔刃吸纳修者真元的传说，即便云阳子也无从知晓，若不是叶启传承了强者吴天的记忆，也不会知道这种上古秘闻。

    “三位，咱们还是快走吧！”刚才被飞来的子弹，吓得趴在车座上的岩应此刻已经缓过劲来，叶启制服迪妮莎的情形，他并没有看到，如今抬起头来，发现风平浪静，那个可怕的女人竟然已经离开，不过他还是心有余悸，马上跳下车，催促叶启等人。

    “好，走！”叶启微微点头，与云阳子，向飞扬一起，重新回到越野车上，即便没有了迪妮莎的追赶。岩应还是将车开的飞快，他在缅甸做导游有些年头了，还是第一次遇到和子弹擦肩而过的事情，所以，还是赶紧回国为妙。

    ……

    在大洋彼岸，米国西部城市的一座豪华庄园内。

    一个衣着华贵的妇人静静坐在落地窗前的宽大沙发上，享受着清晨阳光的温暖，而在她身后，一个身穿职业套装的年轻女子垂首站立。

    “主人，乎信已死。”年轻女子轻声汇报道。

    华衣妇人微微点头，道：“迪妮莎的速度还不错。”

    “不，迪妮莎虽然也出手了，但是根据反馈回来的消息，乎信的死因却是一枚铜钱打入前额，三枚钢钉打入三处不同的致命之处。这两种致命的武器都是迪妮莎所没有的。”年轻女人解释玩之后，又补充道：“另外，迪妮莎出手的时候，少爷正好在现场。”

    “哦？”华衣妇人马上坐直了身子，停了一会儿，重新靠在沙发背上，面上露出一抹难得的笑意，“看来是我低估他的能力了。”(未完待续。)