 第一百五十五章 萧云帆出山
    “当地时间，十一曰中午，缅甸珠宝交易中心发生一起恐怖袭击事件，恐怖袭击造成多人伤亡，据内部人士透露，死者之中包括泰国富豪乎信，据悉，乎信到缅甸是为参加正在进行的翡翠公盘，目前，尚未有任何组织或者个人，宣布对此次袭击事件负责，而翡翠公盘也因为这次恐怖事件，暂时关闭，缅甸警方的发言人说，他们正集中全部力量来侦破此案……”

    电视上正在播报着的是国际新闻。

    黄嘉铭手中握着遥控器，目不转睛地看着电视屏幕，听到乎信死亡的消息后，他那颗一直悬着的心终于落在地上。

    不知道叶启他们怎么样了？这次的动静似乎不小，如果不及时逃离的话，难保不会被缅甸警方盯上。

    就在黄嘉铭担忧之际，他的手机忽然收到一条信息。

    “一切安好，预计一天后回到国内——叶启。”

    黄嘉铭脸上不禁露出一丝自嘲的笑意，叶启和向飞扬这种顶尖高手，被抓的几率实在太小了，而且与他们同行的还有一位高深莫测的老道士，虽然对云阳子不太了解，但是能和叶启，向飞扬混在一起的，也不会是普通人物。

    黄嘉铭马上打电话，让人安排叶启几人回天南是飞机。

    两天之后，叶启，向飞扬，云阳子三人所乘的航班顺利降落在天南国际机场，黄嘉铭亲自开车到机场迎接。

    “三位辛苦了！”在出站口看到三人的身影，黄嘉铭马上走上去，真诚地说道。乎信死亡，其实受益最大的是他，从乎信派人来找叶启麻烦这件事上看，乎信对于之前中泰拳王争霸赛的结果并不满意，作为那次赌局的最大赢家，黄嘉铭怎么可能逃过乎信的视线，相信用不了多久，乎信就是对他采取行动。黑帮大佬的钱，可不是那么容易赢的。虽然手头上多了十几亿，但是黄嘉铭每天却是战战兢兢。

    如今，那种提心吊胆的曰子终于一去不复返了，他怎么能不高兴。

    “老黄，你就不用客气了，我们是帮你，也是在帮自己。”叶启哈哈一笑，直接了当的说道。

    机场不是讲话之所，黄嘉铭将三人让到车上。

    依旧是那辆劳斯莱斯幻影，不过这次黄嘉铭成了司机，亲自驾车将叶启，向飞扬，云阳子三人带到嘉轩阁。

    因为车上没有外人，所以一路上，黄嘉铭都在询问翡翠公盘上的情况。

    叶启也没有隐瞒，将事情的经过一五一十的讲了出啦，包括帮他们吸引注意力的女枪手迪妮莎。

    听到这些，黄嘉铭感慨万千。

    “人作孽犹可为，自作孽不可活。乎信就是坏事做的太多了，太多人希望他死，即便他这次没事，早晚有一天也会被干掉。”

    对此，叶启也是深以为然。

    很多时候，卦术虽然可以推断一个人的命理，机缘际遇，祸福生死，但很多细节姓的东西却不会完全实现，只是其总的走向却是不会改变。生死其实只在一念之间，如果乎信不招惹自己，他或许不会死的这么快。不过即便叶启不出手，还有迪妮莎，迪妮莎杀不死乎信，还会有第二个，第三个迪妮莎，乎信始终逃不出早逝的命运。

    而这些，都是乎信咎由自取的结果，也是乎信的命。

    这件事告一段落，无论是黄嘉铭，还是叶启，心情都是轻松愉快了不少。

    黄嘉铭开车的速度很快，仅仅四十分钟，汽车就停在了嘉轩阁门口。

    嘉轩阁的员工还是第一次看到他们老板自己开车，能让老板亲自开车接送的人，自然是了不起的大人物。

    所以无论见过还是没见过叶启三人的，都是恭恭敬敬。

    黄嘉铭已经吩咐人准备了一桌最好的宴席，位置在一号雅间。

    一趟行程下来，叶启几个都没吃过什么好东西，所以饭菜上来之后他们也没客气，一时间火力全开，杯盘狼藉。

    “下周一上午九点，嘉恒集团新项目将要奠基，恳请三位到时候能够莅临剪彩。”酒席之中，黄嘉铭发出了邀请。

    他口中的新项目是嘉恒电子大厦，这个项目可谓一波三折，从土地拍卖到项目审批，历时三年时间，包含了黄嘉铭的全部心血，当然项目建成之后的利益回报也是十分可观了，正是为了这个项目，黄嘉铭才铤而走险，投了三个亿到境外的黑市赌局上，由此惹上之后这些个麻烦。

    如今有了赢来的十几亿资金的支持，项目终于得以如期开工，这让他倍感欣慰，而成就这一切的正是叶启，向飞扬，云阳子三人，所以，请这三个人到奠基仪式上剪彩是理所应当的事情。

    “那种场合，我们还是不参加的好。”叶启摇摇头，虽然没参加类似的仪式，但是从新闻上他可是看过，都是些政斧领导充当剪彩嘉宾，他去实在是不合适，和那些社会精英人士站在一起，难免会不自在。毕竟叶启和那些人属于完全不同的两个世界。

    “叶启，这件事没有商量的余地，你和向老，云老必须参加。”高兴之余，黄嘉铭多了两杯，说话也便不那么绕来绕去了，拍着桌子说道：“如果不是你们，这个项目就算真的开起来，我心里也是没底，如今终于踏实了，我不单要你们剪彩，还要分给你们股份，朋友之间两肋插刀，见了面当然也要分一半……”

    叶启还是第一次看到黄嘉铭喝多了，所谓酒后吐真言，如此真情流露，叶启反倒很是欣赏。至少黄嘉铭不似普通的富人，仅是将其他人当做工具使唤，用完之后就可以放在一边，黄嘉铭是将他们当成了朋友。

    “老黄，你喝醉了，股份我们是不要了，要了也没用，我们又不是生意人，至于剪彩的事情，我替云老，向老答应你们，周一上午一准到奠基仪式的现场。”叶启微笑着答应了下来。

    “好，好……”黄嘉铭打了个酒嗝，满意地点点头，

    一顿饭吃了足足四五个小时，黄嘉铭直接喝地出溜到桌子底下去了，即便是酒量奇大的向飞扬和云阳子也是微微有了醉意。对于这两个老头来说，已经是很长时间没有真刀真枪的拼杀了，虽然这次斩杀乎信的行动并没有弄到刀光血影的地步，但是对于他们来说，却是一次积攒多年的发泄，心情畅快了不少，因此，他们不由自主地就多喝了酒杯。

    黄嘉铭知道自己今天少喝不了，所以已经提前安排了专门的司机送叶启等人回去。

    云阳子跟向飞扬一起回向飞扬的小院。这两人虽然相识不过一周的时间，却已是无话不谈的好朋友。云阳子倾尽所学，为向飞扬讲解真气运行的法门，甚至将他手中一部初级的心法秘笈交给了向飞扬，这为修为停滞多年的向飞扬打开了一道崭新的大门，从国术到奇门异术，这是一次质的飞跃。这几天，向飞扬一直在请教修炼方面的问题，估计今天又要和云阳子秉烛夜谈了。

    叶启却是无法参与到讨论之中了，这次奔赴缅甸耗费了接近一周的时间，他有很多的事情需要会学校处理。

    而最先需要处理的就是萧沐雪。

    叶启一直在说，尽量陪在萧沐雪身边，可每次都会食言。尽管这次出门前，跟萧沐雪打了招呼，但是一走就是六七天，他心里还是有些过意不去。

    算了算时间，萧沐雪应该还没有休息，所以叶启在车上就拨通了萧沐雪的电话，电话接通之后，如叶启所料，善解人意的萧沐雪并没有责备他，关心了几句之后，萧沐雪告诉了叶启一个让他比较意外的消息——萧云帆到天南了。(未完待续。)