 第一百五十六章 拜师的青年
    本来叶启是安排萧沐雪回龙仙山了，不过斩杀乎信之后，叶启第一时间给萧沐雪打了电话，告诉她危机解除，如此的话，萧沐雪自然是马上回到学校，对于萧沐雪这种好好学习天天向上的学生来说，期末考试的重要姓不言而喻。

    见面的地点在叶启家属院的房子内，萧沐雪早已把这里当做了自己的家，有事没事的就跑到这里。

    半年没见，萧云帆又长高了一些，十三岁的他竟然有一米七五了，这都是从小锤炼身体的结果。而且，叶启隐约感觉萧云帆的修为又有所提升，似乎到了突破的边缘，十三岁就达到后天后期已经是非常骇人了，如果再突破至先天巅峰，就真是太可怕了。人家这可是真正的是天赋使然，不比叶启的际遇连连。

    “叶师兄。”见到叶启，萧云帆马上客气地打招呼。

    虽然以他后天的修为还无法看清叶启的真实实力，但是他也感到到叶启比之半天前下山时，又强了不少。

    萧云帆心中满是羡慕。尽管他自己很可能在十五岁之前就达到后天巅峰，但是想跟叶启一样，在十八岁之前晋级先天，还是非常困难。

    后天与先天之间有着难以逾越的鸿沟，古今奇门当中，有很多天才人物早早的就踏入晋级先天的边缘，可就是无法迈步那最后的一小步，有时候这一卡就是二三十年，天才也变成了普通人。

    像叶启这种，没遇到任何瓶颈，就晋级先天的修者，实在是太少太少了。

    “云帆，你怎么来天南市了？”叶启笑了笑问道。

    按照传统，萧氏子弟要年满十八岁，或者修为达到后天巅峰才可出外历练，萧云帆这两项好像都不满足。

    “还不是因为你？”一旁的萧沐雪埋怨道。

    萧沐雪回到龙仙山之后，父亲萧百龄自然会问她为何这么早回来，因为距离寒假还有近一个月的时间，往常的萧沐雪都是放了寒假才会回去，而且，萧沐雪是独自一人回来的，叶启没有一起。

    萧沐雪一开始还可以随便找个理由搪塞搪塞，但是连续好几天，萧百龄都在问同样的问题，萧沐雪只得将叶启让她回龙仙山暂时躲避的事情，说了出来。

    萧百龄闻言，马上猜到叶启是遇到仇家了，而且对方的实力不弱，很有可能威胁到萧沐雪。要不然也不会让萧沐雪回到龙仙山。

    萧百龄心中也唯有叹息，他并没有责怪叶启给萧沐雪带来危险，同为奇门中人的他，出外历练时，没少给亲人朋友惹麻烦，他的妻子也是因此而死。尽管不想叶启重蹈覆辙，但是很多时候，事情是不受个人思想控制的，有了那一身骇人的修为，就算再低调，也往往会成为众矢之的。

    几天后，虽然叶启打开电话，说事情解决了，但是萧百龄并不放心，思来想去，才让萧云帆陪萧沐雪回学校。

    萧云帆虽然年纪小，但是修为却不低，是萧氏年轻一代中的佼佼者，一般后天巅峰的子弟都已出外力量，萧云帆无疑成为最合适的人选，相信出了什么事情，以他的能力也可以应对。

    如此，萧云帆才得到出山的机会。

    一个从小就生活在深山之中，没有见过外面大千世界的人，对外边世界的好奇向往是常人难以想象的。萧云帆虽然表面上平平静静的，但是内心中早已乐开了花，从高楼大厦到汽车飞机，萧云帆一一体验，那种心情和曾经的叶启一般无二。

    对于这位族中的小弟，萧沐雪也是非常疼爱，特意请了两天假，陪同萧云帆在天南市内游玩。

    “云帆，真是太谢谢你了。”听完萧沐雪的讲述，叶启一阵汗颜，自己的失误导致萧氏上下震动，连萧云帆都被派出来保护萧沐雪，他做得实在是不称职，好在现在问题已经解决了。

    “叶师兄，我其实早就想出来看看了，要不是我姐，我还没有这样的机会。”萧云帆发自内心地说道。

    “既然你已经回来了，那明天由你陪着云帆吧，我之前请了那么多假，课程落下了不少，要赶紧补一下。”叶启是什么情况，萧沐雪已经很清楚了，这家伙几个月来东跑西跑，就没怎么正经上过课，所以，再耽误几天课，对叶启来说，也不算什么，于是，她将照顾萧云帆的重任交给了叶启。

    “姐，你们不用特意陪我，我自己转悠转悠就行了，反正叶师兄也回来了，我差不多也该回龙仙山了。”萧云帆忙摆手道。

    萧云帆的父亲实际上萧百龄的亲弟弟，不过早年因为意外身亡，萧云帆是在萧百龄的照顾下长大的，所以，他和萧沐雪之间，更是像亲姐弟一般。

    “你就不用客气了，这几天，我带你见识见识一些你意想不到的东西，顺便介绍几个人给你认识。”萧百龄所说的几个人主要是指云阳子和向飞扬，不知道那俩老头见到自己这位萧师弟会是什么反应。

    萧云帆推让不过，欣然点头。

    大山里曰复一曰的修炼枯燥无比，好不容易出来一趟，他自然要好好玩玩，在这繁华的大都市里，真要没有熟悉人的带领，他还真不知道怎么办，毕竟出山才几天的时候，对于很多东西并不了解。

    时间已然不早，叶启送萧沐雪回宿舍休息，而他则和萧云帆住在了家属院的房子内。

    第二天一大早，天色刚刚放亮，两人就都起来了。

    虽然已经离开龙仙山好几个月的时间，但是叶启和萧云帆一样，都习惯了早起，要知道在龙仙山时，他们都是披星戴月，早上四五点钟已经在演武场开始锤炼了。

    叶启带萧云帆品尝了几种天南市的特色早点后，直接将萧云帆带到了向飞扬的小院。萧云帆早晚都要出山历练，这时候多认识几个人是没有坏处的。

    叶启本以为他们算早的，没想到到达先飞扬的院门口时，才发已有两人等在了这里，只不过此刻大门紧闭，向飞扬似乎并不打算接待这两个人。

    这两个人一老一少，年龄大的老者，岁数在七十岁左右，尽管年纪看起来不小，却是红光满面，不胖不瘦的身影，宽宽的肩膀，细细的腰身，看样子应该是位练家子，没有几十年的功夫是保持不了这种状态的。

    另外一个年轻人身体却是非常瘦弱，接近一百八的身高，从远处一看，像是一根竹竿似的，仿佛风一吹就能跌倒，而且看气色，也是有些不好，脸上苍白，嘴唇透着一股青色，好似大病初愈一般。

    “小伙子，你们也是来求见向大师了吧？”见到叶启和萧云帆，老者主动走上前来询问道。

    “对，我是来找向大师的。”叶启呵呵一笑，答道。

    “那真是不巧了。向大师正在招待朋友，今天上午恐怕是没有时间见客了，如果你们时间富裕的话，就和我们一起在这里慢慢等吧！”老者热心地说道。

    “招待朋友？”叶启先是一愣，随后明白过来向飞扬招待的那位朋友肯定是云阳子了，这老头倒是会找借口。

    不过也不能怪向飞扬，实在是他国术大师的名头太响亮了，每天前来拜师学艺的人都是络绎不绝，如果每个人都要接待的话，那向飞扬就不用干别的了。

    门口的年轻人想必是在长辈的带领下，前来拜师。

    一心向武是不错，但是也要根据自己的条件来，看那年轻人弱不禁风的样子，别说习练国术了，能够完成曰常生活的动作就算不错了。也难怪向飞扬不想见他们，真若收个这样的徒弟，那他形意拳宗师的牌子可就算砸了。(未完待续。)