 第一百五十七章 内情
    在那一老一少惊愕的目光中，叶启带着萧云帆直接推门进了院子，向飞扬家中的大门根本就没有上锁，只不过没有得到向飞扬的允许，这一老一少不敢进罢了。

    可是叶启却不用顾忌这些，在别人眼里，向飞扬是大师级的人物，触怒不得，但在叶启眼中，向飞扬就是个普通的老头，一位好朋友而已，到朋友家里，叶启从来不会见外，往常他来向飞扬这里也是不用敲门。

    向飞扬与云阳子此刻正在正厅内一边喝茶，一边讨论修炼的法门。

    向飞扬以前虽然听说过奇门，但是并没有与多少奇门中人有过接触，更加不知道奇门内的修炼方法，自云阳子为他做了一番讲解之后，他顿有一种恍然大悟之感，尝试着以云阳子告诉他的练气方式控制真气，原本无法自由掌控的真气，竟然慢慢地归到他的控制之下，这让他非常兴奋。

    听到脚步声，向飞扬和云阳子相视一笑，也就叶启会这么不声不响的进人家院子，这小子从来就没把自己当外人。

    待叶启和萧云帆进屋之后，那俩老头才有些惊讶。

    因为他竟然没有察觉到叶启身后还跟着一个人，以他们的修为，即便十米之地有一根钢针落地，他们也能清晰听到，可那名少年竟然躲过了他们的注意，这份能耐可不是一般人能有的。

    当然，这也不代表萧云帆的修为就比云阳子和向飞扬高，奇门之中有些独特的术法能够隐匿行迹，刚才进院之时，萧云帆一直施展萧氏的青云步。青云山是隐匿行踪的一种绝佳方式，施展起来身体轻盈无比，根本就没有脚步声。

    萧云帆之所以如此，也是想看看叶启的朋友到底是何种实力。

    “这位小朋友不错，十几岁就达到了后天后期，前途不可限量。”察觉到萧云帆身上的修者气息后，云阳子马上明白刚才是怎么回事，上下打量了萧云帆一遍，不禁连声的赞叹起来。

    云阳子年轻的时候，奇门尚未完全隐居山野，各种天才人物，他是见过不少，但绝没有一个像萧云帆这样，十三四岁就晋级到后天后期的。

    望着厅堂中的两位老者，萧云帆一阵汗颜。刚才那番举动真有点儿关公门前耍大刀的感觉。因为无论怎么看，这两位老者的修为都是深不可侧，似乎和家主萧百龄一样，早已晋级先天。

    “云老，向老，这是我的一位小师弟，萧云帆。”叶启笑着为两个老头介绍道。

    “原来是春城萧家的人，怪不得这么年轻就有如此高深的修为，早年间的萧家就出过几个天才人物，没想到现在更加逆天。”云阳子哈哈大笑。萧氏能够排在四大世家之首，自有他的理由。抛去叶启不说，虽然叶启从小在龙仙山修炼，但是总归他不姓萧，单是萧云帆一个，就足以让其他世家甘拜下风，十三四岁就是后天后期甚至将要突破至后天巅峰，如此晋级先天已是板上钉钉的事情，只是时间早晚的问题，多一位先天强者，就意味家族实力加强了一份，看来萧氏的地位，短时间还是无人能够撼动的。

    云阳子原来虽然是散修，但是对奇门四大世家，以及其他各个门派的事情，却是了如指掌，尽管如今奇门中人都深居简出，隐居世外，但是家族，门派之间的比拼依旧存在，有了叶启和萧云帆这样的年轻人坐镇，萧氏再辉煌百年不成问题。

    “前辈夸奖了。”萧云帆连忙客气道。

    作为萧氏族内公认的天才人物，说实话，萧云帆也是有些骄傲的。毕竟他的修为比同龄人中高出一大截，可是看到向飞扬和云阳子之后，他却是有点受打击，都说先天强者这个世上都不超过二十个，怎么他一出山就遇到两个。

    唯一的解释，就是人外有人山外有山，口口相传的东西并不一定准确。

    原来将晋级先天作为终生的目标，如今，萧云帆却觉得自己井底之蛙了。

    “过度的谦虚就是骄傲，强就是强，还怕人夸不成，我在你这个年纪的时候，连先天中期都没有达到。”云阳子作为散修，真正跟随他的师父开始修炼，其实是比较晚的，尽管后来晋级神速，但二十岁前确实没有多大成就。

    向飞扬也是一直打量着萧云帆，尽管他看不透萧云帆的修为，但是根据萧云帆身上散发出的气息来看，却是不下于任何一位国术宗师。向飞扬终于领略到奇门的可怕之处，叶启已经让他很吃惊了，没想到这又出来一个萧云帆，以萧云帆的实力，挑掉现今各大门派的门主应该不成问题，这还是让不让他们这些练国术的活了？

    向飞扬这样想，是因为不了解实际的情况，像叶启和萧云帆着这样的奇门修者简直就是凤毛麟角。拿萧氏来说，一百名子弟当中，九成会止步于后天中期，只有百分之十的人能够达到后天后期，后天巅峰，至于先天强者，一百个人中也不见得能出一个。

    “云帆这次因为有事，才出的龙仙山，过段时间还要回山修炼，不过以他现在的进境来看，用不了多久就会获得出山历练的资格，到时候还要麻烦二位多传授些江湖中的经验知识给他。免得像我这样，到处惹是生非，简直就是害人害己。”叶启虽然是打着哈哈，但却是真心而发。

    乎信这件事对叶启触动很大，他觉得自己有时候太过冲动，问都不问，就走上前台，到头来惹来一系列的祸患，幸亏处理及时，真若是让乎信那种黑帮大佬缓过神来，其破坏能力实难想象，自己可能受不到什么危害，但是对周围的人却是遗患无穷。

    因此，他不想萧云帆重走自己的老路，像向飞扬和云阳子这种老油条，江湖的阅历与经验才是最为宝贵的财富，值得他们这些后辈好好学习。

    “对了，向老，门口那两个人是怎么回事？”闲聊了几句之后，叶启想起门口的那一老一少，问道。

    “唉，都是虚名找来的麻烦。”向飞扬叹了口气说道。

    门外的老者名叫臧克成，从小练习形意拳，算是向飞扬的同门，向飞扬和臧克成并不算太熟，只不过臧克成的哥哥臧克明，却是向飞扬的老朋友，两人当年是一起打鬼子的生死战友，有一次臧克明为了救向飞扬，身受重伤，肺直接被子弹打穿，虽然最后活过来了，但是却落下了病根，不到六十岁就去世了。

    为此，向飞扬一直心存歉疚。

    与臧克成的相识，是在其兄的丧礼上，得知臧克成练习形意拳，向飞扬特意留下来，指导了臧克成一段时间。算是对死去那位老朋友的告慰。不过，后来两人就没了联系。

    然而三年前，臧克成确然来到天南拜见向飞扬，不过这次拜会他并没有向向飞扬请教拳法，而是请求向飞扬收一位徒弟，也就是门口处的孱弱青年。

    孱弱青年名叫楚世杰，父母双亡，是名孤儿，而且身体一直有病，是臧克成一手将其拉扯大的，尽管楚世杰身体条件不好，却是对形意拳有着极大的兴趣，而臧克成又将楚世杰当做亲生儿子看待，自知他那点微末功夫根本无法教导楚世杰后，他便一心想让楚世杰拜到向飞扬的门下。

    然而，向飞扬的收徒条件是极为苛刻的，第一次看到楚世杰，向飞扬的印象就不好。不过臧克成是自己亡友的胞弟，所以，向飞扬也没把话说死，每次都给予楚世杰一些指导，然后说看进步情况再做考虑，自那之后，每隔半年，臧克成和楚世杰就会出现他的大门口，一直延续到现在，今天臧克成又带着楚世杰上门，向飞扬实在是有些烦了，干脆说自己正在会友，想要那一老一少等得不耐烦之后，自行离开。(未完待续。)