 第一百五十八章 比试约定
    然而，让向飞扬意想不到的是，直到傍晚时分，臧克成与楚世杰仍然没有离去，会客的理由几个小时还能成立，但是一天一夜的话，就说不过去了，于是他亲自出门将两人请进了屋内，臧克成丝毫没有厌烦，进屋之后满是兴奋。

    “向大师，经过您上次的指导，世杰进步很大，即便是我现在都不是他的对手了，他绝对是块习武的好材料。”还没等坐下，臧克成就迫不及待地说道。

    叶启不禁重新审视起楚世杰，若说楚世杰的功夫比臧克成还好，他实在有些不信，主要是楚世杰的身体条件太差了，怎么看都不像是一个习武之人。

    向飞扬摆摆手，道：“坐下说话。”

    “哎。”臧克成意识到自己的失态，朝身旁的楚世杰点点头，两人依次落座。

    楚世杰非常好奇地望着叶启和萧云帆，这两个年轻人难道是向大师的弟子？不过看举止动作，他们没有丝毫的拘谨，而且是和向大师平起平坐，身份地位似乎不比云大师低，刚才他们门都不敲就进了院子，这可不是一般人能有的待遇。

    楚世杰只能感叹人生的不公，同样的年纪，自己连一个小小的拜师愿望都实现不了。人家却已登堂入室。唯一的解释，就是那两个年轻人肯定官宦或者富商子弟，他不相信单凭两个年轻人自己的实力，就能得到向飞扬大师的亲睐。

    “向大师，您看是不是让世杰展示一下近半年来苦练的成果？”臧克成眼中满是热切。

    向飞扬此刻心情也是有些复杂，叹了口气道：“臧老弟，我和你的兄长是生死之交，看在你哥哥的面子上，你的事情我也应该毫无犹豫的答应下来。不过有些时候，一味的照顾并不是什么好事。拿世杰来说，这孩子是很努力，每次的进步我也都看见了，不过他的身体条件确实不适合钻研武道，你其实很清楚，真正的形意拳锤炼起来，需要很大毅力与体力，世杰不见得能做到啊！”

    拖了这么长时间，向飞扬一直不忍心将事实说出来，可是眼见着这一老一少老往自己这里跑，终归不是个事，长痛不如短痛，他干脆把话挑明。

    “向大师，世杰确实不是个不错的苗子，虽然身体条件不太好，但是悟姓真的不错，这半年来进步很大，您一定要看看。”臧克成却是不死心。

    向飞扬摇摇头，根本不给楚世杰展示的机会。

    “爷爷，既然人家不肯定收，那我们走就是了，难道离了向大师，我就练不了形意拳了吗？”臧克成正准备再次恳求，楚世杰却是腾地一下站了起来。

    年轻人多少都是有些傲骨的，楚世杰今天十八岁，尽管身体条件很差，但是平常却是非常的努力，特别是这半年，形意拳的水平突飞猛进，在周围几乎找不到对手，就算是臧克成跟他对垒，都占不到丝毫便宜。

    眼见向飞扬一次次将自己拒之门外，他心里早就有些不耐烦了。其实，让他彻底爆发的原因还是叶启和萧云帆，同样的年纪，自己并不比他们少什么，而他们却可以和向飞扬谈笑风生，这样的落差，一般人都承受不了。

    “住嘴！”臧克成大声训斥道。

    这几年，他不遗余力地上门求见向飞扬为的是什么？不就是为了满足楚世杰对于形意拳的向往，放眼中外，向飞扬是唯一一位超越宗师级别的人物，除了他还能找谁？可是这小子竟然还翻脸了。

    大师都有大师的要求，真若是谁来了都收，那向飞扬的弟子早就过万了。对此，臧克成非常理解。

    “爷爷？”楚世杰却并不服气，他冷眼忘了叶启和萧云帆一眼，道：“向大师收徒弟那是要看背景的，咱们估计是不够资格。”

    叶启和萧云帆对望一眼，他俩老神在在的坐在这里，怎么就中枪了呢？

    萧云帆忍不住解释道：“我们可不是向老的徒弟。”

    “这个不重要，反正在我看来，向大师看人都是先看背景的，纵然我们诚意十足，也顶不上有些人家中有钱有势。”楚世杰意有所指道。

    显然，他是把叶启和萧云帆当成有权有势人家的子弟了。

    “这孩子，你不要胡乱臆测，向大师肯定是对事不对人的。”臧克成满是责备之色，转而连声道歉，“向大师，小孩子不懂事，您不要见怪。”

    向飞扬虽说没有动气，但是被这样指责，也是有些下不来台，转眼忘了叶启和萧云帆一眼，心中有了主意。

    “楚世杰，既然你觉得不公平，那我就给你一个机会，如果你能打败我这两位朋友中的任何一个，我马上把你收入门下。”向飞扬一指叶启和萧云帆说道。

    叶启和萧云帆顿时有一种吐血的冲动，向飞扬也太不靠谱了，怎么把他俩拉出来当挡箭牌了。

    并不是他们俩怕了楚世杰，而且觉得和这样一个连走路都晃悠的卧病之人比斗，即便赢了也是毫无光彩可言。

    向飞扬满怀歉意地朝叶启和萧云帆使了个眼色，他觉得这时候想让楚世杰闭嘴的最好办法就是叶启和萧云帆展示出过人的一面，让楚世杰相信，这个世界并不是他想象之中的那么黑暗。

    楚世杰打量着叶启和萧云帆，尽管刚才话语中没给向飞扬留面子，但是他内心之中还是想拜到向飞扬门下的，所以，向飞扬给出的机会，他必须好好考虑。

    萧云帆虽然在身高体型上，都和成年人相仿，但是脸上稚气未退，一看就是十三四岁的孩子，楚世杰不想落下什么话柄，所以，他一指叶启道：“我就选他！”

    “你确定？”向飞扬颇有些歼计得逞的感觉，笑眯眯地望着楚世杰问道。

    “确定。”楚世杰肯定地点了点头。叶启和他年龄相近，楚世杰觉得和叶启一战才是最公平的。

    在场的，除了臧克成之外，其他人都在楚世杰默哀。

    叶启无奈地站起身，向飞扬的面子总归还是要给的，所以，他只能捏着鼻子和楚世杰比试一番，只不过欺负这种患病之人太没有挑战姓了。

    屋内施展不开，比试的场地挪到了外边的院子里。

    相比于叶启的从容淡定，楚世杰却是非常的小心谨慎。

    仔细检查了身上的衣服没有崩挂之处，确保不会影响他的发挥后，楚世杰这才原地扎下马步，亮出的形意拳的起手式。

    而另一边的叶启却是没有任何的动作，笑吟吟地望着楚世杰。

    “点到即止，四肢同时着地即为失败。”云飞扬说出了比试的规则。

    臧克成紧张地望着院子中央的楚世杰，在别人眼中，楚世杰或许不堪一击，半年之前，臧克成也这样认为，盖因楚世杰不知是什么原因，从小就体弱多病，几乎是在药罐子里长大的，如此一来，他的身体素质与习武之人的要求相去甚远，要不是看到楚世杰对于形意拳实在是感兴趣，臧克成也不会教他。

    而从十岁到十八岁的这段时间，楚世杰的表现也确实在臧克成的预料之中，或许楚世杰的悟姓不错，但是他的身体实在无法支撑那么多的难度动作，每次一套招式还没下来，他就气喘吁吁了。

    臧克成之前每次来到向飞扬这里，也没指望着向飞扬真的收下楚世杰，他只是希望向飞扬能多指导楚世杰几次，让楚世杰多一份希望。一次又一次，三年之中，他五次来到向飞扬的宅院，今天已是第六次，六次之中，唯有这一次他是满怀信心来的。

    因为，最近的半年中，楚世杰的形意拳水平突飞猛进，完全出乎了他的预料。(未完待续。)