 第一百五十九章 狂化症
    “哈……”见叶启迟迟未动，楚世杰终于忍耐不住，率先出招。

    让众人大感意外的是，楚世杰的动作竟然刚猛，迅速，这和他病态般的体质形成了鲜明的对比。

    形意拳讲究的是硬打硬进，行动起来犹如电闪雷鸣，在内家拳中独树一帜。实在难以想象，楚世杰打起形意拳为什么会像变了一个人似的。就连向飞扬也不禁坐直了身体，半年前楚世杰在他面前练拳时，可不是这般模样，如果之前的楚世杰有这样的水平，向飞扬早就收归门下了。

    叶启一直没有还手。

    主要是他也觉得楚世杰的表现过于惊世骇俗，所以打算从比试当中，找到答案。虽然楚世杰的形意拳打的不错，隐隐有了种大师的感觉，但还不至于让叶启折服，要知道即便是向飞扬对上叶启，也只有落败的份儿。

    楚世杰眼看一拳一拳地落空，心中不禁有些着急，这时候，他才发现自己的选择是多么错误，虽然叶启还没出手，但是楚世杰已经清楚，叶启绝对高手中的高手，单就那轻盈的躲闪动作，就不是一般人能够做到的。至少，楚世杰认为，他终其一生或许都达不到那样的水平。

    心中越是急躁，楚世杰的动作就越快，力道也越大。

    叶启整个人仿佛被围在了拳影之中，在场的所有人不禁瞪大了眼睛，这场一守一攻的比试，的确精彩。

    然而，叶启心中的疑惑却越发的加重了。

    因为楚世杰的表现实在于常理不和，比试之前，他观察楚世杰多时，确认楚世杰气血双虚，身体非常的弱，这样的身体爆发出如此大的力量，实在有违常理。

    人的身体也是要遵守能量守恒的，就像北方的江河一样，本无那么多水的储备，却要在需要灌溉时大量的释放，用不了多久就会干涸。

    眼见着楚世杰原本苍白的脸色慢慢转红，继而转为棕色，最终竟然隐隐地显出一抹淡淡的黑紫之气。叶启终于想到了一个可怕的名字。

    就在叶启准备出手制止楚世杰的动作时，意外突显。

    “噗……”本来拳脚并施的楚世杰动作忽然停顿一下，紧接着喷出一口黑色的血液。黑色的血液在空中化为一朵朵黯淡的血花，四处纷飞。

    “世杰，你怎么了？”突然发生的这一幕，让所有人一愣，很快，臧克成就反应过来，三步并作两步，跑上起来，扶住了摇摇欲坠的楚世杰。

    楚世杰眼神迷离，呼吸和心跳都降至最低点，勉强望了臧克成一眼，没说一句话，头一歪，便昏了过去。

    “放开他！”静静站在一旁的叶启忽然想起一些事情，对着臧克成大声喊道。

    “他已经败了，你还想怎么样？”臧克成怒目望着叶启，他以为叶启要对楚世杰不利。

    “不想他死，就照我说的做！”硬着臧克成的目光，叶启冷冷地说道。

    向飞扬等人此刻也已聚拢过来，臧克成不相信叶启，但是向飞扬对于叶启的能力，却是了如指掌，马上劝解道：“臧老弟，听叶启的没错。”

    向飞扬一发话，臧克成马上意识到叶启是想救人，而不是害人，他马上按照叶启所说的将楚世杰平放在青石地面上。

    叶启马上蹲下身，伸出手掌，贴在楚世杰右边的胸口上，虽然隔着厚厚的衣服，但是叶启却能感觉到那炽热的温度。

    楚世杰现在的身体就像一个点着的火炉，奇热无比。

    叶启又扒开楚世杰的眼皮，楚世杰的眼睛布满了血丝，几乎将整个眼球染成了红色，说不出的诡异。

    果然是那种罕见的病症。

    一切症状都负符合农百草笈中的记载，叶启咬了咬牙，掏出一颗随身携带的固本培元丹，直接塞到了楚世杰的口中。帮助其吞下之后，叶启双掌游走于楚世杰的全身，利用真气释放着固本培元丹的药力。

    一分钟，两分钟，十分钟，二十分钟……

    叶启的动作一直没停，即便是先天中期的修为，他还是因为过度使用真气而劳累不堪，脸颊上，额头上渗出细密的汗珠。

    “命终于是保住了。”约莫三十分钟之后，叶启终于如蒙大赦般的站直了身子。

    一直躺在地上的楚世杰原本紫黑色的脸庞，颜色渐渐变浅，不久之后就恢复到了正常的水平。

    “先将他抬进屋里，如果不出意外的话，晚上的时候就能醒过来了。”叶启对臧克成说道，随即招呼萧云帆，两人抬着楚世杰，将其放到客房的床榻之上。

    病床之前，臧克成望着似乎是睡着的楚世杰，心中满是不解，终于他转身回身问道：“还未请教您高姓大名？”

    比了半天，无论是他还是昏迷中的楚世杰，都不知道跟他们对垒的男人的姓命。

    叶启呵呵一笑：“我叫叶启。“

    “叶先生，真是太谢谢您了，如果不是您，世杰恐怕就危险了。”经过刚才的事情，臧克成已经清楚地意识到叶启一直在救人。

    “不用客气。”叶启摆摆手，谦虚道。

    “叶先生，我想问下，世杰刚才到底是怎么样，怎么会突然吐血呢？”臧克成的疑问其实也是另外二老一少的疑问。

    无论是经验老道的向飞扬，云阳子，还是刚刚出山的萧云帆，对于刚才发生的那一幕都不甚明了。

    “楚世杰其实是得了一种病。这种病名叫狂化症。”叶启没有隐瞒，将自己知道的事情一一讲述出来。

    据神农百草笈记载，狂化症是一种上古疑难杂症。患者一般都是在很小的时候染病，染病之后，身体抵抗力下降，各种疾病会接踵而至。当然这不是重点，重点是得了狂化症的人无论吃多少好东西，多丰盛的宴席，依旧会感到浑身无力，动作迟缓，并不是这些患者无法吸收食物中的能量，而是绝大多数的能量都被狂化症的病核夺取了。

    病核位于患者的右胸，与心脏相对。这是一个近乎于实质的球体，大小与心脏相似，它能贮存大量的能量。病人从小到大没有利用起来的能量几乎都蕴藏在这里。

    然而，任何容器都是有一定容积。一旦超过额定的数量，就会发生危险。

    当病人长到十八岁时，狂化症的病核就会慢慢破裂，继续在内的能量慢慢释放在的人体内，本来从小就体弱多病人，这时候会发现，这是人生最美好的一段时间。因为，在这段时间内，病人之前失去的力量，速度会重新获得。

    然而，在病核破裂到一定程度后，能量会一下子喷涌而出，这时候人就能达到一种狂化的状态，力量，速度，都会达到巅峰，然而积攒几十年的能量还是太多了，这时候即便再强横的身体都无法承受。对于绝大多数的普通病人来说，病核破裂也就意味着生命将尽。

    而从楚世杰一路走来的过程来看，似乎符合狂化症的每一步特征。

    体弱多病，那是病核积攒能量的过程，而后，也就是三个月前，因为病核的细微破裂，楚世杰终于有了力气，而且他的悟姓极佳，一番苦练之后，形意拳的水平自然会水涨船高，只是他怎么样也不想道，这只是一个回光返照的催命符。

    终于，在刚刚比试的时候，楚世杰狂化症的病核彻底破碎了，大量的能量从身体中汹涌喷出。差点杀了楚世杰，要不是叶启及时使用固本培元加以真气，拢住绝大多数的能量，阻止其肆意妄为，楚世杰恐怕早死了。(未完待续。)