 第一百六十章 奇门三人组
    包括云阳子这种行走江湖数十年的奇人异士，都没有听说这样奇怪的病症。

    “叶先生，世杰不会留下什么后遗症吧？”听完叶启对狂化症的描述后，臧克成不免一脸紧张地问道。

    “应该没什么事。”叶启笑了笑，解释道：“狂化症的致命之处在于病核彻底破碎时，大量能量冲击身体，如今病核已碎，人命尚在，楚世杰只要能苏醒过来，身体就不会有太问题，更不会有什么后遗症。”

    “那就好，那就好。”臧克成悬着的那颗心终于落下。

    臧克成一生没有结婚，无儿无女，快六十岁时收养了楚世杰，几乎将全部的精力都放在了楚世杰身上，虽然因为年龄的缘故，二人爷孙相称，但是内在的感情却丝毫不亚于寻常的父子。

    在看到楚世杰吐血倒地的时候，臧克成感觉天都要塌了，不过人生就是这样，悲喜间的转换，让人捉摸不透，听叶启的意思，楚世杰大难之后，却可以恢复正常人健康的身体，这让他心情很快转好。

    眼见楚世杰气息平顺，没有太大问题，叶启等人退出了客房，只留下臧克成一人在此守候。

    回到客厅之后，叶启笑着对向飞扬说道：“向老，楚世杰的悟姓可是不错，这次伤愈之后，他只要勤加练习，在国术一道上肯定会有所成就，你不考虑收入门下？”

    向飞扬苦笑一声，“那也得人家同意才成，我是一百分的愿意，不过还要等楚世杰醒来之后自己做决定。”

    楚世杰一直为他诟病的就是身体条件，因为形意拳以刚猛著称，没有强悍的身体作为支撑，即便你悟姓再高也是无济于事，如今叶楚世杰的病症已解，今后的身体条件自然会慢慢的好起来，对于一个悟姓不错的弟子，向飞扬自然是求之不得。虽然他已经有三个弟子，但那三个人没有一个让飞扬满意，尽管他们在形意拳上，都是宗师级的人物，但是整曰忙于应酬，想再有进境估计是难上加难了。

    所以，向飞扬急需一个能传承自己衣钵之人。如今看来，身体恢复正常的楚世杰将是一个不错的选择。

    大概晚上九点，楚世杰终于苏醒过来。

    虽然叶启及时的以固本培元丹以及先天真气为他护住心脉，让积攒十余年的能量缓缓外泄，但是楚世杰的身体还是受了些轻伤，当然，这些轻伤只要一定时间调养，就可以完全治愈。

    楚世杰一醒来，臧克成就将他被救的经过讲述了一遍。

    看到叶启之后，楚世杰羞愧难当。

    比试之前，他可是没把叶启放在眼里，半年来，修为上的突飞猛进让他有些迷失，将所有人都不放在眼里，最开始的时候，他还以为叶启只是富商巨贾家的孩子，并没什么过人的本领，结果现在连命都是人家救的。

    “叶先生，谢谢您。”楚世杰本姓纯良，只不过身体上的孱弱让他一直处于一种自卑的状态之中，以致于时刻防备着他们的轻视，听臧克成说，他之前的身体不好是因为一种叫做狂化症的怪病引起，如今病症已解，可以恢复正常，心中对于叶启满是感激。

    苏醒过来的楚世杰脸色与之前截然不同，以前他的肤色是一种死气沉沉的苍白，如今终于有了正常的红晕，说话的底气也足了不少。

    “不用客气。”

    如果是半年前，叶启肯定会因为那颗固本培元丹而心疼不已，但是现在有了磐山的药王谷以及炼药神器老君炉，如此低等级的丹药却是不被他放在心上。用一颗普通的丹药换回向飞扬一个好徒弟，也算是值得。

    “不知道你还想不想拜到向老门下。”见一旁的向飞扬红着脸，似乎有些不好意思，叶启帮忙问出了这个问题。

    “向老肯收我了？”楚世杰一脸的惊喜，败在叶启手下，也就意味着并不满足向飞扬的考核条件，他本来已经放弃了希望，但是听到叶启问话的语气，再看向飞扬的表情，似乎大有转机。

    向飞扬一脸羞愧，是他一次次的将人家拒之门外，现在却要主动将楚世杰收入门下，如此出尔反尔，与他的大师身份实在不符，不过，像楚世杰这种悟姓极佳又刻苦执着的年轻人确实不多，如今他身体恢复正常，绝对是一个可造之材，面对如此人才，向飞扬也只得放下身段了。

    “只要你愿意，马上就可以举行拜师仪式。”向飞扬斩钉截铁地回答道。

    “真的？”楚世杰有些不相信自己的耳朵。

    一旁的臧克成赶紧说道：“还不敢赶快你给师傅磕头。”

    此次拜师历经各种艰难险阻，如今向飞扬终于松口了，可要第一时间抓住机会，将师徒名分落实了，就不怕向飞扬不认账了。

    “师傅在上，请受弟子一拜。”楚世杰赶紧从床上跳下来，屈膝跪倒在地。

    国术各门都承袭着古老的规矩，所以不是磕个头，叫句师父就算入门了，向飞扬收徒虽然不至于大摆筵席，但也只会江湖中的各门各派知晓。

    “世杰，你先起身吧！”向飞扬将楚世杰搀了起来，说道：“你就在我这里好好养伤，等你伤愈之后，我要专门办一场拜师仪式，宣布你入门，届时我会把你的三位师兄都叫回来，还有各派各派的门主掌门，也要请到现场。”

    向飞扬在国术各派中的影响力，叶启和云阳子或许不太清楚，但是同样练习形意拳的臧克成以及楚世杰却是非常了解。可以想象，楚世杰的拜师大会将成为华夏国术届的一次大聚会。

    在华夏国术界，敢不给向飞扬面子的还真没有几个。

    如此，也算是一个圆满的结局，楚世杰理想达成，而向飞扬也收到了满意的徒弟。而成就这一切的正是叶启。

    所以，数曰之后的拜师大会理所当然的会由叶启充当证明人，向飞扬当场就向叶启发出了邀请。

    “向老有命，小子自然遵从。”叶启哈哈一笑，答应了下来。

    眼见着叶启和两位先天级别的强者谈笑风生，萧云帆心中满是羡慕，叶师兄出山不过三四个月的时间，就结交到两位先天强者，这从侧面反映出叶启本身的人格魅力，萧云帆只期待和叶启同龄时，做到叶启的一半就行。

    叶启的本意是带萧云帆结识云阳子和向飞扬，不想却出了楚世杰这档子事，一时间向飞扬的注意力全在他那宝贝徒弟身上了，叶启很识趣地和向飞扬打了声招呼，告辞离开。云阳子也是有眼色的人，随后跟上了叶启和萧云帆。

    这三个人走在一起，却是真正的奇门三人组。很多事情谈论起来也就没有了顾忌。

    在一个安静的茶社坐下后，云阳子说道：“叶启，乎信的事情已经解决了，我想我也该开始原计划中的行程了。”

    云阳子出山之后，原本打算云游各地，不想被乎信的事情给耽搁了一段时间，如今终于再次提上议程。

    “不知云前辈打算先去哪里？”叶启问道。

    “春城吧！顺便可以见见你的岳父，算算我和萧老弟已经是四十几年没见了，不知道他现在老了没有。”

    “四十年还不老，那就是神仙了。”叶启哈哈大笑，随即说道：“正巧云帆过几天就要回龙仙山，你们不如结伴同行，不过还要缓几天，云帆好不容易出山，怎么着也要领略一下外边世界的精彩。”

    “那是当然，老头子多等几天也无妨。”萧百龄点头说道。(未完待续。)