 第十七章 丑得不同寻常
    王学雷的卦书竟然是伏羲十六卦中后八卦的残缺翻译版。

    之前叶启一直以为伏羲十六卦是一个整体，一般人看书，都是从头开始，只有读懂了前面的内容，才能理解后面的章节，叶启一直也是遵循着这个原则，所以，他一直纠缠于伏羲十六卦中的前八卦，根本没有理会后八卦，只可惜前八卦晦涩难懂，叶启甚至连字面的意思都理解不了。

    然而在读了王学雷的卦书后，叶启忽然有一种豁然开朗的感觉。

    仔细地揣度了一番，伏羲十六卦的前后八卦竟然是两个相互读力的术法，而后八卦比起前八卦要通俗易懂得多，当然，通俗易懂是相对的，比起王学雷的卦书，后八卦还是极难理解的，不过王学雷的卦书正像是后八卦的翻译版，只不过相比原版，翻译版简略了很多的内容，只剩下一个大体的框架，但这个框架足以将叶启引入修神的大门。

    记牢了卦书的内容之后，叶启将其还给王学雷。先天之后的晋级之路异常艰难，需要一定的机缘，同时还要许多高级别的丹药作为辅助，这些都是急不来的，所以，如今的叶启并不急于突破，他决定好好研究一下诸如伏羲十六卦一类的奇门术法。

    闲聊几句之后，叶启让王学雷先行休息。以叶启炼精化气的修为，即便三天三夜不睡觉，身体也没有大碍，可王学雷却不同，尽管他通晓卦术，但身体却和普通人没有区别，过了午夜十二点，已经是上下眼皮打架了。

    一夜无话，第二天一大早，李利伟就来接班了，随他来的还有刘一鸣，以及还没见过面的考古学院辅导员江枫。

    休息了一晚，韩宁辉已经生龙活虎，医生又给做了个简单的检查，确认没有问题后，上午就直接出院了。

    天南大学和其他大学不同，军训安排到了大二，大一新生报到的第一周，只是在上一届师兄的带领下，熟悉一下校园环境。

    考古学专业这一届就一个班，二十九名学生。负责带叶启这个班的正是刘一鸣。昨天晚上熬了一晚上，刘一鸣安排叶启几人在宿舍休息，顺带着照顾伤员。

    直到第二天，叶启几个才见到他们那二十几位同班同学。

    让叶启格外震惊的，全班二十九人，竟然只有一个女生。

    “我了个去，吓了我一跳，幸亏有个女生，要不然就成和尚班了，那以后的四年还怎么过啊！”

    420宿舍第一次参加班级活动就集体迟到了，这也为今后的四年定下了基调。踏进教室的一瞬间，李利伟就已最快的速度扫视了一遍全部同学的背影，在看到只有一个女生后，大失所望。

    韩宁辉则是无所谓道：“那有什么不能过的，大不了去其他学院寻找资源。”

    “你当然不怕了，你资源都找到了，下一步就是请人家吃饭表示感谢，然后趁机下手了吧？”李利伟嘿嘿笑道。

    “咳咳……”韩宁辉一时无话可说，他的那点儿小心思全被看透了。

    “我觉得数量其实并不重要，关键得看质量，全班只有一个女生也没什么，如果这个女生能达到校花级别，那就嗨皮了。”王学雷在一边意银道。

    只有叶启没说话，他可是名草有主的人了。

    讲台上，刘一鸣正白话着，看见那几个货进来，稍顿了顿，若有若无地使了个眼色，叶启几个很配合，找了个最为靠后的地，坐了下来。

    叶启一开始还以为刘一鸣正讲什么正经内容，可仔细一听，才知道这家伙正在给他们院学生会拉人呢！

    “……我们校学生会下设文艺部，体育部，活动部，组织部等多个部门，欢迎各位同学踊跃加入，在这里，各位同学都可以得到尽情的发挥，我是咱们考古学院学生会副主席，所以，有什么问题大家都可以咨询我……”

    新生报到的前两周，是学校各个社团纳新的关键时期。天南大学学生社团众多，竞争十分激烈，天南大学下设二十多个学院，每个学院都拥有各自的学生会，而校学生会和各院学生会并没有明确的直属关系，所以，他们之间同样存在竞争，而诸如羽毛球，台球，围棋等兴趣社团，更是多如牛毛，现如今各个社团都卯足了劲头吸收新鲜血液。身为考古学院学生会副主席，刘一鸣同样亚压力山大。

    不过刘一鸣很有分寸，在大家不耐烦前将话题转移到大家关心的衣食起居上，介绍了学校第一食堂到第五食堂的特色，连西门外的一些小吃摊都一一讲了一遍，哪里的烧麦好，哪里的鸡蛋灌饼实惠等等。

    一上午的时间很快过去，刘一鸣适时的宣布解散，并说明下午没有安排集体项目，大家自由活动。

    “开赌，开赌，赌一下咱班唯一的女生综合素质能有几分？”李利伟最先跳出来活跃气氛。

    他们坐在最后一排，上午是九点半开始的，也没有休息，所以自始至终，那女生都是背对着他们，到底长什么样，谁都没看到。

    “六分。”韩宁辉心不在焉，他现在的主要目标是尚丽娟，其余女生不在关注范围之内。

    “八分。”王学雷却是满怀期待。

    “五分。”叶启则最为保守。

    “老王，你还猜个屁啊，算一卦不得了。”李利伟打趣道。

    “你以为那么好算啊，我要是眼睛一闭什么都能算出来，早就去买彩票了，还在这上什么学……”王学雷苦着脸道。

    “别说了，站起来来，看，身材不错，至少八分。”李利伟打断王学雷，眼睛直勾勾地盯着前面。

    顺着李利伟的目光望过去，班里唯一一个女生果然站了起来。

    万众期待之中，女生转过身。

    失望的情绪顿时弥漫开来。

    丑，实在太丑了。如果真的打分的话，这女生的相貌或许只有一到两分。女生的脸和她身材完全搭调，或许这就是叫做背影女神。

    “我的心碎了。”王学雷有种想哭的冲突，他期待的高素质妹子彻底毁了。

    “收工吃饭。”李利伟也是非常失望，看来真得要像韩宁辉说的那样，到其他学院甚至是其他学校寻找优秀资源了。

    只有叶启的脸上露出一丝古怪。

    和几位舍友一样，叶启也觉得这个女生很丑，不过他却认为这个女生丑得不同寻常。