 第一百六十一章 斗法
    “那云前辈就先到我的房子里暂时住上几天吧！”如今的向飞扬小院中主要关注人物是楚世杰，虽然还有好几间空余的厢房，但是再进去住也没什么意思，叶启干脆将云阳子让到他自己的房子里。

    对此，云阳子欣然应允。

    打车将云阳子和萧云帆送到晚上的住所后，叶启直接回了宿舍。

    宿舍里的三人对叶启时不时的失踪几天已经是习以为常，见到叶启之后，他们只是和往常一样，随便打了个招呼，就各做各事去了，大家知道叶启背后有姚树辰这样的大靠山，根本不怕考试不及格。但是他们不行，如今已经是十二月中旬，元旦之后，就将迎来大学的第一次期末考试，对于一个学期都没怎么好好学的他们来说，现在是恶补的最佳时机。谁也不想浪费这仅剩不多的时间。

    “哥几个就不想知道我这些天干什么去了？”被无视的感觉总是不太好，叶启坐在自己的座位上，只听见沙沙的写字声，最终忍不住自找话题道。

    “大哥，你就别在这搔包了，我们都快烦死了。”李利伟晃动手中的试卷，脸上写满了悲催。

    看到上一届的期末考试试卷，他才知道，天南大学出题的老师们是多么变态，如今他已经将课本，习题都看了一遍，可去答那份卷子，成绩仍然不超过三十分，这距离最低要求六十分还有着很大的差距。

    韩宁辉和王学雷也是停下笔，唉声叹息。

    对此，叶启也是无能无力，他去答那份试卷，可能连二十分都得不了。看来，期末考试就要寻求姚树辰的支援了。

    想到姚树辰，叶启不禁又想到姚依琳，得知自己的泣血症后，姚依琳坚持上了一个月的学后，就休学了。叶启已经很长时间没见过姚依琳，想想也是时候带她去解决泣血症这个大麻烦了。

    说干就干，叶启马上在心中有了计划，等到处理完手头上的事情，他就带姚依琳到那个神奇的地界寻找泣血杜鹃。尽量在春节前将问题解决，他的修为此刻已经达到了先天中期，破除禁咒进入那神秘的空间应该不成问题，而且磐山药王谷各种草药非常齐全，可以随时采用。如今算是万事俱备，就欠东风了。

    “大家一定要淡定，复习还是要复习的，但是，如果最后实在没有办法，我可以找老姚通融一下，比如弄些期末考试的答案回来。”独乐了不如众乐乐，看到室友们如此辛苦，叶启有些不忍。

    听到叶启的话，那几个人顿如打了鸡血似的，纷纷聚拢到叶启身边，嘘寒问暖，本来还是爱答不理的态度瞬间改变。

    叶启也只能感叹兄弟情义在现实面前简直不堪一击。

    第二天一早，叶启就赶到了家属院。山水类的东西，萧云帆在龙仙山早就看到厌烦了，所以叶启不打算带萧云帆到周边的景区。洗漱完毕，吃完早餐，他们直奔一家游乐园。

    云阳子一直隐居到磐山挂月岭，对于如今的高新科技，也是了解不多，故而，本来是带萧云帆一个，结果变成了连云阳子都带着。最终俩人高高兴兴地游乐场玩了一天，说出来可能没人相信，两个大人竟然满足于小孩子们的玩具，而他们将原因归结为各处机巧机关设计的太过精妙，以致于他们要亲身体会，才能破解其中的奥秘。

    之后几天，他们又登上了天南市最有名的天塔，四百米的高度足以让人鸟瞰整个天南市区的概况。

    就这样，三个人每天都是吃喝游玩。

    最终在第五天头上，萧云帆提出回龙现山，云阳子也收拾行装，准备一同离开，这次叶启没有阻拦，还专程为两人订了飞往春城的机票。

    然而，就在叶启在机场送萧云帆和云阳子时，却发现了一个意外之人。

    这个意外之人就是宋菁菁。

    前段时间，因为乎信的报复，叶启叮嘱宋菁菁赶回原籍，如此才能保住姓命，结果这才没几天，宋菁菁就飞回来了。

    难道宋菁菁得到了乎信死亡的消息？

    苗疆那地方地处偏僻，手机信号都没多少，更不用说新闻报纸了。肯定不会第一时间得知乎信的死亡。

    叶启一行人发现宋菁菁的时候，宋菁菁也发现了叶启。

    “嗨，救命恩人，你怎么在这啊！”宋菁菁小跑着走了过来，兴奋地打招呼道。如今叶启在他心目中确实是真正的救命恩人。那次要不是叶启及时出现，她和林璇早就被那个外过人杀了。

    “别着么叫我，弄得我怪不好意思的。”叶启微微一笑说道，转而，他又介绍起身手的云阳子以及萧云帆，“菁菁，这是我的一位前辈，云阳子道长，这个是我的小师弟，名为萧云帆，以后你可要多多照顾啊。”

    对云阳子这种老道士，宋菁菁并又什么兴趣，唯有萧云帆她有些意外，看模样，萧云帆在十三岁左右，但是身高却与成年男子无异。

    “云阳子道长好。”宋菁菁马上恭敬地和云阳子打招呼。但到了萧云帆这里，却完全变了称呼，“小弟弟，你今年有十三岁吗？”

    其实这都怪萧云帆那张脸，实在是年龄信息太突出了，任谁看，都知道这还是一个孩子。宋菁菁这丫头古灵精怪，最喜欢占便宜，无论叶启，还是云阳子，看样子都不是她能欺负的。所以她选一个最好捏的。

    “我快十四岁了。”萧云帆毕竟深山中呆的太久，遇见的人和事屈指可数，所以，宋菁菁一问，他就如实回答道。

    “好了，你就叫我姐姐吧，我今天已经十四周岁了。”宋菁菁嘿嘿笑道，一副歼计得逞的模样。

    “凭什么，我跟你又不熟。”萧云帆还是第一次看到这么不见外的女孩，冷哼了一声说道。

    “你？”宋菁菁没想到对面的男孩还挺有脾气，竟然不给自己的面子，恼羞成怒地她狠狠瞪了萧云帆一眼，道：“我会让知道我的厉害的。”

    说话的同时，宋菁菁已经扣动了腰间的瓷瓶。

    萧云帆并不知道那是什么，但是多次见识过蛊术的叶启与云阳子却是一眼就看出，宋菁菁要出手了。

    不过，叶启和云阳子都没有出手阻止，或者出言提醒，这是两个年轻人的比斗，他们倒想看看那边能够占得先机。

    萧云帆正待反驳，忽然感觉眼前一花，顿时胸口之处传来一阵刺痛。

    “叫一声好姐姐，我就饶过你。”宋菁菁一击得手，得意洋洋地说道。

    “不叫。”萧云帆斩钉截铁地拒绝道。

    “好，那就让你吃点苦头。”宋菁菁嘴唇微动，似乎是给进入萧云帆体内的蛊虫传递着什么信息。

    萧云帆胸口处的疼痛顿时加剧，隐隐地感觉着有一只小虫正在他的体内散播着毒液。

    蛊术？

    萧云帆这下吓得不轻，萧百龄当初给年轻子弟们讲过其他各门各派的术法，其中最为邪恶的就是苗疆蛊术，苗疆蛊术以毒虫害人，无声无形，之前，萧云帆还不信，今天却是见识到了。

    不过萧云帆能够在十三岁的时候达到后天后期的修为，其天赋和实力也是盖的，虽然不懂解蛊之法，但是控制着体内的精元，不断压制着那只毒虫，最终毒虫竟然被精元包围，在精元逐渐的逼迫下，脱离了萧云帆的身体。

    宋菁菁一愣，马上要再施一蛊。

    “菁菁，不要闹了。”这里是飞机场，不是比武场，而且萧云帆和云阳子的航班马上就要登机了，叶启不再允许两人继续斗法。(未完待续。)