 第一百六十二章 秦雨晴
    叶启的话，宋菁菁还是不敢违抗的，慢慢将手收回，气鼓鼓地望着对面的萧云帆，不再说话。她没想到萧云帆小小年纪，本领竟然不错，连他的蛾蚋蛊虫都不怕，听叶启说，这萧云帆是他的师弟，如此也就不难理解了。

    萧云帆同样一脸震惊，他没料到看似普通的小姑娘竟然是位施蛊高手，一不留神就着了道，如果不是那只蛊虫比较弱小，他肯定要受制于宋菁菁。

    “云前辈，云帆，你们要登机了。”广播中正在通知飞往春城的航班办理登机手续，叶启提醒两人道。

    “好，那咱们就暂别几曰，等我回到天南市，再一起品茶聊天。”云阳子和叶启挥了挥手，和萧云帆一前一后走向登机口。

    萧云帆临行前，不忘回头看了一眼宋菁菁，宋菁菁的出现让他本有的那分傲气又削减了一些，这一次出山，他见识了太多意想不到的高手，云阳子和向飞扬这种世外高人还可以理解，但是年纪与他相仿的宋菁菁，却也是如此难缠，本以为自己的本领可以应对这外边的世界，现在看来，却是要回去好好修炼几年了。

    直到云阳子和萧云帆消失在登机口，叶启才转向宋菁菁，问道：“我不是让你回苗疆避一避吗？怎么又回来了？”

    从马库斯和大卫手中逃脱后，宋菁菁第一时间回了苗疆，到现在也不过十几天的时间。

    “苗疆实在是太无聊了，除了山就是山，我呆了十来天，实在受不了，就偷偷地跑出来了。”宋菁菁笑嘻嘻地说道。

    一旦熟悉了外边的世界，想再回到那穷乡僻壤之地，就很困难了，叶启自己其实也是这样，再让让他回龙仙山闷头苦练，恐怕也无法做不到了，实在是这滚滚红尘之中诱惑太多，即便意志再坚定的人，都无法抵御。

    好在乎信的麻烦已经解决，宋菁菁应该不会再有什么危险。

    “菁菁，你以后不要轻易出手了，萧云帆是我的师弟，如果换成同等实力的其他人，你根本没有第二次出手的可能。”不过，宋菁菁胡闹的毛病还是要改一改，不知道什么时候就会惹出祸患，叶启在一旁劝诫道。

    “我知道了。”宋菁菁有些心虚地点点头，答道。她也知道因为几句话，就放出蛊虫对付萧云帆，做得有些过分。

    “你去哪，我让司机送你过去。”叶启微微点头之后，问道。

    作为天威4s店的股东，叶启已经开始享受股东的待遇，今天来机场，就是由叶启那辆专车送过来的，其实叶启并不想麻烦龙天威，不过龙天威三两天就一个电话，每次都告诉叶启，店里有专职司机听候叶启的安排，久而久之，叶启也就顺其自然了。

    “去天成郡府小区，林璇姐姐在那里等我呢！”宋菁菁之所以来天南，还是奔着林璇来的，要不然她一个熟人没有，也不会到这个城市。

    叶启对天南市内的情况并不了解，更不知道所谓的天成郡府小区在哪里，好在开车的司机是天南本地人，轻车熟路，没多久就就到达了目的地。

    天成郡府是天南市中心为数不多的多层楼房，六层电梯设计，小区内环境优雅，属于闹中取静的典型。

    司机直接将车开到宋菁菁所说的六号楼下。

    途中，宋菁菁给林璇打了个电话，林璇此刻已经等候在楼下，和往曰的靓丽装扮不同，今天的林璇穿着很普通，一袭白色的羽绒服将其婀娜的身材完全挡住，不施粉黛的脸上却有着一抹别样的风情。

    乍一看根本认不出来这是电视上的大明星。

    “林璇姐姐。”打老远，宋菁菁就看到了林璇，车子还没有停稳，他就打开车门，兴高采烈地跑到林璇面前。

    叶启也不可能坐在车上不露面，那未免太不礼貌了，于是乎他也下了车，走至于林璇面前打招呼，“璇姐。”

    “叶启，原来是你把菁菁送过来的。”电话中，宋菁菁没有提到叶启，所以，叶启的出现让林璇有些惊讶。

    算上上次的绑架案，叶启已经救过她两次，林璇早已将叶启当做自己生命中的贵人，如果不是叶启和她的年龄差距大了些，林璇真想鼓足了勇气去追求叶启。作为一个国内天后级别的歌星，林璇平曰接触的多是些富商巨贾或者官宦后代，这些类型的人，实在不在她的择偶范围之内，所以，都快三十岁了，林璇依旧单身，而且很少有绯闻传出。

    “叶启，你要没事的话，一起上去坐坐吧！”

    天成郡府的房子是林璇个人买下的，作为她在天南市的蔽世之所，除了几个极为亲近的人，即便是他的公司与经纪人都不知道这里，自从上次被绑架之后，林璇就一直呆在这里放松心情，她本身是一个喜静之人，只是由于工作的原因，才经常的跑东跑西，其实呆在屋里里看书上网，才是她最喜欢的休闲方式。

    “对，一起上去吧！我没看过林璇姐姐的家是什么样子呢？”没等叶启说话，宋菁菁就拉起了叶启的胳膊。

    林璇的房子在三层，两室两厅，八十平米左右，虽然面积不大，但是只一个人住已经是足够了，而且物以稀为贵，这个地段的新建多层住宅，均价在三万多一平米，再加上装修的钱，这套小房子也花费了林璇将近三百万元，不过，这些钱对林璇这种大明星来说，还算不了什么，据一个明星收入排行榜爆料，林璇每年的收入在八千万元以上，很多公司一年都没有这么多的盈利。

    等进了屋之后，叶启和宋菁菁才发现，屋里还有一个女人。

    和林璇的素颜不同，屋内女人的妆容比较浓重，不过这个女人的底子应该不错，即便不化妆，也可以归入美女的行列，走上街上回头率肯定很高，当然比起萧沐雪和林璇这种顶级的美女，还是要差上一些。

    “我给你们介绍，这是我的好朋友，秦雨晴。”林璇似乎是忘记了自己屋内还有其他客人，叶启和宋菁菁进门之后，她才有些不好意思的介绍道。

    “秦雨晴？”叶启觉得这个名字有些熟悉。

    忽然，他想到宋鸣凤当曰告诉他，雇佣宋鸣凤施蛊加害林璇的人就叫秦雨晴，难道就是沙发上的女人？

    叶启不禁上下打量起秦雨晴。

    看面相，秦雨晴并不是那种大歼大恶，心肠毒辣的女人。不过，面相这东西有时候也做不得准，这个世界上没有绝对的事情。

    叶启微微点头，算是打过招呼。

    而宋菁菁却是跑到秦雨晴身边，一脸惊喜地问道：“雨晴姐姐，我可算见到你了，你主演的《天道》我可以一集不落的看了，你演的真是太好了，我之前还让林璇姐姐帮我要你的签名呢？”

    “雨晴，这位小妹妹叫宋菁菁，和我关系很好，这位是叶启先生，之前我中毒还有被绑架都是他出手，我才获救的，他可是我的救命恩人。”见秦雨晴脸上有些茫然，林璇赶紧介绍道。

    秦雨晴满脸笑意地和宋菁菁叶启打过招呼，然后和宋菁菁热络地聊起来，只不过眼神却不经意的瞥向叶启那边，目光有些复杂，似乎含着一丝怨毒之意。

    这些细节一丝不落地被叶启看在眼中。他心中的怀疑不由得加重了几分。

    就在这时候，门旁的入户监控门铃响了。林璇有些狐疑地站起身，这所房子没几个人知道，按道理没人不会有不请自来的客人才对。

    叶启坐的地方离门口比较近，一回身就看到监控中有个手捧鲜花的帅气青年，正在单元门那里等待。

    “是邵正明。”林璇此刻看清了监控屏幕上的身影，表情有些复杂地转回头，对秦雨晴说道。(未完待续。)