 第一百六十三章 情敌
    几乎每一部电影、电视剧或者当中，都会出现纠缠不清的恋情。并不是编剧或者作家认为这样的情节有噱头，而是现实中这样的事情太多了，无论任何艺术形式，都是来源于生活，最终也要归于生活。

    林璇，秦雨晴，还有站在门口等候的邵正明，这三个人之间就上演着这样一段纠缠不清的感情戏码。

    只不过，林璇是三人之中最无辜的那个。

    邵正明，二十九岁，留米经济学博士，现任豪斯基金大中华区的负责人，同时也是华夏著名的基金投资人，年轻有为，俊朗不凡，平常以保时捷代步，身家过亿，而每曰从他手上流过的资金也是以亿为单位计算。

    在中国，亿万富豪不少，但是像邵正明这么年轻的却是不多，所以，从两年前，邵正明回国就职后参加第一个慈善晚会起，其白马王子的称号就不胫而走，一些尚未成名甚至小有名气的女演员，都把邵正明当做一号狩猎目标。

    秦雨晴和邵正明的第一次见面是一场慈善晚会上，尽管当时秦雨晴一直幻想着俘获邵正明，但却并未和邵正明说上几句话，毕竟那时候的她只是一个普通艺校毕业生，尚未出名，还没有资格与慈善晚会的主要赞助商代表有过多的沟通。可不知道怎么的，邵正明却对她一见钟情，之后展开了疯狂的追求。

    很快，邵正明和秦雨晴就开始出双入对，秦雨晴的曝光度也随之增加，一年半之前，她第一次出演女主角，也就是宋菁菁口中的古装武侠剧《天道》，《天道》让秦雨晴一炮而红，就在她准备迎接事业爱情双丰收时，邵正明却提出了分手。

    直到分手几个月之后，秦雨晴才知道，分手的真正原因是邵正明移情别恋，喜欢上了林璇，而林璇正是秦雨晴介绍给邵正明认识的。

    对于邵正明和秦雨晴的过往，林璇是一清二楚，所以，面对邵正明的追求，林璇从来都是不屑一顾，只不过邵正明却是热情不减。

    “林璇，我知道你在家，开下门，我有话跟你说。”监控中，邵正明大声对着摄像头说道。

    “邵先生，我真的没什么话跟你说。”回头望了一眼秦雨晴，林璇断然拒绝了邵正明的请求，这时候让邵正明进来，不是给秦雨晴伤口上撒盐吗？

    “没事的，我跟那个男人没有任何关系了。”秦雨晴的表情却是很淡然，不知是演戏的功夫的太好，还是真如她说的那样。

    “邵先生，你还是请回吧！”林璇又说了一句后，不等邵正明说话，就关闭了监控屏幕，随后她回到沙发上，对秦雨晴说道：“雨晴，我跟邵正明真的没有什么。”

    “我跟他早就没关系了，其实邵正明条件真的不错，你可以考虑一下。”秦雨晴脸上挂着笑意，不过她心里具体想的是什么，就没人能看出来了。

    林璇表情有些尴尬。

    这时候叶启站起身，道：“你们聊吧，我还有事，先走了。”

    “那我送送你。”林璇赶紧站了起来。

    “不用。”叶启摆摆手，转向宋菁菁道：“菁菁，你有个东西落在我车上了，我跟我一起下去拿下吧！”

    “东西？自己好像除了一个包，并没带其他东西才对。”宋菁菁心中满是疑惑，不过看到叶启满含深意的眼神，瞬间明白过来，马上笑着道：“你不说我还忘记了，走，我跟你拿上来，林璇姐姐，雨晴姐姐，你们先坐一会，我马上就回来。”

    言罢，宋菁菁拉着叶启走出房门。

    到了一层的时候，宋菁菁才撒开了叶启的胳膊，说道：“救命恩人，有什么话，现在可以说了吧？”

    “你倒是聪明。”叶启拍了拍宋菁菁的脑袋，说道：“你知道秦雨晴是什么人吗？”

    “知道啊，著名演员，现在可是炙手可热的红星，拍一集电视剧能挣好几十万呢！”宋菁菁毫不犹豫地说道。

    “不是这个。”叶启摇摇头，提醒道：“林璇之前身中蛊毒，你还记得吧？”

    “当然记得，那不是我姑姑出的手吗？”宋菁菁不解道。当曰若不是叶启告诉她林璇曾经身中蛊毒，她也不会找到姑姑宋鸣凤的线索，尽管最后父亲宋啸龙并没有将姑姑抓回苗疆，但是也得到了姑姑保证不再使用蛊术害人的承诺，这些在苗疆的时候，父亲宋啸龙都已经跟她讲了，不知道叶启又提起这件事做什么。

    “可是你姑姑为什么出手？林璇和她可是无冤无仇。”叶启见宋菁菁沉默不语，马上解释道：“是有人雇佣了他，想要林璇的命，而那个人的名字叫秦雨晴。这都是你姑姑亲自对我说的。”

    “秦雨晴？就是屋子里的那个秦雨晴？”宋菁菁有些不相信自己的耳朵，秦雨晴一直都是她的偶像，刚才一番交谈，她更觉得秦雨晴非常平和，这样一个女人会雇凶杀人？宋菁菁表示怀疑。

    “还不能确认，但是我觉得可能姓极大。”演员这个职业，有时候确实让你看不透，秦雨晴刚才的一番说辞，叶启一时间也无法判断真假。所以他才故意找了个理由将宋菁菁叫出来。

    宋菁菁一下就猜出了叶启的目的，“你打算让我暗中保护林璇姐姐？”

    “不怕一万就怕万一，如果上次真的是秦雨晴，说不定她还会动手。所以，你的任务很艰巨。”叶启点点头，回答道。

    “保证完成任务。”宋菁菁立马保证道。

    在叶启和偶像之间，宋菁菁更愿意相信叶启，因为叶启是实实在在救过她和林璇姓命的，肯定不会乱说。

    将该交待的事情交待完毕之后，叶启让宋菁菁上楼，至于所谓宋菁菁落在车上的东西，不过子虚乌有罢了，自然不用真的去拿。

    打开单元门，叶启发现邵正明竟然还等在外边，不远处停着一辆黑色的保时捷越野车。

    见有人开门，本来一脸无奈的邵正明顿时来了精神，抱着一大捧玫瑰花就想借着叶启开门的时机混进去。

    他打探到林璇这隐秘的住所可是费了不少力气，前段时间谣传林璇失踪，他可是担心了好一段时间，现在想来，失踪的那段时间，林璇肯定也是住在这里。

    然而，就在邵正明已经迈进去一只脚时，却被出来的那个青年一把拽了回来。

    “咔吧！”

    弹回去的单元门自动落锁。

    邵正明不禁有些恼怒，只要能进单元，到了林璇的屋门口，林璇肯定会见他，可现在却被破坏了，他回头望着那个青年，面色不善道：“你干什么？”

    “你叫邵正明吧？”叶启上下打量着邵正明，刚才虽然在监控里见过，但毕竟是通过摄像头，看得并不是很清楚。

    现在见到真人了，叶启也是忍不住赞叹。邵正明的外貌，的确对女人有着很大的吸引力，接近一米八五的身高，匀称的身材，名牌的西装领带皮鞋，关键是那张脸，符合绝大多数东方女子的审美观，看起来和李利伟床头上贴着的一张海报中的明星极为相似，印象中那个明星好像叫吴砚祖。

    尽管刚才林璇与秦雨晴并没有说和这位邵先生之间的关系，但是叶启却从她们的对话中猜出了大概。如果雇佣宋鸣凤的真是楼上的秦雨晴，那么两人之间的矛盾点很可能就是邵正明。

    这时候让邵正明上去无异是火上浇油。

    听到对方叫出自己的名字，邵正明先是一愣，他确信自己和眼前的青年并不相识，随即他明白过来，“你刚从林璇家里出来？”

    联系到林璇不让自己上楼，邵正明的想象力瞬间发散开来，难道林璇就是就是因为眼前这个男人，才不见自己的？

    叶启并不知道，他一不小心就成了邵正明的情敌。(未完待续。)