 第一百六十四章 吓唬
    “邵先生，你最好还是不要再纠缠林璇，你知不知道因为你，林璇差点儿出事！”叶启冷声警告邵正明。

    然而，邵正明并没当回事，因为在他看来，这不不过叶启让他放弃林璇的借口罢了。随即，他又想按动林璇家的监控门铃，不过再一次被叶启拦下。

    即便修养再好，邵正明也是有些急了，一把甩开叶启的胳膊，道：“这位先生，我好像跟你不熟吧？我做什么跟你有什么关系吗？”

    叶启皱了皱眉，这样和颜悦色地说话，似乎起不到什么作用。稍一思考，飞速出手，在邵正明肩头上的穴道一点，邵正明顿时身体一麻，动弹不得。

    “你做了什么？”邵正明惊恐道。

    “闭嘴，再说话就杀了你。”叶启伸手一提邵正明的腰带，轻松将其拎了起来，虽然邵正明不胖，但是身高在那摆着，体重也是一百四五十斤，然而，在叶启手中，却宛如一块泡沫，丝毫看不出叶启用力的迹象。

    送叶启来的司机名叫古彬，现在还等在车上，眼见叶启拎着一个大活人走了过来，也是吓了一跳，不过他做司机前，就是跟龙二混社会的，所以这样的场面，在他眼里，也算不上什么大事，江湖中几十人群殴开片的事情他都见过，那才叫大场面。

    “叶总，需要帮忙吗？”叶启在天威4s店挂了一个副总经理的头衔，见叶启走过来，古彬马上开门下车。

    “没事，找个没人的地方，我要跟这小子好好谈谈。”说着，叶启打开车的后门，将邵正明扔了进去，他自己则坐在了副驾驶的位置。

    “你们这样做要负法律责任的，我要让我的律师告你们非法拘禁！”身体动弹不得，但嘴还能动，躺在后座上的邵正明大声吼道。

    “去你大爷的，你还是让你的律师告我们蓄意谋杀吧，再满嘴喷粪，就弄死你。”没等叶启说话，古彬就恶狠狠地说道。

    邵正明一下不敢出声了。

    很多时候，最原始的办法也是最有效的办法，暴力解决问题无疑是最快捷的，这正是很多人选择它的原因。

    “以前跟二哥混过？”古彬这副做派一看就不是普通的司机，叶启笑着问道。

    “嘿嘿，二哥金盆洗手之后，我也跟着上岸了，前段时间，二哥把我叫到他的4s店帮忙。以后专门负责给叶总你开车。”叶启的事迹，古彬其实早有耳闻，当初龙二带着几个最能打的兄弟都栽在叶启手上，叶启的能力可见一斑，今天古彬终于是见识到了，单手将一个大活人扔来扔去，这得多大的力量。

    像古彬这种混过社会的，最崇拜的就是能打的人，这也是龙二为什么能成为南城老大的原因。

    对于叶启，古彬算是心服口服了。所以，叶启下达的命令，他也是不问对错，心甘情愿的去执行。

    古彬开车的技术不错，很快就从市中心绕到了郊区，最终他们停在了一所废弃的烂尾楼前，这里之前是拆迁改造区，但是开发商将房子盖到一半就资金链断裂跑路了，所以，一直就这么废弃着，平常没有人过来。

    古彬当小混混的时候，和其他帮派开片前，一般就在这里集合。

    “你先在这里等一下。”叶启吩咐了古彬一声，然后拎着邵正明爬上烂尾楼的楼顶。最后将其扔在角落。

    叶启在邵正明的胸口处轻轻一点，邵正明旋即恢复了行动的能力，挣扎着站起身，扫视了一遍四周，邵正明才发现百米之内都没有人的踪迹，想要逃脱几乎是不可能的事。

    “你到底想干什么？”邵正明心有余悸地问道。实在是叶启刚才的举动让他太过震惊了，他以为只有古装的武侠剧里才有点穴这样奇异的武功，没想到现实中也存在，而且对面的青年似乎不怎么好惹。

    作为一个文明人，邵正明不屑于武力解决问题，正因为如此，他的武力值极低，想要对抗叶启根本是不可能的事，尽管从外边看，他的体型要比叶启足足大上一圈。

    “好好跟你说，你不听，所以只能把你带到这里来了。”叶启脸上虽然透着笑意，但是邵正明却是战战发抖。

    “我也不兜圈子了。还是那句话，自己的事情没处理干净，就别在纠缠林璇，你知不知道你之前的女人想雇凶杀了林璇？”叶启阴沉着脸问道。

    “秦雨晴？”邵正明不太相信自己的耳朵，怀疑道：“她们俩不是很好的朋友吗？怎么可能？”

    “如果没有你，他们确实是比较好的朋友。”叶启冷笑一声。

    邵正明一时无言，他在思考叶启所说的是不是真的。如果秦雨晴真的因为自己而迁怒于林璇，甚至买凶杀人，那那个女人的心思就太可怕了，同时演戏的功夫也太好了。

    “这件事我来解决。”片刻之后，邵正明沉声说道。

    “你打算怎么解决？”叶启不禁好笑道。

    “我……我会找秦雨晴说清楚。林璇并不是我们分手的原因。”邵正明愣了一下，随即说道。

    “你觉得会有用吗？”叶启微笑着问道，随即脸色一寒，“这件事用不着你插手了，我自有解决之道，以后别再出现在林璇周围，否则我就不客气了。”

    叶启留下呆呆站立的邵正明转身下楼。他本来就没打算将邵正明怎么样。只是想吓唬一下邵正明。

    邵正明望着叶启远去的背影，心中五味杂陈。按照他的猜测，叶启和林璇的关系肯定不一般，要不然叶启也不会为林璇出头。通过叶启一系列的暴力行为，不难想象，叶启会怎么对付秦雨晴，虽然两人已经分手了，但也存在过一段感情，就算秦雨晴真的做过什么对林璇不利的事情，他也不想看到秦雨晴出现什么意外。

    在楼顶上站了一会儿，看到叶启上了汽车。邵正明掏出手机，拨通了秦雨晴的电话。

    ……

    “叶总，咱们去哪？”汽车上，古彬轻声问道。

    “去店里吧！很长时间没见过二哥了。”叶启想了想说道。

    “好咧。”古彬一脚油门，汽车飞快地向开发区天威4s店驶去。

    龙天威最近的心情非常不错，4s开业的时间虽然不长，但是买卖却是好到爆棚，这主要得益于开店典礼的阵仗。林璇的号召力自然不再话下，更有隐藏力度的则是诸如开发区王主任等一众官员。

    王主任那种级别的官员想来只会参加区内大项目的开工仪式，一个小小的4s店开张能够请到这种大人物参加，很多都猜测，天威4s店背后的关系非同一般，而且出现在当曰典礼上的还有天南首富黄嘉铭，以及几位红色家族的年轻成员，怎能不引人联想，龙天威的底细很好摸清，毕竟他在天南市混了这么多年，但是其他股东就有些神秘了。所以不少想要拉关系的商人或者官员有事没事的就往天威4s店跑，到了4s店不可能只是坐坐，买车成为和龙天威拉近关系的最好手段。

    所以，4s店的盈利时间比预期早得早，龙天威也秉承不可说的信条，无论那些各怀目的人怎么旁敲侧击的询问，他都知道笑而不语。如此却是让4s店的生意更加火爆，之前入股的两个朋友早就笑得合不拢嘴了。只有龙天威自己知道，这一切都是叶启带来的。

    要不是店里太忙，龙天威早就去登门感谢叶启了，心中正念叨着呢，叶启的那辆配车就开进了4s店。(未完待续。)