 第一百六十五章 千门使者
    “兄弟，我正想去找你，结果你主动登门了。”一见叶启从汽车上下来，龙天威笑呵呵地起身迎了过来。

    “怎么？有事？”叶启怀疑道。

    “有事，而且是好事。”龙天威故意卖了个关子，沉默了三四秒钟后，才继续说道：“咱们的4s店开业之后，生意不错，很多都是看在你的面子上才到这里，另外两位股东打算请你我吃饭。顺便谈一下增加投资的事宜。”

    当曰，龙天威是靠着自己的面子，说服昔曰好友入股了一百多万元，不过他们只占到百分之十的股份，如今4s店取得开门红，那两人自然不甘心只有一成分红，所以他们打算加大投资，多争取一些股份回来。

    本来就缺资金的龙天威自然是求之不得。这是一件双赢的事情。尽管从股份上看，他和叶启可能会削弱一点，但是从长远看，如果将那笔钱用于扩大店面规模，那么他们今后分得的利润肯定比现在多得多。

    对于应酬之事，叶启其实并没有太大兴趣，不过他总归是这家4s店的第二股东，龙天威说话了，他也不好拒绝，想了想之后问道：“你那两位朋友是干什么的，打算再追加多少投资？”

    “我那两位朋友都是漂白上岸的大哥，属于那种攒了些钱，又不知道怎么花的类型，当初能拿一百万给我，其实全是看在当初我们一起混的份上，这次他俩计划是再增加一千万左右的投资，至于他们想占多少股份还没谈，但是绝不会超过百分之五十。而且他们说，不参与经营，只进行分红。”

    龙天威将详细的情况给叶启介绍了一遍，叶启觉得倒没什么问题，既然那两位曾经的大哥，现在的投资人想和自己见面，叶启也不会故意藏着，所以当下就让龙天威打电话约定了时间。

    见面的地点就在开发区一家很有特色的火锅店里。

    寒冬腊月，吃火锅无疑是一种享受。

    龙天威这种社会上的大哥，多是从底层摸爬滚打上来的，相对来说，更加务实，不会像那些挖煤的暴发户一样，什么贵买什么，什么贵吃什么。哥们弟兄坐在一起，吃什么不重要，关键是说什么。所以尽管那两位股东一开始想将会面的地点定在一家高档会所，却最终还是被龙天威给否了。

    待4s店下班关门之后，叶启和龙天威同乘一辆车，来到那家名为黑土地的特色火锅城门口。

    和平常饭店里只是涮羊肉不同，这家火锅城特色很多，什么火锅猪蹄，火锅排骨，火锅鸡等等。

    一进大厅就能闻见一股股的食物香气。

    在服务员的带领下，叶启和龙天威进了二层一间雅间，打开屋门，才发现那两位仁兄已经早早地等在这里，火锅早已摆到了桌子中央，只是还没来得及加热。

    “坤哥，军哥，来得挺早啊！”龙天威和那俩人并不陌生，被他称为坤哥的男子今年四十岁不到的样子，留着寸头，干净利落。他脖子上还露出一条龙尾，这和龙天威倒是挺像，其实这是很多年前，天南市最大社团的入门标志，

    只不过那个团体现在已经解散了。

    但是从中走出的小混混，现在却都成了当家人。

    “天威，咱们了之间就不用那些客套话。”坤哥目光转向龙天威身后的叶启，满脸恭敬的问道：“您就是叶启，叶先生吧？”

    坤哥的真名叫刘增坤，当年也是叱咤天南市城区的一位大佬，当然，他现在的身份已经变成了某投资公司的老总。

    4s店开业的时候，刘增坤并没有到现场，所以并不认识叶启，但是这不代表他不知道当时典礼盛况。据说叶启和天南首富黄嘉铭等人谈笑风生，连开发区的主任都上门道贺，其身份背景到现在都是一个谜。

    不管叶启的真实身份如此，总归不是普通人就对了，所以，刘增坤嘴上非常客气。

    “对，我就是叶启。”叶启点点头。

    刘增坤赶紧热情的与叶启握手，而站在刘增坤身旁的那位军哥也跟叶启打起了招呼，军哥的真名叫冯军。也是社会上的大哥出身，不过他的年纪比龙天威以及刘增坤要一些。也是天南市上一代的大哥，因为收手比较早，又投资有道，现在的冯军生意场上颇有实力，比之刘增坤可要强了不少。

    一番寒暄之后，司机围坐在餐桌旁，开始品尝地道的猪蹄火锅。

    特色就是特色，这火锅的味道确实别具一格，叶启也没管别人，自顾自地吃了起来，一直到酒席进行到一半的时候，双方才谈到正事。

    “听龙哥说，二位打算增加对4s店的投资？”叶启边吃边问道。

    刘增坤放下筷子，看了一眼旁边的冯军，点点头道：“是的，我和军哥觉得4s店的盈利前景很好，所以打算让4s店尽快扩张。”

    如今制约天威4s店发展的主要原因有以下几个：

    一，资金问题，当初的投资一共就是那多么，可以使用的基本上都压在4s店的新车上，很难保证足够的流动资金。

    二，场地问题。天威4s店旁边是一家物流公司，物流公司现在刚刚倒闭，将那块地方租下来，与现在的天威45店联手一起抗敌，肯定会有意想不到的效果。

    以上两个原因，归根到底，其实都是钱的问题。

    如果这时候刘增坤和冯军投资天威4s，拿出一千万的话，那可真就是雪中送炭了。不过没人会做赔本的买卖，刘增坤和冯军的胃口应该不会太小。

    “如果二位再追加一千万投资的话，不知道这股份最后怎样分配？”叶启问出了他和龙天威最为关心的一个问题。

    世界没有免费的午餐，他们可不相信这两位是免费提供帮助，不计任何回报的大善人。

    不过，冯军的回答却是有些出乎叶启和龙天威的预料。

    “股份不重要，完全可以不变。不过……”

    如果真是那样的话，刘增坤和冯军这一千万相当于直接送给叶启和龙天威，这份大礼未免有些重了。

    正如叶启所料，冯军马上就提出了附加条件：“叶先生，我就明说了吧，这一千万其实并不是我和增坤的，我们是受人所托，想求叶先生办件事。”

    “哦？请讲？”叶启脸上挂着疑惑。

    “金启元，金先生，您应该认识吧？”冯军笑呵呵地问道。

    就是那位千门中的骗术高手？上次是叶启抓了他，移交给付盈盈之后，想必现在还呆在看守所里吧？不知道冯军和那金启元有什么关系？难道冯军与刘增坤也是千门中人？

    “认识。”叶启思忖片刻，实话实说道。

    “有人希望叶先生收下这一千万后，能够帮忙在公安那边美言几句，只要能让金启元平安出来，那一千万就当做酬谢了。”冯军察言观色后，说道。

    原来根源在这里。

    叶启终于明白了刘增坤和冯军的意思，他们背后之人，猜都不用猜，肯定是千门中人。

    叶启冷笑一声道：“坤哥，军哥，有些事情你们还是不要插手的好。现在金启元的案子已经被移交到检察院，想让他短时间出来恐怕是不可能了。就算我能帮忙说话，恐怕也是无用。”

    刘增坤和冯军一脸地尴尬，他们也是拿钱办事，本以为事情会很顺利，没想到没说几句话，叶启就给拒绝了。

    他们不禁将求助的目光转向龙天威。

    龙天威却是连看都不看，自顾自地在那里吃着猪蹄，叶启不想做的事，他可没胆量去劝说。(未完待续。)