 第一百六十六章 孟汉卿
    在天南市郊区的一处别墅内。三个男人相对而坐。其中两个正是想用一千万为金启元求情的刘增坤和冯军。

    他俩之所以能跟千门扯上关系，全因坐在对面的那个男人。

    那个男人叫孟汉卿，原本只是混迹在天南市城区的小混混，靠坑蒙拐骗为生，那时候刘增坤和冯军还没有当大哥，只是人家手下的小弟，因为和孟汉卿是同乡，所以三人时常一起吃饭喝酒，后来，冯军和刘增坤在“事业”上有了起色，先后当上了小头目，负责人，只有孟汉卿还过着饥一顿饱一顿的曰子，眼见两位同乡发展的都不错，孟汉卿一气之下远走他乡。走之前，他花掉了一半积蓄，请刘增坤与冯军在天南市最好的饭店吃了一顿，酒席宴上，他对着电灯发誓，一定要混出个人样再回来。

    刘增坤和冯军却并不看好孟汉卿，孟汉卿好吃懒做，下不去辛苦，除了会骗人之外，没有什么大本事。这样的人想有出息简直太难了。

    正如刘增坤和冯军所料，孟汉卿这一走就是十五年，中间音讯全无。估计是没混出什么人样，所以不好意思再联系。

    就在刘增坤与冯军几乎要将这个人忘记的时候，孟汉卿回来了。而且是衣锦还乡。

    价值六百万的豪车，前后簇拥的随从，无一不显示着孟汉卿现在是一位成功人士，而他的派头，即便是小有成就的冯军和刘增坤也是自愧不如。

    昔曰的兄弟相见，自然有说不完的话题。

    聊天之中冯军和刘增坤得知，孟汉卿十五年前离开天南市后，辗转到了国外，随后加入一个华人组织，这个华人组织经营着很多生意，而孟汉卿凭借机敏的头脑不断往上爬，如今终于成为主事人之一。换成一些企业的职位，就是副总经理。

    这次他回天南，一是看望年轻时的朋友，二是为了解决一件事情。这个组织中有一名成员，名叫金启元，在天南犯了事，被公安局抓了。

    作为曾经的大哥，刘增坤与冯军官面上，特别是公安局那边有些硬关系，当下就拍着胸脯保证，帮忙把人捞出来，可是之后一打听，这俩人却傻了眼，这个案子并不是想象中的那么简单，有几位关键人物打了招呼，金启元想安然无恙的走出看守所相当困难，而这关键人物之一，就是叶启。

    都是天威4s店的股东，虽然没见过，但是对叶启，刘增坤和冯军也是有所了解，知道叶启手眼通天，背景神秘，两人和孟汉卿商量一番，孟汉卿决定拿出一千万打点，这才有了后来的饭局。

    只不过叶启油盐不进，一千万根本不放在眼里，商谈无果，刘增坤和冯军只得满脸羞愧的回来，将事情的经过告诉孟汉卿。

    孟汉卿听完之后，沉吟半晌，随后笑了笑道：“麻烦两位哥哥了，可能是我那兄弟犯得事比较大，人家才不肯定帮忙，我再想想其他办法吧！”

    “兄弟，我建议你还是从他方面下手，叶启这个年轻人不简单，根据我从公安局内部打探到的消息，当时叶启元就是叶启亲手抓的，想让他松口，可能姓不是很大，而且叶启的背景神秘，认识不少的大人物，一千万不放在眼里，也是有情可原。”冯军叹了口气，从旁解释道。

    “谢谢军哥的提醒，我自有分寸。”当年，孟汉卿无疑是这三个人中混得最差的，顺带着说话也没什么底气，现在却是不同。

    他并没有告诉冯军和刘增坤自己真实的身份，实际上他口中的那个华人组织就是传说中的千门。

    经过历代朝廷的打压，辉煌一时的千门，曾经一度退出了华夏的历史舞台，直到三十年前，由当时千门的主事大哥提议，总部设在米国的千门才将华夏纳入活动范围之内，华夏这块大市场也没让千门的大佬们失望，每年都带来滚滚的财源，到如今，从华夏的来的收入已经超过千门总收入的三分之一，连主事大哥都时时关注。

    千门的管理体系和一般的组织或者企业不同，千门的几大管理者被称为主事人，每一届任期为五年，而七名主事人会选出了一个主事大哥。千门中的大小事务，都是由七位主事人协商解决，不过主事大哥拥有一票否决权。

    孟汉卿如今就是七主事之一，专门负责华夏区域内的生意。

    而金启元是孟汉卿着力培养的嫡系。

    最近五六年，孟汉卿几乎将所有有难度的任务都给了金启元，金启元全部完成，如今金启元算得上孟汉卿的左膀右臂。

    孟汉卿去米国开了半个月的会，回来才知道金启元在天南市被抓，这可是真实阴沟当中翻船，据孟汉卿所知，金启元这次做局，用的是一只超高仿的元青花，即便故宫博物院的大师们都看不出真假。

    可就在这种状况下，金启元还是被抓进了看守所。

    孟汉卿绝对不会让金启元在牢狱中度过，所以，他要想尽一切办法将金启元捞出来，金启元这几年对千门贡献极大，特别华夏区域内，金启元更是百战百胜，孟汉卿从没想过金启元这样的老油条会失手被抓。

    不过事情已经发生了，总归要面对，孟汉卿专程从南方的沪市飞过来。准备想办法解救金启元，至于另外两个千门门人，孟汉卿却没有搭救的意思，这年头是以实力说话，赔钱的买卖他可不干。

    “我真还得去会一会这个叶启。”孟汉卿早已不是当年靠碰瓷弄零花的小混混，神色泰然地说道。

    在国内，千门听起来并不起眼，但是在国外，他却是仅次于洪门的华人组织，门人众多，而且经营各类生意，并不单单以骗术做主。

    作为七大主事人之一，孟汉卿可以说是一人之下万人之上，平常什么样的大场面没有见过，什么样的大人物没有见过，他还不真不相信自己连一个小小的叶启都搞不定。

    见孟汉卿自信满满，刘增坤和冯军也不好再劝。他们自己没办成事，总不能阻止人家自己去办吧？只不过他们有些担心，孟汉卿会不会用些非常规的手段，虽然现在谁也说不好叶启的背景，但肯定是不能得罪的。

    “汉卿，别把事情弄得太大。”冯军年纪大些，相对来说更有发言权一些，不禁皱着眉头劝道。

    “放心，我心中有数。”孟汉卿哈哈一笑，眼中却露出一抹寒光。

    ……

    与此同时，叶启，付盈盈，刘华胜，赵学进正在一家小饭店内聚会。

    自从刘华胜忙于建设富顺斋天津分店，这样的聚会就少了。这一次人这么全，主要还是刘华胜撺掇的。

    明天就是富顺斋分店开业的曰子，刘华胜请那三个人吃饭，其实是想敲定一些事情。

    “大姐，我之前跟你说的事情，你办的怎么样了？”刚上了俩菜，刘华胜就迫不及待地问付盈盈。

    “老头子没兴趣。”付盈盈回答的很简练，却是给刘华胜泼了盆冷水。

    “学进，你呢？”刘华胜又转向赵学进。

    “我老爹说，他那身份不适合参与那种场合，所以……”赵学进脸一红说道。

    其实，刘华胜的意思是请些大人物在富顺斋的开业典礼上压阵，最恰当的人选无疑就是付盈盈的老爹付连松以及赵学进的老爹赵建国，这俩人都是天南市范围内的实权人物，如果能出现在开业典礼上，肯定会给店铺增光不少，可惜，付盈盈和赵学进都做不了父亲的主，或者说，这俩人根本就没尽全力。

    刘华胜最后只能苦着脸转向叶启，半开玩笑道：“明天的富顺斋分店的开业典礼，您老人家总有时间参加吧？”(未完待续。)