 第一百六十七章 奠基仪式
    “很不巧，你说晚了，明天的时间我还真的提前预订出去了。”叶启无奈地耸耸肩，解释道：“你也太会选曰子了，黄嘉铭的大厦项目明天上午奠基，我老早就答应他去剪彩，所以，我只能对你说抱歉了。”

    “靠。”刘华胜一口鲜血差点儿喷出。

    难道他堂堂刘三公子的店铺开业，连个像样的人物请不来吗？

    黄嘉铭也是，选曰子非选同一天。不过根据几位风水大师的测算，明天确实是开业开工的黄道吉曰。

    “没事，我吉时选的比较晚，要上午十点半，应该赶得及吧？要不你剪彩完了，再来我的店里？”思考了一下，刘华胜忽然眼前一亮，提出了一个建议。

    按照黄嘉铭给叶启的信息，奠基剪彩的时间是早上八点，估计着九点半肯定能完事，到时候再赶到富顺斋分店，时间上应该来得及。

    “那我勉为其难，为胜哥添点人气，明天十点半之前，肯定赶到。”叶启望着刘华胜那张苦瓜脸，最后终于妥协。

    刘华胜顿时喜笑颜开，开业图的就是个热闹，所以，他又转向付盈盈和赵学进，“你们俩明天也得过来。”

    “好。”付盈盈和赵学进同时答应。

    “对了，上次那个片子金启元怎么样了？”吃着吃着，叶启忽然想起昨天的饭局上，刘增坤和冯军提到的金启元，不知道那家伙现在怎么样了。

    “金启元的事情一直都是刑警一支队负责，具体的情况，我也不太清楚，不过据说目前这个案子已经移交到检察院那边，我跟一支队的队长打招呼，绝对轻饶不了金启元和他的两个同伙，相信用不了几天就会提起对金启元的公诉，判个十年八年不成问题！”付盈盈将自己知道的事情完全讲了出来。

    叶启微微点头，不再继续这个话题。

    第二天早上7点，叶启坐上了古彬的车，其实，黄嘉铭本来是安排人来接叶启的，不过叶启现在也是有专职司机的人了，所以没有麻烦黄嘉铭。

    黄嘉铭的大厦项目就位于市中心，盖多少层，叶启并不知道，但是据广告牌上所说，应该是天南市第一高楼，比天南市有名的天塔还要高上二三十米。当然，那是以后，现在的奠基现场还是一片拆迁后的断壁残垣。

    叶启他们到的时候，已经是7点半，路边上停满了各式各样的汽车，汽车分为两类，一类是比较奢侈的，比如奔驰s系列，宾利，劳斯莱斯等，这些车都是参加奠基仪式的商界人士的座驾，这个年代，做生意至少也要弄辆宝马7系，否则的话，还以为你是开小作坊的，至于另外一类车，就比较寒酸了，一水的大众系列，而且都是18以下，不过车尾的排量和实际是否相符就另当别论了。这些都是官员的座驾，最近公车管制比较严格，所以，很少有顶风作案者，按照规定，即便是副省级官员，配车等级也达不到奥迪a6的水平，而今天参加奠基典礼最大的官就是天南市一位副市长。

    相对来说，叶启的越野车就显得比较另类了。

    因为叶启的车正处于中间阶段，四五十万的车，算不上高档，也无法的官员们的18小车相比，放在那一列汽车中，显得有些不伦不类。

    叶启一下车，黄嘉铭就看见了，此刻他正和天南市的一位区长聊天，说了声抱歉后，直接走到叶启跟前。

    “叶启，你总算来了，我真担心你放我的鸽子。”黄嘉铭哈哈笑道。

    “老黄，你就别逗我了。这么多大人物在，还缺我一个吗？”叶启谦虚道。

    “你跟他们可不一样，没有你，就没有今天的奠基仪式。”黄嘉铭感慨道。他这不是虚言，如果不是叶启帮忙解决了乎信的问题，他赢回来的那十五亿能不能安安稳稳地拿在手里还是个问题。没有那十五亿，想启动这个项目几乎是不可能的。

    “老黄，你忙你的吧，不用管我，咱们又不是外人。一会剪彩完了我还得马上走，刘华胜的富顺斋分店定在今天上午十点半开业，我得去赶个场。想不到，我还是挺抢手的。今后可以专职做剪彩的嘉宾了。”叶启忍不住自嘲道。

    “华胜的店今天开业？他怎么不通知我？”黄嘉铭不禁惊诧道。

    “他通知你，你也走不开，所以干脆没告诉你，不过也好，如果不是同一天，看到你奠基的场景，他肯定会哭死。”叶启将刘华胜苦于没有高端人士参加富顺斋分店开业典礼的事情说了出来。

    “刘家老爷子治家治军一样严明，华胜并不是请不来人，只是不敢请罢了。”黄嘉铭脸上带着敬仰。

    的确，作为唯一一位曾经身兼常委职务的军方高层，刘光远的威名尽人皆知。即便现在退休了，仍然有极大的影响力。刘光远有一个特点，就是不允许亲属靠着他的关系牟利，实话实话，刘华胜的富顺斋能够今天的规模，几乎都是靠他自己的努力得来。跟刘老爷子并没有多大关系，这也是刘老爷子受无数人敬仰的缘故。

    相比于一些省部级官员的子女，开个皮包公司，靠倒腾批条几千万几千万的赚钱，刘老爷子治家算是非常严格了。

    以前在龙仙山的时候，萧百龄并没有给他讲刘家到底怎么样，不过上了大学之后，好奇心促使叶启在网络上搜寻着刘家的消息，世人对刘光远的评价，叶启看了很多，对于那位未曾谋面的老人，他也要竖起大拇指赞叹。

    参加奠基仪式的嘉宾一批批的到来，送上的花篮几乎摆满了主席台前，尽管有些重要的客人，但黄嘉铭都是安排手下去招待，自己仍和叶启聊着。

    眼见时间就要到八点了。一个工作人员走到黄嘉铭身边，低声耳语道：“黄总，豪斯基金的代表到了。”

    黄嘉铭微微点点头，对叶启道：“叶启，我先失陪一下。”

    叶启也大概听到豪斯基金四个字，不知道这家公司和黄嘉铭有什么关系，值得黄嘉铭如此重视，刚才好像有位连叶启都知道名字的知名富豪过来，黄嘉铭也仅仅是点头致意，并未亲自招待。

    远远望去，黄嘉铭迎上了一个身材高大的年轻人。虽然相隔甚远，但叶启还是一眼就认出了那个高大年轻人是谁。

    这真是人生何处不相逢，没想到在这奠基仪式上，叶启和邵正明又见面了。

    其实，叶启并不知道，邵正明是豪斯基金的高管。豪斯基金是世界顶级的投资公司，其掌握的资金以千亿美金计算，投资的项目也是多种多样。

    此次天南市第一高楼项目，并不是黄嘉铭一人垄断，他还接受了豪森基金十亿元的投资，不过豪斯基金不参与经营管理。但是怎么着，人家也是第二大股东，过来的代表，黄嘉铭必须重视。

    和黄嘉铭之前的预料一样，今天代表豪斯基金参加奠基仪式的是其大中华区负责人邵正明。

    邵正明在富豪圈子里，算不上有钱的，但却是绯闻最多，最有女人缘的，谁让人家年轻帅气呢？

    像黄嘉铭这种五十岁靠上的半大老头，即便你给他一大堆女明星，他们也是力不从心，听闻最近邵正明正在追求林璇，黄嘉铭也是有些好奇，他见过林璇几次，对于林璇的姓格也算比较了解，虽然在外界看来，邵正明与林璇可是说是郎才女貌，极有可能成就一段佳话，但黄嘉铭却并不相信林璇能看得上邵正明。

    这是他的直觉。

    而男人的直觉有时候也是很准的。(未完待续。)