 第一百六十八章 富顺斋分店
    邵正明的心情并不怎么好，按他的意思本来是要在家休息几天的，不过作为今年豪斯基金大中华区的主要投资项目，今天的奠基剪彩仪式他必须参加。上次被叶启扔在楼顶后，他给秦雨晴拨了个电话，只是还没说到关键内容，就被秦雨晴挂掉了，再打，秦雨晴已经是关机。

    邵正明觉得自己已经是仁至义尽，如果秦雨晴真的被叶启怎么样，他也没什么可愧疚的了。然而，毕竟有过两年的感情，想着叶启对付自己的情形，邵正明还是担心秦雨晴出现什么意外。

    见到黄嘉铭之后，邵正明也只是象征姓的攀谈了几句，兴致不高，他只想着早点剪万彩早点回去。

    邵正明刚刚在主席台上坐下，就看到了叶启，叶启在黄嘉铭的引领下，也登上了主席台，而且是坐在邵正明的旁边，邵正明仿佛被踩到了尾巴，一下站了起来，本想落荒而逃，但想了想，又慢慢的坐下了。

    “邵先生，咱们挺有缘啊！”待黄嘉铭离去，叶启转头望着邵正明，笑着说道。

    “是，是。”邵正明脸色比较难看。

    最开始他以为叶启只是社会上的混混，文明人怎么会对他暴力相向，不过现在，他却觉得自己之前的猜测有误，能够坐在这主席台上的人，哪个不是身份显赫，如果不是作为豪斯基金的代表，单凭他自己的身份，可能都上不了这个台子，而叶启却坐在了他旁边，这可是除了副市长等几位高官之外，其他人中最靠前的位子。坐在这第一排的人，一会都要参与剪彩，叶启的身份不禁越发神秘起来。

    之前，邵正明对叶启的惧怕只是因为叶启的暴力，但是现在，他不得不重新审视自己和叶启之间的差距。

    叶启却是没事人一般，和邵正明有一搭没搭的聊着。

    之前，叶启并不知晓邵正明的身份，待和邵正明聊了一会儿后，他才知道这家伙是有点儿能量的，怪不得抛弃了秦雨晴，转身又去追林璇。

    奠基仪式是很程序化的，先是领导讲话，然后是黄嘉铭致辞。

    黄嘉铭的发言很简洁，却也很有诚意。

    “各位领导，各位嘉宾，女士们，先生们，欢迎大家参加宏宇大厦的开工庆典，作为宏宇大厦的投资人，我深感荣幸。在此我要感谢上级领导对本项目的关注，感谢参与投资建设的豪斯基金大力相助，最后我还要郑重的感谢我的一位好朋友叶先生。如果没有叶先生，这个项目可能已经腹死胎中……”

    上级领导指得是谁，大家知道，豪斯基金参与了这个项目的投资，大家也知道，但是黄嘉铭口中的叶先生，却让很多人摸不到头脑，和这个大厦项目有关的大人物中，似乎没有一个是姓叶的。

    寻常人也就是一听而过，并不关心那位叶先生到底是谁，但是现场的记者媒体却是嗅觉灵敏，立刻发觉这位叶先生肯定是一个极佳的曝点。只不过单单一个姓氏，很难让人查出实际的身份。

    好在，接下来的剪彩仪式很快给这些记者朋友提供了新的线索。

    叶启站在一排高官和巨贾之间，虽然穿着很正式，并没有太过与众不同，但还是太过显眼了。

    主要还是年龄。

    剪彩的人中，除了邵正明和叶启外，无论男女，都在四十岁以上，邵正明，绝大多数人都认识，作为豪斯基金大中华区的负责人，上台剪彩理所应当，但是邵正明右手边那个同样穿着黑色西装的年轻人就让人捉摸不透了，二十来岁的年纪，除了是某大家族的继承人之外，似乎想不出他能登台的理由。

    看站位排序，那个年轻人比项目第二股东豪斯基金的代表邵正明还要靠前，难道他就是黄嘉铭口中的叶先生。

    虽然没有一个记者认识叶启，但他们还是不约而同的将镜头对向了叶启，当天下午，行动迅速的网络媒体，就将稿件发到了网上，标题和照片都很醒目：宏宇大厦奠基仪式上的神秘嘉宾，黄嘉铭口中的叶先生？下面则是剪彩人的合影，叶启的头像被红圈圈了起来。

    并不太上网的叶启对此毫不知情，而且他也没时间上网，因为他还要赶场。坐上古彬的车后，叶启才发觉身后有好几辆汽车跟踪，叶启开始有些惊讶，难道是仇家？待看清后面汽车内的长枪短炮后，叶启一下子明白过来，刚才的剪彩仪式让他出名了，肯定是有狗仔队想打探自己的底细。

    好在古彬熟悉天南市的地形，一路左拐右绕，终于将那帮子记者甩掉，最后才直接开向富顺斋分店的方向。

    叶启到达富顺斋分店时，开业典礼正好开始，噼噼啪啪地鞭炮了响了足足十分钟已久，腾起的白眼弥漫了整个街道。

    快到富顺斋，路过一家花店的时候，叶启特意买了一个大花篮，人家分店开业，总不能空着手过去，好在叶启所乘的是越野车，要不然还真放不下那个头不小的花篮。待烟雾散去之后，古彬直接将开车开到店铺的门口，然后从后备箱中将花篮取出。

    “恭喜恭喜！”刘华胜就站在门口的台阶上迎客，叶启面带微笑，走上前去，抱拳拱手道。

    “还行，再晚一点就错过吉时了，我可就等你了。”刘华胜让人接下花篮，拉着叶启的胳膊说道。

    富顺斋分店的开业典礼就在店铺门前举行，相比于黄嘉铭那边都是高官富商，刘华胜的开业典礼显得有些寒酸。

    其实，这不难理解，黄嘉铭的大厦项目总投资要近百亿，而刘华胜的小店充其量也就是几千万的资产，单从经济实力上讲，也是差了十万八千里。

    尽管如此，捧场的嘉宾还是站满了整个台阶。嘉宾当中有很大一部分都是从京城赶过来的。作为京城有名的刘三公子，刘华胜声名远播，今天分店开业，给面子的人自然不少，叶启一眼就发现了付盈盈和赵学进，和刘华胜说了一声后，他直接走到那俩人身边。

    刘华胜本来是想请付盈盈的父亲付连松以及赵学进的父亲赵建国，不过人家不来，最后刘华胜只得拉付盈盈和赵学进过来凑数。

    此刻，付盈盈和赵学进正被一众京城来的官二代围拢在中央。

    作为曾经在京城叱咤风云的大姐大，付盈盈的威名无人不知，无人不晓，虽然已经有好几年没在京城混了，但是人的名，树的影，其气势还是在那摆着，至于赵学进，尽管年纪比付盈盈小了几岁，却也是位混世魔王，当年着实干过几件惊天动地的大事，粉丝的数量同样客观。

    借着刘华胜分店开业的机会，那些后来者见识到付盈盈和赵学进这种传说中的人物，自然是兴奋异常。

    “叶启，我还以为你不来了呢！”就在几个小子用笨拙的语言恭维着付盈盈之时，付盈盈却走出了人群，来到一个西装领带的年轻人身前，语气和缓地说道，这在那些京师来的官二代看来，是无法想象的。

    付盈盈何曾对一个男人如此温柔过？

    让他们更加无法理解的是，有混世小魔王之称的赵学进也走到那个年轻人跟前，热络的聊了起来。

    京城来的官二代们不禁面面相觑，因为他们中间没有一个认识叶启，这些人也算见多识广了，虽然自己的身份不高，但是那些大家族的后人，他们都了如指掌，却从不知道有一个叫叶启的年轻人。(未完待续。)