 第一百六十九章 搬起石头砸自己的脚
    富顺斋分店的开业典礼远没有宏宇大厦奠基仪式来的声势浩大。刘华胜没请来付连松和赵建国，干脆连其他的官员也没请，所以，参加开业典礼的大部分是京城来的官二代以及和富顺斋有业务往来的收藏界人士。

    没有冗长的致辞，没有各级领导的讲话，开业典礼进行的简洁明快，刘华胜说了一通感谢的话语，然后直接打开了富顺斋分店的大门，将全部嘉宾们让进了大厅，而外边的文艺表演继续进行，多次参加ccav春晚的北狮舞狮队——刘吉舞狮队，在店铺门口闪转腾挪，做出各种高难度的动作，吸引了许多路人驻足观看。

    而与舞狮队唱对台戏的则是一个歌舞团体。表演的演员虽不是名角，但在一些电影电视中也是露过脸的。

    古玩店的开业和其他行业不同，这里销售的毕竟不是寻常百姓家用到的生活用品，大张旗鼓的宣传未必起到什么效果，关键还是吸引到业内人士的注意，所以，待全部的嘉宾进入到大厅后，刘华胜开始介绍店中的藏品。

    古玩收藏这个行业，其实就是你骗我来我骗你，所以即便刘华胜的店铺里，十有**也是赝品。

    不过，在众多的藏品之中也是有一定比例真货的，这就考验买家的眼睛了，买到真品算是赚了，买到赝品，也不能拿到店里退换，因为销售合同上从来不写古玩，商品的名字叫做工艺品，不存在真假的问题。这是古玩界的规矩，要不然总有买到赝品的人到店铺闹，那古玩店就不用开了。

    刘华胜做古玩这个行业已经有些年头了，手头上也攒了不少好东西，为了分店开业，他特意将京城富顺斋的真品搬过来一大部分，如此一来，富顺斋分店的档次一下子就提升了不少。

    无论是叶启，还是付盈盈赵学进，对于古玩这个行当都没有多少了解。所以，他们只能是站在旁边看着。

    而古玩店赚的就是叶启这部分人的钱。

    本身不懂，却又极感兴趣，这是最好骗的一拨人。

    “下面我就介绍一下我们富顺斋天南店的镇店之宝。”

    让叶启惊掉大牙的是，最后刘华胜竟然将从金启元手中“缴获”的赝品元青花云龙纹梅瓶拿了出来，当做镇店之宝讲解起来。

    元青花的价值，即便不懂古玩的叶启等人也是有所耳闻。

    在国人眼中，贵的东西就是好的东西，所以，元青花一出场，就吸引了绝大多数人的关注。整个店铺大厅都没有什么声响。

    刘华胜要的就是这种效果。

    “这元青花的云龙纹梅瓶，我也是意外之中得到的，许多专业人士都给估算过价格，绝对不会低于九千万。”

    刘华胜报出的价格让很多人惊得张大了嘴，大家都知道元青花值钱，但是九千万的报价还是超出了许多人的承受极限。有些人第一见到这间元青花，就喜欢上了，本来和刘华胜商量一下这云龙纹梅瓶是否转让，但随着价格的公布，他们都选择了放弃。

    “我怎么觉得刘老板这件元青花不像真品呢？”就在众人纷纷赞叹之际，一个不和谐声音响了起来。

    人群一分，三个男人走了进来。

    最前面的正是刚才说话之人，这个人年龄四十岁不到，一身休闲衣装，虽说不算奢华却也称不上低调。

    而跟在这个男人身后的则是一位半白头发的老者。老者并没有特殊的表情，但是目光却一直停留在双重玻璃钢保护下的云龙纹梅瓶。

    前两个人刘华胜并不熟悉，但是走在最后，一瘸一拐的中年男子，却是让刘华胜的心咯噔一下子，盖因最后的瘸腿之人不是别人，而是王武宝。

    没有人比王武宝更加了解重重保护下的云龙纹梅瓶，再联系到之前那个人所说的话，刘华胜顿时有了种不好的预感，难不成是来拆台的。

    王武宝抬头望了刘华胜一眼，四目相对，王武宝赶紧将目光收回，似乎是做了什么亏心事一样，刘华胜更加坚定了之前的想法。

    “不知这位朋友高姓大名，凭什么认为这件元青花是赝品？”刘华胜稳了稳心神，故作镇定地问道。

    他之所以要将这件明知是赝品的青花拿出来，主要是因为此件藏品是放在特质的保护箱内，并不会拿出来公认赏鉴，所以，即便再有经验的专家，再没有摸到实物的情况下，也不敢轻易下结论，而以往的经验告诉他，即便摸到实物，也没有几个专家能断定这是一件赝品，正因为如此，刘华胜才会有恃无恐。谁承想会蹦出一个砸场子的。

    “本人没有什么高姓大名，大号孟汉卿，还请刘老板以后多多指教，至于为什么说你这件元青花不像真品，主要是因为我这位朋友。他是专门做仿品的，他觉得这件元青花正是他制作的仿品。”孟汉卿微微一笑，将王武宝让了出来。

    “王武宝？”今天参加富顺斋分店开业的嘉宾有很多是收藏圈的专业人士，其中有人见过王武宝，顿时惊呼出声。

    王武宝在仿造界的名望不至于篮球界的姚明和跨栏界的刘翔，一时间，所有人的目光都集中王武宝身上。

    这让归隐多年的孟汉卿浑身不自在。

    不过看到孟汉卿示意姓的眼神，他只能鼓足了勇气说道：“我十五年前，制作过一件一模一样的云龙纹梅瓶，只要把瓶子拿出来，我就能到那处区别于真品的特征。”

    王武宝的说法让孟汉卿微微点头。

    营救金启元受阻后，孟汉卿差人了解了当时的具体情况，原来金启元是在一家尚未开业的古玩店里被抓的，而穿帮的主要原因，竟然是古玩店老板刘华胜请来了隐退多年前千门中人王武宝。

    王武宝被逐出千门之时，正好是孟汉卿刚刚进入千门之际，不过，这不代表，孟汉卿对于王武宝一无所知。

    古语说得好，工欲善其事必先利其器，很多时候，千门行骗，道具很重要，而王武宝正是制作道具的绝佳人选。只不过王武宝的自负毁了他自己，要不然以他对千门的贡献，怕早就当上主事人了。

    千门一直讲究的是在哪跌倒就在哪爬起，所以，在得知富顺斋分店即将开业后，孟汉卿决定以牙还牙，以眼还眼。富顺斋开业前，早就把有关云龙纹梅瓶的宣传海报挂了出来，所以，孟汉卿决定找王武宝出山。

    作为当今千门七大主事人之一，孟汉卿要搞定一个被逐之人，实在简单。

    见到王武宝之后，孟汉卿给了王武宝两个选择。第一个，帮助拆穿刘华胜元青花的骗局，从而为金启元出一口气，如果事情办的顺利，王武宝还可以重新加入千门，第二个，不帮忙然后失去另外一条腿。

    但凡一个对生存还有抱有希望的人都会选择第一个。

    在孟汉卿的软硬兼施下，王武宝终于妥协了。

    人不为己天诛地灭，当曰妻儿被杀，王武宝都能好好的活下来，如今面临人生的第二次选择，他当然不会轻易放过在翻身的机会。

    正因为以上原因，王武宝才出现在富顺斋分店的开业典礼上。

    面对一众嘉宾，刘华胜有种搬起石头砸自己的脚的感觉。真要是将云龙纹梅瓶从透明保险柜中拿出来，王武宝只定能找到能证明其是赝品的证据，到时候那乐子可就大了，虽然各大古玩店都兜售赝品，但在开业当天被人家找到抓出，这实在有损形象。(未完待续。)