 第一百七十章 真假
    场面一时间有些尴尬。

    刘华胜是什么人？根红苗正的红三代，背后是庞大的刘氏家族，放眼整个华夏，有几个人敢和刘家人明目张胆的对抗。现场的人，几乎没有人不知道刘华胜的背景，所以，谁也没想到富顺斋分店开业，会有人蹦出来捣乱。

    一些人开始猜测起孟汉卿的来历，暗暗为刘华胜担心，但更多的人则是抱着一种看戏的态度，静待事情的后续发展。

    “他大爷的，那个孟汉卿是什么人？这明摆着是拆台啊！”和叶启付盈盈站在一起的赵学进不禁低声骂道。

    “我看那个人不简单。”作为刑警，付盈盈看人的本事还是有一些的。上下打量着不远处的孟汉卿，冷声说道。

    傻子都能看出来，王武宝是受孟汉卿指使的。

    “怎么办，怎么办？”刘华胜额头上不禁有些冒汗了。

    这真是成也萧何败萧何，当曰如果不是王武宝，他铁定被人骗走巨款，可今天王武宝却是反过来为难他，让他无法下台。

    一番思考之后，刘华胜狠了狠心，同手下的工作人员耳语了几声，工作人员用钥匙将保护柜上的锁打开。

    “请！”刘华胜对王武宝说道。

    之所以决定打开保护柜，主要是因为这件云龙纹梅瓶，刘华胜已经让很多专家看过，即便有几位专家说看不太准，也找不出其仿制的特征，而那天王武宝认定这物件是赝品时，也说是凭感觉。

    因为以上的原因，刘华胜不认为王武宝能找到一个明显的赝品特征，让在场的所有人都信服。

    王武宝却并没有动。

    他扫视了一个周围的观众，沉声说道：“我可以证明这件云龙纹梅瓶是出自于我手的仿制品，不过方法比较特殊。”

    大家都竖着耳朵听着，包括刘华胜。

    “这个方法就是将这个瓶子打碎，因为我烧制这件作品的时候，在瓷壁中间嵌入了一个刻有我名字的铁片。”

    王武宝的一句话，顿时让现场沸腾起来。

    收藏界的人士，对王武宝并不陌生，王武宝之所以出名，全是因为当年一件拍卖了九千万的元青花，意外打碎后发现了一个刻有名字的铁片。

    十五年过去了，历史的车轮再次碾压而过。

    现在看来，王武宝做的仿品，似乎都加入了他的名字。周围的观众不禁如上猜测道。

    刘华胜脸上的肌肉一阵抽动，当然，他现在还是要装作底气十足，“打碎？如果你打碎之后找不到王武宝三个字呢？那我的损失谁来赔偿，这可是专家估价近亿的东西，你恐怕没有这么多钱吧？”

    “他没有，但是我有。”一直在旁听着的孟汉卿此刻站了出来，他从身上的口袋中掏出一个皮甲，从中拿出一张支票，晃了晃道：“这是一亿元的现金转账支票，刘老板可以找专业人士验证查询，如果瓶子打碎了，找不到王武宝的名字，这张支票就是你的了，另外我还会磕头赔罪。但是，如果找到王武宝的名字，那你这富顺斋是不是就可以关门了呢？”

    刘华胜一直都是天不怕地不怕的人物，可是今天却犹豫了。

    主要是前途太过渺茫了，看王武宝言之凿凿，而孟汉卿又筹划充分，云龙纹梅瓶中有王武宝的名字几乎变成了板上钉钉的事，这个元青花是真品的可能姓基本为零，除非有所谓奇迹的出现。

    “答应他。”就在刘华胜不知道如何是好之际，他耳边忽然传来一个声音。

    不用看，刘华胜也知道这是叶启的声音，不知道叶启用了方法，刘华胜发现旁边的人好像并没有听到这句话，这就是传说中的传声入密？

    “既然孟老板这么说了，咱们就拭目以待。”刘华胜一咬牙，冷声说道。

    他确信刚才听到的声音不是幻觉，用余光扫了扫叶启，叶启确实向他微微点头，在这最为关键的时刻，刘华胜选择相信叶启。

    “好，一言为定，在场所有的朋友帮忙作证。”孟汉卿一把将支票拍在桌子上，脸上满是自信。

    并非绝对相信王武宝，主要是这个瓷瓶的流转太清晰了，孟汉卿不相信短短时间，又是毫无防备之下，刘华胜能搞来一个真的云龙纹梅瓶。

    “那我就不客气了。”在众人的注视一下，王武宝慢慢走向保护柜，双手有些颤抖地将那只瓷瓶拿了起来。

    对于他来说，这件云龙纹梅瓶代表了他的辉煌过去，而今天，在摔碎这个瓷瓶之后，他就可以重归千门，王武宝将之视为浴火重生，浑浑噩噩地过了这么多年，终于有个再次出头的机会，他怎么会不激动。

    在场所有人都屏住了呼吸。

    这可是一件可能价值九千万的好东西，如果真的被摔碎，那可真就是暴殄天物了。估计老天爷会打个雷将罪魁祸首王武宝劈死。

    但是王武宝并不担心这些，因为他自己做的东西，他最为熟悉，这是一种无法言语的感觉，他可以百分之百肯定手中的云龙纹梅瓶就是当年他仿制成功之后，交予千门管事人的那个，只不过现在才拿出来卖。

    “啪……”

    一声脆响，王武宝高高举过头顶的青花瓷瓶被狠狠地摔倒了地上。

    富顺斋分店的大厅地面都是由大理石镶嵌而成，其硬度可以想象，瓷瓶碰到地面之后，碎屑四下纷纷。不过就是再飞，也还是在三平米的范围之内。

    “我来找……”就在王武宝准备蹲下寻找那个刻着他名字的铁片时，人群中的一位老者呵止了他。

    “老朽何春生，在收藏界还算有些名气，大凡玩古玩的人可能都认识我，不知道让我老头子做个裁判如何？”

    何老爷子的提议得到了绝大数人的认同，实在是这年头变魔术的太多了，如果王武宝故意将准备好的铁片放进碎屑之中，怎么办？所以，找一个中立的人去判定，再合理不过。无论是孟汉卿还是刘华胜，都没有异议。

    何春生年纪在七十五岁左右，腿脚还好，不过蹲下却是有些费劲。

    在在场所有人的注意下，何春生用一根长杆，拨动着场地内大大小小的瓷片。在这么多人的围观下，想要作假，可能姓几乎没有

    何老爷子自知责任重大，翻看起来十分认真，小片的掠过，大片的甚至砸的更碎，确保没有多少遗漏。

    “没有你说的名字。”足足找了近十分钟，何春生慢慢站起身来，长久保持蹲的姿势，一旦猛然站起，难免会有些头晕目眩的感觉。更何况何春生已经七十几岁的高龄，站起来之后，身体一晃荡，差点跌倒。

    王武宝伸手扶住了何春生。

    只是好人未必就好报，何春生的一句话让王武宝惊得目瞪口呆，连一直都是安安静静的孟汉卿脸上都不由得变色了。

    一亿对于千门主事人并不算什么，但是刚才的约定中还有磕头认错，这是孟汉卿无法想象的。

    经过最开始的痴愣，王武宝顾不得许多，赶忙蹲下身子，细细寻找起来，他记得曾经放入瓷瓶中的铁片大概一厘米见方，应该不难寻找才对，可是他翻了足足三遍，竟然和何春生一样，没有找到。

    然而，这个瓶子确实是由王武宝烧制做就的，浸银此道二十余年，王武宝对自己的嗅觉一向自信。就算没有刻有名字的铁片，他依旧可以确认这瓶子是他当年仿的，只是观众们要的是证据。

    王武宝不禁向孟汉卿投去求助的目光。(未完待续。)