 第十八章 泣血症
    人的美丑，是由遗传基因和后天刺激两方面来决定的。不远处的女生尽管看起来相貌丑陋，但在叶启眼中，这种丑陋却并非天生，而是后天受某种影响而成。神农百草笈中就有这方面的记载。

    神农百草笈并非单纯的炼药秘笈，据传这本书是由上古先贤神农氏历尽艰辛尝尽百草之后著就，对各种疑难杂症均有应对之法。如果吴天的记忆没错的话，女生的丑陋相貌应该是由一种罕见的阴煞侵入体内造成的。

    阴煞是神农百草笈中对各种能够引起人体病变，却又无法捕捉到实质的物质的统称，或许阴煞就是现代医学中的细菌或者病毒，当然，也可能不仅局限于此。

    “叶启，发什么愣啊，走了，吃饭去。”见叶启站在原地愣神，韩宁辉拍了拍叶启的肩膀的提醒道。

    “好。”叶启若有所思，跟上宿舍几人的脚步，快到门口的时候，他还是忍不住回头望了一眼，却正好遇到女生的目光。

    姚依琳看了门口的男生一眼，忍不住冷哼了一声，心中暗道，“又是一个以貌取人的家伙！”

    从小到大，姚依琳从来都不缺少关注的目光，只不过人们对她的关注原因，前后却是截然不同，而时间的分界点就是两年前。

    两年前，姚依琳突然得了一种怪病，原本美丽的容颜渐渐扭曲起来，最后竟然变得丑陋不堪，两年中，她几乎去了国内所有知名的医院，还有两次去到米国检测，可却没有一家医院能查出他到底得了什么病。

    原本人们都是因为她的美丽而回头，可现在却是因为她的丑陋，这对一个正值花季的少女，是莫大的打击。曾经乐观开朗的姚依琳如今变得内向冷漠，每一个关注她的人，都被她看成不可理喻的肤浅之人。

    这之中就包括刚刚看了他一眼的叶启。

    在距离51斋最近的第四食堂吃过午饭后，420宿舍的成员开始分开活动，韩宁辉去给他的女神尚丽娟准备答谢礼物，李利伟去参加老乡会，而王学雷则要回家拿点儿东西，转眼间，只剩下叶启孤家寡人一个。

    萧沐雪正在军训，也没有时间，叶启一个人在校园里溜达了一会，便坐到景业湖旁边的石凳上，仔细梳理起神农百草笈中关于各种阴煞及治疗方法的记载。

    泣血症，一种罕见的阴煞入体所致，得此病者相貌发生变异，相貌美丽的变得丑陋，相貌丑陋的变得漂亮，同时声音发生变化，流出的眼泪为红色，犹如鲜血一般，因此得名。患此病者，前三年除相貌外并无其他变化，但三年后，身体各器官会急剧衰竭，如病情延误至此阶段，将药石无用……

    “吱……咣当……”就在叶启仔细翻看着脑中的神农百草笈时，耳边传来一阵刺耳的声响。

    “你怎么骑车的？”一个分辨不出男女的嘶哑声音吼道。

    “还我怎么骑车的，你走路没长眼睛吗？”一个男声立马反驳道。

    叶启抬起一看，路中央一男一女正在对峙。男的推着一辆崭新的山地车，不过车把却有些歪了，身上也沾着不少尘土，看起来神色不善。

    而女生正是他那位同班同学。

    “你说谁没长眼睛，我是靠右边走好吗！你逆行过来的，还有理了？”姚依琳的火气比较大，自从容貌发生变化后，她便习惯于低着头走路，刚才要不是反应及时，恐怕就被撞飞出去了。

    “这里是学校，又不是外边的公路，分什么逆行不逆行。”男生气呼呼地说道，也难怪他生气，刚才他紧急刹车，直接把自己甩了出去，摔得浑身疼痛，更加不能让他容忍的是，他这辆攒了好几月生活费才买下的山地车，第一天上路就摔坏了。

    “你……”姚依琳一时都不知道说什么好了，对方真是蛮不讲理。

    怎么说也是同班同学，叶启就坐在旁边，不可能坐视不理，他站起身，走到路中两人中间，笑着劝道：“两位别争了，大家都是一个学校的，说不定以后还要见面，我看也没伤到人，就这么算吧！”

    骑车的男生见叶启一脸和气，应该也是本校的学生，俗话说伸手不打笑脸人，于是哼了一声道：“看在这哥们的面子上，我就不跟你计较了，算我倒霉，找地修车去！”

    姚依琳认出了叶启，好歹是同班同学，她也不再揪住不放。冷眼看着骑车的男生离开。

    “长得这么丑，还出来吓人，什么世道……”男生推着山地车，走出去没几步就小声嘟囔道。

    姚依琳的耳朵却是很尖。

    “你说谁出来吓人？”姚依琳怒不可遏。相貌是让的逆鳞，最怕被别人触及。

    “谁答应就说谁。”男生扭回头，冷笑道。

    “我……”姚依琳还真没有吵架的天赋，想了半天居然不知该怎么反击。

    “哥们，赶紧修车去吧！”叶启很是头痛，这男生嘴还真碎，大庭广众之下，当着那么多人不知道有什么好吵的。

    好在男生还算给面子，又数落了几句后，转身走远。

    “别跟这样的男生一般见识，一点气度都没有。”叶启看着姚依琳气急败坏却又无处发泄的样子，只能表示同情，小声安慰道。

    “谢谢！”姚依琳也知道叶启帮了自己，咬着牙望着男生离开的方向说道。

    “我叫叶启，咱们同班，刚才我见过你。”叶启自我介绍我。

    姚依琳嘶哑的声音有些阴冷，“我叫姚依琳。没什么事我先走了。”

    刚才听到声音，再看到姚依琳的人，叶启已经有九成把握，确认姚依琳是泣血症患者。其实，叶启对神农百草笈的期待并不下于伏羲十六卦，现在他正急需一个病例去验证神这本上古圣典的实用姓。

    眼见着姚依琳要离开，叶启紧走两步跟了上去，低声道：“你是不是有病？”

    “你才有病……”教室里叶启的一眼让姚依琳很不舒服，顺带着他对叶启的印象也不是很好，如果不是叶启刚刚帮了她，她甚至不会和叶启说一句话，因此叶启追上来问问题，她的第一反应就是反驳，可反驳之后，她忽然发现了问题的重点：“你怎么知道我有病？”

    要知道，就算是在米国的医院，都没有哪个大夫能一眼看出她的病情。

    “你的眼泪是不是红色的？”叶启并没有回答姚依琳的问题，反而继续问道。

    “你怎么知道？”姚依琳忽然激动起来，一把抓住叶启的胳膊，她坚信她和叶启之前并不认识，但叶启却能准确地说出她的病情，这是不是意味着叶启知道她得了什么病？

    本来已经绝望的姚依琳又燃起了一丝希望。