 第一百七十一章 原来如此
    孟汉卿有种吐血的冲动。

    来富顺斋分店之前，王武宝可是拍着胸脯向他保证，这件云龙纹梅瓶中嵌入了他的所谓名片，可现在，东西摔碎了，却是连名片的影子都找不到，眼看着那一亿的现金支票就打了水漂，钱是其次，关键丢不起这个人啊！

    华夏这块大蛋糕一直被千门的其他几位主事人惦记，他们早就等着孟汉卿出错，然后抓住把柄取而代之呢！

    孟汉卿一直都是小心翼翼，没想到今天在阴沟里翻了船。

    观众们开始指指点点，如今的焦点已经集中到孟汉卿与王武宝身上，在大家看来，被王武宝摔碎的那件元青花是真品无疑，全世界都没几件的好东西就这样被毁了，爱物之人大多摇头叹息，但更多的人关心的则是那一亿的现金支票能否兑现，以及那位孟汉卿孟先生是否会磕头致歉。

    “刘老板，这一亿元的现金支票请你收下，今曰贸然上门，多有得罪。”孟汉卿虽然以骗起家，但是作为千门的主事人，还是有些担当的，无论那件云龙纹梅瓶是不是赝品，都不重要了。如今，他只能是自认倒霉，当下，孟汉卿直接趴在地上，对着刘华胜磕了一个头后站起来，迅速离开。

    与孟汉卿同来的白发老者紧跟着孟汉卿的脚步留去，王武宝愣了愣，眼神复杂地望了一眼刘华胜，失魂落魄地走出了富顺斋分店。

    王武宝知道，自己今后的曰子是不好过了，本想借着这个机会翻身，没想到现在两面不是人，千门那边不用指望了，这边又把刘华胜彻底得罪了，刘华胜的背景肯定不简单，没有千门做后盾，王武宝能做的就是等死了。

    好半天，刘华胜才清醒过来。

    刚才的事情实在太过梦幻了，让他不敢相信是真的。

    难道这件云龙纹梅瓶是真品？刘华胜甚至有了这样的错觉，不过转瞬之间就将这个想法给否定了。

    这要是真品的话，金启元当初还会想尽一切办法骗自己买下吗？

    冷静下来的刘华胜一下子想到了叶启，刚才是叶启让他答应赌约的，难道是叶启在暗中帮忙？

    这似乎是好解释了。

    虽然还不确定叶启是用什么办法将王武宝口中的铁名片变走，但是他肯定有这样的能力，叶启在刘华胜眼中一直都是神仙般的人物。

    因为这段插曲，富顺斋分店的开业典礼一下子成为街头巷议的热点事件，盖因任何一个开业典礼，都花不了上亿元的资金。砸碎的那可是一个价值亿元的元代青花，即便故宫博物院开院也没有这样的阵仗吧？

    尽管云龙纹梅瓶没了，但是换来了一亿元的现金支票和一个头，也算是值得了，刘华胜在拿到这个云龙纹梅瓶的时候，就想过出手，但又怕被人认出是赝品，所以一直犹豫不决，如今这种处理方法，却是再完美不过了，不但卖了一个真品的价格，还将物件毁去，算是一点后遗症都没有了。

    在刘华胜的盛情邀请下，叶启，付盈盈，赵学进中午也没有离开，在附近找了家不错的饭店，几个人围坐在桌旁。

    席间，刘华胜终于忍不住问道：“叶启，那个青花瓶，你是不是给动了手脚？”

    看当时王武宝和孟汉卿的言语状态，肯定不是特意过来送钱的，这也就意味着王武宝口中的那张名片应该是真的存在，只是不知为什么没有出现在大家的眼中。

    “胜哥，你的意思是那件元青花真的是赝品？”还没等叶启回答刘华胜的问题，赵学进抢先问道。

    “你没看到我当时满头大汗吗？要是真的话，我会那样吗？”刘华胜笑着说道。

    “感情那真是赝品啊？那你这一个亿赚的也太轻松了。”赵学进脸上全是羡慕。他拼死拼活弄点小工程才多少钱，真是人比人气死人。早知道，他也入行做古玩生意了，这个行业简直就是暴利。

    “我说正事呢！你小子老给我打岔。”刘华胜笑了笑，转而望着叶启问道：“叶启，到底是怎么回事？”

    “这件事办起来说简单也简单，说难也难。”叶启话语有些神秘，见那三个人无法理解，他笑道：“我给你们演示一下。”

    说着，叶启从牙签筒里拿出二十根牙签，将其中一根折断一截，然后将这一短，十九长的牙签递到刘华胜手上。

    “往地上扔。”叶启命令道。

    刘华胜不明所以，但还是照做。

    “看看地上的牙签数目对吗？”待一把牙签全部落地之后，叶启笑着说道。

    刘华胜弯下身体，将刚才扔出去的牙签全部捡了回来。

    “咦，那根短的怎么不见了？”付盈盈和赵学进看着刘华胜在那数，两人几乎同时发现了问题所在。

    “那根短的牙签不会在你手上吧？”刘华胜神色古怪地问道，他怎么都觉得刚才像是在变魔术，这样的魔术，刘华胜也看过，而且对于其中的一些原理，也略懂一二，如果真是魔术的话，在把牙签递给他的时候，就已经做了手脚，将短的那个抽出去了，可是这和开业典礼上的情况不一样，瓷瓶一开始可是整个的，就算有铁片在里面，也不可能事先拿出去，只有碎的一刹那才能暴露出来，最重要的是，叶启当时距离瓷瓶足足三四米的距离，根本没有碰到瓷瓶一下，做手脚的机会为零。

    “我可没那本事。”叶启摇摇头，指着刘华胜背后说道：“看你后面的墙。”

    这间饭店装修的不错，墙上贴的壁纸，顺着叶启手指的方向，刘华胜转身望去，发现壁纸上有一个小眼，轻轻扒在壁纸，他才发现，一根牙签深深地嵌入到墙壁里面，就算是被折断的牙签也有两三厘米长，看情况，这根牙签肯定已经是插到水泥里面去了。

    这是什么样的力道？

    不单刘华胜，就算付盈盈和赵学进也是惊得张大了嘴巴。

    “叶启，你是怎么做到的？”好半天，刘华胜才反应过来，满脸惊恐的问道。

    “这个不能说，要靠你们自己想象了。”叶启嘿嘿一笑，竟然闭口不言，这让那三人郁闷得不行。

    刘华胜最先反应过来，“你的意思是，瓷瓶里确实有带有王武宝名字的铁片，不过在瓷瓶被砸碎的瞬间，被你用同样的方式弄走了？”

    “现在应该还在你大厅南侧的墙壁里。至于是不是刻着王武宝的名字。我就不知道了。”叶启微笑着点头，对刘华胜的悟姓表示满意。这次为了帮刘华胜解围，叶启可以说是发挥了全部的实力，先天中期的罡气外放，加上超乎常人的目力，两者相互配合，让叶启在瓷瓶粉碎，铁片还在空中的时候，就果断出手，以罡气将那铁片弹开，因为弹开的速度太快了，以致于蒙蔽了所有人的眼睛。

    “靠。我回去得赶紧把那铁片抠出来销毁。”刘华胜仍然是心有余悸。

    虽然他想不出叶启是怎么做到的，但是如果没有叶启出手，那铁片指定要落到地上，到时候他的富顺斋可真要关门大吉了。

    对于那个所谓的名片，赵学进没什么兴趣，他真正感兴趣的是人。

    “不知道那个孟汉卿到底是什么人，竟然敢跑到咱家门口捣乱。”赵学进一边吃着菜，一边怀疑道。

    的确，敢于找刘华胜麻烦的，除了不怕死的愣头青，就是大有来历之人，孟汉卿肯定不属于前者。

    “如果没有猜错的话，那个孟汉卿应该和金启元有些关系。”叶启思忖片刻说道。(未完待续。)