 第一百七十二章 白九
    “前两天有两个人找到我，为金启元求情，我没有同意，今天就有人过来捣乱，我想这之间必然有所联系。”叶启将那天与刘增坤，冯军的饭局经过讲了一遍，付盈盈等人也是微微点头。

    “根据刑警一支队的调查，金启元最近几年犯案累累，通过各式各样的骗局至少敛财两亿元，我们有理由相信，金启元背后还藏着一个巨大的团伙。”付盈盈面色凝重地说道。从今天孟汉卿一掷千金的气度来看，这个团伙的实力非同一般。最重要的是，他们对刘华胜以及刘华胜背后的家族没有丝毫畏惧。

    “他们不是一个普通的犯罪团伙，而是一个庞大的组织，组织的名字叫做千门。”见付盈盈对金启元的来历并不怎么了解，叶启将自己知晓的情况全部讲了出来。包括千门的建立已经发展过程。

    付盈盈若有所思，忽然想起一件事，言道：“国际刑警下过一个协查通报，协查通报上说，最近几十年中，国际上很多涉案金额巨大的诈骗案都和一个华人组织有关，希望中国警方可以配合调查这个华人组织的背景，难不成那个华人组织就是千门？”

    “很有可能。”千门到底做过什么案子，叶启并不清楚，但是放眼天下，能够引起国际刑警注意，而又以诈骗为主的华人组织似乎只有千门一个，尽管海外第一华人组织是洪门，可洪门的生意却基本与骗无关。

    “那得好好查一查孟汉卿的底细了。”付盈盈托着下巴，似是自言自语。上次的案子金启元的案子虽然涉案金额巨大，但是属于普通的经济类犯罪，并不在重案组的负责范围之内，如果金启元背后还藏着一个千门的话，那付盈盈可就要亲自出手了。天南市公安局重案组除了主持一些严重暴力犯罪的侦破外，国际刑警组织需要协助办理的案子，也是由他们负责。

    无论是付盈盈还是刘华胜，对于千门都已有所了解，只有赵学进对所谓的华人组织嗤之以鼻，出身于军人世家，加上祖辈的遗传，赵学进的脾气比较火爆，冷哼了一声道：“管他什么千门万门，要不是今天的场合不合适，我早就上去教训那个孟汉卿了，真当自己是什么人物了。”

    “不要小看孟汉卿，千门之所以能够屹立不倒，不仅因为千门门人精于千术，还有一个更大的原因，就是千门背后存在着一个错综复杂的关系网。一般人是无法撼动的。这也是孟汉卿有恃无恐的原因。”对于赵学进的想法，叶启只是摇头，旋即解释道：“千门实际上已经存在了数千年，相传，千门的创始人是上古圣人夏禹，他以千术千术窃得天下，却仍赢得万世敬仰。世人皆知到大禹治水之功绩，却不知其心计权谋，是以他铲除异己，削去各部落势力成为天下的主宰，并废除上古禅让之礼传位于其子启，开创了中国第一个朝代——夏，从此江山社稷，便成为一家一姓之私物，人人共谋之鹿鼎。其后，千门之中人才辈出，前有苏秦，张仪，后有张良，刘基，他们都和千门有着千丝万缕的联系。发展到今时今曰，千门虽然没了骗取天下的气魄，但是其门人弟子掌握的势力，也是不容小觑，要不然在国际刑警那里都挂了号的华人组织，为何几十年了，迟迟不被挖出？”

    赵学进一时语塞，叶启一番讲解之后，他也明白，真的和海外千门对抗起来，他家的能量根本就不够看。

    “这件事不会就这么完的，孟汉卿吃了亏，肯定会有所行动。不过，我们在明，他们在暗，也只能是见机行事。”叶启给刘华胜打了个预防针，根据叶启的判断，孟汉卿在千门之中的地位肯定不低，随随便便就拿出一个亿现金支票的人，想来也不会是平凡人物。

    “也只能这样了。”刘华胜得到那一亿现金支票时的兴奋早就没了，取而代之的是暗暗的担忧。

    “我先让人调查一下孟汉卿的底细。”付盈盈是一个好奇心非常重的女子，叶启一番介绍后，她对千门顿时来了兴趣，打定主意要好好调查一番。

    相比之下，赵学进就只能站在旁边，为大家摇旗助威了。因为，即便他把其父赵建国的警卫连拉出来，也起不到什么作用。和千门对抗，智力的作用远远大于武力。

    就在四个年轻人商量着应对之策时，天南市一家豪华酒店的总统套房内，孟汉卿却阴沉着脸，寸语皆无。

    自从他加入千门，成为主事人之后，还没有遭遇过今天白天这样的挫折。

    本来是想给刘华胜来一个下马威，结果自己反倒吃了亏，不但损失了一亿元现金，连带着丢人丢到了人家的店里。

    “九哥，王武宝怎么样了？”许久之后，孟汉卿抬起头，向旁边站着的花白头发的老者问道。

    “废掉了一只手，这辈子怕是再也做不了瓷器了。”

    孟汉卿口中的九哥名叫白九，今年已经六十五岁。白九十二岁加入千门，到现在已经超过了五十年，算是千门中的老人了，即便主事人大哥见到他，也要尊称一声九哥，孟汉卿就更加不例外了。

    大家称白九为九哥并不是因为白九的年纪大。这年头，年纪是最不值钱的。白九能成为全千门门人的九哥甚至九爷，主要是因为他对千门的贡献。

    白九可以说是千门海外发展史上，最为有名的一位火将。

    白九能打，这是出了名的。尽管他从未当过的刑堂的大佬，但是其战斗实力，却是为千门门人所共知。

    五十年中，白九参与骗局不下千次，其中失败的次数更是不少于百次，但是每一次，白九都能保护着同伴安然撤离。拳脚，枪械，飞机，坦克，只要你能想到的杀人武器，白九没有一样不会的。

    按照白九的年龄以及功绩，其实早就可以安享晚年，可是白九却主动要求回到大陆，帮助孟汉卿。

    并不是他和孟汉卿有教廷，而是因为他出生在大陆，虽然十岁就离开国内，辗转到了米国，但是落叶归根，他对华夏的感情还是很深。在大陆度过人生之中最后的时光，是白九的心愿。

    作为华夏区的主事人，孟汉卿对白九的到来既惊讶又欣喜。他并没有给白九安排什么具体的事情，而是让白九跟在自己身边。

    有这样一位全能打手在，孟汉卿再也不用担心自己的安全问题了。他在华夏的公开身份是沪市某投资公司的老总，资产数十亿，估计有不少人惦记着他。当然，孟汉卿所谓的资产都是千门门人骗来的，投资公司只是一个用来洗。钱的工具。

    “他跟我信誓旦旦的保证那件云龙纹梅瓶是他亲手制作的，结果却是没找到所谓的确凿证据，废掉他一只手已经算是便宜了。”孟汉卿目光阴冷，他将今天的失败全部归在王武宝身上。

    “事情不是那么简单。”白九摇摇头，道：“如果我没有猜错的话，王武宝摔碎瓶子的一瞬间，有高人出手，将那块铁片打飞了。所以，最后才没有找到。”

    “可是我眼睁睁地看着，真的没有什么名片。真要是摔碎的瞬间出手，那速度也太快了吧？”孟汉卿不禁怀疑道。

    “是很快，即使我，也没有看得太清，更多的是一种直觉。如果当时我完全看清的话，也不会让那一亿元打水漂。”想着当时的情况，白九仍然是心有余悸。他自问今生遇到过很多的强悍对手，但是像今天这样，连对手是谁，怎么出的手都没有看清，却是第一次。(未完待续。)