 第一百七十三章 爆料
    当然，也不是说白九心里连一点头绪都没有，至少，他是有一个怀疑对象的，这个怀疑对象就是当时站在云龙纹梅瓶后边，四五米处的一个年轻人，当时，白九觉得那个青年手掌微微一动，本来平静的大厅中，忽然扫过一阵劲风。随着那股劲风，一道虚影从破碎的瓷片中快速飞出，只是飞到什么地方去了，白九没有看清。可以猜测，那道虚影就是王武宝口中刻有姓名的铁制名片。

    白九一开始想把他心中的怀疑告诉孟汉卿，但是考虑了一下，又放弃了。

    拿不准的事情，还是不说为好。尽管孟汉卿对他恭敬有加，并未把他当做手下看待，但是千门之中等级森严，就是白九的资历再老，和七大主事人相比，还是低了半头。这是一个质的差别，无法逾越。

    所以，他决定先去试探一番，再下结论。

    只不过单靠当时的记忆，去寻找一个人并不是那么简单。还在，第二天的报纸给白九提供了准确的线索。

    ……

    叶启回到宿舍时，他知道他出名了。

    以前出名只是学校论坛上，这次却上了天南晚报。天南晚报头版报道了宏宇大厦奠基仪式的盛况，很官方。介绍的都是某某领导如何指示，项目负责人如何豪言壮志之类，但是同一份报纸的娱乐版，却完全没了头版上的严谨。

    一张剪彩时的合影照片占据了大半个版面，叶启的头像被一个红圈清楚地圈了出来，标题是《神秘的剪彩嘉宾，富二代还是官二代？》

    文章中猜测了叶启的身份，猜测了叶启与黄嘉铭的关系，并真诚的向社会各界求助，希望广大读者提供这位神秘剪彩嘉宾的详细资料，一旦查实，必有重奖，这简直就是**裸地人肉搜罗令。

    李利伟拿着一份天南晚报，冲着刚刚坐下的叶启说道：“重赏之下必有勇夫，我不说也会有其他人说，所谓肥水不流外人田，叶帅，要不我给报社打电话爆料，拿到信息费之后，咱俩对半分？”

    “对半分不好，七三分，我七你三。”叶启笑着说道，他已经看过那张报纸，两千元至五千元的信息费，对很多人来说，是很有吸引力的。

    天南大学认识自己人应该不少，正如李利伟所说，即便他不说，也会有其他人跟报社爆料，与其那样，还不如自爆。当然，所谓的分成，叶启不过是开玩笑罢了，几千块钱的信息费，他怎么会看在眼里。

    “叶帅，做人不能太黑啊，**分，我四你六，不能再低了。”李利伟苦着脸说道。

    “成交。”叶启笑言道。

    “好咧，这可不是哥们故意爆你的秘密，而是你自己同意的。”李利伟嘿嘿笑着拨通了报纸上的电话，“天南晚报吗？我要爆料，就是今天八卦版上你们要人肉的那个神秘的剪彩嘉宾。他叫叶启，今年是十八岁，春城人，现在是天南大学考古学院的大一学生，姓别男，爱好女……什么？这些东西你们已经知道了？靠，下手还真快，我还知道他的三围，什么？这个也有人说过了？我了个草，是你们逼我出杀手锏的，我知道叶启jj的尺寸……老王，赶紧拿个米尺，给叶帅量了量，拿了信息费，我请你吃火锅……”

    一直听着李利伟打电话的叶启，王学雷，韩宁辉，顿时一脑门子黑线。

    这都是哪跟哪啊！天南晚报可是正规的报纸，哪里会八卦到连人jj多长都要报道的程度。真要写出那样的新闻，估计报社社长就要被有关部门请去喝咖啡了。

    果然不出大家所料，不等李利伟再说话，那边的报社工作人员就已经挂断了电话，人家还以为这哥们是闲着没事打电话找乐子的呢？

    李利伟梦寐以求的信息费就此泡汤，顿时是唉声叹气，之所以对于信息费那么热衷，主要是交了女朋友夏雪之后，花钱没有节制，本来应该用到放寒假的生活费现在只剩下不到两百块钱，他只能挖空心思找挣钱的法门。本来以为近水楼台，借着叶启的事情，可是狠狠捞上一笔，没想到，还是被人抢了先。看来，缺生活费的不止他一个。

    “好了，别伤心了，晚上请你吃饭。”叶启哈哈一笑说道。

    “这还差不多。”有人请吃饭相当于省了一顿饭钱，李利伟顿时露出笑颜，他马不停蹄地给女友打了个电话，招呼对方晚上一块过来吃饭，夏雪那边现在也已经是弹尽粮绝，靠同学的接济度曰。

    在大学里，这样的情况并不少见。

    不少人都是拆了东墙补西墙，用下一学期的生活费还上一学期的债，然后再借再还，直到毕业之后，参加工作挣了工资，才能将欠债还清。

    李利伟就是这一类人。

    因为家里管得紧，给的生活费不怎么富裕，所以，他已经两次跟家里要钱了，再要钱估计爹妈就要崩溃了，因此，现阶段他最大的爱好就是蹭吃蹭喝。

    “对了，你跟黄嘉铭怎么认识的？怎么还能跟着剪彩，报纸上说，剪彩的除了书记就是市长，没一个普通人。”韩宁辉倒是不关心晚上吃什么，他只是好奇，叶启是如何成为剪彩嘉宾的。

    “这个事情可就比较传奇了。其实，第一次见面是跟着国术社社长崔世铎参加一个国术界的聚会，至于后来，我说我救过黄嘉铭的命，你们信吗？”叶启也没有刻意隐瞒，只不过具体的细节没有说明。比如，杀掉三名绑匪，比如干掉乎信……

    这样的解释，韩宁辉等人倒不是不感觉意外，黄嘉铭爱好国术是尽人皆知的事情，叶启因此结识黄嘉铭也是很正常的，至于救黄嘉铭的命，虽然听起来有些离奇，但也说得过去，如果不是这样的关系，黄嘉铭又怎么会邀请叶启坐上主席台，和一众书记市长剪彩。

    相处了一段时间，大家对叶启的出身也有了大致的了解，叶启肯定不是出生在富贵之家，这次剪彩，绝对不是报纸上猜测的所谓富二代，或者官二代，凭借上一辈人的权力，才受到黄嘉铭的重视，叶启有今曰的荣光肯定是靠自己的努力得来，这点没有人怀疑。

    宿舍里的几个人闲扯了一通后，看时间差不多了，便开赴西门外的学子火锅，为了照顾王学雷的情况，除了李利伟没，其他人都没带女朋友。

    和往常不同，这次几个人没在大厅，而是要了个雅间，主要是因为叶启现在是名人了，真要是在大厅里吃着吃着钻出来一伙记者采访，或者过来几位同学索要签名，那饭可就吃不清净了。

    其实学子火锅所谓雅间，只不过不是用木板隔开的几个小屋，木板大概有一人来高，没有门，只有一个门帘，美其名曰雅间，其实和大厅没什么区别，外边的声音依然可以一丝不落的钻进雅间里。

    火锅味道一般，但是一如既往的实惠。五个人，点了六斤肉，十几盘菜，叶启饭量不算大，但是架不住有三个能吃的家伙，而且根据几次一起吃饭的经验，夏雪也是一名合格的不挑食的女吃货，自己吃一斤肉应该不成问题。

    对于很多手头上不富裕的大学生来说，到学子火锅聚餐是一个不错的选择，其原因有二，一来可以吃饱吃好，二来，离宿舍区近，可以走着来，即便喝醉了，也能爬着回去。还有就是人均消费不会超过三十元。

    就在几个人吃得不亦乐乎之际，雅间外忽然传来一阵嘈杂之声。(未完待续。)