 第一百七十四章 李智虎
    叶启到学子火锅吃饭的次数并不多，但是每次总能遇到一些意想不到的事，今天也不例外。

    因为座位距离门口较近，叶启回身就能够到门帘，轻轻扒开门帘，顺着缝隙看去，却发现外边已经乱套了。两方人马正在大厅中对峙，看服装，一方是本店的服务员，一方是前来吃饭的顾客，双方男女混杂，各自有十来个人，一副剑拔弩张的模样。

    喝醉酒后打架，这是很平常的事情。叶启本来不想参合，不过，在饭店服务员之中，她却发现了一个熟悉的身影。

    其实也不能算熟悉，只能说是见过几次。

    穿上服务员服装的唐心月与之前判若两人，叶启差一点儿没有认出。倒不是说唐心月的相貌有了多大变化，而是她给人的整体感觉再不像从前。

    之前的唐心月给人的感觉是脂粉气太过浓重。实际上，唐心月的基础很好，是那种不化妆也能赚取超高回头率的顶级美女，可是她却喜欢刻意的打扮，逢迎一些男人的喜好，如此反倒失去了原本该有的魅力。

    今天出现在叶启眼前的唐心月完全换了副模样，尽管她没化妆，尽管她身上穿的衣服连二百块钱都不值，但是却给人一种浑然天成的自然之美。

    叶启很好奇，唐心月为什么会放弃曾经的生活方式，跑到一个火锅店当服务员。

    “外边怎么了？”见叶启一直扒着门口，王学雷起身走了过来，撩起门帘，顺着叶启的目光往外望去。

    “咦，那个美女服务员好像有些眼熟啊！”

    唐心月是那种站在人群中，一眼就会被发现的美女，王学雷的眼神没问题，取向也没问题，所以，他很快就将注意力集中在那个女服务员身上。

    “老王，你能不能别这样，每次看到美女，都说眼熟，上次在图书馆的时候，碰到一美女，非说是你老乡，上去跟人家搭讪，差点儿被人家男朋友给揍了。”韩宁辉一边吃着东西一边打趣道。

    “这次是真眼熟。”王学雷语气郑重，忽然一拍脑袋道：“我想起来了，是管理学院的前任院花唐心月，天南大学十大美女之一。”

    为什么叫前任院花，因为现任院花公认的是萧沐雪。

    “唐心月？老王，你确定你没看错？据说那位唐姐姐的生活可是相当高端，平常都是车接车送，人家吃金钱豹就跟咱们喝豆浆吃油条似的，她能来这种小饭店吃饭？”韩宁辉不禁有些怀疑，站起身，也是来到门口处。

    “真是唐心月！”在王学雷的热心指引下，韩宁辉很快就发现了目标。仔细打量了一番后，顿时惊讶地说道。

    “没骗你吧？”王学雷撇了撇嘴，作为420宿舍唯一一个单身汉，在研究美女方面，王学雷有着得天独厚的优势，天南大学那几位公认的女神，他早已研究透彻。而唐心月就是其中之一，他怎么可能认错。

    “唐心月竟然到学子火锅当服务员，这个世界怎么了。”韩宁辉不禁摇头叹息，在他眼中，唐心月这种女神级别的人物，应该过衣来伸手饭来张口的生活，当然，之前的唐心月本就是那样。

    作为天南大学排的上号的美女，有关唐心月的绯闻经常是铺天盖地，其被包养的新闻传了也不是一天两天。

    对此，王学雷这种[***]丝虽然不愿相信，却也无从辩驳，因为根据唐心月一个老乡兼高中同学的爆料，唐心月高中时候的家境很不好，可到了大学她却是穿金戴银，其生活来源不得不引人联想。

    然而，今天这一幕，却是让王学雷对唐心月重燃信心，原来女神是靠着晚上出来打工赚钱，来养活自己。这是多么励志的一个故事。

    此时此刻，只有李利伟还保持着镇定，并不是唐心月这三个字对他没有吸引力，而是女朋友就在身旁，他不得不克制着那颗也想冲出去的心。他现在有些后悔把女朋友带过来蹭饭了。

    雅间内的几人各有所思。外面的争吵仍在继续。

    “马上让那位小妹妹过来，只要喝下三杯酒，我就当什么事都没发生过。”顾客之中一个三十来岁的男子，冷笑着望着对面的唐心月，对站在服务员前面，一个身穿黑色套装的中年女人说道。

    中年女人是火锅店的经理，场面的事经历过不少，赶忙满脸赔笑道：“虎哥，你大人不记小人过，小孩子不懂事，而且她是第一天来我这上班，业务不熟练。要不然这样吧，今天这顿饭免单。算是我们赔礼道歉了。”

    “一顿饭就想打发我？”被称作虎哥的男子一瞪眼，指着身上的衣服说道：“你知道我这件衣服多少钱吗？够吃你十顿了，让那个把我衣服弄脏的服务员过来喝酒赔罪，这是最后一遍。再跟我打岔的话，别怪我不客气！”

    这时候不远处的叶启他们才注意到，说话男子身上的衣服湿了一大片，应该是洒上酒水了。

    “明明是你自己碰洒的，很多人都看到了……”藏身于其他服务员身后的唐心月立刻反驳道。

    “还敢不承认？”虎哥“啪”地一拍桌子，说道“王经理，你们今天是不是不打算做生意了？要是这样的话，我可叫我兄弟帮你们关门打烊了。”

    王经理，就是刚才说话的中年女人。

    听到虎哥的话，她不禁身子一震。赶忙走到唐心月身边，耳语了几声。唐心月听后咬了咬嘴唇，最终从人群后走了出来，显然刚才王经理劝动了唐心月。

    虎哥不禁哈哈大笑。

    虎哥的真名叫李智虎，他之所以这么嚣张，并不是因为他是什么街头混混，而是因为他老爸是天南大学后勤部的部长。

    学子火锅这栋两层小楼，是后勤部租给火锅店老板的。或者说，家属区范围内，除了老师们的住宅外，其他的商用房都是天南大学的财产，处理权都在后勤部，后勤部一句话就可将这些房子收回去。

    所以，学子火锅的命脉其实是掌握在后勤部，或者是说李智虎手中，只要李智虎他老爹一句话，学子火锅就倒闭了。

    这种校区内的火锅店，能够火起来，并不是做的有好吃，而是地理位置决定的，换个地方，再开火锅店，可不会天天爆满。王经理深知其中的道理，所以，对于李智虎的无理要求她也只能是委曲求全。

    刚才她悄悄跟唐心月说，只要喝了那三杯酒，可以加三天的工资。要不然唐心月才不会主动上前。

    “把三个杯子倒满。”李智虎这桌喝的是白酒，度数不高，四十二度，但是三杯下来可就是七八两，一般酒量不错的连续喝下也承受不住。

    看见那满满的三杯酒，唐心月也是有些头晕。

    不过她对自己的酒量还是有些信心的，绷着脸走到桌前，伸手抄起一个酒杯，一饮而尽，紧接着就是第二杯，第三杯。

    一分钟不到，三杯白酒就都到了唐心月肚中。

    周围的人目瞪口呆，李智虎先是愣了愣，随即哈哈笑道：“够味儿，虎哥就喜欢这样的女人。”

    说着，就要去拉唐心月的手。

    三杯酒下肚，唐心月有种天旋地转地感觉，蹬蹬往后后退了几步，正好躲过李智虎，随后强忍着呕吐的冲动道：“你满意了吧！”

    “满意，当然满意，如果能陪我玩一晚上，我就更满意了。”李智虎也喝了不少酒，嘴上也就没有把门的了，正如唐心月所说，刚才的酒实际上是他自己故意洒在身上的。为的就是难为唐心月。

    像这种火锅店的服务员大多都是从乡下招募来的，在大城市中，她们无依无靠，正因为如此，李智虎才敢毫无顾忌的调戏取乐。(未完待续。)