 第一百七十五章 耳光
    “我了个草，那家伙也太嚣张了。”王学雷一直看着事态的发展，眼见着女神喝了三杯酒，李智虎还是不依不饶，言语上极尽轻薄之意，心中顿是气愤难平。他暗暗下定决心，李智虎如果再做出什么过分的事情，他一定冲出去，营救心目中的女神。

    然而，王学雷赌咒发誓的时候，叶启却已走上前去。

    “滚！”慢慢走到李智虎和唐心月中间，叶启瞥了一眼那个满身酒气的年轻男人，冷声说道。

    李智虎有些怀疑自己的听力，“你说什么？”

    “我——让——你——滚！”叶启一字一顿地说道。他的声音很大，整个楼层的人都可以听见。

    原本喧闹的环境顿时安静下来。

    观众们知道，好戏就要上演了。

    唐心月一眼就认出了叶启，对于叶启，她一直有一种非常复杂的情感，之所以告别以前的生活，选择到火锅店打工，其实和叶启有一定关系，上次叶启将她从大飞手中救出后，她一直在思考今后的路该如何走。

    能够考入天南大学，唐心月的智商自然不低，她原本以为可以靠着自己的智慧与美貌周旋于各色男人中间，在不失去什么的情况下获得最大的利益，然而，通过大飞那件事，她却发现这个行业其实非常危险，常在河边走哪有不湿鞋，长此以往，说不定哪天，就会弄假成真，到时候她就真成了一个依靠身体换钱的女人。如果走到那一步，对唐心月来说，将是一个灾难，那将超出她底线。

    所以，矛盾了许久之后，唐心月终于决定换一种生活。

    到火锅店打工，就是她新生活的第一步。尽管在这里辛苦一个月也不见得能赚到原来一天就能赚到的钱，但是到了这里，唐心月的心里却是非常踏实，这种感觉远比得到一个名包或者一块金表，更加让人兴奋。

    只是她没想到，兼职的第一天她就遇到了麻烦。

    所谓红颜祸水，有时候长得漂亮也是一种罪过，因为不知道什么时候，你就能碰到一个好色的人渣。

    酒意一阵阵上涌，唐心月知道自己坚持不了多久了。好在有叶启就在面前，要不然她真不知道自己醉倒之后，会不会被对面那个恶心的家伙占去便宜。

    叶启重复的一遍，李智虎听得一清二楚。

    他忽然笑了，上下打量着叶启，道：“你是天南大学的学生吧？”

    来这里吃饭的，百分之八十是天南大学的学生，看叶启的穿着打扮以及年龄应该是**不离十。

    果然，叶启没有反驳。

    李智虎心中马上了有了底，狞笑道：“小子，说话做事之前要经过大脑，不要以为谁都可以英雄救美的。知道我是谁吗？只要我一句话，你连毕业证都拿不到。趁着我还不想跟你计较，赶紧滚！”

    李智虎的威胁并不夸张，天南大学后勤部的级别很高，下辖后勤集团，学校的食堂住宿等等都由后勤集团负责，后勤部的部长虽然不是教学岗位，但却是校党委的成员，说出来的话，也是很有分量的，真想让一个学生无法顺利毕业，也是不难实现的。

    李智虎自以为一番话可以吓唬住叶启，可换回来的却是一记实实在在的耳光。

    “啪……”叶启的手劲有多大不必形容，仅仅半成力道，李智虎就赶紧后槽牙有些活动了，还好没掉。

    不过吐了口吐沫，却是挂满了血丝。

    “我草！兄弟们上，废了这小子！出了事我负责！”李智虎瞬间愤怒了，他不是没被人打过，而是没被打过脸，而且是当着这么多人，虎哥以后还在不在这片混了？今天势必要见血了，否则真的挽不回面子。

    跟李智虎来的有四男三女，那四个男的，眼见同伴吃亏了，抄起手边的凳子和酒瓶就想冲上来，可是还没等他们有所动作，叶启那边已经抢先出手了，不，应该是出脚。

    “砰……”一声巨响，李智虎直接被踹出去四五米远，将后面的桌子都砸碎了，好在他们吃的差不多后，就停火了，要不然一盆汤水也得烫他个半死。

    李智虎感觉浑身的骨头都要散了。他甚至没看清自己是怎么被踹到的。挣扎着从地上爬起来，这会儿他那件所谓的高档衣服已经不是被酒水弄脏了，而是沾满无数的菜汤肉片，顺带着头发上还有一把煮熟的金针菇。要多狼狈有多狼狈。

    见此情景，本来要出手的四个男人一下子退了回去。

    所谓当局者迷旁观者清，李智虎没看到叶启怎么出脚，但是他们看得一清二楚，用三个字来形容叶启那一脚，就是稳准狠。

    幸亏这一脚是踹在肚子上，要是踹在蛋蛋上，今生怕是再无创造子孙的能力了。那几个人可不想冒着断子绝孙的危险上去拼命。

    当然，另外一个让他们回退的原因就是，打人的青年身后，又上来三个男生，很明显这四个人是一起的。

    如今无论是数量，还是质量，都不占优，傻子才会冲上来。

    叶启后面的男生自然是韩宁辉，王学雷和李利伟。尽管不明白叶启为何会路见不平拔刀相助，但是兄弟出手了，他们三个也不会在旁边看着。

    现在最后悔的莫过于王学雷了。

    王学雷只能幻想着刚才出手的是他，因为他从唐心月眼中看到了一丝柔情与感激，可惜这柔情与感激是针对叶启的。

    就在这时，学子火锅外边响起了一阵警笛声。

    不多时，就有六七个警察走上二楼。

    眼见有警察来了，观众纷纷让开道路。差点儿被踹昏过去的李智虎眼神还不错，一眼就认出了为首的中年警察。

    “警察同志，你可给我做主啊！”李智虎一把鼻涕一把眼泪的跑到那个中年警察面前，抱着中年警察的胳膊哭诉道。

    身为天南大学后勤部部长的儿子，李智虎怎么可能不认识官面上的人。他现在要感谢帮忙报警的观众。因为警察来的太及时了，这下他终于可以扬眉吐气了。王所长是谁？三五天就要喝一次的酒友，关系铁的不行。

    王所长没想到会在这里遇见李智虎，打眼一扫，李智虎一边的腮帮子肿得老高，上面印着五个大红手印。而肚子上，还有一个鞋印，与此同时，他身上还散发着酒味，菜味，肉味的混合气味，要多难闻有多难闻。

    这份狼狈相，很难让人想到这是传说中的虎哥。

    在天南大学附近这块，李智虎也算是有些名气的，就算如此已经金盆洗手的龙二，当初也是要给李智虎几分薄面的，是谁把李智虎折腾成这样？

    王所长稍微往后退了退，甩开了李智虎的胳膊，实在是这哥们身上太脏太味了。让人无法忍受。

    “不要着急，发生了什么事，跟我说就可以，人民警察会为你做主的。”面对周围那么多群众，王所长装作不认识李智虎，义正言辞地保证道。

    “就是他！”李智虎一指叶启，心中郁结的怨气顷刻喷出，“一个服务员将酒洒我身上，弄脏了我的衣服，我只是理论了一句，这小子上来就打我的耳光，你看我脸都肿了，他还踹我，这鞋印就是证据……”

    李智虎绘声绘色地描述着自己被殴的情况，丝毫没注意到王所长脸上的表情变化。

    好半天，李智虎才将经过讲完，他甚至觉得自己的水平应该去参加演讲比赛，即便王所长跟他不认识，也会相信他的话。

    按照李智虎的想法，自己说完之后，王所长应该立马铐人。

    然而，让他大感意外的是，王所长迟迟没有动作。(未完待续。)