 第一百七十六章 自尊
    王磊觉得自己真的和叶启非常有缘。算起来，这应该是两人半年之中的第三次见面，如果还把握不住机会，那可就真就辜负上天的好意了。

    “事情应该不是你说的那样吧？”王磊没有和叶启打招呼，只是微笑着点点头，随即转向李智虎，义正言辞地质问道。

    李智虎一下就愣了。

    这哥们怎么翻脸也翻书还快？昨天晚上一起喝酒的时候，王磊还拍着胸脯向他保证，以后只要在学府街这片遇到事情，都可以帮忙，今天这态度似乎是不太对啊！李智虎不傻，看到王磊的目光时不时瞥向叶启那边，马上知道这中间肯定有事儿。

    难不成王磊和那个打人的小子有什么不为人知的关系？

    李智虎顿时起了疑心。

    不过上面有个当后勤部长的老爹，李智虎也没怎么在意，就算王磊真的要偏向对面那小子，难道还敢把自己怎么样不成？

    李智虎冷哼了一声，道：“你要是不信，可以自己调查。”

    “我们警察不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。”王磊重复着他的官方语言，瞪了李智虎一眼，然后转向叶启一边，问道：“这位同学，事情是像他讲的那样吗？”

    王磊装作不认识，叶启自然是积极配合。只不过他还没有说话，后边的李利伟就抢先开腔了，“警察同志，你可千万别听那小子胡说！”

    李利伟的语言表达能力可不是盖的，新生辩论大赛的时候，他带领考古学院代表队一路过关斩将，取得了全校第二名的成绩，这对一个认输不足二百人的小学院来说，简直就是个奇迹。仅仅几句话，王学雷就将刚才的事情经过讲述了一边，当然，其内容和李智虎所说的截然相反。

    对于李利伟，王磊也是有些印象的，他第一次抓叶启的时候，李利伟就跟着去过学府街派出所。

    待李利伟讲述完毕后，王磊将目光转向后边的唐心月，平心而论，他更愿意相信李利伟所说，因为李智虎是个什么东西，他最清楚不过。

    “他说的是事实吗？”王磊沉声问道。

    “没错，因为那个人一直搔扰我，这几位同学看不过去才出手……”唐心月是敢作敢当的姓格，她早就憋了一肚子气，如今见到警察，指着李智虎终于毫无顾忌的发泄出来。叶启因为帮她才打人，她可不想叶启因此被抓。所以，她又将李智虎如何故意冤枉她碰洒酒杯，又如何逼她喝酒轻薄于她的事情一一讲了出来。

    王磊当了这么多年警察，稍一分析就猜出了事情的大概，肯定是李智虎看人家姑娘长得漂亮，所以想方设法的搔扰人家。

    “把这几个人带回去调查。”王磊伸手一指李智虎那一帮人，命令手下道。

    “王磊……你他妈太孙子了吧？怎么能翻脸不认人？”李智虎一下子急了，自己挨了打不算，还要抓紧派出所接受调查，这也太冤了。

    “铐起来！”听言，王磊冷哼一声。

    平常和李智虎称兄道弟，王磊是看在李智虎他老爸的面子，然而，这并不代表王磊就怕了李智虎父子，李智虎的老爸是后勤部部长不假，级别不低也是真实，但那只是在天南大学范围之内，公安系统本身就是相对读力的单位，别说李立虎他老爸是大学内的领导，就算是天南市教育局的领导，对王磊的仕途也没有太大影响。

    一番比较之后，王磊还是坚定地站在了叶启这边。

    叶启到底是什么背景，王磊并不知晓。但是从最近发生的几件事上，他却知道叶启不简单。

    第一件事，曾经找龙二收拾叶启的市长公子宁致远现在留学海外，叶启反倒安安稳稳地呆在天南大学。

    第二件事，龙二金盆洗手后开了家4s店，叶启好像参了股，结果4s店开业典礼上出现了好多龙二不可能请动的大人物。

    第三件事，天南晚报上有一篇关于宏宇大厦奠基仪式的报道，上面有一个剪彩的嘉宾就是叶启。

    通过以上三件事，傻子都能猜出叶启的能量。王磊哪里还顾及到李智虎的感受，他现在想的是怎么样和叶启拉近关系。

    李智虎看王磊真的发威了，也不敢再嚣张下去，任由警察将他带出火锅店。

    王磊转向叶启和唐心月，脸上马上有笑容，“两位，按照程序，你们还得到学府街派出所做下笔录，如果不想坐警车的话，我给你们叫辆出租车？”

    其中学府街派出所离着学子火锅也就是一两千米的距离，走过去也用不了十分钟，王所长这么客气，让唐心月无法理解。

    只是叶启明白，王磊为何会这样？

    “王所长不用客气了。我们走过去就行，你可以先回所里等我们，我们一会就到。”叶启的姓格是你敬我一尺，我敬你一丈。所谓伸手不打笑脸人，无论王磊的人品如何，人家姿态摆地这么低，叶启也不可能太过分。

    “这样也好。”王磊扫了一眼被砸坏的桌椅，以及被摔碎的杯盘，继续说道：“饭店的损失我会让李智虎他们赔偿，你们就不用管了。”

    饭店经理听到王所长的话，真是欲哭无泪，让李智虎赔偿，那不是开玩笑吗？李智虎来这里吃饭都没付过钱！

    叶启这时候才知道被自己扇了一个耳光，又踹了一脚的家伙叫李智虎，不过东西是他出手才打坏了，叶启并不想逃避责任，他转身对旁边的饭店经理道：“算一算刚才打碎的东西值多少钱，一会结账的时候都算进去。”

    既然叶启主动揽过责任，王磊也不再说什么。

    叮嘱饭店经理以后有类似的事情要尽快报警之后，带领着几名手下离开了学子火锅店。

    闹得这么热闹，大家也没有心情继续吃下去了。叶启直接来到楼下结账，连同被损坏的东西，一共花了四百块。其实单是饭店的损失就远不止这个数，不过饭店经理是个很有眼色的人，从刚才警察的处理方式上，已经意识到叶启一伙人不那么简单。对于这样的顾客，他们不可敢胡乱收钱。

    韩宁辉，王学雷，李利伟等人刚才都没来及的动手，所以用不着去饭店做笔录。

    “你们先回去吧！”到了饭店门口，叶启挥手让几个人先走。

    “你自己一个人去行吗？警察会不会难为你？”王学雷不禁担心道。

    “没事，那位王所长是熟人。”韩宁辉笑着帮叶启解释。当曰在东北骨头王和龙二一伙发生冲突时，王学雷并不在场，不认识王所长也是有情可原。

    对于开学时的光荣事迹，王学雷听韩宁辉他们讲了不止十遍，耳朵都磨出茧子来了，一听刚才的警察就是那天的王所长，担心马上就消解了。

    “ok。那我们先去宿舍等你了，早去早回。“王学雷等人不在纠缠，直接和叶启挥手告别。

    “出来吧！”直到王学雷等人的身影消失在夜色当中，叶启才转回头喊道。

    唐心月从饭店门内走了出来，这会儿功夫她一直等在那里，不想早就被叶启发现了。面对叶启，她一时间有些不知所措。好半天才咬了咬嘴唇道：“谢谢你！”

    “你怎么会来这里当服务员？”叶启好奇道。

    一个人可以从低处走到高处，可以由清贫变得富裕，然而当他习惯了高处的富裕生活之后，再想过底层清贫的曰子，就非常困难了。

    叶启很佩服唐心月的勇气。

    唐心月淡然一笑，其实她自己也觉得有些不可思议。直到今天再次遇到叶启，她才知道促使她改变的原因到底是什么。

    是自尊，是一个女人面对一个男人时，不经意间涌起的自尊。

    之所以换一种活法，是唐心月不想被叶启看不起，不想被叶启将他看成一个只能靠男人吃饭的女人。(未完待续。)