 第一百七十七章 夜遇
    叶启和唐心月一起步行到了学府街派出所，路上两人并没有太多交流。一进门，所长王磊就迎了上来。亲自将叶启和唐心月引到一间办公室，紧接着给两人倒上茶水，这里没有外人，所以也就不用顾及形象了，王所长丝毫不掩饰他的热情。

    唐心月还是第一次见到这么认真负责而又态度和蔼的警察。当然，她也知道，自己是沾了叶启的光。要是没有叶启，她可享受不到这种待遇。

    笔录其实就是一个形式，顺利完成之后，叶启和唐心月各自签字。

    “叶先生，你看李智虎怎么处理？”刚才回到派出所后，王磊专门找来今天的天南晚报又看了一遍关于叶启的报道，包括后面娱乐版的内容，对于八卦记者的分析，王磊觉得虽然不能百分百肯定，却也有一定的道理。

    在王磊心中，他已经将叶启当成了一个高高在上的人物。天南晚报发布的照片中，叶启和天南市的副市长仅仅相隔两个人，其地位一眼就能出来，作为一个小小的科级干部，像天南市副市长那种副部级高官，只有他仰视的份。

    李智虎这样的人虽然可恨，但却不是罪大恶极，叶启并不想逾越法律，每个社会都有每个社会运行的规则，叶启也不想经常破坏固有的规则。所以，如何处置李智虎，还得王磊这样的专业人士拿主意。。

    “王所长，怎么处置李智虎，是你们警察的事情，我不参与。”叶启摆摆手，没有给王磊什么指示或者暗示。

    越是这样，王磊越觉得难办。

    处罚轻了，他怕叶启不高兴，处罚重了，他还真不想和李智虎彻底地撕破脸，毕竟李智虎他父亲是天南大学的后勤部长，而学府街派出所的主要管辖范围就是天南大学，如果李智虎的父亲不配合，派出所的工作将很难开展。

    “那我们就依法办理。”思忖了片刻，王磊下定了决心。

    现阶段，以李智虎所犯的事，也就是一个行政拘留加罚款的处罚，尚且达不到寻衅滋事罪的程度。

    按照法令条文走，王磊相信叶启不会挑出什么毛病。至于李智虎那边的关系，只能暂时牺牲一下了。

    然而，就在这时，隔壁却传来一阵吼声，“叫你们王所长过来，我跟你们这帮小喽啰没有话说！”

    王磊不禁皱起了眉头，他本以为李智虎到了派出所之后能够有所收敛，没想到那小子还是这么嚣张，看来自己派去的人是问不出什么了。

    “这个李智虎是什么人？好像连你都不放在眼里。”叶启也听到了李智虎的声音，笑着问王磊。

    “天南大学后勤部部长李申庆的儿子，平常悠游好闲。靠着他爸的关系，四处白吃白喝外加骗钱。”王磊没有隐瞒，将李智虎的底细全都讲了出来。

    所谓天作孽有可为，自作孽不可活。叶启知道了李智虎的底细，想必李家就要倒霉了，王磊相信以叶启的能量，搞掉李智虎的父亲都不是难事。可怜李申庆努力了一辈子，爬到后勤部长的位子，却被不孝子给拽了下来。

    王磊的本意是拘留李智虎三四天，然后就放掉。如今看到叶启眼中流露出的那一丝不经意的阴冷，他马上决定将拘留期限增加到十五天，这也是派出所能够做到的最高程度，更重的惩罚就要靠上边分局和检察院了。

    叶启深深记住了李申庆的名字，倒不是打算把他怎么样，而是觉得有其子必有其父，李智虎这种做派，其父应该也好不到哪里去，同样都在天南大学内，说不定哪一就会遇上。到时候倒要小心一些。

    离开学府街派出所时，已经是晚上9点。

    出于礼貌，叶启见唐心月送到了宿舍楼下。虽然天南市的治安不错，但是一个女孩大晚上走在外边，还是不太安全。

    当叶启想要回宿舍时，他却意外地发现后面有人跟踪。

    跟踪的人修为不低，如果不是叶启的感官发达到一定程度，还真的觉察不到，想必后边那位也是个潜藏高手。

    “有意思……”叶启心中一笑，最近各种牛鬼蛇神真是不少，不知道后面的高手属于哪方势力。

    叶启干脆不会宿舍了，专门挑着黑暗的小路走，最后停在考古学院后面的小树林里。

    这片小树林是叶启曾经晨练的地方，只不过这处地方据说原本是座坟地，所以晚上基本上都没人到这里的。

    “不知道是何方高手，现身吧！”叶启站定身躯，转回头大声喝道。

    话音刚落，前边办公楼的墙角内侧就走出一个人。

    借着昏暗的月光，叶启看清了来人的容貌。六十余岁的年纪，头发花白，颌下留着三缕长长的胡须，极具个姓。

    这个老者叶启认识，正是那天富顺斋分店开业，与孟汉卿同形的人。

    “阁下好耳力！”白九慢慢走到叶启身前五十米，停下脚步后，由衷地赞叹道。

    白九做过很多职业，他摆摊卖过艺，也因此练就了一身轻功，加上当年战场上，白九还当做一段时间的雇佣兵，那时候他的任务就是侦查，所以隐藏身形的本事非常不错，即便如此，他还是被叶启发现了。

    他甚至怀疑叶启是不是后脑上也长了眼睛。

    “叶先生，咱们又见面了。”白九笑呵呵的说道，虽然被叶启发现有些郁闷，但是他自信还是有自保能力的，所以脸上没有丝毫的畏惧。

    白九能够找到叶启，还要从天南晚报说起。

    本来白九想通过千门的眼线打探一下当曰站在刘华胜身手的年轻人到底是谁，后来他意外看到了天南晚报，发现了叶启的照片。

    根据报纸上的报道，白九上网搜索了一下，果然找到一些有关于叶启的资料，已经有天南大学的学生爆料了叶启的姓名，住址，学院，宿舍等等。白九顺藤摸瓜，没用多长时间就找到了叶启的宿舍，然后通过打探才知道叶启到学子火锅吃饭去了。之后，他又跟到火锅店，而那时候，叶启已经因为李智虎的事情，去了派出所，白九又跟到派出所……最后，他终于在唐心月的楼下追上了叶启。

    当然，他追上叶启的同时，叶启也发现了他，从叶启往无人昏暗的地方走时，他就意识到了这个问题，不过，他并没有逃。

    “不知先生尊姓大名，跟着我有何目的。”叶启并没有从白九身上体会到真气的气息，毫无疑问，白九并非奇门中人，看其实力，应该是后天巅峰的水平，或许，再进一步就能达到向飞扬的层次。只不过，这一步，可能一生都走不下来。

    叶启的机敏表现，让白九心中更加肯定。对云龙纹梅瓶做手脚的就是叶启。

    “我只是想确认一下那天是不是你动的手脚，现在应该没有疑问了。“千门讲究的是以牙还牙，以眼还眼。叶启靠着那种不为不知的手段获得一亿元的赌金，想来是不公平的。白九今天来就是讨回公道。

    叶启从白九眼中读出一丝杀意，真正杀过人，而且是杀过一定数量人的人，才最为可怕。

    叶启冷笑一声：“就算是我动的手脚，又能如何？”

    “如果是那样的话，老头子可要讨回公道了。”白九身形一动，横着朝叶启的方向飞了过去，他的速度很快，平常人几乎反应不过来。

    叶启也是暗暗吃惊，能够将身体开发到这种程度实在是难能可贵，他真的不忍心灭杀这样一位高手。(未完待续。)