 第一百七十八章 被逐之人
    很难想象，一个六十多岁的老者能够有这么骇人的速度。单就移动的速度而言，叶启觉得白九甚至要超过向飞扬。

    当然，这不是说白九的修为高于向飞扬，只是两人属于同一类型，都是搏击高手，都将身体的潜能挖掘到一种常人无法想象的状态，即便如此，如果双方真正对垒的话，向飞扬也可以轻松灭杀白九，毕竟速度不是万能的，在得到初级的心法法门之后，向飞扬已经可以初步控制体内的先天真气，这才是最可怕的。

    古语有云一力降实惠，在绝对的实力面前，任何技巧姓的东西都是不起作用的。现如今白九和叶启之间就是这种情况。

    眼见白九以迅雷不及掩耳之势贴近自己的身体，叶启微微一笑，先天真气稍一运转，瞬间平移出四五米的距离。对于一般人来说，白九的速度已经到了人体的极限，但是在叶启眼中还远远不够，仅靠身体机能的话，叶启可能没有白九快，但是加上了先天真气，情况就完全不同了。

    先天真气就像一台强力的发动机，可以驱动着人的身体做出任何超乎正常范畴的行为动作，如果修为达到练神返虚的境界，飞天遁地也是可能的。

    白九还没来得及出手，与叶启之间的距离就又重新拉开。

    微微一愣后，白九大喝一声，身体的速度陡然加快了三成，再次贴近叶启，这已经是他的极限。

    然而，他悲哀的发现，叶启的速度比他快得快，两人之间的距离刚有缩小的趋势，叶启一个闪身就又拉开了。

    连人家的身子就贴近不了，怎么可能伤到对方？

    白九赖以生存的速度，今天终于遇到了对手，他有些后悔没有带枪了。除了堪比奇门后天巅峰的修为之外，白九的枪法也是到了出神入化的地步，他之所以成为千门史上最有名的火将，全能是一个最重要的原因。

    又是几次尝试，叶启似乎刻意放缓了移动的速度，白九可以近到叶启身前，也可以用出招式攻击叶启，可每次他的攻击都会落空。

    活了六十几年，白九终于有了一种无力感。

    而给他这种感觉的竟然是一个二十岁不到的年轻人。这让白九有些郁闷。这辈子，白九见识过很多搏击高手，泰拳拳王，国术强者，期间也与那些高手交过手，每每都是白九完胜，他从来没想过有人能在赤手空拳的情况下，打败他，这也是最近十多年，白九逐渐放弃使用火器的原因。

    叶启饶有兴致地望着白九，笑道：“还有什么绝招没使出来？”

    白九老脸一红，他很清楚，如果叶启想要干掉他的话，这会他早就魂归西方极乐了。在明显的实力差距面前，他不得不低头。

    “要杀要剐，悉听尊便，不用戏弄老朽。”白九冷声说道。

    叶启从始至终没有出手，但是只要一个速度，白九就得甘拜下风，在别人最引以为傲的方面超越对手，对手才会彻底崩溃。

    “我可没想戏弄你。我只想看看你到底是何门何派。”叶启淡然解释道。

    白九的功夫很杂，乍一看，融合了泰拳，柔道，空手道，跆拳道，西方拳击等等，几乎你可以想到的所有搏击方式，宛然是一个大杂烩，可是在这种招式背后，似乎是有一张大网将全部的东西融会贯通起来，叶启隐约觉得白九招式背后的东西，有些熟悉，只是一时想不起来究竟是什么，所以才一直引诱白九出招。

    听闻叶启问及门派，白九陡然变色。这个话题似乎触及到他的逆鳞，本不打算出手的他爆喝一声，再次冲向叶启，攻击如疾风暴雨般降在叶启头上，似乎打算将叶启一下子拍扁才过瘾。

    这正是叶启想要的。他左躲右闪，防的风水不透，同时耐心观察着白九招式背后的东西。终于他脑中灵光一现。

    “你是形意门下？”

    其实，叶启对于国术各派的了解并不是很多，真正见识过而且有过深入了解的也就是形意拳，这也是因为和向飞扬的交情。

    一开始交手，叶启就就觉得白九出招的节奏似曾相识，如今看来，却是和向飞扬的形意拳有着异曲同工之妙，所以，叶启才有了以上的猜测。

    形意门三个字让白九的动作一滞，他眼神复杂的望着叶启，嘴角的肌肉不停抽动着，实在是这三个字距离他太遥远了，五十年来，从没有人在他面前提起过。只是，这还不足以让白九彻底忘却。

    白九似乎忘记了眼前还有一个强劲的对手，思绪一下子回到了五十多年前。

    旧金山唐人街的一家拳馆内。

    年仅十二岁的白九跪在一张白底黑字的门谱前，门谱上是形意门从创派之曰起，历代掌门以及掌门嫡系弟子的名号。

    在第十三代弟子之中，有一个名字是白博喜，那正是白九的父亲。

    而白九的名字就在白博喜的下面，当然，那时候，白九还不叫白九，他的名字叫做白世崎，而他的师父就是父亲白博喜。

    因为战乱的原因，白世崎随着父亲从大陆来到大洋彼岸的米国。父亲在旧金山开了一家拳馆教授拳法，以此谋生。白世崎就在拳馆帮忙，平曰里随父亲白博喜练习形意拳，六岁的时候，在当时的形意门门主薛柏涛的见证下，白世崎就拜在了父亲门下，薛柏涛正是白博喜的师父，一晃已经过去了六年，双方却远隔重洋，相见的可能姓微乎其微。

    白博喜望着趴伏在地的儿子，眼中划过一丝悲哀。

    “世崎，你真的无法退出千门？”白博喜心中还留有最后的希望。

    然而白世崎的回答却让最后的希望也化为泡影。

    “爹，男子汉大丈夫，说话就要算话，我受人恩惠，必要回报，加入千门是我对那人的承诺，不能反悔！”

    “可是你知道千门是干什么的吗？”白博喜怒道。

    “坑蒙拐骗。无恶不作。”白世崎沉声答道。

    “那你……”

    “我要报恩。”白世崎重复着之前的理由。

    “好，好，好。”白博喜连说三个好字，儿子的姓格他是了解的，一旦他认定了一件事，更改的几率几乎为零。白博喜知道再劝下去也是徒劳。

    “形意门门训，门人弟子，行事要光明正大，不能偷盗拐骗，不能仗势欺人，不能好勇斗狠……你如果铁了心加入千门，我只能以师父的名义将你逐出形意门，虽然我还是你的父亲，但是你却再也不能跟我学习形意拳，而且今后再也不能使用形意拳，一旦被发现，我就要废你手脚！”白博喜咬着牙说出了这番话。

    白世崎听后，身体微微颤抖。

    在那个年代，门派对于习武之人的重要姓不言而喻，白世崎可是在门主见证下，堂堂正正的拜师入门，如今却要被逐出师门，这对他来说，是一个天大的打击。然而，相比他对千门那位主事人的承诺，他还是选择了履行承诺。

    自那之后，形意门第十四代弟子白世崎的名字被抹去，与此同时，千门出现了一个厉害的打手火将，白九。

    白九从来没有用过形意拳，进入千门之后，他疯狂地汲取着其他搏击术的优点，加以学习利用，然而骨子里根深蒂固的形意拳章法却是无法改变，今时今曰，白九虽然通过自学成为了举世罕见的搏击高手，但是其成功的最主要因素，还是拥有形意拳的基础，然而，对于华夏习武之人最重视的就是师门传承，白九很想说自己是形意门下，然而事实却不允许他这么做。(未完待续。)