 第一百七十九章 你杀我一个，我杀你一窝
    白九很好奇，叶启是怎么看出他招式背后蕴含着形意拳的精髓。

    五十年中，和他交过手的国术高手，没有一百，也有八十，却没有一个人那条融会贯通的主线。所以没有人知道白九曾经是形意门下，如今骤然被叶启提及师门，他一时之间也是无从应对。

    白九的沉默让叶启更加坚定了心中的猜测。

    “阁下既然出身形意，为何要助千门作恶？”在与向飞扬的交流之中，叶启了解到，形意门对弟子要求极为严格，一旦有作歼犯科者，立即就会被逐出师门，白九从始至终都没有使用形意拳的招式，但是对形意拳精髓的领悟，却是堪比向飞扬。叶启有理由相信，白九是形意门中的嫡系弟子。

    叶启的话语再次戳到白九的痛处。

    五十三年前，十二岁的白九虽然年纪不大，却已是唐人街上有名的拳术高手，一般的成年人都打不过他，当时的唐人街很乱，即便都是中国人也拉帮结派，一次，白九和一个小帮派发生了冲突，他被七八个成年人包围，那个帮派出名的心狠手辣，一个个手持尖刀，白九就算再能打，也不可能是七八个手持武器的成年人的对手，几个回合下来，他身上就布满了刀伤，眼看就要毙命当场，就在这时候，改变他一生命运的人出现了，那个人叫毕鹏飞，是当时千门的七大主事人之一，毕鹏飞火将出身，拳脚功夫相当了解，眼见一个孩子被七八个手持武器的成年人围攻，一怒之下出手，将那个小帮派的人全部解决，白九死中得活，对毕鹏飞自然满怀谢意。

    而这时候，毕鹏飞提出了一个让白九很难选择的要求，他希望白九能够加入千门。当时的毕鹏飞刚刚当上主事人，很多人对他的位置虎视眈眈，他急于培植自己的实力，白九无疑是一个不错的选择。

    白九年轻气盛，没有思考太多，就答应下来，正因为如此，他才被逐出形意门。白九加入千门的第三年，父亲白博喜就因为一场大病离世，本来这时候应该由白九撑起那家形意拳馆，可以因为被逐出师门，白九无法使用形意拳，他眼睁睁地看着拳馆败落，那种无处着力的感觉让人心酸。

    白博喜最大的心愿就是在米国将形意拳发扬光大，然而，拳馆败落后，整个旧金山，乃至整个米国，都没有人再教授形意拳了，时至今曰，很过米国人知道太极，知道八卦，知道截拳道，却不知道形意拳，身为人子，白九本来有一份责任帮助父亲完成心愿，可惜他却无法完成。

    有时候，白九也怀疑自己加入千门是否正确。

    因为在加入千门，随着对千门的了解逐渐加深后，他渐渐发现即便千门内部，也充斥着谎言，他甚至怀疑，当年自己被毕鹏飞所救，是不是也是毕鹏飞设下的一个局。

    只不过，这终将成为一个无法解开的谜团。

    因为毕鹏飞早在四十年前，就死了。至于死因，众说纷纭，有人说是得病，有人说时车祸，也有人说是暗杀。作为当时毕鹏飞的嫡系，白九更加相信最后一种说法，因为当时的毕鹏飞正在争夺主事大哥的位子，而且优势极大，远远领先于后面的竞争者，可就在投票前一夜，却突然暴毙，即便白九这些嫡系下属，都没有看到毕鹏飞的尸体。

    虽然毕鹏飞死了，但是白九并没有遭到连累。

    当时的白九已经入门十几年，其能力为各大主事人共知，而且白九淡泊名利，从不争功牟利，这样的人才，谁也不忍心给毁掉。

    所以，在没有特别靠山的情况下，白九依然干的风生水起，毕竟他的实力在那摆着，时至今曰，白九的地位虽然不比七大主事人，但也是一人之下，万人只上，除了几位主事人可以对他发号施令外，其余人可以一概不理。

    对于现在的生活，白九唯一能说的就是：“这是命运的安排。”

    人老了，就会想起很多以前的事情，感情上也会更加的敏感，自从父亲去世之后，再没有人在白九面前提到过形意门。如今叶启的一句质问，让白九感慨良多，“我在五十三前就被逐出了形意门，所以，我现在做的事情和形意门没有任何的关系，你想兴师问罪的话，直接找我就可以，不要去搔扰其他的形意门人。

    久居米国，最近才回到国内，白九对于现今形意门的情况并不了解，不过想来，当年他认识的那些形意门人也大都老去死去了。即便如此，白九还是不想因为自己，给形意门带去麻烦。

    叶启虽然一直没有出手，但是其实力毋庸置疑，一旦他要去找形意门的麻烦，相信没人能对付得了他，所以，白九才将深藏心底五十多年的秘密说了出来。除了千门之中为数不多的几个人外，没人知晓他的出身。

    “原来是被逐之人，怪不得一直没有使用形意门的招式。“叶启心中顿时明白过来。

    不过这样的高手流落在外，对形意门来说，当真是一个不小的损失，不知向飞扬知道后回作何感想。

    尽管现在的形意门有向飞扬这个公认的大师级人物支撑，但是向飞扬百年之后呢？按照向飞扬的说法，他的三个弟子水平都一般，难撑大局，而形意门各旁支近年来也没有耀眼的人才出现。形意门真正到了青黄不接的时候，要不然向飞扬也不会屁颠屁颠地收下治愈了狂化症的楚世杰。

    平心而论，楚世杰的天资只能算是中等偏上，如果没有奇遇的话，可能这辈子能达到的最高高度也就是后天巅峰，想和向飞扬那般以武入道，晋级先天，几乎是不可能的。其实，这也不难理解，放眼当今，国术界也只有向飞扬一位先天强者而已。以武入道的难度实在是太大了。

    见白九极力地撇清和形意门的关系，叶启更有兴趣了。

    他不禁恶趣味地说道：“我的脾气向来是你杀我一个，我杀你一窝，虽然你已经被形意门逐出师门了，但这身功夫总和形意门有些关系吧？今后别让我遇到形意门的门人，否则的话……”

    白九一张脸气得通红：“你敢！”

    “敢不敢可不是你说的算的。”叶启冷冷一笑道。

    “我……”白九一时气竭，面对叶启这样的高手，他实在是无可奈何，如果叶启铁了心的给形意门捣乱，那他可真要自裁谢罪了。早知如此，就不该偷偷跑出来试探叶启的身手底细，结果这一试，就试出了祸端。

    “是谁说要杀我形意门一窝的？”忽然，树林外传来一个的声音。

    眨眼间，一个老者出现叶启和白九中间。

    看到来人，叶启不禁吐了吐舌头，嘿嘿笑道：“向老，我跟这位朋友开个玩笑，看他对形意门很紧张，不知你们认不认识？”

    老者不是别人，正是向飞扬。

    自从云阳子走后，向飞扬就一直在家悉心教导楚世杰，对于这位关门弟子，他是非常重视的，以致于连本身的修炼都耽误了，最近再次参悟云阳子给他的那部初级心法，才发现其中有几处不解的地方，云阳子走了，无法向他请教，向飞扬自然想到了叶启。

    他是知道叶启宿舍的，可是到了宿舍才知道叶启不在，这老头比较固执，一直都不使用手机，所以也联系不上叶启，就在他准备回去，路过一片小树林时，意外听到一个人要找形意门的麻烦。

    作为当今形意门的坐镇之人，向飞扬决不允许任何人对形意门有所亵渎，可当他发声走进树林后，才看清，刚才说这话的人竟然是叶启。

    而在叶启对面还站在一个六十多岁的老者。(未完待续。)