 第一百八十章 叔侄
    “四叔？”借着昏暗的月光，白九看清了不远处那位白发老者的容貌，忽然，他脸上闪过一丝激动，忍不住颤声喊道。

    这一声称呼让向飞扬呆愣当场，他仔细打量着对面之人，似乎没有见过才对，可那人怎么张口就跟自己叫“四叔”？

    见向飞扬没有认出自己，白九忙解释道：“四叔，我是世崎，我爹是白博喜。”

    “你是世崎？”向飞扬声音一下子提高了不少，紧走两步来到白九面前，双手搭在白九的肩膀上，仔仔细细地看了起来，虽然已经过了五十几年，白九也已从当年十几岁的少年变成六十几岁的老人，但向飞扬依稀还可以从白九的脸上，看出当年的一些影子。

    “四叔，没错，是我。”白九语气激动道。

    “原来你还活着？那你爹呢？”向飞扬同样激动。

    白九的神色一下黯然，沉声答道：“我爹四十年前就已经去世了。”

    “四十年……”向飞扬算了算时间，道：“你们当年到了米国？当时有消息说，你们所称的轮船被鬼子的鱼雷击沉，我还以为你们已经丧生大海，没想到……”

    “我这些年一直生活在米国，最近刚刚回到国内。”白九也是感慨道。一晃五十年多年过去了，他从来没想到能在这种场合与故人相遇。

    向飞扬和白九一问一答，聊的热火朝天，叶启在一旁却是不明所以，他怎么也没想到这两人之间能有关系。

    过了好大一会儿，向飞扬才意识到旁边站着的叶启。

    对叶启，向飞扬也没有什么好隐瞒的，将之前的一段往事讲述出来。

    白九的父亲白博喜和向飞扬都是师从前任形意门门主薛柏涛。薛柏涛一共有四个弟子，大弟子李秋航，二弟子张新昌，三弟子就是白博喜，老四则是向飞扬。当年学艺之时，白博喜与向飞扬的关系最好。后来白博喜娶妻生子，有了儿子白世崎，更是经常带白世崎到向飞扬家做客，向飞扬对于白世崎疼爱有加，经常抱着白世崎到处游玩，有时候，他也会代替白博喜教授白世崎形意拳。

    战乱爆发之后，白世崎加入到抗战队伍当中，而白博喜为了躲避灾祸，带着全家远走国外。从此双方失去了联系。向飞扬曾经打探过白博喜一家的消息，有人说当初他们偷渡所乘的货轮在中途被倭[***]队击沉，船上的人全部丧身鱼腹。最后，向飞扬也就放弃了继续探求的心思。

    战争中，向飞扬大师兄李秋航，二师兄张新昌相继身亡，他们也没带出什么像样的徒弟，加上白博喜下落不明，光大形意门的重任就落在了向飞扬一人的身上，当然，他也不负师父薛柏涛临死前的嘱托，仅靠个人的能力，就将形意门推到国内四大派之中，不过随着修为的渐高与俗事的侵扰，向飞扬也是觉得慢慢地力不从心。

    这时候意外发现白世崎还活着，对向飞扬来说，无疑是一个天大的好消息，当年和白世崎分别时，白世崎虽然才十来岁，但却展现出了绝佳的天赋，只要没有将形意拳放下，注定能够成为一代高手。

    这时候白世崎的出现，无疑是给青黄不接的形意门打进了一针强心剂。

    “世崎，我看你这身板，形意拳应该是没有落下吧？走，先去我的宅子里住下，有时间咱们好好切磋一下，你来回的正好，形意门可正是用人之际。”讲述一遍当年的事情，向飞扬仿佛又真实的经历了一遍，他哈哈一笑，邀请白九回家。

    听到向飞扬谈及形意门，本来还兴高采烈的白九，脸色一下子阴沉下来，他黯然神伤道：“四叔，我已经被逐出形意门了！”

    “什么？你再说一遍？”向飞扬不大相信自己的耳朵，当年可是在薛柏涛的见证下，白世崎拜在自己父亲的门下，怎么五十年不见，白世崎就被逐出了形意门了呢？按理说，能够将白世崎逐出形意门的只有两人，一个是形意门的门主，一个就是白世崎师父，也是父亲的白博喜。如果这些年白世崎一直呆在国外，那就只有后一个原因了。

    “一言难尽。”白九望了一眼叶启，有外人在场，他也不好说什么，只能推脱道：“有时间我会向四叔解释清楚。”

    白世崎早已不是当年的孩子，向飞扬虽然很好奇，却不不想强迫白世崎说什么，这毕竟是形意门内的事情，叶启就算和他的私人关系再好，也是门外人，有些话，还是不能说给叶启听的。

    经过最初的激动之后，向飞扬才忽然想到，叶启怎么会和白世崎在一起，而且是在这人迹罕至的小树林里，听刚才叶启话语中的意思，这两人之间似乎还有些不愉快。

    一边是自己的忘年好友，一边是自己多年未见的师侄，向飞扬可不想这两个人之间发生什么矛盾。

    “世崎，你和叶启是怎么回事？”所谓冤家宜解不宜结，向飞扬打算化解这两人之间的恩怨。不过，化解之前，他先要知道发生了什么。

    “我……”白九一时语塞。

    他不知道该怎么形容自己的身份，又怎么解释和叶启之间的过节。

    “向老，我们之间只是一些小误会。”见白九不说话，叶启主动结果话茬，答道：“之前我跟白师傅的一位朋友发生了些矛盾，他可能是想替朋友出头，不过这些都是小问题，既然你们还有这一层关系，那这一页就算揭过去，再也不提了。”

    叶启在关键时刻解围，让白九心中多了一分感激。他现在还无法和向飞扬讲明自己千门门人的身份。千门虽然不是人人喊打的罪恶组织，但是风评却不怎么好，很多人，对于千门都是心存忌惮。而白九也承认，千门做的事情确实为众多正派人士所不容，只不过他现在是人在江湖，身不由己。

    “不管有什么误会，都是可以坐下来谈的。如果可以的话，世崎，你把你那位朋有叫出来，大家见个面。”向飞扬微微点头，想了想对白九说道：“叶启的年龄虽然不大，但却是我的至交好友，以我对他的了解，绝对不会做出什么逾越常理的事情，相信你们之间也不会有什么解释不清的问题。”

    “好，一切都听四叔的安排，改天，我会把我那位朋友叫出来，大家一起坐下来商谈一番。”对于向飞扬的好意，白九无法拒绝。

    其实，这也是白九本身在考虑的事情。

    通过今天的交手，他清楚的知道，叶启的实力绝非他能撼动，想要靠武力对付叶启，几乎是不可能的。当然，叶启所说的对付形意门门人的话，也只是随便说说而已，看叶启和向飞扬的关系，叶启肯定不会对形意门有什么伤害，刚才可能只是想炸出他的实底来。

    识时务者为俊杰，明知打不过还是硬拼，那脑袋可就真的秀逗了。

    即便没有向飞扬这一层关系，白九也觉得与叶启和解是最好的出路。不过想要劝说主事人之一的孟汉卿，也不是一件容易事，尽管接触时间不长，但是白九也大概摸透了孟汉卿的脾气，孟汉卿是一个极为倔强的人。

    只是，无论能否成功，白九都要劝解一句，叶启可不是一般人能惹的。

    对面的叶启却没有想这么多，他秉承的原则是兵来将挡水来土掩，只要白九和孟汉卿没有动作，他就不会有动作。

    如今，向飞扬和白世崎多年未见，叶启就算再看不出事来，也要给人家叔侄叙旧的时间，就算即将砍头的罪犯，还有权利跟家人见上一面呢！(未完待续。)