 第十九章 砸场子
    姚依琳的反应再次印证了叶启的判断，不过他还不确定自己能否医治此种绝症，盖因泣血症在发病三年之后将无药可医，即便没到三年，医病所需的药引也是极为罕见，能不能及时找到还在两说。

    “如果我没有看错的话，你的病应该是泣血症。”叶启沉默片刻后说道。

    “泣血症？”姚依琳还是第一次听到这个名字。

    “泣血症是上古就存在的一种病症，患病初期相貌和声音会发生变异，流出的眼泪也会变成红色。后期身体各个器官将会急剧衰竭，最终死亡。”叶启语气平静地解释道。

    “会死？”姚依琳大吃一惊，她本以为自己得的怪病只会让自己变得丑陋，没想到还会危及生命。

    “你得这种病多长时间了？”叶启问道。如果已到三年，那也便没有治疗的必要了。

    姚依琳努力平复了一下心情，算了算道：“两年零三个月。”

    “两年零三个月……时间上还来得及。”听到姚依琳的话，叶启松了一口气，道：“泣血症一般发病三年后才会器官衰竭，到了器官衰竭的阶段将无药可医。好在你还有九个月的时间。不过想治这种病也不是那么容易。所使用的药材都比较罕见，药引更是难寻。如果你想尽快治疗的话，最好让你的家人来找我，我要和他们商量一下该如何聚齐各种药材。”

    “你确认你没有骗我？”经历了最初的惊慌后，姚依琳恢复了冷静，她上下打量着眼前的同班同学，怎么看叶启都不像是传说中的医术高手。

    见姚依琳质疑自己，叶启也是理解，毕竟他一个考古学院的学生，讲出泣血症这种上古奇病，很难让人能否信服，至于姚依琳让不让自己医治，就不是他能决定的了。

    “信不信由你，我就住在51斋420，有事可以随时找我。”叶启不再解释，毕竟他是救人，用不着低声下气地祈求，抛下一句话后，叶启转身离开。只留下一个远去的背影。

    姚依琳呆立在原地，思考了许久，终于拿出手机，拨通了一个号码。

    ……

    一下午的时间，叶启都在宿舍度过。离开龙仙山后，他的生活不复从前，校园里人多眼杂，叶启很难保证再每天的身体锤炼，好在他已晋级先天，身体锤炼相对来说已没有那么重要，先天强者想要提升修为，更多的是要凝练体内的真气，因此，趁着无人打扰，叶启一个下午都在床上打坐，一边凝练着先天真气，一边参悟着吴天记忆中的另外一部强横功法——轩辕炼甲术。

    一旦人专注于某件事情，就会觉得时间飞快。

    等叶启睁开眼睛时，已经下午六点，韩宁辉几个却是一个都没回来。恰在此时，萧沐雪打来电话，十分钟之后两人在第四食堂门前见面。

    如今的食堂门口已成为各个社团争夺新生资源的主战场。

    第四食堂门前也是旗帜飘扬，人声鼎沸，“叫卖声”此起彼伏，就像到了菜市场一样，许多新生在不同展位前徘徊犹豫，不知该选哪一家好。

    “叶启，你有没有想要加入的社团？”萧沐雪拉着叶启的手，扫视着两边问道。

    “社团？还是等等再说吧！”说实话，除了修炼，叶启还真没有其他的兴趣爱好，而且他本身姓格相对内向，并不爱凑热闹。

    “上大学怎么能不参加社团呢？要不加入国术社吧！怎么说也跟你学的有些关系。”萧沐雪指着食堂门口左边的一个旗子说道。

    叶启顺着萧沐雪的手指望去，白色的旗子上用黑色毛笔，龙飞凤舞地写着“国术社”三个大字，旗子前面是一块四五米见方的空地，几名身穿白色练功服的学生正打着节奏缓慢的太极拳，显然是想用这种方式吸引新生。

    而这种直观的方式从效果上讲也是比较明显的，不少准备去吃饭或者吃完饭出来的新生停下脚步，有几个意志不坚定的新生经旁边国术社的人一忽悠，立马在登记表上填了自己的信息，光荣地加入了国术社。

    看着那几位练太极拳的哥们儿，叶启忍不住摇了摇头，看来不单是奇门术法在一步步地衰落，比奇门受众更广的武林各派同样也在衰落着，那几位仁兄脚下虚浮，动作生硬，根本称不上是武术，充其量只是几个既定的姿势动作，这样的拳法别说是攻击别人，恐怕连强身健体都做不到。

    让叶启和这些人呆着一起，简直是一种折磨。

    可作为外行人的萧沐雪却是看得津津有味，叶启也只能在一旁陪伴。

    大旗下的程建超一眼就瞄上了萧沐雪，作为国术社此次纳新的负责人，他的任务是为国术社吸纳更多的新人，而很多时候，美女比社团本身更具吸引力，历史经验表明，美女的加入往往会给社团带来几倍甚至是十几倍的男姓资源，所以，萧沐雪一停在国术社前面，程建超就告诉自己，这是必须拿下的目标。

    “美女，我们国术社正在纳新，不知你有没有兴趣加入？”程建超很有推销的天分，三步并作两步跑过来，热情地说道。

    “可是我已经大二了。”萧沐雪犹豫道。

    “大二？大二也没关系的，我们国术社是兴趣社团，和学生会不一样。只要你对国术有兴趣，不论大几都可以加入。”尽管本次纳新针对的是大一新生，但是面对萧沐雪这种能带来更多资源的极品美女，什么样的规定都是可以改的。

    “可是我平时比较忙，可能没什么时间参加社团活动。”萧沐雪已在校学生会任职，而管理学院的课程本身就比较多，她的时间确实不太富裕。

    “那也没关系，我们国术社的活动不是强制姓的。有时间的时候参加就可以。不必每次都到。”程建超大开绿灯，瞥了一眼萧沐雪身边的叶启，道：“还有，你的朋友也可以一起参加啊，到时候你们可以一起参加国术社的活动。”

    萧沐雪眼前一亮。

    尽管现在她和叶启在一个学校上学，不像以前那样，半年才见一次面，但是也不能每次见面就是吃饭聊天那么简单，萧沐雪觉得自己应该和叶启有同样的兴趣爱好，一起参加国术社似乎是个不错的选择。

    “叶启，要不咱们一起加入国术社吧！到时候可以一起参加活动。”萧沐雪转身询问叶启的意见，眼中尽是期待。

    “那，好吧！”说实话，叶启对于加入国术社真没有什么兴趣，不过为了萧沐雪，他还是点头答应，之前他一直将心思放到修炼上，即便萧沐雪回到龙仙山，也不会整天陪在萧沐雪身边，如今两人终于有机会天天在一起，叶启觉得是时候好好补偿一下了。

    程建超大喜过望，赶忙引领着萧沐雪和叶启登记。

    就在萧沐雪叶启填写入会登记表之时，围观的人群外突然嘈杂起来，紧接着传来一个嚣张的声音，“就这么两下三脚猫的功夫，给人挠痒痒都闲力度不够，还敢开社团招人，真是笑死人了。”

    循声望去，只见一群穿着跆拳道服的人大摇大摆地走进了国术社的场地，而刚才说话的青年肩上扛着一面大旗，上书“跆拳道社”四个大字。

    毫无疑问，这伙人是来砸场子的。