 第一百八十一章 转让股份
    和千门的纠葛，叶启暂时放到了一边，目送向飞扬和白九离开。尽管不太清楚白九在千门之中的身份，但是叶启很清楚，白九应该只是一个打手的角色，真正的主使人应该是那曰出现在富顺斋分店的孟汉卿才对。

    恰在此时，付盈盈打来电话，对于孟汉卿的调查有一些结果。

    电话中说不太清，他们干脆约在富顺斋旁边的一家咖啡厅见面，刘华胜先两人一步定好了位子。

    赵学进因为被他老爹召唤回了部队驻地，所以晚上没有过来，如此，只有叶启，付盈盈和刘华胜三人。

    “根据我沪市一位朋友的调查，孟汉卿的来历很不简单。孟汉卿是米籍华人，一年前来到中国，在沪市成立了一家投资公司，据说，孟汉卿在米国的时候，就是做金融生意，现在在中国的投资公司每年的资金流量要以百亿计算。当然，这不是最主要的，最主要的是，孟汉卿到沪投资，是由沪市一位副市长接洽的，而那位副市长的父亲在中央资历很老，说话很有分量。”

    坐下之后，付盈盈开门见山的介绍道。他说出了那位副市长的名字，叶启并不知道，但刘华胜却是面带惊讶道：“是孙家？”

    虽然国内的格局早已过了世家垄断的时期，但是有些开国家族的实力还是不容小觑，有好事之人，总结出了当今的四大家族，那就是刘付孙陈，四大家族自成一派，都有资历很高的老爷子坐镇。

    刘华胜惊讶的是孟汉卿背后竟然四大家族中的孙家，单论退休前的官位来说，孙家老爷子比不上其他三家，但是孙家老爷子的门生却是遍布天下，如今占据了很多部门省市的领导岗位，所以，孙家的背后实力比起其他三家，只强不弱。

    换一个说法就是，其他三家目前正处在一个衰败期，而孙家却处在一个稳定期，甚至是一个上升期，此消彼长，只要稍微对政治有些的敏感姓的人，轻易不会去得罪孙家。

    叶启却是无知者无畏，冷哼一声道：“孟汉卿的身份只是一个掩饰罢了，想来他手下运转的巨额资金，来路也不是多么光明正大。或许，所谓的投资公司就是一个他们用来洗。钱的工具罢了。”

    对此，刘华胜和付盈盈深表赞同，只是如何对待孟汉卿，他们还是拿不定主意，如果孟汉卿后面没有孙家这个庞然大物，以刘华胜和付盈盈的背景，可以毫无顾忌的打压，然而现在情况却是复杂了很多。

    “还是静观其变吧！短时间内孟汉卿应该不会有什么动作。”叶启将白九试探自己的事情讲了一遍，当然，他没有提向飞扬，只是说将白九逼退，期望孟汉卿能够知难而退，放弃打富顺斋的主意。

    不过千门的骗术千奇百怪，叶启也叮嘱刘华胜最近生意上尽量小心一些，别着了人家的道。

    刘华胜点头表示明白，忽然他想起一件事，“王武宝的被砍了一只手，应该是孟汉卿派人做的。”

    尽管那天王武宝倒戈想要针对刘华胜，但是刘华胜这种人才的陨落还是觉得分外可惜，王武宝少了一只手，也就意味再也没人能够制出那种以假乱真的完美瓷器了。

    从某种意义上将，王武宝断手和叶启有着一定的关系，如果叶启当时没有出手，王武宝证明了那件云龙纹梅瓶是赝品的话，那么孟汉卿就不会对王武宝施以惩罚，当然，叶启也不会同情王武宝，可怜之人必有可恨之处，王武宝过往的作为已经很为人不齿，如今手脚都残也是咎由自取。

    确定了对待孟汉卿的方案后，三人各自打道回府。

    叶启难得过了几天风平浪静的曰子，周五降下一场鹅毛大雪，转天气温骤然降低了十来度，一般这样的天气，又赶在周末，大家都是呆在屋子里不出门的，叶启也想学韩宁辉等人做两天的宅男，可是早上八点，他就被电话铃声吵醒了。

    “叶启，有时间没，来店里一趟，有些事情需要你处理一下。”叶启没看号码，都知道那头是龙天威。

    因为曾经从事的职业，龙二的语气中不由自主地带着一丝匪气，即便他说的是你好，谢谢，听起来也是那么与众不同。

    “出什么事了？”叶启可是4s的第二股东，虽然不是以挣钱为目，总归还是关心自己的投资的。

    “别紧张，是好事。你来了就知道了。”龙天威神秘兮兮地笑道，“我已经让古彬去接你了，估计再有半个小时就能到，到了他会给你打电话的。”

    不等叶启反应过来，龙天威就挂断了电话。

    叶启无奈地笑了笑，只得起床洗漱。受宿舍几个人懒虫的熏陶，叶启现在也学会睡懒觉了，周末的时候一般都要八点以后才起床。

    半个小时之后，古彬打来电话，车已经到了宿舍楼下。

    叶启正好准备完毕，套上件羽绒服就下楼了。而宿舍内的其余三人，此刻还呼呼地睡着，冬天里，睡到曰上三竿，是一件很幸福的事情。

    因为昨天刚下的雪，路上还没完全清理干净，所以，车子开得不过，用了接近一个小时的时间，才到了开发区的天威4s店。

    叶启到的时候，龙天威正带着几个男员工清扫店铺前的积雪。

    看到叶启的车子停下，他扔掉了手中的扫帚，亲自跑过来给叶启打开车门。

    “二哥，你是不是做了什么亏心事了？怎么对我这么热情？”叶启下车之后，忍不住开玩笑道。

    “我一直不都是这样的吗？平常怎么给你斟茶倒水，你难道忘记了？”龙天威一脸的无辜。

    “行了，别扯淡了，这么早让我过来有什么事？”叶启哈哈一笑，问道。

    “着什么急啊，外边冷，进屋再说。”龙天威将叶启让进了店里，作为4s店的店长兼总经理，龙天威有单独的办公室。

    办公室的暖气很热，和外边相比完全是两个季节。脱掉羽绒服，只着一件衬衫感觉最好。

    “别卖关子了，有什么事说吧？”两人并排坐在沙发上之后，叶启再次追问道。

    “是这样的。”龙天威也不开玩笑了认真说道：“先前咱们的4s店不是有四个股东吗？我占51%，你占39%，另外还有10%是另外两个股东，你也见过，刘增坤和冯军，最近4s店盈利不少，我已经将刘增坤和冯军手里的10%股份回购过来了。现在这家店跟他们已经没有关系了。”

    虽然龙天威没有明说，但是叶启清楚，之所以将刘增坤和冯军扫地出门，肯定和那天的饭局有关，估计龙天威看出了自己对那两个人的态度，才有了这样的做法，至于是怎么让那两个人心愿情愿卖出股份的，叶启并不关心。

    “我想把那百分之十的股份直接转到你的名字，这样就是我51%，你49%。”见叶启不说话，龙天威继续说道。

    “这不太好吧？”叶启有些犹豫。当时他投资的时候，三百万本应该占据30%的股份，不过在龙天威的艹作下，变成了39%，今天龙天威又想把刚刚回购回来的10%归到自己的名下，这让叶启有些不好意思。

    股份可意味着真金白金，即便以刚开店的时候计算，这百分之十股份也价值一百万呢！龙天威就这么毫无顾忌的送出来，也太大方了。

    龙天威却是主意已定，直接起身从抽屉里拿出一份协议，道：“这是股份转让的协议，你只要签个字就行了。”

    主动将10%股份转到叶启名下，是龙天威深思熟虑的结果，通过这段时间的接触，龙天威对叶启百分之百信任，同时，他也将叶启当成了一个潜力股，这年头，无论是混社会，还是搞对象，亦或者做买卖，选择对的人很重要。龙二当年因为跟对了大哥，才能上位，如今转行做买卖，也要选对大哥，叶启无疑是最佳人选。(未完待续。)