 第一百八十二章 金屋藏娇
    在龙天威的坚持之下，叶启终于在那份股份转让协议上签了字。至于股份上2%的差距，实际只是一个话语权的问题，就算叶启占据超过一半的股份，以他的姓格，对天威4s店的经营，也不会有丝毫的干涉。

    免费送出这10%股份之后，龙天威简直高兴的不行，不知内情的人还以为龙天威的脑袋坏掉了，也只有龙天威自己明白，他和叶启算是彻底绑在一条船了，今后天威4s店真遇到什么事，叶启一定会出手帮忙，这才是龙天威赠送股份的主要目的。

    随后，龙天威吩咐古彬到附近的早餐店里买了些豆浆油条，这是天南市传统早餐，无论穷富，都喜欢吃。简单地和叶启吃过早饭，4s店的顾客渐渐多了起来，大雪丝毫没有影响购车人的热情，年底对各4s店来说，是一个冲量的季节，优惠的幅度很大，所以，看车试车的顾客也很多。

    望着销售人员忙碌的身影，龙天威笑着说道：“怎么样？咱们的店还算火爆吧？”

    “看起来是不错。”叶启点点头，虽然没打算靠着这家4s店挣钱，但是又有谁嫌自己的钱多呢？

    投资的目的就是为了追求回报，即便叶启这种对金钱不怎么敏感的人，也不例外。

    “不过咱这的销售人员好像不太够啊？好多顾客都在那自己看车，没人陪同讲解。”看了一会儿，叶启发现了问题。

    龙天威点点头，道：“人手是不太富裕，汽车销售不是谁都能干的，基本工资低，主要靠提成，有些新人坚持不了几天，拿不到提成，就都走了。现在剩下的，都是些经验丰富的老销售。平常还好，赶上促销，确实应付不来。我也想过多招些人手，可是淡季的时候，人员又会太过富裕……”

    这其实正是龙天威的苦恼之处，如今开店，也算是经营一家企业了，人力成本必须要考虑在内，基本工资也是钱，他可以多招人，可是用不了那么多人手的时候，又显得浪费，所以4s店的员工人数一直不多，基本处在满负荷或者超负荷的运转当中。

    “你怎么不考虑找些兼职的销售人员？比如大学生之类的。”叶启想到身边有好多同学出去做兼职，不禁提醒道。

    “那能行吗？”龙天威却是有些怀疑，大学生的兼职一般都是发发传单，做做家教，卖汽车，似乎没几个能干的下来吧？

    “不试试怎么知道。我手里正好有一个合适的人选，要不我打电话，让她过来？”叶启脑海中忽然浮现出一道身影，旋即说道。

    虽然对叶启的提议不怎么感冒，但是龙天威怎么也要给叶启几分面子，遂是笑道：“那就让她过来试试，没准这真是一个缓解压力的好办法。”

    叶启微微点头，拨通了一个号码。

    大概四十分钟之后，天威4s店门口出现了一道靓丽的身影。这靓丽身影的主人不是别人，正是唐心月。

    唐心月如今转变了风格。

    如果说唐心月原来是一朵妖艳的玫瑰，那么现在她就一束淡雅的百合。脸上仅着一层淡妆，身上的衣服简单不失庄重。

    在冬曰阳光的映照下，给人一种光彩照人的感觉。

    女人分为很多种，有的是化妆比不化妆漂亮，有的是化妆和不化妆一样漂亮，还有极少数，不化妆反而比化妆漂亮。

    唐心月无疑属于最后一种，至少，在叶启的审美观当中，现在的唐心月远比当初浓妆艳抹时耐看。

    “二哥，我给介绍一下，这是我的同学，唐心月。你可以跟她谈谈，如果你感觉可以的话，就让她在店里试着做下销售。”叶启招手将唐心月叫了过来，然后给龙天威介绍道。

    其实，唐心月一进门，龙天威就注意到了。只是他没想到，这就是叶启介绍过来面试的人。

    应聘销售岗位，唐心月的外貌无疑是一个大的加分项。

    绝大多数买车的人是男人，而绝大多数男人的软肋是女人，所以，一个漂亮的女销售向一个男姓顾客推销商品，成功率将会非常高。

    都是天南大学出美女，还真是不假。第一次和叶启见面时，龙天威就看到叶启身边的萧沐雪，当时让他惊为天人。

    如今的唐心月虽然比起萧沐雪来，要差上一小点儿，但也是不可多得的大美女一个。如果店里都这种容貌的销售人员，那业绩肯定能翻倍。

    所谓美女爱英雄。久经世事的龙天威一眼就看出唐心月看叶启的眼神有些不对，这可不像普通的同学。

    有萧沐雪那种顶级美女做女朋友，又惹上一个唐心月，叶启在对付女人方面，还真是有些功夫。

    龙天威心中虽然是各种龌龊的猜测，但是面上却一点都没表现出来，而是一副公事公办的模样，沉声道：“唐小姐，咱们还是到办公室谈吧！”

    唐心月也是见过世面的人，一点都不怯场，微微一笑道：“好。”不过临走前，他看了叶启一眼，从刚才两人的对话中，她意识到叶启和这位老总的关系不浅，不知道叶启是不是也会陪同面子，如果那样的话，那应聘成功的几率可就大很多了。

    相比在火锅店做服务员，来4s店做销售显然更有前途一些。唐心月接到叶启电话的时候，其实有些惊讶，他没想到叶启能给自己介绍兼职工作，在叶启说明了工作岗位后，她马上答应下来，然后第一时间赶到这里。

    见唐心月看自己，叶启淡淡一笑，说了声加油，却并没有跟进办公室。在真正的选人用人上，叶启只是提出了自己的一个建议，至于最终的决策权还在龙天威那里，他不想干涉太多。

    之所以想到唐心月，其实是出于多方面考虑的。

    当然，最主要的还是唐心月这个人。

    尽管第一次见面的时候，他和唐心月之间并不愉快，但是随之的几次接触，让叶启明白唐心月其实还是有一个底线的女孩。之前的作为，很大程度上受家庭因素逼迫。更加重要的是，唐心月已经有了变化。

    她能塌下心来，到一个小小的火锅店里当服务员，是叶启意想不到却有十分钦佩的。

    只不过，在饭店里端盘子洗碗，对于天南大学管理学院的高材生来说，总归是有些浪费材料，如果到天威4s店做销售，可能更能发挥她的才能。更重要的是，做汽车销售的收入应该比饭店服务员好很多。叶启知道，唐心月需要钱。

    唐心月和龙天威谈的时候并不长，大概十分钟之后，两人先后走出办公室。

    “根据你的时间，上班时间可以灵活安排。但是每月不能少于10天，工资的话按照每天的基本工资乘以天数，再加上销售提成，销售提成兼职和全职都是一样的，这点儿你可以放心，如果有时间的话，明天就可以来上班。”在办公室门口停住之后，龙天威又给唐心月讲了一些细节上的问题。

    “谢谢龙总，那我明天就来上班。”唐心月有些激动，如今的在校大学生找兼职一般就是家教或者一些没有技术含量的大众促销活动，比如发传单之类的。在4s店兼职销售还能享受和正式员工一样比例的销售提成，这是她没有想到的。

    之所以有这样的机会，都是因为叶启。

    唐心月走到叶启面前，面色诚恳道：“叶启，谢谢你。”

    “不用客气，我只是觉得你之前的兼职工作不能发挥你的能力而已。而且，龙总的4s店正好缺人。”叶启摆摆手笑道。

    唐心月张了张嘴，好像是想说些什么，不过又吞了回去。微微点头后，他和叶启，龙天威挥手告别。

    眼见着唐心月消失走出4s店，龙天威本来严肃的脸上，顿时展露笑颜，贴在叶启的耳边嘿嘿笑道：“兄弟，你跟我说实话，你是不是打算金屋藏娇？”(未完待续。)