 第一百八十三章 狗急跳墙
    每一个漂亮的女人背后，总有一个*她*到想吐的男人。

    男人通常是一种喜新厌旧的生物，所以，经常会出现家中娇妻貌美如花却非要在外勾搭个丑女当情人的案例。

    龙天威深谙其中道理，所以，在他的意识里，同为男人的叶启肯定也是如此，虽说唐心月比萧沐雪从相貌上讲，要稍差一些，但是整天对着一个女人总有厌烦的时候，说不定叶启就想换换口味，要不然怎么会把唐心月弄到4s店上班，要知道现在的4s店不是龙天威一个人的，叶启也是老板。

    说这一男一女只是普通同学，龙天威打死都不信。

    望着龙天威那一脸暧昧的微笑，叶启有种跳进黄河洗不清的感觉。说实话，他对唐心月真的没有其他想法，只是觉得唐心月有些可怜而已。

    “二哥，你就别在这扯淡了。店里那么多客人，要不你去招呼一下？”叶启只能是转移话题。

    “放心，二弟妹的事我绝不会告诉大弟妹的，你就放心把她安顿在这吧，我保证给你照顾好。”龙天威不为所动，依旧自说自话道。

    龙天威一句话，把大房二房都排出来了，叶启也只有无奈的摇头了，他是没精力解释什么了。

    这次叶启在4s店呆了整整一天，中间还帮忙接待了几个客户，虽然不懂车，但是按照材料念，还是能做到的。

    晚上的时候，叶启和龙天威找了个小火锅店，涮起了羊肉，这种天气，吃火锅喝白酒无疑是一种享受。

    “对了，听王磊说，你那天和李智虎有些冲突？”吃着吃着，龙天威忽然想起前天和王磊聊天的话题。

    金盆洗手之后，龙天威和公安系统的人接触渐渐的少了，只有天天违法犯罪的人才会经常和警察打交道，而且4s店是在开发区，远离他原来活动的城南区，只不过不知为什么，学府街派出所的所长王磊却是经常找他吃饭，要知道，龙天威还是混混的时候，想请王磊吃饭，王磊十次有九次不给面子，现在情况却完全反了过来。

    一开始，龙天威还不知怎么回事，后来，王磊总旁敲侧击地打探着叶启的情况，他就渐渐明白了。感情人家真想巴结的是叶启，他只不过是一个跳板。不过，跳板也要看是什么跳板了，龙天威反正是不想让王磊轻松的跳过去。所以，每次王磊询问叶启的情况，龙天威都顾左右而言他，实际上，对于叶启的底细，他也不知道多少，真让他说，他也说不出来。

    听龙天威提起李智虎，叶启不禁好奇道：“你认识李智虎？”

    “当然认识，熟得不能再熟了。这小子仗着他老爸，在学府街那块为非作歹，比我们这些混社会的玩的都厉害，那里的租户没有一个不骂他。”龙天威笑着介绍他所知的情况，随后说道：“不过，李智虎也蹦跶不了多长时间了，他老爸今天应该五十九了，最多一年就该退休了。没他老爸，他屁都不是。”

    叶启呵呵一笑，李智虎这种小喽啰他本身就没放在心上。

    “其实那天打李智虎还是因为唐心月。”叶启将当时的情况讲述了一遍。

    龙天威“呸”了一声道：“兔子还不吃窝边草呢！李智虎那傻x竟干这种事，要不我找俩人再教训他一下？”

    “不用了。”叶启摆摆手，劝道：“你已经上岸了，以后别总是喊打喊杀，凡事不还是有法律撑着呢吗？王磊那天已经帮忙处理了。”

    “嘿嘿，江山易改本姓难移，我这脾气就是急，没办法。”龙天威挠了挠头说道。

    李智虎的话题一掠而过，叶启和龙天威都没把这种小人物放在心上，只是让他们没想到的是，李智虎竟然还狗急跳墙了一把。古语有云，兔子急了也咬人，从小娇生惯养，从来没在学府街受过气的李智虎这次做出了一个疯狂的举动。

    按照约定好的时间，唐心月第二天应该到天威4s店上班才对，只是到了晚上，还没有出现。

    第二天上午，4s店的销售人员又忙不过来了，龙天威拨打了唐心月留下的手机号，通过前晚的一番交谈，他也知道叶启和唐心月之间的关系，或许唐心月对叶启有意思，但是叶启对唐心月肯定只是普通的同学关系，所以，他决定将唐心月当做一般的员工看待。

    然而，唐心月的手机却是关机了。

    龙天威只得将电话打给叶启，想确认一下唐心月留下的手机号是否有误，确认的结果是没有错误。

    天南大学每个月宿舍都有固定电话，号码可以在校内网上查询，叶启直接找到唐心月的宿舍电话，拨打过去，同宿舍的人却说唐心月昨天一早就出门了，直到现在，已经一天一夜多了，还没有回来，她们也很着急。

    叶启终于意识到情况有些不对。

    唐心月的过往实在太复杂了，周旋在那么多男人中间，之前就出现过大飞想要穷迫唐心月的事情，要不是叶启出手，唐心月恐怕已经吃亏了。这次不知道，是不是发生了同样的事情。

    俗话说得好，有事找警察。

    这种人员失踪案似乎还惊动不了重案组，叶启知道付盈盈那边的事情比较多，平常查案非常忙，所以也就没有麻烦付警官，而是选择直接到学府街派出所报警。恰好王磊就在派出所里。

    失踪超过24小时，完全符合立案标准，其实，就算失踪一小时，只要叶启到了，王磊也会麻利地备案。

    他找了多少次机会，没有接近叶启，这次总算是逮到机会了。

    怎么说也是接近二十年的老警察，平常处理这类的案子，王磊经验丰富。他领着一帮警员直接到天南大学保卫处，调取昨天早上各处的监控录像。

    天南大学的宿舍区以及教学区，包括主干路，最近安装了一批摄像头，所以，想要找到昨天早上唐心月出门时的监控录像并不是难事。

    然而，让王磊失望的是，监控录像之中并没有看到唐心月的影子。更加准确的说，是现有的监控录像之中，没有发现唐心月。

    为何说现有，因为唐心月所住宿舍楼前的监控录像少了一段，按照时间计算，正是唐心月出门的时候。

    叶启一直跟在王磊身边，听王磊说起这个情况，顿时引起警觉。

    负责监控室的是一个二十来岁的小保安，长得有些瘦弱，一看就是那种没怎么干过力气活的。

    “你叫什么名字？”叶启打量着保安问道。

    “石泉泉。”小保安战战兢兢的回答道。他还是第一次见到这种阵势，七八个警察堆在监控室内，让他觉得有些喘不过气来。

    “监控录像怎么会少一段？”叶启盯着石泉泉的眼睛问道。

    石泉泉大惊失色，“怎么可能？监控路线都要保存三个月才删掉的，怎么可能少一段？”他赶紧走到电脑前，将视频往回拨了一段，然后仔细看了看，果然少了大概五分钟的镜头，而拍摄这段监控视频的摄像头应该正对着女生宿舍楼四十五斋的。

    看这阵仗，警察是在查大案，而那段视频似乎是非常重要的证据，自己竟然给弄丢了？石泉泉额头上冷汗直流。

    “想想，最近有什么人进过这间监控室，有什么人碰过这台电脑？”石泉泉如此表现，叶启可以认定视频丢失的事情，和他无关，他不禁语气缓和地问道。

    “什么人进过监控室？平常也没什么人来这里啊……”石泉泉陷入了沉思，忽然他脑中一亮道：“昨天晚上我们保安队的蒋队长带着一个人来过监控室，还吩咐我去帮忙倒水，我就走开了一会儿，蒋队长好像叫那个人虎哥。”(未完待续。)