 第一百八十四章 折断
    李智虎的心情很好。

    因为那天不给他面子，害得他被打的女人就躺在离他不远的沙发上，双手双脚被绑，毫无还手之力。

    李智虎是一个睚眦必报的人，从学府街派出所出来之后，就开始打听那天到底是些什么人。

    结果让他有些意外。

    也怪他不怎么看新闻，其实最近叶启很火，报纸新闻连篇累牍的报道，已经让叶启成为天南大学的名人，其家世背景更是众说纷纭，唯一一点能够确认的就是，叶启不是普通人，要不然不可能和黄嘉铭那种顶级富豪站在一起，所以，即便对叶启万分痛恨，李智虎也不敢有什么动作。

    在普通人眼里，他老爹这个大学后勤部长算是大官，但是比起黄嘉铭那种高端人士，却根本不够看，黄嘉铭那可是没事就和天南市书记市长吃饭的人。叶启和黄嘉铭一起剪彩，也就意味二人身份对等，李智虎就算再傻，也不敢针对叶启。

    倒是另外一个罪魁祸首让他动了心思。

    综合各方反馈回来的消息，那天在饭店很不给面子的女服务员竟然是天南大学的在校学生，唐心月在管理学院乃至整个学校都很出名，所以想打听唐心月的事情并不难，没用几天，李智虎就把唐心月的底细摸清了。

    唐心月家庭出身一般，父亲嗜赌如命，到了大学之后，靠着周旋于各种男人中间赚取金钱给家里还债，这些情况，李智虎都了解到了。

    换句话说，唐心月根本就知道出来卖的。

    这种女人不知都被多少男人上了，竟然还在那里装矜持，真是当着ao子还立牌坊。

    如果说唐心月是个正经的女人，李智虎也不敢做什么，但是得知唐心月的过去后，李智虎那颗心就渐渐搔动起来。

    假如你的仇人是个女人，那么最好的复仇方式就是征服她，然后将她压在身下。

    李智虎忘记上面一句话是从那本网络里看来的了，不过，他觉得这句话说的非常有道理。

    打定主意之后，他实施了他的报复计划。

    计划进行地很顺利，李智虎找了个哥们，轻而易举的就将唐心月骗了出来，然后两人合力在一个角落将唐心月打晕，让后扔上了汽车，不过后来李智虎得知宿舍楼前有监控，他那位哥们肯定被监控拍到了。所以特意到学校的监控室内，将那段录像删掉，只是他没想到这个举动反而暴露了自己。

    “唐心月，别给脸不要脸，好好陪我几天，之前的账一笔勾销，要不然的话，我就让你饿死在这里。”已经一天了，李智虎的耐心渐渐被消磨干净，之所以没有霸王硬上弓，主要和个人爱好有关。

    在男女之事上，李智虎更喜欢对方主动。

    可惜，唐心月的态度很强硬，一天一宿不吃不喝，就是不肯屈服。

    “你死心吧！我就算饿死，也不会跟你的。”唐心月冷哼一声道。一天没有喝水加上刚被抓来时的奋力呼喊，让她的嗓子完全沙哑。

    这是一座读力的别墅，隔音效果很好。

    所以，无论唐心月多大声，李智虎都不担心被人听见，这也是他为什么没有堵住唐心月嘴的原因。

    “装你妈什么贞洁烈女，唐心月，你之前那些龌龊事，我又不是不知道，跟你上过床的男人恐怕都一火车了吧？好好伺候我，少不了你的好处，你不是缺钱吗？虎哥有的是。看见这套别墅没，五百平米，当初买的时候可是花了三千多万，你以前跟过的男人很多都没这样的条件吧？”李智虎谆谆善诱道。

    他没有撒谎，这套房子确实是三千多万买的，而且现在已经升值到四千万以上，当然买房子的钱都他老爸出的，掌握着一个数万人大学的后勤集团，想要挣钱简直太容易了，十几年积攒下来，这套别墅只是冰山一角。

    虽然是名义上的官二代，但李智虎平常过得可都是富二代的生活。

    唐心月却并不为之所动，她一直是个很有原则的人，秉承地是问心无愧，或许，她从很多男人身上赚过钱，但却从未用身体去换，在一些人眼里，她早已不是什么清纯玉女，但唐心月自己却坚守着底线。

    唐心月的冷漠眼神深深地刺激了李智虎。

    “给脸不要脸。”

    “啪”地一声，李智虎狠狠地抽了唐心月一个耳光，很快，唐心月嘴角处就流出了一丝鲜血。

    就在这时，李智虎那位好哥们史仲谦走了进来。

    能够帮助实施所谓的美女囚禁计划，史仲谦和李智虎的关系自然非同一般。他俩人从小一起长大，史仲谦的父亲和李智虎的父亲原来是同事，不过现在已经调到市教育局工作，从级别上讲，和李智虎的父亲同级。

    这也是李智虎和史仲谦玩到一起的原因，交朋友和搞对象一样，也要讲究一个门当户对。

    “虎哥，你也太不懂得怜香惜玉了。这么漂亮的女人都忍心打。”史仲谦咂摸这嘴，可惜道。

    “谦儿，既然你懂得怜香惜玉，那就把这女人赏给你，你想怎么玩就怎么玩，我在旁边给你加油助威，顺便当回摄像师，给你录下来。你觉得这个提议怎么样？”李智虎望着唐心月，冷笑着说道。

    “虎哥，你说的是真的？”史仲谦一脸的惊喜。

    平心而论，唐心月是史仲谦见过女人当中最漂亮的一个，昨天早上按照李智虎的吩咐，到女生宿舍楼前骗唐心月的时候，他就惊为天人，真实的唐心月可比照片里漂亮多了，特别是穿了一套职业套装，有一种别样的成熟魅力，让他心中忍不住一阵阵冲动。

    只不过唐心月是李智虎的目标。从小李智虎就是孩子们中间的老大，如今虽已成年，可史仲谦还不敢忤逆李智虎。

    没想到，李智虎竟然会把这样一个极品女人赏赐给他。史仲谦有些不相信自己的耳朵。

    “让你干你就干，哪那么多废话！”李智虎不耐烦道。随即转身在电视下面的抽屉里取出一个小型dv摄录机。

    对付女人，史仲谦是行家，但是当演员，却是第一次，他不禁有些紧张。

    不过望着唐心月那张绝美的面庞，他紧张的情绪很快就消失了，别说是拿着dv拍，就算是拿着机枪瞄准，他也要上了。

    所谓牡丹花下死，做鬼也风流。美人在前，还有什么顾忌。

    虽然是冬天，但是别墅内的暖气很足，史仲谦只穿了一件保暖内衣，三下五除二，他就将自己扒光了。

    在史仲谦开始脱衣服时，唐心月就绝望地闭上了眼睛。

    她很清楚，自己难逃此劫了，本以为第一次还可以留给自己一个自己所爱的男人，没想到终究没有实现。

    或许，这一天早就应该来了，如果那天被大飞拦住的时候，没有叶启，如今的情况应该已经发生了。

    想到叶启，唐心月心中没来由的一颤。

    如果可以的话，他宁愿将自己的第一次献给叶启，唐心月心中忽然飘过这样一个念头，是想报恩，还是想真正喜欢上了叶启，唐心月自己也说不清楚。

    “你小子身材倒是不错。”李智虎骂了一声，随即将镜头对准史仲谦，“你表现的时候到了。”

    虽然是第一次当演员，但是没吃过猪肉，可见过猪跑，史仲谦看过无数部类似情节的片子，这种时候要做的就是冲上去，扒光女主角的衣服。

    史仲谦没有丝毫的犹豫，晃动着赤条条的身躯，紧走两步来到沙发前，唐心月闭着眼睛任人宰割的表情瞬间点燃了他的**，胯下之物瞬间就膨胀起来，心中叫了声：“美人，哥来了。”就扑了上去。

    只是还没等碰到唐心月，他就感觉胯下一阵剧痛传来，低头一看，关键部位竟然滋滋的喷着鲜血，原本激情四射的枪头竟然折断掉落在了地上。(未完待续。)