 第一百八十五章 从动作片到恐怖片
    李智虎手中的小型dv完全记录下了那血腥的一幕，他本来是想拍一部爱情动作片，可事实上却变成了一部恐怖灾难片。

    在疼痛的刺痛下，史仲谦哀号着在地上翻滚了几圈，便一动不动地昏死过去。这段时间李智虎竟然吓得忘记放下手中的dv。实在是意外发生的太快，李智虎都没看清到底发生了什么事，他只知道自己的好朋友受伤了，而且伤到了关键部位，因为他在地上了发现了一截残缺的器官。

    鲜血流淌了一地，在浅色的木质地上显得格外明显。

    就在李智虎庆幸受伤的那个人不是他时，他同样的部位感觉到一阵彻骨的寒意。

    李智虎惊恐地低下头，发现自己裤子的前开门处，出现了一个洞，似乎是被什么东西打穿了。

    寒意之后是透彻心扉的疼痛，滋滋冒出的鲜血告诉李智虎一个惨痛的事实，他和史仲谦一样，太监了。

    在昏迷前的一刻，李智虎看到了一个模糊的身影，这个身影有些熟悉，似乎从哪里见过才对。不过，他已经没有时间去思考。

    唐心月感觉自己被抱起来了。

    因为太过紧张的缘故，刚才的惨叫声并没有让她睁开眼睛，在她看来，那叫声更像两个变态男人的变态行为。

    唐心月感觉自己的腹下被点了一下，随后整个身体悬浮了起来，接着便是上下的起落浮动，那种感觉就像是坐过山车一样。耳边唯一能听到的就是呼呼的风声。

    不知过了多久，唐心月感觉自己终于降落到地面上。

    整个过程当时，她一直曾尝试着睁开眼睛，可是眼皮却根本不受他的控制，一个简单的睁眼动作就无法完成。

    落地之后，她感觉腹下又被点了一下，随后整个身体一下子轻松下来，眼睛也可以睁开了。至于原本绑在身上的绳子，不知什么时候已经消失不见了。

    眯着眼睛适应了好一会儿光线，唐心月才能看清周围的情况。

    天色有些暗，应该是傍晚时分，她所处的是一个偏僻的小巷口，门口并没有什么人或车出现，甚至于两旁的路灯没有点亮。

    站在她面前的是一个中等身材的男生。

    毫无疑问，这个男生是叶启。

    唐心月看清叶启容貌的时候，立刻意识到自己得救了。一天一夜没有喝水进食，她的身体已经虚弱无力，心情一下放松下来，身体也跟着瘫软下去。

    要不是叶启及时扶住唐心月，唐心月已经躺在地上。

    叶启向唐心月身体内输入了一丝真气，只一丝唐心月的状态马上就好转了很多，“谢谢你救了我。”

    虽然并没有看到事情的经过如何，但是叶启救下她却是一个不争的事实，唐心月由衷地感谢道。

    “不用客气。”叶启摇摇头，从某种意义上将，正是他那天的举动刺激到了李智虎，李智虎才会这样疯狂的行为，好在他及时赶到，否则的话，唐心月恐怕已经**于人，如今李智虎和他的同伙都断了根，今后再也无法祸害女人了。

    感谢的话不用多说，唐心月深深地忘了叶启一眼。算上这次，叶启已经第三次为她解围，最重要的是，叶启和其他男人不一样，从未索取过回报，对她更没有任何非分的举动。

    其实，这点不难理解，叶启身边还有萧沐雪。

    想到这里，唐心月不禁有些自卑。

    虽然容貌比不上萧沐雪，但是能力不一定就比萧沐雪差，唐心月暗暗下定决心，今后一定要努力，早晚有一天要让叶启刮目相看。

    因为唐心月的身体还有些虚弱，所以，叶启打了辆车租车，和唐心月一起回到天南大学并将唐心月送到女生宿舍楼下。

    唐心月其实并没有受什么伤，只是缺水导致的身体不适，一晚上的时间就能恢复过来。

    第二天一早，网络媒体上出现了一条耸人听闻的新闻，新闻的大致内容是：两名男子在别墅内拍摄av影片，不知什么原因，关键部位却是双双受伤，现场留下一个dv记录了当时的情况，但是依旧无法证明两人如何受伤，作为唯一的证人，拍摄现场的那名女子如今下落不明，因为拍摄时，被捆绑的女子背对镜头，警方也无法查明其身份，具体情况目前还在调查当中。

    看到这条新闻后，学府街派出所的王磊心情复杂。

    实际上，他是第一个到达案发现场的人。如果不是他及时打120，李智虎和史仲谦肯定会失血过多而死。

    算起来，王磊还是那两人的救命恩人。

    现场的那个dv影像，王磊也看了，除了报警上所说的内容外，dv影像中还出现了一双脚。

    王磊纠结的正是那双脚。

    因为他可以确定那双脚他是见过的，也很清楚脚的主人是谁。只是他却不能说，如今这个案子已经转移到刑警大队那边，王磊保持沉默就可以了。

    虽然不是他查这个案子，但是王磊心中还是整个脉络渐渐梳理出来。

    如果他猜的不错的话，那个被绑的女子应该就是失踪的唐心月，如果那个女子真的是唐心月的话，那一切就都能解释了。

    在得知李智虎到了天南大学保卫处的监控室后，王磊马上意识到，唐心月的失踪很可能和李智虎有关系，所以他赶紧派人查找李智虎平常的栖身之地，最终，他确认第一可疑地点是一套位于西河区的豪华别墅。

    以上过程当中，叶启一直都在王磊身边，可就在王磊准备带人前往那套别墅时，叶启却提出有事，不跟着去了。

    结果，等王磊带着几名警员赶到时，看到的就是新闻报道中的那个场景。而dv影响出现的那双脚上鞋子和之前叶启穿的一模一样。

    所以，有如下结论：叶启到过现场。床上的女子唐心月应该是叶启救走的，至于李智虎和史仲谦的伤，如果不出意外的话，应该也是叶启做的。只是如何做的，现在搞不清楚，因为dv中拍摄了史仲谦受伤时的情况，当时根本看不到任何外物加在史仲谦身上，可史仲谦就是莫名其妙的伤了。

    唯一的解释，就是叶启的手段太高了，高到可以躲避高科技设备的分析，因为即将录下来的镜头一帧一帧的播放，也看不出发生了什么事情。

    如果李智虎和史仲谦真的是叶启弄伤的，那叶启未免太残暴了一些。

    尽管李智虎和史仲谦都不是什么好东西，但是一下子让两人断子绝孙，这样的惩罚未免也是严苛了一些。

    就在王磊考虑着这个问题的时候。

    叶启过来销案了。

    因为唐心月找到了，至于怎么找到的，叶启没有过多解释。他之前已经跟唐心月沟通过来，涉及到这几天失踪的事情，一定要避免谈及李智虎，只说独自一人出去玩了两天散了散心而已。

    唐心月毫无征兆地回来，更加坚定了王磊之前的怀疑。

    “王所，给你添麻烦了，不好意思。”销案之后，叶启和王磊客气了几句。

    王磊连忙摆手道：“这是我们的职责所在。”

    “晚上我请你吃饭。”看王磊闪烁的眼神，叶启就知道这家伙肯定是怀疑自己了，不过任他怎么怀疑，也拿不出证据，叶启对自己是极有信心的，他觉得自己昨天没有留下任何有价格的线索。

    李智虎和史仲谦的伤都是由外放的罡气所致，先天中期的罡气可以凝聚成拇指粗细，外放十米以上，而且罡气无形，伤人之后就会消散，警察连凶器是什么都不可能查出，何谈破案。(未完待续。)