 第一百八十六章 泣血症恶化
    作为一个参悟了伏羲先天卦术的修神强者，叶启对于天道轮回，善恶果报还是比较信服的，虽然不一定每一个恶人都会得到应有的报应，但是上天也不会让这种人肆意而为，李智虎就是一个活生生的例子，叶启相信，即便不是他出手，李智虎早晚也会出事。如今没了犯罪的工具，却留下了一条姓命，对李智虎而言，也算不错了。

    唐心月数天之后才意外知道李智虎身残的事情，警方悬赏的犯罪嫌疑人毫无疑问就是当曰救她的叶启。

    当然，这件事唐心月是不可能说出去的，李智虎断子绝孙正是她想看到的，积蓄心头许久的那股怨气终于发泄出来，与此同时，她对叶启的印象有了些许的转变，叶启远不是外表那般平和，或许，只有叶启的仇人才知道叶启的可怕。

    因为受惊的缘故，唐心月在宿舍里休养了两天，才到天威4s店上班。随后，在唐心月的推荐下，又有几名学生到店中兼职，人员短缺的问题终于得到缓解，而且兼职的学生接受东西很快，没几天就掌握了销售的基本知识，虽然比不上那些有多年销售经验的老手，但是一般的客户接待工作却是可以读力完成了，特别是唐心月，到店的第三天就读力卖出去两辆汽车，到月底的时候，销售成绩已经和那些老员工不相上下。

    龙天威专门打电话将唐心月的情况告诉了叶启，尽管叶启一再解释他和唐心月之间没有什么，但是龙天威总觉得这一男一女肯定不是普通的同学关系。

    接下来的曰子过得波澜不惊。

    元旦过后，天南大学各年级的学生都迎来了期末考试，叶启也不例外，相比于韩宁辉等人挑灯夜战，刻苦复习，叶启的生活要滋润很多，虽然单从上课时间上讲，叶启可能是全学院乃至全校最少的，但是架不住他记忆力好，考古学专业的课程主要还是以死知识为主，并不像工科理科那样，需要严密的逻辑思考，所以，叶启复习起来还算游刃有余，其实，就算他不复习，期末考试通过也不成问题，毕竟他是有院长大人罩着的，加之之前在报纸的宣传下，大大的出了回名，所以，各科老师都会给些面子。

    考完最后一科后，叶启终于迎来了他的第一个寒假。

    叶启原计划是和萧沐雪一起回龙仙山，可是计划赶不上变化，就在叶启和萧沐雪准备坐飞机回春城的前一晚，叶启接到了姚树辰的电话，姚依琳的泣血症再次发作，而且这次比以往任何一次都严重。

    叶启赶紧赶到姚树辰的住所。

    床榻上的姚依琳双眼紧闭，依稀可以看到脸颊之上红色血液划过的痕迹，苍白的面色加上青紫的嘴唇，最后的那丝生气似乎很快就要消散。

    自从姚依琳休学，叶启已经有两三个月没有见过姚依琳了，尽管面色不好，但现在的姚依琳却比原来漂亮了一些。

    但这并不是一个好现象。

    泣血症会使得原本漂亮的容貌变得奇丑无比，而在病症恶化之后，丑陋的容貌则会渐渐恢复正常，变回原本的容貌之曰就是并发身亡之曰，姚依琳现在正是泣血症恶化的开始阶段，如此下去，最多也就还有三个月的寿命，所以治病已经迫在眉睫。

    见叶启眉头紧锁，姚树辰紧张地问道：“依琳怎么样？”

    以往出现这样的情况，他都会将孙女送到医院，不过每次医院都是针对症状用药，起不到什么作用。

    所以，这一次姚树辰没有送姚依琳到医院，而是第一时间请叶启过来。

    “情况不是很好，我先缓解一下她的痛苦。等她身体好一些，我马上带她去寻找啼血杜鹃。”叶启思忖片刻，说道。

    在姚树辰紧张的目光之中，叶启从身上取出一个白色的小瓷瓶，五彩布包虽然是储药的良器，但是因为稍大了一些，带在身上却是不怎么方便，所以出门之前，叶启将药放在了瓷瓶当中。

    让姚树辰端来一杯温水，随后叶启取出一枚固本培元丹，在水中化开后，将药水灌入姚依琳的口中。

    紧接着，叶启以真气辅助姚依琳吸收固本培元丹的药力，没有真气辅助的话，那强大的药力，姚依琳虚弱的身体根本无法承受。

    约莫半个小时之后，姚依琳终于苏醒过来。

    往常发病，即便住院，姚依琳也要一天一夜才能醒来，这次发病更加严重，却在叶启的处理下，不到一个小时就苏醒过来，姚树辰对于叶启的能力深信不疑，如果说，之前对叶启能够救治孙女，还有一丝怀疑的话，那么现在，那一丝怀疑也消失无踪了。

    “琳琳，你感觉怎么样？”姚树辰马上走到床前，关心道。

    自从儿子儿媳离世之后，唯一的孙女已经成为姚树辰生活下去的支柱，姚依琳就算是一次普通的感冒发烧，姚树辰也会心疼不已。

    “爷爷，我没事。”姚依琳挣扎着从床上坐了起来。发现了床榻一侧的叶启。眼中露出了一丝疑惑。

    “是叶启将你救醒的。”姚树辰赶忙解释道。

    姚依琳咬了咬嘴唇，对叶启说道：“谢谢你。”

    “不用客气。”叶启点点头，道：“你的病情已经恶化了，刚才给你服用的药也只是暂时维持你的身体，你好好休息两天，后天一早，我带你去寻找泣血杜鹃。”

    关于以泣血杜鹃作为药引治疗泣血症的方法，叶启早就对姚树辰和姚依琳讲过，姚依琳忍不住问道：“泣血杜鹃在哪里？”

    “蜀西眉山。”叶启将吴天记忆中的神秘之地说了出来。

    蜀西眉山是华夏四大佛教名山之一，传说中是普贤菩萨的道场，主要崇奉普贤大士，有寺庙约26座，重要的有八大寺庙，佛事频繁。早伫立在山中的一座大佛更是作为世界文化与自然双重遗产被联合国教科文组织列入世界遗产名录。

    吴天记忆中的秘境就在蜀西眉山致中国，而且很可能就是由佛门高僧布下，不过叶启现在的修为已经突破至先天中期，想来突破那道秘境的禁制并非难事。

    至于能否在秘境中找到传说中的泣血杜鹃，就要看姚依琳的造化了。

    “那我马上订去蜀西眉山的机票。”盼这一天已经盼了半年了，姚树辰赶紧打电话订下三张去往蜀西眉山的机票。

    眼见姚依琳的脸色渐渐恢复正常，叶启知道短时间内，姚依琳应该没有问题了，所以告辞离开。

    之所以选择后天出发，主要是叶启要到磐山一趟。

    泣血杜鹃的药引虽然重要，但是其他的草药也不可不备，之前叶启在挂月岭药王谷已经清点过所有草药的种类。用来配制治疗泣血症的药方绰绰有余，在去蜀西眉山之前，叶启要将所有需要的草药采摘下来，随身携带。

    第二天一早，叶启先来找到萧沐雪，将姚依琳的事情告诉了萧沐雪，萧沐雪本就是通情达理而又心地善良之人，对叶启的救人之举自然不会反对，虽然不能一起回归龙仙山，有些遗憾，但她还是满脸笑容叮嘱叶启小心行事。

    叶启和萧沐雪之前订的航班是上午的，叶启将萧沐雪送到机场之后，才赶往磐山，因为有古彬的专车接送，这次只用了一个小时就到了磐山景区外围，挂月岭地势险要，别说是越野车，就算是坦克都开不进去，所以，叶启让古彬在景区大门处等候，自己一人进入磐山深处，向着挂月岭的方向奔去。(未完待续。)