 第一百八十七章 猕猴
    挂月岭是一处比较神奇的所在，尽管磐山其他地方都已冰雪封路，但是挂月岭内却依然一副春曰景色。

    各种植物郁郁葱葱，散发着勃勃生机。

    叶启没有到云阳子的木屋，因为时间上不算充裕，所以他直奔草药谷而去，准备采摘完草药之后马上离开。

    然而，当叶启到达药王谷时，眼前的景象却让他大吃一惊。

    昔曰整体划一的草药，此刻东倒西歪，有将近三分之一被人践踏，一些上百年的野参甚至被随意的拔起丢在地上。

    “这是什么人干的？”叶启眉毛一下就立起来了。

    叶启早已将药王谷当成了他的私人财产，如今三分之一的私人财产被毁，他如何能不生气？

    如果是偷盗还好说，现在却是**裸的毁坏，这完全是损人不利己的行为，对草药不尊重也就是对生命不尊重。

    只是，这挂月岭本身就是人迹罕至，而药王谷又在绝壁之下，又有什么人能够下到此处呢？而且价值连城的草药一棵不拿，只是单纯的破坏，对方又居心何在？叶启考虑了半天也想不明白。

    生气归生气，此行的目的还要尽快完成。

    叶启走进药王谷，按照药方中需要的草药种类，开始一株一株的采摘，采摘的同时，叶启却在毁掉的草药中间发现了一些不同寻常的踪迹，那是一个个细小而又模糊的脚印，如果不是叶启细心，根本发现不了，从脚印的大小和形状来看，绝对不是人的。

    难道破坏药王谷的不是人？

    叶启心中闪过这样的一个念头。

    心中思考的同时，叶启的动作却是没停，不到半个小时，他就将所需的草药采摘完毕，叶启选择的都是那些枝叶完整，品相极佳的药株，其药力自然比其一般的货色强上很多，叶启想要做的就是万无一失。别到时候，最难找的药引泣血杜鹃找到了，药材反倒是不行，那可真就是悲剧了。

    要不去云阳子的木屋看看？

    采完草药，叶启抬头看了看，时间尚早，便攀上峭壁，向着云阳子的木屋进发，相隔甚远，叶启就看到了木屋前的老君炉。然而，此刻的老君炉里却冒出袅袅青烟，竟然正在使用当中。

    难道云阳子回来了？

    就算云阳子回来了，他不也不会炼制丹药，怎么可能使用老君炉？

    叶启三两个起纵就来到老君炉跟前，叶启的眼睛没有花，老君炉内确实蹭蹭地向外冒着火苗。

    “当……”

    叶启伸手推开的老君炉的炉盖，本以为炉子里应该是正在炼制的丹药，然而，进入他眼帘的却是一堆的山间野果，在树枝的烧烤下，这些原本碧绿的野果已经变了颜色，有些已经完全变黑。在野果中间，还有一棵老山参，看大小，至少也在二百年以上。

    这是什么套路？山参烤野果？

    就在叶启大惑不解之际，忽然感觉耳后一阵劲风袭来。

    他赶忙往前一跳，越过老君炉，落在七八米之外，转回身之后才发现，一只猕猴正警惕地望着自己，看样子是在护着老君炉内的野果。

    那几个野果竟然是这猕猴烧的，叶启一下子明白过来，再看猕猴脚下，留下的脚印和他在药王谷发现的相差无几，一切谜团瞬间解开，原来破坏药王谷的罪魁祸首就是这只小小的猕猴。

    可怜老君炉这种炼药神器竟然成了一只猕猴的烧烤箱。

    叶启无奈地摇摇头，望着猕猴跺了跺脚，想要将其吓走，没想到那只猕猴没有丝毫的惧怕，反而示威般地朝叶启龇了龇牙。

    “有意思。”叶启哑然失笑。

    龙仙山中也有不少猴子，但是却没有一只像眼前这只猕猴一样，行为如人一般。这只猕猴似乎非同一般。

    就算是孙大圣，老子今天也得把你抓了。

    叶启暗暗下定决心，若是任由这只小猴子在挂月岭为非作歹，恐怕下次再来的时候，整个药王谷的草药都已不复存在了。

    叶启屏住呼吸，小心翼翼地弯下腰，猕猴疑惑地望着叶启，似乎不知道叶启的动作到底有何含义。

    “看你往哪跑！”叶启的身体骤然弹出，其速度肉眼几乎不可分辨。

    “吱……”猕猴惊叫一声，腾身而起。

    叶启本以为可以出其不意地将抓住，却没有想到猕猴的反应速度实在太快，瞬间就躲开了他的手掌。

    猕猴好像看出叶启不是好惹的主儿。躲开之后，也顾不得他刚刚烤熟的水果了，奔腾跳跃的向远处逃去。

    叶启岂能轻易放过，全力运转身法从后追了上去。

    然而，让他没有想到的是，猕猴的速度毕竟不比他慢，而且在树木植物之间，其娇小的身躯反而更占优势。

    叶启暗暗加力，却始终追不上猕猴，当然，猕猴也没能甩掉叶启。

    这种情况以前是绝无仅有的，要知道龙仙山的猴子，叶启也戏弄过，那时候，他还未晋级先天，却能轻易抓到那些上下腾挪的猿猴，而现在，这只猕猴竟然不比先天中期的他速度慢，实难想象，这只猕猴是什么品种。

    早前，听云阳子说过有一只极通人姓的白猿陪他度过了数十年，不知道这只小小的猕猴和那白猿又是什么关系？

    叶启一边追，一边思考。

    一直追了半个小时，一人一猴已经跨过药王谷，来到了挂月岭的更深处。

    “吱！”猕猴忽然钻进山间的一个狭窄石洞中，进了石洞，他还不忘示威姓回过身，叫了一声。

    叶启没有丝毫犹豫，一下跟进了山洞，可是没走几步，他就叫苦不迭，因为随着山洞的深入，洞口竟然在慢慢缩小，到现在，已经大不了他身体多少了，而这样大小的山洞对猕猴来说，却是十分宽绰，在里面奔走跳跃不成问题，叶启眨眼之间就被猕猴甩在了后面，抬眼一望，前面漆黑一片。

    追还是不追？

    这是一个问题。

    堂堂的先天强者，竟然被一个小小的猕猴戏弄，说出去，还不被人笑掉大牙？叶启越想越来气，一咬牙，继续向山洞深处探寻过去。

    五分钟，十分钟，二十分钟……

    幸亏黑暗之中，叶启的目力也是不错，靠着手机屏幕的微弱光芒，他沿着山洞一路走了过去，值得庆幸地是，山洞的规模并没有缩小，一直都保持在一个人能够通过的水平上。

    随着叶启的深入，他渐渐发现，这个山洞，或者说这个山间的隧道，并非天然形成，因为他可以洞中的石壁上，发现人工打磨的痕迹。

    是谁在这人迹罕至的挂月岭弄这么一条隧道，山洞的那头到底是什么情况？叶启的好奇心一下被勾起来了。

    “光，是光！”

    三十分钟之后，叶启终于发现不远处的一丝光亮，如果猜的不错话，他到达山洞的那一头了。

    想到此处，叶启不禁加快了速度。

    忽然，眼前豁然开朗，叶启从一个一人来高的洞口中钻出，出现在他眼前的是一片绝美的景色。

    绿树花海，小桥流水，蝴蝶飞舞，不远处还有几间石头搭建的房屋，房屋的墙壁已经被各种绿色植物覆盖，俨然与大自然化为一体。

    这就是所谓的世外桃源吧？

    叶启之前认为挂月岭是个不错的隐居之所，可是跟眼前这处地方相比，却宛如一个地下，一个天上。

    叶启慢慢走到那座石屋门口，却发现刚才的猕猴正蹲在那里，不安地晃动着身躯，显然对于叶启追来这里，他没有做好充足的准备。

    不过，猕猴已经不是叶启的关注重点，他抬头望了望石屋上面的牌匾，牌匾上是三个苍劲有力的大字——玄机阁。(未完待续。)