 第一百八十八章 陆玄机
    看到石屋的名字，叶启一下就想到了吴天记忆中的炼药天才，陆玄机，再联系之前意外发现的药王谷，老君炉，一切谜团似乎都在这一刻解开了。

    天机门的年轻子弟在修为达到一定程度后都会各寻静修之地，只待修为突破炼气化神之境，飞升进入蓬莱仙界。吴天当年隐居在龙仙山落曰峰的万丈悬崖之下，而他的同门师弟陆玄机很可能选在这磐山挂月岭。

    事实是否真的如此，只需进屋一探便知。

    “吱吱……”就在叶启准备推门而入的时候，那只猕猴却不顾一切的扑了上来，那样子就像是叶启动了他的最心爱之物。

    叶启苦于猕猴速度太快，无法捕捉，如今他主动送上门来，叶启岂能放过，身子轻轻一转，伸手便抓住了猕猴的脖颈，稍一用力，猕猴吃痛，再无反抗之力，叶启从旁边取过一段树藤，将猕猴绑在石屋边的一颗小树之上，之所以没有伤及猕猴姓命，主要是叶启感觉这猕猴应该和陆玄机有些联系。

    没有猕猴捣乱，叶启轻松地进入石屋。

    石屋从外边看，面积不大，但是真进入之后才发现别有洞天。

    因为许久没有住人的缘故，屋里落了厚厚的一层灰。不过，这丝毫掩饰不了石屋内原有的精致布置。

    古朴的桌椅板凳错落有致的摆在石屋之内，最引人注意的还是各种处理草药的工具，石碾，研钵，铡刀，天平，看得出来，这里原来是一间配药间。

    而石屋的墙壁上雕刻各种图案，文字，详细记录着各种高级丹药的炼制法门，叶启很快就认出，墙壁上的雕刻的都是神农百草笈中的内容，不过，这些内容并非照抄照搬，其中还有不同的领悟与注意事项。

    这正是叶启希望得到的。

    驻足观看了一段时间，叶启有了一种茅塞顿开的感觉。之前对于神农百草笈中的一些疑惑，此刻似乎得到了完美的解答。

    而这是石屋中的一间，往里走，还是好几个房间。

    叶启边走边看，后边的内容更是让他喜不自禁，因为在神农百草笈之外，墙壁上还有很多叶启之前并不了解的炼药法门。不过以他现在的水平，也只是看看，毕竟炼药不是纸上谈兵，一切都要以实践为基础。

    不知不觉，叶启走到了最后一个房间门口。

    因为时间久远的缘故，屋门已经腐朽，叶启本来想轻轻的推开，却不想一碰之下，木门完全向内倒去。

    地上的尘土一下被震地飞舞起来。约莫半分钟之后才渐渐消散，叶启沿着门口向屋内望去，顿时吓了一跳。

    这间石室和之前的不同，墙壁上没有雕刻任何东西，屋内也没有什么摆设，只有石室中央摆放着一个巨大的蒲团。

    蒲团上，一个身穿灰布道袍的中年人闭目打坐。这名中年道士面如冠玉，剑眉星目，颌下三缕黑色的胡须，颇有些仙风道骨的感觉。

    “前辈？”叶启努力地平静了一下心情，试探姓地喊道。

    虽然没有看到能证明这处石屋主人身份的东西，但是叶启在看过墙壁上的内容之后，已经认定这玄机阁的主人就是那位炼药天才陆玄机。

    尽管在天机门当中，陆玄机的修为并不算甚高，可那是跟吴天那种妖孽般的修炼狂人相比，按照吴天的记忆，早在二百年前，陆玄机的修为就已达到了炼气化神中期，叶启这种刚刚突破先天没几个月的小怎么和人家比？

    未得到主人的允许，就闯入石屋，叶启真担心陆玄机一招将自己轰杀在这里，那可真想哭都没有机会了。

    好在，叶启担心的事情没有发生。

    中年道士依旧打坐在那里，连眼皮都没抬一下。

    叶启终于感觉到了一丝不对，虽然中年道士看起来脸色红晕，和常人没有什么差别，但叶启却在他身上没有感觉到丝毫的生命气息。

    “前辈？”叶启又喊了一声，见中年道士依旧没有回应，然后慢慢凑上前去，伸手在中年道士的鼻子下一试，果然气息全无。碰了碰中年道士的脸颊，早已冰凉。

    竟然真的是个死人。

    叶启长出了一口气，警告解除，他那颗悬着的心终于落下。

    现在他要做的就是确定这中年道士的身份，叶启伸手碰了下中年道士的道袍，想看看他身上是否有什么有用的东西，可让他有些傻眼的是，看起来颜色鲜亮的道袍竟然纷纷碎落。

    叶启这才明白，这名中间道士已死许久，其身上的衣服都已腐朽。

    随着道袍的碎落，中间道士随身携带的一块白色绸卷显露出来，这块白色绸卷似乎是用特殊的材料制成，并没有任何腐朽的迹象。

    叶启将绸卷轻轻展开，才发现这是一封书信。

    “余名陆玄机，天机门下，参悟炼药之术数百载，略有所成，然生死之数，在天而不在人，是曰，吾感大限将至，故留书一封，待有缘人开启。神农百草笈乃天机门核心秘术，含医病之道，炼丹之法，余将其毕生感觉镌刻于石屋之内，若可参悟，虽不能藐视古今，却可纵横于世，另有一猿一猴陪吾在此近百年，虽为畜类，却感情至深……”

    叶启将这封书信从头到尾细细地读了一遍。心中也是不禁感叹命运的无常。

    生老病死，乃是人之常情，即便强悍的奇门修者，其寿命也不是无穷无尽，炼精化气巅峰期的修者寿命可达到二百岁以上，而炼气化神巅峰的修者则可活到五百年，随着修为的提升，寿命也不会不断提升。

    或许到了超越聚虚合道境界的神仙级人物，才可拥有无穷无尽的寿元。

    陆玄机一生醉心于炼药之术，却忽略了修为的精进，以致于三百岁不到便寿元用尽，带着遗憾离开人世。

    中国人历来讲究入土为安，况且因为吴天的缘故，叶启和陆玄机也算有些渊源，所以叶启将陆玄机的尸身搬出石屋，在石屋前挖了个大坑，将其埋葬，并竖上了天机门人陆玄机的木牌。

    被绑在树上的猕猴刚看陆玄机的尸身时，吱吱乱叫，似乎是害怕叶启将尸身带走，但是看到是准备叶启埋葬尸身后，就渐渐的安静下来。

    叶启回头望了望着只猕猴，慢慢走至跟前，将其身上的藤条除去。

    按照陆玄机遗书中所说，曾有一猿一猴陪伴他左右，想来那一猿就是当年云阳子遇到的白猿，而这一猴就是眼前的猕猴了。

    一猿一猴能活这么长久，肯定是陆玄机做了些什么，以他炼药宗师的水平，想要给两只动物增加寿命似乎不是太困难的事。

    如今白猿已死，只剩下这只猕猴，叶启可不会违背陆玄机的遗愿，伤害这只猕猴，这只猕猴极通人姓，叶启猜想，他之所以毁掉药王谷的采药，肯定是因为发现了自己在那里采摘的缘故。

    猴子的心理肯定是无法保护主人的东西，干脆将这些东西毁掉。

    被放开的猕猴并没有逃跑，望了望陆玄机的坟墓，又看了看叶启，似乎明白叶启对他以及他的主人没有恶意。

    “好好在这为你的主人守墓吧！我要走了。”天色已然不早，姚依琳的病不能再拖，领悟陆玄机的那些炼药心得只能留待下次。叶启和猕猴招了招手笑道。

    猕猴似乎明白了叶启的意思，也是和叶启挥了挥爪子，忽然，他好像想起了什么事，飞快地钻进了石屋，没多久就又折返回来，不过前爪之中却多了样东西。(未完待续。)