 第一百八十九章 古彬家事
    猕猴前爪之中握着的是一块墨绿色的石头，大小和鸡蛋相差无几。叶启还没反应过来那到底是个什么东西，猕猴就将爪子伸到了叶启面前。

    对于这只猕猴的智商，叶启佩服的五体投地，自己把他的主人安葬，他竟然知道拿东西作为答谢。

    只是叶启看了半天，也不知道这块石头到底有什么作用，单从外表上看，与那种种水一般的翡翠相似，入手冰凉，握了三四分钟，也不见温度有所上升，难道就是一块可视消暑的石头？叶启心中不禁怀疑道。

    不过，这可是从陆玄机的石屋中拿出来的，陆玄机是什么人？天机门的核心弟子，公认的炼药天才，他的屋子里应该没有凡物才对，所以尽管一时没有研究明白，但叶启还是小心翼翼地将那墨绿色的石头收好，说不定哪天这块看起来并不起眼的石头就能派上大用场。

    “猴哥！谢谢你的礼物，我告辞了，不过，有件事还要求您一下，药王谷的草药你可千万别去糟蹋了，二百年的野山参当做调料来烤水果吃，实在是太浪费了。”

    按照陆玄机书信之中的内容，这只猕猴最少也有一百岁了，所以，叶启叫他一声猴哥也不算委屈，至于猕猴能不能听懂他的意思，叶启就不得而知了。他只期待下次来的时候，药王谷还在。

    至于老君炉，叶启倒不担心，那个大家伙，一个小小的猕猴可搬不动，至于使用，就算猴哥天天在里面烧东西吃，对老君炉也不会丝毫的损伤，因为叶启炼制丹药时，在真气的催动下，炉中的温度都能达到两千度，单纯的柴火根本不会伤到炉体本身。

    沿着来时的山洞返回，等走出挂月岭，来到磐山景区的大门口时，天色已经完全暗了下来。

    深夜的山中容易出事，古彬一脸焦急，刚才他给叶启打了好几个电话，可是电话一直提示无法接通。

    看到叶启的身影，古彬顿时松了口气，古彬现在是叶启的专职司机，要是叶启有个三长两短，他可就失业了。其实，不考虑本身，古彬也不想叶启出事，经过这段时间的相处，他发现叶启为人平和，很好说话，平常出门两人都是一起吃喝，叶启从来没有摆过老板的架子。

    “吃饭了没有？”看到古彬之后，叶启问道。

    “没有。”因为叶启没说什么时候回来，所以古彬一直在车上等候，景区门口这块没有饭店，想要吃饭要走很远，他怕叶启找不到他。

    古彬说话的同时，肚子不争气的咕咕的叫了起来。

    叶启马上明白过来，“找个地方吃饭，吃完再回天南。”

    一天折腾下来，叶启也是有些饿了，虽然以他的身体情况，不吃不喝坚持上一周也不成问题，但是，能够坚持和饿不饿是两个概念。

    “要不，去我家里吃吧！”让叶启比较意外的是，古彬的家就在磐山之内，距离他们所在的地上不顾十几分钟的路程。

    随着磐山景区的开发，景区周围的山村都开始搞起了旅游生意。各式各样的农家院接待来自全国各地的游客，这种家庭式的旅馆加餐馆，收费低廉，而且很有原生态的感觉，很多游客都非常喜欢。

    古彬家里也是开农家院的。

    东西南北，四面共八间新盖的瓦房，单从外表来看，古彬家算是农家院中档次比较高，条件比较好的了。

    “妈，我回来了。”古彬将车停在门口，带着叶启走进院子，一边走一边高声喊道。

    古彬话音刚落，一个五十来岁的农村妇人就从屋里走了出来，手里还拿着一把菜刀，应该是正在做饭。

    “彬啊，你怎么这个点回来了？吃饭了没有？”妇人正是古彬的母亲，看到古彬，不禁有些意外，眼中划过一丝担忧。

    古彬从十八岁就离开了磐山，到天南市发展，几个月也不回来一次，一开始古彬的母亲还不知道古彬在外边干什么，直到有一次公安局把电话打到家里，他才知道，儿子在外边根本不是正经工作，而是混社会。

    曾经有段时间，古母将儿子硬拉回来，让古彬帮他打理农家院，不过古彬却不是那种能老实呆着家里的人，没几个就又跑了出去。

    这让古母非常失望，儿子在外边打打杀杀，每天她都是提心吊胆，不过最近，古彬回家的频率却是渐渐多了起来，而且古彬告诉他，自己已经不混社会了，现在在一家4s店里开车，算是有一个稳定的工作了。

    只要古彬干的是正经事，就算三个月不回家，古母也不担心。每次古彬回来，她都会叮嘱儿子好好做事。往常古彬都是上午回来，今天大晚上跑回来，古彬忍不住怀疑，儿子是不是又犯什么事，跑回来避风头了。

    不过，古彬的回答很快打消了她的疑虑。

    “我们老板来磐山景区办事，一天都没吃饭了，您给做点吧！”古彬将叶启介绍给母亲认识。

    “这年头老板都这么年轻了？”古彬之前说过是给人开车，没想到这老板这么年轻，看样子连二十岁不到，古母忙把叶启让进屋子，无论年龄大小，都是老板，以后儿子还要人家照顾。她平常做的都是游客的生意，待人接物方面的经验自然不少。

    “叶总，您想吃点什么？”屋子里收拾的很干净，暖气也很热。古彬将叶启让到靠近暖气的椅子上坐下，然后问道。

    “阿姨，别叫我叶总。”叶启却是有些不好意思，他真不习惯别人他看成土豪老板，赶忙解释道：“我和古彬就是朋友关系，您千万别把我当什么老板，您这什么方便做什么，我不挑食。”

    “那怎么行，就算你不是我家古彬的老板，这好不容易来一次磐山，我也得好好招待。您先等一会，饭菜马上就到。”古母让儿子好好陪叶启，自己又跑去厨房了。

    “阿姨真会说话。”叶启笑着对古彬道。

    “平常见的人多了，习惯这样说话，您别觉得假。”古彬不好意思道。

    随即，他讲起了家里的情况。

    古彬的父亲很早就去世了，他还有一个妹妹，母亲一个人拉扯着古彬兄妹长大，可是吃了不少苦。

    要是没有农家院的生意，恐怕兄妹二人早就饿死了。

    古母属于那种心思比较活泛的，二十年前就开始做游客的生意，因为为人实诚，老古农家院在附近很有名，经常有曾经的客人介绍过来的游客，所以生意一直不错，去年，古母一狠心把所有的积蓄拿出去，又从别人那借了五万块钱，盖了这八间瓦房，如今农家院的竟然激烈，光凭服务已经不行了，硬件上一定要过得去。

    刚聊了一会，古母就将饭菜端了上来。

    很简单的农家伙食，窝头画卷，铁锅炖大鹅，还有几个是个炒野菜。虽然谈不上什么卖相，但是吃起来却是一点儿不比大饭店差。

    古彬和叶启都是一天没吃饭，风卷残云，一会就把东西吃了个精光。

    这时候，古彬才想起来，“妈，我妹妹呢？”

    古彬的妹妹还在上高中，今天正是周末，应该在家才对。

    听到古彬问到妹妹，古母脸上闪过一丝尴尬，道：“跟我生气呢，在屋里躺着呢，都一天没吃饭了。”

    “又是因为程潜峰？”古彬疑声问道。

    程潜峰是古家所在山村村支部书记的儿子，古母一心想把女儿嫁给程潜峰，程家也提过好几次，可是古彬的妹妹却是死活不同意，为此还离家出走的一次，其实，古彬也看不上程潜峰，程潜峰和从前的古彬差不多，成天溜溜达达，没个正经职业，靠着他老爸是支书在村里横行霸道，不少人家都是敢怒不敢言。

    还没等古母回答，门外就响起一个声音。

    “茜茜，在家没？峰哥哥过来看你了！”(未完待续。)