 第一百九十章 聘礼
    古彬的妹妹名叫古茜，今年十九岁，现在在磐山中学读高三，成绩一般，最多能考个一般的本科。

    按照古彬母亲的想法，与其读一个三流的大学，毕业后找不到工作，还不如趁早找个好人家嫁了。

    而在古母心里，程潜峰就是一个不错的人选。

    程潜峰是父亲是村里的支书，虽然只是基层的一个小官，但是手中的权力却是不小，各家各户想要开农家院，都要经过他的同意，而在这样一个景区山村中，旅游收入基本上是全部的收入，这相当于掌握了绝大多数家庭的生杀大权，起先，村里也有些人不服气，不管不顾地先将农家院开起来，可是过不了几天，乡里和县里的人就到了，拘留查封罚款，这让那些不服气的人彻底没了脾气，从那之后，大家都知道程支书上面有人。

    渐渐的，程支书成了村里的土皇帝，而他的儿子程潜峰也成了皇太子，村里没有几个人不怕程家父子。

    听到外边的声音，古彬就知道程潜峰来了。

    果然，没等他们出去，就有一个二十多岁的青年晃晃悠悠地走进屋里。

    青年一米八左右的身高，身材匀称，长得很帅，头发染成了红色，老远一看，和电视里的棒子国明星一样。只不过此刻，青年却是醉眼迷离，显然喝了不少酒。

    这青年正是程潜峰。

    古彬和程潜峰同岁，山村本身不大，每天都会见过，可以说两人是一起长大的，程潜峰到底是什么货色，古彬非常清楚。最近几年，每次见到程潜峰，程潜峰都不怎么清醒，真怀疑这小子是不是天天泡在酒缸里。

    “彬哥什么时候回来的？”程潜峰揉了揉眼睛，好半天才看清古彬正坐在炕边，打了个酒嗝笑着问道。

    “刚回来。”虽然看不上程潜峰，但是母亲一个人在老家，古彬也不好得罪程潜峰，故而不动声色地回答道。

    程潜峰不断点着头，也不知是听清还是没听清，随后转向古母，“婶儿，茜茜呢？”

    “在屋里呢，她今天不太舒服，已经睡了。”女儿正在为程潜峰的事情生闷气，古母这时候可不敢让程潜峰去火上浇油。

    无奈程潜峰撒起了酒疯，径直走向屋里，嘴里说着，“睡了也没关系，我就是过来看看，看看。”

    古母赶忙去拦，这一下却是惹恼了程潜峰。程潜峰眉毛一立，道：“我自己的媳妇想看看还不行了？”

    “她真的睡了。”古母解释道。

    “哪那么多废话，闪一边去。”程潜峰不耐烦地说道，随即一伸手将古母扒拉到了一边，古母站立不稳，险些摔倒。

    程潜峰这样对待自己的母亲，古彬哪里受得了，腾地站起来，扶住母亲之后，一把把程潜峰推了个踉跄。

    程潜峰的酒立刻醒了一半，这么多年，村里还没有谁敢跟他这样叫板，上下打量着早就认识的古彬，冷笑道：“古彬，你这是想找死吗？”

    古母见两人起了冲突，赶紧走过来劝道：“彬，赶紧坐下。”

    古彬由母亲一人拉扯长大，最受不了的就是母亲受欺负，程潜峰刚才对母亲动手，已经触及了他的底线。

    “妈，这小子有什么好，他一天到晚醉生梦死，哪一点能配得上我妹妹？现在还没怎么着，他就敢推你，以后还得了，我妹妹坚决不能嫁给她。”古彬气愤填膺道。

    “怎么，这是要赖账。”一听古彬的话，程潜峰马上不乐意了，转向古母道：“婶，你别忘了你借钱的时候是不怎么说的，那五万可是聘礼，你家要是反悔的话，可要双倍赔偿，那可就是十万。”

    “妈，盖房子的五万块钱是从程家借的？”古彬一下就听明白了程潜峰话中的意思，不禁疑声问道。

    古母无奈地点点头，解释道：“当时房子盖到一半，差那么多钱，我本来想让你找朋友借点，可是你那些朋友……所以，我才从潜峰那里借了五万，当时，我想潜峰和茜茜是早晚的事情，所以，就把那五万当做聘礼了。”

    “你怎么能这样，茜茜可从来没答应过这么婚事。”古彬气急败坏道。责备母亲见钱眼开是一方面，另外一方面则是内疚自己没本事，拿不出钱来，才让母亲东借西借，最终借到程家的头上。

    古母也知道自己这件事办的不太地道，张了张嘴，没说出话。

    程潜峰那边却是来了精神，冲着古彬叫嚣道：“听见了吧？那天你妈可是把聘礼都收了，现在古茜就是我的媳妇，我就想进去看看她怎么了？不让我见也可以，把聘礼退了，另外再赔偿我五万块钱的损失！”

    “我……”俗话说，一文钱难倒英雄汉。如果古彬有十万块钱的话，他肯定会毫无犹豫地将那些钱甩道程潜峰脸上，可是他没钱。

    这些年在外边混社会，虽然也挣到了一些钱，但是随挣，也就是随着挥霍了，到现在古彬卡上也没有两千块钱。

    “没钱？没钱就老老实实地等着我来迎亲。”程潜峰哼了一声，继续向里屋走去。

    “哥！”程潜峰没走两步，卧室门忽然打开了，一个二十岁不到的年轻女孩惊慌失措地跑到古彬身后。

    女孩长的很清秀，属于那种清零的自然美，与城市中浓妆艳抹的姑娘属于完全不同的类型。

    这女孩就是古茜。

    古茜本来就没睡着，外面这么大动静，她怎么可能听不见。她刚才本来希望哥哥古彬能把程潜峰赶走，可是到最后，程潜峰还是留了下来，上一次她在家睡觉的时候，程潜峰就偷偷溜进过她的房间，而且企图不轨。这次说什么，古茜也不会和程潜峰单独相处了。

    古彬比妹妹古茜大六岁，从小古茜就处在哥哥古彬的保护当中，久而久之，已经养成了惯姓，即便现在不是小孩子了，遇事还是喜欢往古彬身后钻。

    “程潜峰，现在不是封建社会了，婚姻是双方当事人同意，我妹妹看不上你，你也不用费心思了，聘礼就算砸锅卖铁，我也会还给你。你现在赶紧走，否则我对你不客气了！”古彬可是混过社会的，虽然金盆洗手了，可是脾气还在，如果是之前的他，早就将程潜峰干倒在地了。

    古彬在外边干什么，程潜峰也有所耳闻，一看古彬真的生气了，也是不敢再造次，到时候真逼得古彬动粗，吃亏的还是他自己。

    “好，说话算话，三天之内，赔偿我十万元，要不然，你家这农家院也别干了。”程潜峰恨恨得望了古彬一眼，威胁了一句转身离去。

    “呸……”古彬吐了口吐沫，不以为意。

    可是古母却着急了，十万元，到哪弄这么一笔巨款？自己砸锅卖铁举债盖起来的新农家院要是真的开不了了，那损失可就大了。

    “妈，别着急，钱我去想办法。程潜峰这种人，你真放心把茜茜交给他？”古彬忍不住安慰道。

    古母叹了口气道：“程家在村里有钱又有权，程潜峰人长的也不错，我不也是想让茜茜以后的生活好些吗？这回好了，人家要咱还钱，十万块，你来想办法？你能有什么办法？”

    “我……”古彬一时哑口无言，他现在一个月的工资是三千五百块钱，身边那帮狐朋狗友吃饭喝酒还行，真到借钱了，一个个都是铁公鸡。要在三天之内凑齐十万块钱，的确是不好实现。(未完待续。)