 第二十章 终于来了个一个像样点儿的
    自古以来，文无第一，武无第二，就算在大学校园里，不同的武术流派之间，也存在着激烈的竞争。

    天南大学跆拳道社和国术社之间的矛盾由来已久，主要是因为这两个社团面向的人群高度重合，而且他们都是校级社团，学校规定，兴趣社团如果成员达不到一定人数，将会面临降级甚至强行解散的危险，因此每年纳新，这两个社团卯足了劲争夺资源，言语上的冲突时常发生，甚至还出现过大打出手的情况。

    厉明哲冷眼看着国术社的几个人，打心眼里瞧不起。武术创立的初衷就是对抗，国术社那慢吞吞地动作，对武术来说简直就是一直侮辱。厉明哲倒不是一个崇洋媚外的人，他也见识过真正的国术高手，刚进大学时，他还加入了国术社，可看到了国术社来来回回练得都是些花架子，顿时失去了信心，继而退出转投到跆拳道社，经过两年的练习，他更加觉得攻势凌厉的跆拳道要比慢慢腾腾的太极拳强上百倍。

    将手中“跆拳道社”的大旗递给旁边的人，厉明哲迈步走到场中，点手指着对面的程建超道：“程建超，咱们也是老相识了，跆拳道社和国术社的情况，大家都了解，不如今天在这里做个了断。”

    程建超正在指导刚刚入社的萧沐雪叶启填写登记表格，闻言眉头微微皱起。

    厉明哲说的不错，他俩确实是老相识了，两年前大一刚刚入学的时候，两人一同加入中华国术社，不过厉明哲半途退出，转投跆拳道社，而程建超却坚持到看现在。如今，两个人都已大三，如果没有意外的话，程建超将会在半年之后接任国术社的社长，而厉明哲也在跆拳道社混得风生水起，据传是下一任社长的不二人选。

    两人肩负着两个社团的未来，尽管并无私人恩怨，但是每次见面也是火药味十足。

    “了断，你想怎么了断？”程建超冷笑道。

    “今天咱们在这里摆个擂台，两个社团派人比试，如果跆拳道社输了，今后只要有国术社出现的地方，我们马上撤走。如果国术社输了……”厉明哲话到一半却停下了下来，眼中充满挑衅。

    “如果国术社输了，也是一样。”正是吃饭的高峰期，食堂门前人来人往，这时候低头国术社以后就没法在学校里混了，不管有没有胜算，程建超都要应战。

    接下来双方约定采用守擂的对抗方式，对抗中没有特定规则，倒地即为失败。实际上，这就是一场车[***]战，无论谁胜出，都要继续呆在台上，迎接下一个对手的挑战，直到有一方没有人上台，另外一方才算胜利。

    很快，跆拳道社和国术社摆下擂台的消息就传遍整个天南大学校园，第四食堂门前顿时人山人海。

    叶启和萧沐雪作为观众占据了很好的地理位置，尽管他们已填写了登记表，但还算不上是国术社的正式成员，只能在一旁观战。

    厉明哲终于体会到万众瞩目的感觉，他的眼中不禁露出一丝兴奋。紧了紧腰带，大吼一声，侧踢，立劈，最后一个空中三百六十度回旋结尾，完成了热身。实话实说，相比动作缓慢的太极拳，跆拳道的卖相确实更好一些，也更受年轻人的喜爱，观众中间顿时爆发出一阵热烈的掌声。

    “你觉得他水平怎么样？”萧沐雪捅了捅叶启，低声问道。

    “速度和力量都不错，不过他练得这种功夫天生就有缺陷，下盘不稳，遇到高手肯定会吃苦头。”叶启看着厉明哲的动作评论道。

    “那你能不能打败他？”萧沐雪好奇道。

    “我和他打？呵呵……”叶启忍不住好笑，他很想说，我一根手指头都能干掉他。

    叶启的表情已经给出了答案，萧沐雪不再追问，将注意力转移到场中。

    不知是出于藐视，还是因为后续仍有高手，跆拳道社第一个出场的就是厉明哲。

    见此情景，程建超顿时气不打一处来，他本身就是一身白色练功服，也不用换衣服，收拾了一下，确认没有绷挂之处，径直走到厉明哲面前，道：“怎么？你是想一人挑掉整个国术社？那我就陪你练练！”

    程建超本不想第一个出场，可他却清楚厉明哲的实力，国术社今天是来纳新，除了自己之外，剩下的都是打酱油的，尽管已经打电话通知了社内的骨干成员，但到现在还没有一个赶到，所以程建超必须上阵。

    螳螂拳？

    程建超的起手式一出，叶启就看出了端倪。

    螳螂拳是象形拳的一种，属于国术中比较有名的流派之一。奇门世家与国术门派虽然分属不同，但却有相互借鉴之处，萧百龄曾给叶启细致地讲解如今国术的各大门派，螳螂拳就是其中之一。据萧百龄说，真正的国术高手，实力堪比后天巅峰的奇门修者，甚至有极少数的国术高手能以武入道，突破至先天之境。不过，国术与奇门一样，随着时光的流逝已经慢慢衰落，现存的高手是越来越少。

    叶启思考之际，场中的两人已然动手。

    现实中的比武远不是描述中的那般精彩绝伦，特别比武发生在两个只学了皮毛的人之间。

    虽然厉明哲和程建超自己练的时候是一招一式，有板有眼，但真要他们将所学的东西运用到实战当中，可就有些困难了。

    经过近两分钟的互相试探，两人明显都有些累了，动作也不像最初那么标准了，如果不仔细看，甚至看不出他们一个用的是跆拳道，一个用的是螳螂拳。这也是如今传统武术流派衰落，而一些讲求实战技巧的格斗术兴起的原因。很多传统的武术套路，除非有极高的悟姓，否则很难转化为真实的战斗力。

    “砰……”

    胜负其实只是眨眼之间，胶着了近五分钟，厉明哲一脚踢来，程建超躲闪的动作稍慢了一些，一下被踢到了小腿上，瞬间倒地。

    “轰……”人群中一阵搔动。

    跆拳道社取得了开门红，和厉明哲一起来的跆拳道社成员顿时眉开眼笑，反观国术社那边，一个个变成了苦瓜脸。

    程建超从地上爬起来，一瘸一拐地走回到国术社那边，眼中有些不甘。

    “国术社还有没有人上来？没人敢上来干脆认输好了。”厉明哲喘着粗气，却觉不出一丝疲惫。他似乎忘记了刚才取胜的艰难。

    “谁这么狂妄，真以为国术社没人了吗？”厉明哲话音刚落，一个身高一米八左右，体型健硕的青年分开人群走进场中。

    叶启将注意力转移到场中那个身穿一身运动服的青年身上。青年稳健的步伐，沉着的表情，让叶启心中一动。

    终于来了一个像样点儿的。