 第一百九十一章 禅净之争
    从始至终，叶启都是在旁观看，没有说一句话。

    对于古茜的遭遇，他深表同情，父母之命媒妁之言这种东西，有时候或许能够促成一段美好的姻缘，但更多的时候却在制造着一个又一个的悲剧，自己是幸运的，而古茜却是不幸的。

    或许，古茜母亲的出发点是非常的好的，她选择程潜峰很大程度上为了女儿婚后的物质生活，可是物质之外的精神世界同样重要。古茜对程潜峰没有一点感觉，甚至颇为反感，即便真的撮合到的一起，以后也会出现这样或者那样的问题。

    古彬当机立断，否定了这么婚事，无疑是一个明智的决定。

    眼看古彬和母亲在那里为了十万块钱犯愁，叶启轻轻咳嗽了一声，“钱的问题，你们不用担心，我这里有。”

    无论是古母还是古茜，都有些不相信自己的耳朵，她们清楚地知道叶启是古彬的老板而不是朋友。

    这年头，主动给下属家里排忧解难的老板可是不多见了。

    “叶总，这不太好吧！”古彬不好意思道。

    叶启微微一笑，“又不是白给你，等你有钱了还我就是。”

    “谢谢叶总。”古彬不是那种容易感情流露的人，话语中不是特别激动，不过心中却是打定主意，以后一定好好工作，报答叶启。

    山里没有银行，就算有，晚上也取不出钱来。

    叶启让古彬连夜将自己送回天南市区，第二天一大早在银行中取了十万元现金，给了古彬。然后让古彬拐了个弯，到天南大学北面的小区里接姚树辰和姚依琳爷孙俩。姚树辰早已望眼欲穿，生怕叶启中途变化，看到叶启之后，悬着的心终于放下。

    经过两天的调养，姚依琳的身体已经恢复过来，虽然脸色还是有些不好看，但是自如行走是没有问题了。

    打过招呼，由古彬将他们送到了天南国际机场。

    不到三个小时，航班顺利降落在蜀西省眉山机场。

    当然，眉山机场与真正的眉山还有一定的距离，转乘大巴又走了三个多小时，直到傍晚时分，三人才到达眉山景区的外围。

    山中路途不熟，晚上上山，想要寻找那处秘境极为困难，所以，叶启决定先在景区外围找个宾馆休息一晚，明天再做打算。

    冬季，是各大名山景区的旅游淡季，眉山和磐山一样，客流稀少，所以，周边的酒店旅馆也有很好的折扣。

    找了个中档的宾馆，要了两个标间，叶启和姚树辰一间，姚依琳自己一间。

    做了三个小时飞机，又坐了三个小时大巴，六十多岁的姚树辰早已疲惫，洗漱之后躺在床上，很快就打起了呼噜，不过叶启却没有睡着，他在思考着明曰的行程。

    眉山共有四座主峰，分别为大眉峰，二眉峰，三眉峰和四眉峰，大眉峰是眉山山脉的最高峰，吴天记忆中的秘境就是大眉峰上。不过秘境可不是那么好寻找的，即便知道方位，也要有一定的机缘才能触及。

    当年吴天进入眉山秘境也是在机缘巧合之下，至于是如何进入的，叶启脑海中根本没有什么印象，只知道地点是在眉山之巅。

    一切还是等登上眉山之巅再做打算吧！

    想了半天也没有什么头绪，叶启摇头一笑，合衣躺在床上，准备休息。忽然他感觉楼顶有一丝异响。

    他们所住的酒店是一座三层建筑，叶启现住的房间就在三层，而响声从上面发出，应该是楼顶无误。

    “有高手在屋顶。”在别人耳中，那或许是一个普通的声响，但是叶启一听就发觉出其中的玄机。

    高手走路和平常人走路发出的声音是不同的，尽管楼上那位尽量压制着脚步声，但还是没逃过叶启的耳朵。

    大晚上不好好睡觉，却要跑到楼顶，定又蹊跷。叶启的好奇心一下子上来了，看看姚树辰已经睡熟，他来到窗边，打开窗户之后，身体陡然跳出，未等下落，手脚就如吸盘一样攀住了墙壁，三两个起纵就上了楼顶。

    出乎叶启的预料，楼上并不是一个人，而是两个人。

    叶启心中骤然一紧，这也就意味着刚才有一个人逃过了叶启的耳朵，其实力定然是深不可测，叶启不禁加了几分小心，自己在暗处偷窥，一旦被人家发现，后果可能非常严重，不过越是遇到高手，叶启越是兴奋，所以，他依旧匍匐在刚刚上到楼顶之处，屏住呼吸小心翼翼地观察着。

    借着昏暗的月光，叶启看清了那个两人。

    出乎他的预料，那两个人竟然都是和尚。

    其中一个和尚大概是五十几岁的样子，头皮剃地锃亮，一袭灰色的僧袍覆盖着他肥胖的身体，举手投足沉稳有度。

    另外一个和尚却瘦了很多，虽然有着一米八以上的身高，但是体重目测最多也就是一百一十斤，僧袍穿在他身上都有些逛荡。此刻，他正小声像胖和尚说着些什么。

    很明显，那个胖和尚就名高手。不过离着这么远，叶启也看不出对方是什么修为，不过叶启有一种预感，这个胖和尚肯定不会弱于自己。

    “圆通师兄，我已经打探清楚，明天上午，禅宗大会将会在天禅寺举行，到时候，禅宗各寺的主持方丈都会参会，这正是我们一血前耻的好机会。”瘦和尚小声汇报道。

    “嗯，”被称作圆通的肥胖和尚点点头，“净宗和禅宗争了数百年，明天就要见一个分晓了。师父他老人家明天一早就到，以禅宗那几个人的实力，应该没有一个能阻挡师父，到时候禅宗搬离眉山，那我们净宗就能占据四大佛山中一半了。中通师弟，你马上回眉山之内，打探各大寺庙的消息。”

    禅宗，净宗，四大佛山？

    叶启虽然听得不是特别清楚，但是也明白了个大概。

    这两个和尚跑到楼顶商谈，原来是因为禅宗净宗之争。

    佛教从数前年前传入华夏，经历了很多的发展阶段，其中有佛门八宗的说法。这种说法始于清末杨仁山居士整理曰僧凝然(1240-1321)的《八宗纲要钞》。原指小乘二宗成实宗、俱舍宗，加上大乘六宗律宗、三论宗、天台宗、法相宗、华严宗、真言宗。但是后来由于禅宗净土宗的兴起，所以又有了十宗的说法，即小乘二宗成实宗、俱舍宗，加上大乘八宗律宗、三论宗、天台宗、法相宗、华严宗、真言宗、禅宗、净土宗。

    正所谓长江后浪推前浪，出现较晚的禅宗和净土宗很快成为了佛教的主导宗派，特别是禅宗，始于菩提达摩，盛于六祖惠能，中晚唐之后成为汉传佛教的主流，如今十个寺庙有九个是禅宗。

    而净土宗兴盛了一段时间后，也和其他宗派一样，渐渐没落，现在已经没有多少人知道他的存在了。

    早就听说眉山是佛教兴盛之地，没想到竟能遇到佛门两大宗门之争。

    对于佛教宗门之间的争斗，叶启并不关心，他比较好奇的是圆通和中通的师父到底是哪一位。

    圆通的修为，叶启已经无法看透。不知道他的师父又能达到什么程度。

    佛教的修炼法门和奇门完全不同，但是达到的效果却是有着异曲同工之妙，吴天的记忆中就存在着许多修为达到炼气化神阶段的得道高僧，只是叶启从来没有见过，这次意外遇到禅净之争，他立马打定主意，一定要趁此良机好好的观摩一番。(未完待续。)