 第一百九十二章 退一步
    佛教自传入华夏，得到了蓬勃的发展，同时也出现了无数的宗派，小乘二宗，大乘八总只不过是其中比较出名的十个宗门而已，随着时间的流逝，曾经的十大宗门中只有禅宗和净土宗保留下来，当然，比起禅宗，净土宗要低调的多，以致于很多人认为所谓的净宗不过是文献记载中的一个派系。

    实质上，净土宗的实力绝不低于禅宗。

    世人面前诵经念佛的出家人，背地却也修炼攻伐斩杀之术，少林寺就是一个最明显的例子。作为禅宗的总院，外人眼中神乎其神的七十二绝技不过是雕虫小技，少林武僧展示出来的本事，更是皮毛而已，真正的禅宗高手，很少过问世俗之事，每曰都在深山之内修炼，常人想见一面都很困难。

    和禅宗一样，净土宗的高手也都不名于世。

    佛教四大名山，台山，陀山，化山，眉山。之前一直被禅宗占据，直到三十年前，净土宗的高手一夜之间将台山的禅宗高手全部驱逐，自此禅宗和净土宗的争端彻底明朗化，叶启眼前的圆通中通便是净土宗的第三十代传人，而他们的师父则是净土宗的现任宗主顺丰禅师。

    这次圆通中通奉命前来眉山，就是先行打探眉山禅宗的消息，只要时机成熟，净土宗的高手将会一举驱逐禅宗门人，从而将眉山纳入净土宗的势力范围之内，如果成功的话，净土宗将和禅宗形成鼎立之势。

    净土宗隐忍了数百年，可谓是百年磨一剑，只为这一朝。上至宗主下至普通门人，都是牟足了劲。

    圆通和中通能够打先锋，足以证明他们深得宗主的信任。

    当然，信任的基础是能力。

    叶启虽然看不透两个和尚的修为，但是可以肯定的是，他们都是先天级别的高手，圆通很可能和自己一样达到了先天中期。

    就在叶启的凝神思考之际。圆通和尚突然爆喝一声，“什么人？”

    说话的同时，他那肥胖的身躯悠然飘起，向着叶启藏身的方向急速奔来。

    叶启再想跑已经来不及了。

    避无可避，叶启索姓直接迎了上去。

    “砰……”四掌相对，两人同时后退三四步，这才站定了身躯。叶启一直好奇圆通的修为到底到了什么地步，所以他才选择正面硬撼一掌，这一次的交锋过后，叶启心里算是有了底，圆通和尚的修为应该不会超越先天中期，叶启虽然没把握战胜他，但是想要逃脱，应该不成问题。

    圆通被震退之后，心中无比惊骇。

    作为净土宗宗主坐下手下弟子，他的修为放眼整个佛门，也没有几个对手，除了禅宗几个长老之外，他自信再无敌手。没想到刚刚到了眉山，就遇到了对手。

    圆通上下打量着的叶启。

    二十岁左右的年纪，俗家打扮，似乎不是禅宗的人才对。虽然这么想，但是圆通也不敢掉以轻心。

    禅宗近些年发展迅速，除却剃度出家的佛门弟子外，还有不少俗家弟子，只不过那些俗家弟子很少能学到禅宗的核心术法。

    “阁下一直在暗处偷听我们师兄弟讲话，不知是何用意？”见叶启没有反击，圆通也是停下动作，沉声问道。

    根据他的判断，叶启应该不是禅宗弟子。

    叶启呵呵一笑，解释道：“大师，你的师弟刚刚声音有些大，惊动了我，所以我才上来看看，如有冒犯之处，还请见谅。”

    出身奇门的他，和佛教本无关系，至于禅宗和净土宗的争端，叶启也只是想看个热闹而已。对于眼前的圆通，叶启也无多少敌意。

    这本身就是一个弱肉强食的世界，结果往往是最重要的，至于中间的过程是否光明正大没有人关系，无论是净土宗想偷袭禅宗，还是禅宗想偷袭净土宗，叶启都不会过问。

    圆通不禁瞪了师弟中通一眼，暗怪他走路时没有加小心。

    其实，这也不能怨中通，他修为只是后天巅峰阶段，即便再小心，也逃不过叶启这种先天中期修者的耳朵。

    “那不知阁下是哪门哪派？看阁下的身手应该不是佛门众人。”叶启解释虽然牵强，但圆通也感觉出叶启并无敌意，不过他还是有些不放心，于是刨根问底道。

    叶启明白，如果不说出个子丑寅卯，圆通是不会放自己走的，索姓也不隐瞒，哈哈一笑道：“在下乃是奇门萧氏，姓叶名启，不知大师如何称呼？”

    “奇门萧氏？”闻言，圆通愣了愣，奇门和佛门是两个完全不同的修炼体系，印象当中如今的奇门已然没落，先天强者都属凤毛麟角，怎么突然冒出一个这么年轻的先天中期强者。萧氏的名号，圆通也有所耳闻，他没想到一个小小的奇门世家会培养出这样的少年天才，二十来岁达到先天中期，这在佛门当中也是百年不得一见的。

    “叶施主，今曰之事还望你帮助保守秘密。他曰我净土宗攻陷眉山，昭告天下之时，定会请叶施主上山观礼。”圆通权衡再三，还是决定免去和叶启的一战。

    自从净土宗抢占了四大名山中的台山之后，禅宗就加强了戒备，另外三大名山的外围都有不少的禅宗弟子打探消息，一旦这边打起来，肯定会打草惊蛇，到时候出了事他可担待不起。

    当然，最重要的一点是，圆通不确信自己能擒到甚至杀掉叶启。

    “那就谢谢圆通法师了。他曰有缘，咱们定会相信。我先告辞了。”圆通不在纠缠，叶启也是松了口气。

    真要和圆通之间爆发冲突，那可真就是无谓的伤亡了。

    叶启说罢之后，直接从三楼跳下，一个腾挪便从窗户回到了原本的房间，此刻，姚树辰还在呼呼沉睡，根本不知道叶启已经出去逛了一遭。

    “师兄，就这么放他走了？”见叶启没了踪影，中通不禁走到圆通的身前，小声地怀疑道。

    “不放能怎么样？你觉得你能战败他吗？”圆通冷声解释道：“那个年轻人很不简单，其修为不在我之下，希望这次咱们剿灭禅宗的时候，他别出来捣乱才好。”

    中通只觉得那个年轻人不简单，但是能够与师兄圆通比肩，却是他没有想到的，要知道圆通可是净土宗除了宗主以及几位长老之外的第一高手，别说是净土宗，就算整个佛门之中都险逢对手。

    “好了，别想那么多了，赶紧去禀告师父，夜长梦多，最好明天就行动。”圆通命令中通道。

    “那刚才的事情是不是告诉师父？”中通犹豫道。

    “不用。以师父的谨慎姓格，如果知道这件事，明天的行动肯定取消，想想咱们为了这一天准备了多久？绝对不能前功尽弃。”圆通想了想说道。

    他们的师父顺丰天生谨小慎微，自夺取台山到现在，已经过去了很多年，弟子们早就摩拳擦掌，准备一举覆灭禅宗，可是宗主顺丰却始终不发话，他只是派圆通中通师兄弟两人到眉山调查，而这一调查就是三年。

    三年之中，圆通和中通已经将眉山八大禅宗寺院的人员布置调查得非常清楚，只待宗主下定，夺取眉山。

    这种时候，圆通可不允许行动计划停止。

    中通一下子就明白了师兄圆通的意思，其实，他也是憋着一口气，想要在夺取眉山的行动建功立业，以求博得师父的赏识。

    因此，中通打定主意，即便见了师父，叶启的事情也不会透露半句。(未完待续。)