 第一百九十三章 禅宗秘境
    眉山主峰名叫万佛顶，海拔三千一百米，山路崎岖，地势险峻，并无缆车直通峰顶，所以，想到登上万佛顶只能依靠双手双脚。

    第二天一早，叶启和姚树辰，姚依琳吃完早饭，背上行囊，开始了漫长的攀爬之旅，如果只有叶启一人，可能用不了多长时间就能到达峰顶，可是多了姚家爷孙俩，速度一下子就降下来了。

    直到下午2点，他们才到半山腰。

    这里也是眉山景区开发的终点，再往上已经没有修建好的台阶和索道，想要到山顶就要自己寻路了。

    不过有之前那些户外探险者走过的踪迹，想登上峰顶也不是特别困难的事。不过姚树辰的年纪大了，体力跟不上，姚依琳有病在身，想要向上攀爬也是力不从心。

    “那泣血杜鹃就在峰顶？”望着巍峨的高山，姚树辰心里一阵阵打怵。

    “是，不过即便到了峰顶就不一直可以找到，全凭运气。”叶启停下脚步道。

    眼见姚树辰和姚依琳都是气喘吁吁，叶启只能让他们先休息一会儿，放眼望去，峰顶就在不远处。

    直接距离虽然近，但是真走起来，就是一圈一圈的盘山道了。如果带着姚树辰和姚依琳今天晚上到不了峰顶。

    叶启考虑了一下，决定让姚树辰和姚依琳在半山腰上等候，自己先上山查探一番，如果是他自己登山的话，这样的距离最多有一小时就能搞定。

    “院长，依琳，你们先在这里等一会，我先到峰顶看看。”爬了六七个小时，姚树辰和姚依琳都已疲惫不堪，对于叶启的提议，只能无条件认同。

    见叶启依旧行走如非，他们不禁看怀疑叶启是不是正常的人类，爬了一上午的山，竟然气不长出面不改色，即便经常参加锻炼的运动员也做不到这样吧？

    “那你小心。”姚树辰点了点头，同意道。

    叶启“嗯”一声，转身上山。

    因为没有姚树辰和姚依琳的拖累，叶启的速度可以放到极限，而且他本身就在大山里长大，对于山路的情况非常了解。

    叶启上山可用不到沿着盘山路行走，一路直行，闪转腾挪，刚刚半个小时，他就站上了在常人看来遥不可及的眉山最高峰——万佛顶

    万佛顶就是一片巨大的平台，平台上面怪石嶙峋，鲜有树木，光秃秃的，放眼望去，一览无余，似乎并没有特殊之处。

    可是细心的叶启很快发现，地上的石头摆放是有规律的，绝非自然形成。

    当然，所谓的规矩，叶启也是凭借直觉感应，具体是什么规律，他也说不清，反正和奇门中的八卦走位不同。

    难道是佛门中的布局？

    想到万佛顶的名字，叶启忍不住猜测道。

    沿着峰顶走了一圈，叶启发现只有他登山来的那一面还算好走，其他几面都是直上直下的悬崖峭壁，往下看，根本看不到底，其深度可想而知。

    “这可有点儿难办了……”

    叶启不禁犯了难。

    吴天记忆当中应该就是在这万佛顶触发了那处秘境，然而，当时他只是偶然为之，并不知触发的具体原因。

    如果是奇门的禁制，叶启还可以按照固有的规律摸索一番，但是佛门修行的术法和奇门完全不同，叶启此刻完全不知该怎么下手。

    “不知这位施主在此处寻找什么？”忽然，叶启背后响起一个苍老的声音。

    叶启吓得身子一颤，迅即转过身来，却发现不知道什么时候这万佛顶上出现了一个年迈的老和尚。

    老和尚看样子得有八十多岁了，胡子，眉毛都已变得雪白。踱步之间，颤颤巍巍，看起来如行将就木一般。

    不过，叶启却丝毫不敢小看眼前的老僧。

    能够悄无声息地出现他身后，绝非普通人。如果对方刚才要偷袭自己的话，自己恐怕早就没命了。

    叶启脖子后边不禁冒出冷汗。

    “大师，在下春城人士，我有一位朋友身患泣血症，需要以泣血杜鹃啼出的鲜血作为药引，方能治愈，据传，在这眉山之巅，可以找到啼血杜鹃，故而，我才来到此地，还望大师能够指点迷津。”叶启话语中异常恭敬。

    老和尚身上虽然没有体现出任何骇人的气势，但是叶启却觉得心神恍惚，之前，他从来没有出现过这样的情况。

    如果猜的没错话，这位老和尚才是真正的世外高人。修为至少也在先天后期水平，说不定就是先天巅峰。

    “哦，原来是为泣血杜鹃而来。”老和尚恍然。点着头说道。

    “大师知道泣血杜鹃的所在？”叶启脸上划过一丝惊喜。看老和尚应该不难说话，如果能给指点一下，那事情可就好办了。

    然而老和尚的回答却是让叶启有些失望。

    “施主来的不巧，我眉山佛门正值动荡之际，老僧却是没有时间为施主排忧，此地过不了多长时间，就会有一场腥风血雨，施主还是尽早离去，免得伤及无辜。”

    叶启一听这话，顿时有些着急。不过，看样子，老和尚并非随意编造一个理由撵自己走，叶启忽然想到了昨天楼顶净土宗的两个和尚。

    一开始，叶启是打算凑凑热闹的。

    不过后来仔细地考虑了一下，又放弃了。自己偷听的时候，可是百分百加着小心，还是被圆通发现了，真到了禅宗净土宗火拼，还不知道有多少高手呢？自己这先天中期的修为在世俗间或许是顶尖的存在，但是上了这眉山可就不那么特殊了，说不定人家一根手指就能戳死自己，他可不想冒个险。

    所以，叶启还是老老实实地登上了万佛顶。

    不过，有些事情就是冥冥之中自有天定，想要逃避也是无法实现。

    就拿禅净两宗的争斗来看，叶启本不想参与，这才带着姚树辰，姚依琳到眉山之巅，没想到在这里又遇到了和尚。

    不过，这个老和尚应该不是净土宗的才对。

    如果不是净土宗，那就是禅宗了。

    叶启静了静心神，说道：“大师，我那位朋友如今已经病入膏肓，再找不到啼血杜鹃的话，姓命堪忧，还望您大发慈悲。”

    其实，叶启还有别的心思，按照昨天他听到的内容，净土宗说不定什么时候就攻到这眉山之巅了。到时候这禅宗的老和尚要是被净土宗的人干掉了，那自己找谁去？无人指点，叶启对于找到那处秘境可是一点信心都没有。

    “出家人以慈悲为怀，也罢。”老和尚叹了口气，“说不定今晚之后，禅宗秘境就将不复存在。老僧就做个顺水人情，让你进入一观。不过施主一旦找到啼血杜鹃的话，要第一时间走出那处境地，否则的话，很有可能危及生命。即便是老僧，也搭救不了。”

    老和尚一松口，叶启顿时有了精神，“多谢前辈成全。

    老和尚点点头，不再多言，沿着这万佛顶走了一圈，双脚不经意地踩过一些造型奇异的石头。

    忽然，一阵巨石滚动的声音传来，紧接着一个巨大的石头攻门从地上慢慢的升起，最终停在叶启面前。

    “施主，这就是我禅宗秘境的入口，泣血杜鹃就在里面，至于能不能找到，就看你自身的造化了，老僧也帮不上忙。”

    “多谢！”虽然看不出这样一道石门，有何特殊之处，但叶启还是一如反骨地向着石拱门走去。

    因为根据吴天的记忆，当年吴天进入那处秘境，就是通过这样一座石门。此石门有一定的禁制，只有先天中期以上的修为，才可将禁制破除。

    叶启早已将全部的真气灌注于双掌之上，来到石门金钱，双掌齐齐推出，空间激荡，眼前的时空似乎出现了一股波浪，瞬间将叶启包裹进了里面。(未完待续。)