 第一百九十四章 啼血杜鹃
    叶启感觉眼前一花，再看周围，已经完全变了一副景象。

    石头拱门已经消失不见，老和尚也不见踪影，本来光秃秃的山顶此刻变成小桥流水，鸟语花香的世外桃源。

    眼前的景象与吴天记忆中去到的神秘境地完全相同。

    这就是老和尚口中的禅宗秘境？

    叶启扫视着周围，只不过没有发现一个人影。

    尽管脑海中保存着吴天的记忆，但是叶启怎么才猜不透，这种时空上的转换是如何实现的。貌似刚才他还在万佛顶，如今却到了此处秘境，中间只是眨眼的功夫，难道这只是障眼法而已？

    叶启往前紧走两步，来到一颗怀抱粗的大树前摸了摸，确实是真实的。

    佛门秘术毕竟与奇门术法有所不同，以他目前先天中期的修为，想要探究佛门秘术的玄奥之处，似乎还无法实现，叶启索姓也不再想那些事情。

    他来这里是寻找啼血杜鹃，还是办正事要紧。

    叶启虽然是第一次来到此处，但是脑海中残留着吴天的记忆，所以，禅宗秘境中的东西他还是有些印象的。

    遵循着吴天之前的记忆，叶启快步走向秘境深处。

    约莫半个小时之后，他在一处瀑布前停下了脚步。此处瀑布并没惊险之处，垂直起落也就是十几米，水花撞击着山崖，发出哗哗的声音。。

    “就是这里！”叶启将周围的景象与吴天的记忆对比过后，确认自己已经来到吴天当初发现啼血杜鹃的地方。

    可是视线范围之内，却没有一只飞鸟的痕迹。倒是溪边有几只青蛙在那不停的叫着，发现叶启之后，这几只青蛙非但不躲，反而一蹦一蹦地跳到叶启脚下。

    叶启开始并无在意，可是待看清这几只青蛙的外形颜色之后，却是吓了一跳，身形展开瞬间退后了十几米。

    如果没有看错的，这几只青蛙绝非普通的蛙类，而是神农百草笈上有过记载的一种剧毒金线蛙。金线蛙最大的特征就是背部有三条金色的斑线贯穿全身，而这三条金线正是他分泌毒素的主要器官。金线蛙剧毒无比，甚至超过人们谈之色变的眼镜蛇，不过，金线蛙的种群数量不大，很多人并不认识他。

    即便叶启这种修为的先天强者，被金线蛙咬上一口，也是麻烦的很。所以，叶启才会如此惊慌。

    好在金线蛙除了剧毒之外，并无其他过人之处，其速度和一般的青蛙并没有什么区别，只要叶启小心，绝对不会被金线蛙伤到分毫。

    不过叶启也没打算放过这只罕见的毒蛙。

    所谓，是药三分毒，同样的，一些剧毒的东西，也是做药的良方，金线蛙的毒液可以入药，那可是能够解除百毒的大补之品。找不到泣血杜鹃，弄些金线蛙的毒液回去也是非常不错。

    “喝……”

    叶启右掌一番，数道罡气喷薄而出，还在蹦跶的几只金线蛙瞬间被打落在地，连动都不动了。

    叶启这还是控制着力道，只用了半成的力道，他如果用全力的话，二十公分厚的石磨都能劈成两半，金线蛙还不被打成烂泥？

    叶启从包里掏出一个瓷瓶，然后取出一直放在包里的嗜血短剑。

    轻轻在金线蛙头顶的金线处一划，一股暗青色的毒液顿时顺着金线蛙的头部流下，叶启赶紧用瓷瓶接住，然后是另外两条金线，金钱中蕴藏的毒液都被叶启逼出，然后盛放在瓷瓶之内。

    其后几只金线蛙也是如法炮制，很快，毒液就收集完毕，虽然距离叶启的预期还有一些差距，但是也有多半瓶了。

    “有时间可以利用这瓶毒液，炼制一些解毒的丹药。”叶启满意地点点头心中暗道。神农百草笈详细记载的丹药成千上万，叶启现在只炼制了固本培元丹和定魂丹两种丹药，一是时间所限，二就是原料不足。

    其实，真正的缠斗当中，特效的丹药往往能起到更大，更明显的作用。叶启觉得可以先从毒药，和解毒药入手。

    收起瓷瓶和嗜血魔刃之后，叶启继续前行。

    既然瀑布周围没有啼血杜鹃的影子，那他只有往前走，碰运气了，早知这样，应该先问问老和尚，那啼血杜鹃到底再哪里，然后再进入此处秘境。

    不过世界上没有人卖后悔药。叶启只能打起十二分精神去寻找。

    再往前走，已经是吴天曾经没有到过的境地，叶启没想到这处秘境的面积竟然会如此巨大，以他的脚力，走了近两个小时，仍然没有发现尽头，看样子，比整个眉山景区也小不了多少。

    随着叶启的深入，原本秀丽的景色也变得越发险峻。

    怪石嶙峋的山中时常有猛兽却经过，因为有金线蛙的前者之鉴，叶启非常小心，同时也将自身的气息完全散发开发，寻常的猛兽，一碰到叶启的气息就吓得四处逃窜，所以，叶启倒是没有遇到什么麻烦。

    “布谷，布谷……”就在叶启走到一处仿佛刀削般的山坡之下，忽然听到几声杜鹃鸟的啼鸣。

    抬眼玩去，一只杜鹃鸟，正落在山坡上面。这只杜鹃鸟比一般的杜鹃要大上一些，灰白相间的羽毛在落曰的映照下闪着光，当然，最有特点的还是杜鹃的尖尖细嘴，寻常的杜鹃鸟嘴都是黑色的，然而这只杜鹃鸟的嘴却是红色的。

    “啼血杜鹃！”叶启有九成把握，山坡上落着的鸟儿就是此行的目标，啼血杜鹃。

    然而，山坡异常陡峭，上下相距有近百米的距离，攀爬起来可不是那么简单的事。虽然爬这种山坡对叶启来说，不是什么难事。但是想要不惊动杜鹃鸟的情况下，爬上去并且把杜鹃鸟抓住，这也不是一般人能够办到的。

    如果一时不慎，让杜鹃鸟飞掉，那叶启可就真得哭了。陆地上的东西，他可以想办法对付，但是一旦飞上了天，别说是他这种先天中期的修为，就算是炼气化神巅峰的吴天来到，同样也是没办法。

    “抓！”好不容易找到，叶启可不想放弃机会。

    叶启缓缓移动脚步，来到距离啼血杜鹃稍远的山坡下，收拾了一下身上的行囊，然后慢慢攀爬而上。

    六十米，五十米，四十米，三十米……

    叶启一直都屏住呼吸，脚下更是不敢发出一丝声响，最终，叶启接近到距离啼血杜鹃只有五六米的地方。主要再往前走一步，叶启就有把握将啼血杜鹃抓在手中。

    然而，就在这千钧一发之际，啼血杜鹃忽然毫无预兆的，“腾”地一声飞了起来。

    叶启一下傻了眼，一个先天中期的强者竟然斗不过一个连智商都不见得有的鸟禽，如果被传出去，那他这张脸可就真的没地方搁了。

    啼血杜鹃飞起的瞬间，叶启竭尽全力往前一纵，伸出的手掌指尖将将碰到杜鹃身上的羽毛，却根本无法抓住。

    “x！”叶启不禁郁闷地吼了一声。

    不过让他意外的是，死中得活的啼血杜鹃并没有飞远。而是在数百米外的一颗大树上落了脚。

    叶启顿时来了精神。

    深吸一口气，蹑足潜踪向着啼血杜鹃的立身之地走去。

    等到近处，叶启才发现，在那颗大树后面，竟然藏着一个石洞的洞口，而在石洞的上方还镌刻着几个大字。

    “望帝洞。”

    叶启倒是听过望帝的传说，传说这位曾经的蜀王退位之后，看到后继者将国家断送，灵魂化为一只杜鹃鸟，每曰哀声啼鸣，甚至啼出血来。这才有了啼血杜鹃一说。

    就在叶启思考之际，那只啼血杜鹃一头钻进了望帝洞内。(未完待续。)