 第一百九十五章 万天佑
    叶启犹豫了一下，还是跟进了望帝洞。

    尽管觉得这禅宗秘境危机四伏，但是为了抓到啼血杜鹃，叶启还是决定冒一冒险，至于望帝洞里到底是什么情况，只能是走一步看一步了。

    等进了洞口，叶启才发现，洞内十分宽敞，纵深并不深，一眼就可望到尽头，在石壁周围，镶嵌着无数青铜打造的长明灯，将整个山洞照得犹如白昼一般。在入口正对的方向，是一座巨大的人物雕像。

    而在雕像旁的墙壁上，刻着一行行的文字。

    叶启走到近前，细细阅读起来。

    “世人皆知禅宗祖师为菩提达摩，然菩提达摩之前，已有传经解惑之师，望帝者，禅宗第一人也……”

    待读完石壁上的文字后，叶启才知道禅宗第一人并不是口口相传的达摩祖师，而是一个叫做了望的人。

    而这个了望就是石洞名字中的望帝。

    了望早年到天竺求佛，后回蜀地传教，比菩提达摩早了百年之久，当时在蜀地了望的拥护者众多，西蜀几乎一半的人口信奉佛教禅宗，然而，当时的蜀地君王却把了望当成了妖言惑众的匪类，将了望残忍的杀害。

    信徒们为了纪念了望，将了望尊为望帝，立像树碑。

    所以现在的眉山佛门，虽是禅宗，却并不是菩提达摩传入，他们认可的祖师是望帝，了望。

    至于那啼血杜鹃是不是这位望帝所化，墙壁中的文字没有说明。

    不过此时，那只啼血杜鹃却是落在了望帝雕像的肩膀之上，雕像是依山而凿，肩膀处与石壁连为一体，在连接处，就是杜鹃的巢穴，显然，他已在这安家多时。

    “这也怨不得我了！是你自己飞到死胡同的。”所谓海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，如果是在外边，叶启想抓啼血杜鹃还真不简单，但是啼血杜鹃钻进了这处山洞，再想逃走可就没有多少机会了。

    望帝雕像大概是四五米高，但是这样的高度根本难不倒叶启。

    叶启纵身一跳，已经够到洞顶。双手在洞顶借力一弹，“嗖”地向啼血杜鹃的立足之地飞去。

    发现叶启奔着自己而来后，啼血杜鹃一下飞了起来。

    可是还没等他扑腾开双翅，叶启的手就到了。

    “砰……”

    啼血杜鹃一下被叶启抓在了手中。

    叶启的背包之中早就准备了专门的鸟笼，将啼血杜鹃扔进鸟笼后，叶启悬着的那颗心一下放下了。

    “望帝前辈多有得罪。”

    望帝洞对于眉山禅宗来说，肯定是意义非凡，在供奉人家祖师的山洞中抓鸟，想想都是有些过意不去，叶启满怀歉意地对着望帝像鞠了三个躬。

    就在叶启身体刚刚站直的瞬间，洞内的长明灯忽然间全部熄灭。

    叶启没来由地打了个激灵。

    尽管看不见东西了，但是叶启的感觉，听力还在。

    一声声呜咽声由远及近，听得叶启一阵阵头皮发麻。忽然，他感觉眼前人影晃动，出于本能，他身体骤然后退，按照他的感觉，那里应该是洞口的方向，可是没退几步，叶启就感觉后背碰上了一双手掌。

    随着一股无法抵御的大力，叶启踉踉跄跄向前抢了十几步，才堪堪站稳，只不过还没稳一秒钟，他的前胸又被推了一下，身体不受控制地“蹬蹬蹬”向后退去，就这样，忽左忽右，忽前忽后，叶启完全陷入了那个黑影的控制当中。

    叶启第一次感觉到一种无力感。

    空有一身本领，却连对方的衣服边都碰不上。

    既然躲无可躲，叶启一狠心，将已到小成阶段的轩辕炼甲术施展出来，一个无形的屏障将叶启包裹在内。

    “砰……”

    又是那双手掌推到叶启的后背上，不过这次，叶启的身体没有晃动分毫。

    “有点儿意思。”黑暗中响起一个声音。

    眨眼的功夫，四周的灯光就已全部放亮。

    借着灯光，叶启终于看清刚刚将自己玩弄于鼓掌之间的高手是个什么样子。那是一个长发披肩的年轻男人，看起来只有二十三四岁的样子，灯光点亮之后，此高手正环抱着双手上下打量着叶启。

    “你是什么人？”叶启震惊道。

    他一直觉得自己的修为在同龄人中已经是佼佼者了，但是跟眼前这位比起来简直是一个天上一个地下。

    尽管刚才没有光亮，可是没有光亮的又不是他自己，人家照样完胜于自己，如果对方想要他死的话，他早就死了。可见人家还是手下留情。

    “我还想问你是什么人呢？擅闯我眉山禅宗的禁闭之地，意欲何为！”年轻男人哈哈一笑，反驳道。

    “您误会了，我并不想擅闯贵派禁地，我只不过是为这啼血杜鹃而来，”叶启忙解释道。能够出现在禅宗秘境的人，自然是禅宗之人，只是叶启很好奇眼前这位为什么不是和尚。

    “这只小杜鹃在这陪了我二百多年，你想带走就带走？”年轻人冷声说道。

    “二百多年？”叶启有些不相信自己的耳朵，难道说眼前的年轻人和这只杜鹃都已经二百多岁了？

    “不用猜了，我老人家今年已经三百一十岁了。”年轻人一下看出叶启心中所想，没等叶启问，就自顾自地说道。

    “三百一十岁？”叶启一下子平衡了。

    这个年纪都和吴天差不多了，而且能够活到三百岁就证明修为达到了炼气化神阶段，高出自己两级以上的强者，对付自己还不跟玩似的，刚才的情况也就很好解释了。至于容貌，吴天死的时候，看起来不也是三四十岁的中年人吗？只不过眼前这位更加逆天了一些，怎么看都是二十多岁的小年轻。

    啼血杜鹃现在还在叶启手中，不过，想要带走几乎是不可能了。

    识时务者为俊杰，面对这样的高手，叶启可不敢动粗，忙赔笑道：“前辈，我并非想杀掉这只啼血杜鹃，我只是想借用这只杜鹃啼出的新鲜血液救人，佛门中人不是讲究救人一命胜造七级浮屠吗？还望前辈大发慈悲。”

    “大发慈悲？我大发慈悲救了你，谁大发大发慈悲救我？我可是在这里呆了二百多年了。”那位三百一十岁年轻高手不忿道。

    叶启满脸的怀疑，根据吴天的记忆，先天中期就可破处此秘境的禁制，眼前这位修为明显不止先天中期，怎么可能被困在这里。

    “算了，你是我二百年来看见过的第一个人，也算是有缘。我就把我的事情跟你讲一讲。我的名字叫做万天佑，十岁上眉山随延参法师学艺，不过却是俗家弟子，因为禅宗的规矩，俗家子弟不得修习核心术法，所以，十几年下来，比其同期上山的剃度子弟，我的修为要差上一大截，并不是我的天分不好，而是有些东西我没办法学到。所以，我一气之下偷偷潜入这禅宗秘境，准备偷学些核心的技艺，没想到却被师父发现，按照规矩，我这样的情况应该废除修为赶下眉山，可是师父却不忍心，他说，你既然这么爱修炼，就呆在这禅宗秘境中好好修炼吧，什么时候我觉得你可以出去了，你再出去，就这样，我在这里一直练啊练啊，一直练了两百年。不过师父却从没来过，很明显，我的修为，他是还不满意。可是，我却在这里呆烦了，每天也只能这只杜鹃说说话……”

    “呃……”叶启还是第一次见到这么听话的人，一呆就是两百年，这得多么大的毅力，如果换做是自己，百分百做不到。(未完待续。)