 第一百九十六章 小孩过家家
    “前辈，我看你还是别在这里等了。”叶启忍不住提醒万天佑道：“前曰，我听到消息，净土宗的人准备攻上眉山，到时候这禅宗秘境能否保住还是个问题。”

    “什么？”万天佑一听，大吃一惊，不禁自言自语道：“当年，净土宗就图谋不轨，不过有师父坐镇，不敢造次，现在他们终于按捺不住了。”

    禅净之争不是一天两天了，只不过净土宗一直处于弱势，以致于禅宗弟子并不把净土宗放在眼里，在禅宗弟子眼中，净土宗就是歪门邪道，成不了气候。

    不过，净土宗历来谨慎，在没有十足把握的情况下，从来不会轻易行动，如果叶启的消息准确，那也就意味着眉山之巅将有一场恶战。

    眉山禅宗与其他三座佛山并非出自同一祖师，关键时刻其他佛山能否帮忙还是问题，身为禅宗弟子，万天佑肯定不能坐视不理。

    他思忖片刻道：“谢谢小兄弟告诉我这个消息，既然如此，即便违抗师命，我也要出这禅宗秘境了。至于这啼血杜鹃，你可暂时带走，取其啼血之后，放归自然。他陪我在这秘境中呆了两百年，也该享受一下自由的生活了。”

    禅宗秘境虽然不小，但跟外边的世界比起来，还是差了许多，根本不够啼血杜鹃这样的灵鸟自由翱翔。

    万天佑并非自私之人，他与这只鸟算是同甘共苦，自己出去了，自然不能亏待朋友，至于允许叶启采血，只是作为叶启告诉他净土宗进攻消息的感谢。

    其实，以万天佑的修为想要破除禁制，走出禅宗秘境，根本不费吹灰之力，只是之前一直没得到师父的允许，没有妄自行动而已，做出决定之后，他带着叶启走出望帝洞，来至一处高坡之上。

    运转体内的真气，本来晴朗的天空骤然变色，随着一阵呼啸的狂风刮过，天际边闪过数道闪电。

    “咔咔……”

    这闪电正是禅宗秘境的禁制，随着雷声的加大，闪电开始向叶启和万天佑所在的地方转移。

    随着一道道闪电劈在山石之上，泵发出无尽炫目的火花。

    如果单单依靠叶启先天中期的修为抵抗这闪电，无疑极为凶险，可是身旁还有一个已经身具炼气化神修为的万天佑，一切变得异常简单。

    万天佑只是轻轻挥了挥衣袖，那无数道闪电便被挡在了外边。

    二人身体周围仿佛了形成了一道无形的屏障，叶启只感觉空间在不断的震荡，扭曲，随着闪电的加剧，刺目的闪电甚至让他睁不开眼睛。

    这种情况持续了将近十分钟。世界忽然安静下来。

    叶启努力地睁开眼睛，周围的一切让他大感意外，因为他竟然回到之前的万佛顶，山泉溪水，绿荫树木，都已消失不见，只剩下光秃秃的石头。

    而一旁万天佑更加激动。

    他扫视周围的情景，忍不住慨叹道：“二百多年了，我万天佑又回来了。不知道师父他老人家现在怎么样？”

    就在两人各自感慨之际，忽然听见不远处传来一阵喧嚣吵闹之声。

    放眼望去，一伙僧人正向万佛顶的方向退来，而在这伙僧人的后面，还有另外一伙僧人紧紧追赶。

    虽然相隔甚远，但是叶启一眼就忍住后面追赶的那伙僧人有两个正是他在楼顶撞见的圆通和中通。而在前面的一伙僧人中，也有一个熟人，那就是几个小时前，将他送入禅宗秘境的老和尚。

    说时迟，那时快，眨眼的功夫，两伙僧人就都到了万佛顶上。

    不过万天佑却是一脸茫然，两伙僧人，他好像没有一个认识的。

    这两伙僧人也发现了万佛顶上的叶启和万天佑，圆通和中通更是认出了叶启，不过他们此刻无暇顾忌那两人。

    “永明，这里三面都是悬崖峭壁，你们已经无路可走，听我一句劝，归顺我净土宗，然后交出禅宗秘境的进入之法，我可免你和你这些徒子徒孙们一死。”净土宗中站在最前面的是一个七十余岁的老和尚，沉声劝道。

    这个老和尚便是净土宗的现任宗主，圆通和中通的师父，顺丰法师。在得到弟子禀告后，他决定提前行动。

    事情进行的很顺利，眉山禅宗近些年来，鲜有高手出世，即便眉山禅宗的主事永明和尚，也只是先天后期的修为，根本不足为惧怕。

    永明就是放叶启进入禅宗秘境的老僧。

    “顺丰，你就别痴心妄想了，禅宗秘境哪是你这种卑鄙小人能够得到的。就算将秘境完全毁去，我也不会让你进入的。”永明厉声拒绝道。

    叶启并不知道，禅宗秘境是眉山禅宗的一个禁地，因为秘境之中灵气充裕，极易适合修炼，千百年来，只有天赋异禀的禅宗弟子方可进入，随着禅宗的曰渐衰落，最近一百多年，已经没有谁有资格进入那处境地。

    如今，也只有永明一人掌握着进入秘境之法。

    如果今曰失败，他就会将秘境的入口完全毁掉，那样的话，秘境将会和外界彻底隔离，就算你修为再高，也无法进入，这正是叶启进入时，永明警告的危险之处，因为如果入口被毁，那么进入其中的人就再也出不来了。

    叶启在旁看着两方人马唇枪舌剑。他跟任何一方都没有过节，也没有交情，所以，也没打算帮哪一边。

    关键是，他隐隐感觉在两伙僧人之中，至少有四个修为在自己之上，他先天中期的实力根本就不够看。

    不过让叶启奇怪的是，身为禅宗弟子的万天佑却没有上前，而是选择跟他一样在旁边看戏。

    “前辈，你不打算帮忙？”叶启不禁好奇道。

    “帮是要帮的，不过我想看一下，这些小辈们到底实力如何？”永明今天八十岁，而万天佑在秘境之中呆了二百多年，两人根本没有见过，但是从辈分上讲，永字辈却比万天佑小了两辈，真若论起辈分，永明还要叫他一声师爷。

    只是万天佑的长相太年轻了，一个看起来只有二十几岁的人，称呼一帮七八十岁的老者为小辈，叶启觉得十分别扭。

    两人交谈之际，那边已经动上了手。

    和尚也是人，虽然口口声声的说看破红尘，可又有几个能够看破呢？两伙僧人仅仅为了宗门间的嫌隙就大打出手，这让叶启这个旁观者唏嘘不已。

    不过，他也正好趁此机会，好好观摩一下佛门的术法与奇门的术法有何不同。

    平心而论，眼前无论是净土宗还是禅宗，其整体实力都超越了奇门萧氏，要知道被称为奇门第一世家的萧氏，先天强者的数量也只有区区五人，叶启只见过其中的三人，修为都是先天初期，即便另外两人都在先天中期之上，和眼前的禅宗，净土宗相比，也要差上一大截。

    眼见两方领头人招法之间散发出来的磅礴气势，叶启可以认定这两人的修为都是先天后期以上，比他至少高了一个阶段。

    所谓大智若愚，大巧若拙，真正到了这个级别的对抗，招式或者技巧能够起到的作用的已经微乎其微，大多时候都是真气之间的碰撞。

    接连三次正面硬撼过后，永明和顺丰的身躯悠然分离，顺丰没什么事，但是永明却是一口鲜血喷了出来，同为先天后期，净土宗的顺丰已经到即将突破至先天巅峰的边缘，从实力上讲，要比永明高上一筹，这也他刚才气焰嚣张的原因。

    “没想到我禅宗竟然沦落到如此地步，不知师父他老人家身在何处。”在叶启眼中无比骇人的实力，换到万天佑看来，却是完完全全的小孩过家家，眼见后辈要挂，他摇头叹息了一声，飞身而出。(未完待续。)