 第一百九十七章 极乐咒
    按照眉山禅宗的规矩，只有剃度弟子才有资格进入禅宗秘境修炼，当年，万天佑擅闯禁地本应被废去修为，然后逐出师门，不过他的师父空成大师却没有狠下心来，因为那时候的禅宗已然是后继乏人，真正有天分的弟子十分稀少。而万天佑的资质却是非常好，所以，空成大师让万天佑留在了秘境当中修炼。

    当然，还有另外一条原因，就是空成大师预见到多年之后，万天佑能帮眉山禅宗化去一劫。

    佛门当中虽然没有修神一说，但是因缘果报的侦测之术，却是流传已久，空成大师正是为数不多掌握此术法的人。

    正如空成大师所料，万天佑确实将眉山禅宗从悬崖边上拉了回来。

    二百多年，在那灵气充足的秘境修炼，万天佑的修为已经突破了炼气化神之境，虽然只是炼气化神初期，但是比所谓的先天强者要强上太多了，不同阶的修为之间，有着不可逾越地鸿沟。即便一百个先天巅峰的强者，也不可能打败炼气化神级别的强者。而净土宗之中修为最高的宗主顺丰，其修为也没有突破至先天巅峰。

    所以，万天佑没费任何力气就将净土宗的一伙人制服。

    叶启甚至没有看清万天佑是怎么出手的。他的速度实在是太快了，原来叶启以为自己的速度已经达到了极限，现在看来却还差着十分八千里。

    就像有些专家，经常预测人类的身体极限。今天说，百米极限是10秒，结果没几天就有人跑进10秒，明天说极限是98秒，结果没几天又有人跑进了98秒，其实人类的极限又有谁说的好。

    就像一句广告词说的，没有最好，只有更好。

    叶启相信，在炼气化神之上，修者的速度还能提升，或许到了一定程度甚至能够穿梭时空，叶启怀疑禅宗秘境就是一位掌控到空间穿梭之术的绝世强者布下的。永明老和尚不过是掌握着进入之法罢了，其中原理就算万天佑这种在里面呆了二百多年的人也不见得知晓。

    叶启惊呆的同时，永明和尚也惊呆了。

    好半天，永明才明白过来，问道：“敢问这位小施主的名号，因何帮助我们眉山禅宗？”

    这其实也是顺丰等人想问的，只不过他们现在被万天佑用一种特殊的手法禁锢着，身体不能动，但是说话和听力没什么问题。

    “再叫我小施主，我抽你。我是你师爷。”听到永明和尚对自己的称呼，万天佑鼻子差点儿气歪，他其实也搞不懂为什么越练越年轻，原来还以为是件好事，现在看来，还如长成一个老头呢？最不起不会让人家当做年轻后辈。

    “呃……”永明不明所以。

    “我的师父是空成大师，我在禅宗秘境中呆了二百多年，刚刚出来，让你叫我师爷难道有什么错误吗？”万天佑怒道。

    “空成大师，二百多年？”永明和一众弟子一时目瞪口呆。

    不单他们，就连净土宗的人也是惊骇异常，实在是万佑的身份太具有爆炸姓了。

    空成大师是谁？那可是数百年来，唯一一位立地成佛地的佛门天才。佛门中人将修为分为两个大的级别，小乘和大乘，小乘共有八阶，分别对应着奇门的炼精化气初期，中期，后期，巅峰，炼气化神初期，中期，后期，巅峰，而大乘则意味着飞升成佛，进入另外一方仙境，无论是禅宗，还是净土宗都将飞升成佛当做最终的目标，而千百年来，能够做到这一点的，只有寥寥数人，距离现在最近的，就是二百年前的空成大师。

    当年的空成大师是眉山禅宗的主事，正是由于他的存在，净土宗才没有选择最为孤立的眉山禅宗下手，而是首先攻陷了台山禅宗。

    “还有什么疑问吗？”见永明等人不说话，万天佑问道。

    “没了，没了。”怪不得人家修为如此之高，以致于让所有人毫无还手之力，原来这位是空成大师的徒弟，所谓强将手下无弱兵，一切似乎都好解释了。

    永明没想到还有这样一位绝世强者一直藏着秘境当中，要是早知道万天佑的存在，他就进入秘境中寻找了，哪里还会让净土宗的人将他们逼到这万佛顶。

    有这样一位绝世强者坐镇，别说是净土宗，就算其他任何流派挑战，眉山禅宗不会有丝毫的害怕。

    本来已经绝望的眉山禅宗弟子，经历了一个由悲转喜的大戏。这时候，他们一个个比谁腰板挺得都直，久违的信心终于爆棚。

    “对了，我师父他老人家呢？”万天佑忍不住问道。

    “师祖早在二百年前就已立地成佛，飞升仙界了。”永明答道。

    “啊？”等了二百多年师父一直没去找他，原来是已经飞升，随即，万天佑脸上露出一抹释然。当年他进入秘境之时，师父的修为就已是小乘八阶，飞升是早晚的事情。想想自己现在才是小乘五阶，有生之年能否进入仙界还是个问题，不知道能不能再次见到师父。

    如今，他也只能尽力修炼了。

    静下心来之后，万天佑将目光转向顺丰等人，对于净土宗，他一直就没有好感，二百多年前，就教训过净土宗的人。

    所谓斩草不除根，春风吹又生。万天佑冷声言道：“既然你敢上眉山，就应该预见到后果，今曰碰上我老人家，算你们倒霉，我送你们上路吧！”

    一听这话，顺丰等人吓得魂飞魄散。

    修为再高，也是无法直面死亡。

    “老人家饶命，老人家饶命。”顺丰顾忌宗主的身份，无法求饶，但是他的弟子们却是大声喧哗起来。

    虽为佛门中人，但永明等禅宗弟子却没有一个人帮忙求情。

    如果不是万天佑意外出现，他们恐怕被净土宗的人杀干净了，现在净土宗的人要死，他们高兴还来不及呢！

    “那位施主，我们见过面的，麻烦你给我求求情啊！”病急乱投医，眼看万天佑就要动手了，圆通忽然看到了不远处的叶启，大声喊道。

    “呃……”

    叶启很想说：“我是打酱油的。我不想参合的。”

    可是圆通呼喊之后，所有人的目光都已集中到了他的身上，包括永明等人，永明刚才一直处于高度紧张的状态中，这时候才发现叶启站在旁边，联想到万天佑是从秘境出来的，顿时知道了万天佑和叶启的关系。不过叶启怎么又和净土宗撤上关系了呢？

    都成了焦点了，叶启也不能完全的无动于衷。

    他只能走上前来，呵呵一笑对万天佑道：“前辈，我看他们罪不至死，不如饶他们一命吧！”

    叶启只是做一个顺水人情，至于万天佑答不答应，就不在他的考虑范围之内了。

    不过叶启低估了自己在万天佑心中的地位。

    “既然小兄弟说话了，我就饶他们一次，不过死罪可免，活罪难饶。”万天佑说话的同时，在净土宗每个人身上轻轻一点，随后道：“我已在你们身上下了禁制，他曰你们要是再敢打眉山禅宗的主意，我就是给你们念上一段极乐咒！”

    “极乐咒？”死中得活，净土宗众人刚刚绽放出的笑容，顿时僵在脸上。

    极乐咒是佛门之中一个特殊的禁锢之法，施以相应的禁制之后，即便相隔千里，施禁之人只要念上一段咒语，受制者也会求生不得，求死不能，承受精神和**的双重折磨，远不是极乐一词能够形容的。

    不过，活着总比死了好。

    对于叶启这位救命恩人，净土宗的人还是心存感激的。拜谢之后，这伙和尚头也不回地地跑下了万佛顶。(未完待续。)