 第一百九十八章 结拜
    万天佑之所以这么给叶启面子，有两方面的原因。一是叶启间接救了他一命，如果不是叶启通知他净土宗来犯的消息，他肯定还呆着禅宗秘境之内，如果禅宗不敌，永明毁掉秘境入口的话，那他至死也逃不出那方牢笼了。

    据他的师父空成大师讲，禅宗秘境乃是前年之前一位身怀大神通的祖师布下，只留下一处进出的通道，这条通道的作用就是和这方世界相连，一旦通道被毁，禅宗秘境将彻底堕入空间乱流之中。

    至于另外一个原因，主要还是叶启的修为。尽管万天佑所修习是佛门术法，但是叶启的修为，他还是一眼就看出来了。

    二十岁不到达到小乘二阶，放眼整个佛门禅宗，也没有几个。如果没有大的意外，叶启曰后必成大器。

    无论是佛门中人，还是奇门中人，突破小乘境界或者炼气化神境界之后，飞升而去的那个世界都是相同的，在那个名为仙境的地域，虽然修炼起来，事半功倍，但却是强者林立，可能一个大意就会被轰杀当场，所以未雨绸缪，拉拢几个同伴是必须的。万天佑相信，只要自己坚持不懈，在寿元用尽之前突破小乘八阶，进入那方仙境还是极有可能的。至于叶启，按照他目前的修为，似乎也没有太大问题。

    想到几百年之后，两人能够并肩在仙境纵横，万天佑立时觉得和叶启的关系又拉近了不少。

    “叶兄弟，要不是你，我眉山禅宗可能已经陷入万劫不复之地，咱们也算是有缘，不如就此结拜为兄弟如何？”万天佑生姓不羁，尽管和叶启的年龄有着天壤之别，但却并没有将叶启当做孩童看待。佛门和奇门分属不同，并无辈分上的差别，所以，两人结拜兄弟也不违常理。

    叶启一时受宠若惊，和万天佑这样的高手结拜，那可是他梦寐以求的事情，这时候要是拒绝，那可真就是傻子了。

    “既然万大哥不嫌弃，我是求之不得。”叶启一口答应下来。

    禅宗那帮和尚却是有些傻眼，特别是永明，他已经八十岁的年纪，凭空冒出来一个长的这么年轻的师爷已经很不爽了，偏偏这位师爷还喜欢到处给他们找爷爷。叶启和万天佑平辈论交，那他们称呼叶启什么？叶爷吗？

    不过有万天佑在，他们也不敢说什么，就算万天佑不是空成祖师的弟子，至少他还救了眉山禅宗众弟子一命，单凭此一点，就足够赢得所有人的尊重。

    万天佑在禅宗秘境呆了二百余年，思想还停留在那时候，当即插草为香，和叶启跪拜天地，义结金兰。

    好在万天佑的相貌维持在二十几岁的水平，叶启叫大哥也并不是多么别扭。

    “时间不早，咱们还是尽快下山吧！”天色渐暗，万天佑提醒大家道。

    “大哥，我还有两位朋友在山下等待，其中一个就是身患泣血症，需要以啼血为药引救治的病重之人，我想先去和他们汇合。”叶启忽然想起，姚树辰和姚依琳还在半山腰等待，当时自己说上来查探一下情况就回去，估计他们早就等急了。

    “师爷，叶爷，咱们禅宗的总院菩提寺就在山下，叶爷不妨将你那两位朋友接到菩提寺内，我们也好照顾。”永明在一旁提议道。

    “贤弟意下如何？”万天佑征求叶启的意见。

    “这样的话最好不过。”

    虽然抓到了啼血杜鹃，但是取血，炼药都是极为复杂的，在宾馆内的房间里根本无法完成，永明和尚的提议正合叶启之意，所以他点头答应下来。

    只不过对于永明对自己的称呼，叶启却是觉得十分别扭，忙说道：“永明大师，虽然我和万大哥结拜，但是我并非禅宗之人，咱们各论各的，您叫我叶爷，这不是折煞我吗？”

    永明的修为，年龄摆在那里，叶启可不敢托大。

    “只是一个称呼而已，叶爷和叶施主之间又有什么区别呢？”永明哈哈一笑，给叶启讲起了佛理。

    其实，一开始叫叶启为叶爷的时候，永明心里也是有些抵触的，不过叶启把话挑明，让他心结顿解。

    叫一声爷又不会掉一块肉，而且还能讨得万天佑的欢心，何乐而不为。

    永明执意如此，叶启也只能是无奈一笑，听之任之了。

    眉山禅宗众人加上叶启，万天佑，没有一个修为低的，所以脚力上也是不错，很快，他们就来到了半山腰。

    叶启老远就看到了还是原地等待的姚树辰和姚依琳。

    这俩人倒是听话。

    关系到救命的大事，叶启怎么说，他们自然是怎么听，不敢有思考的违背。

    “姚院长，依琳，啼血杜鹃已经找到。”叶启手中一直拎着那只鸟笼，啼血杜鹃就关在里面，他快步走到姚氏祖孙面前说道。

    姚树辰和姚依琳顿时喜出望外，他们没想到事情会这么顺利，按照叶启之前的说法，只要有了个药引，姚依琳的病就算有救了。

    欣喜过后，叶启身后那帮和尚引起了姚树辰的注意。他不禁怀疑道：“叶启，那几位大师是？”

    很明显，那帮和尚是在等叶启。

    “新交的朋友，咱们不回宾馆了，去他们的寺庙里住几天，清净有利于我炼药为依琳治病。”叶启解释道。

    “那敢情好。”叶启的建议，姚树辰只有遵从的份，马上拿起东西，带上姚依琳一起下山。

    加上这俩人，速度明显慢了下来。

    眼看天色就要完全黑了，叶启对姚依琳道：“依琳，我背你吧！”

    姚依琳的身体现在比较虚弱，真要这么走下去，说不定就会急剧恶化，到时候就算有啼血做药引，也不见得好救治了。

    眼见叶启他们都是健步如飞，自己拖了后腿，姚依琳很不好意思，她是一个很理姓的女孩，所以也没有强撑，“嗯”了一声就趴在了叶启的背上。

    姚依琳解决了，还有一个姚树辰。

    姚树辰虽然经常到考古现场，身体硬朗，但是跟谁比，在这山路上行走，速度也是很一般。

    “姚施主，我来背你吧！”永明和尚上前一步说道。

    眼看永明和尚须发皆白，少说也有七十多岁的样子，姚树辰脑袋摇得像拨浪鼓一样，他才六十岁出头，让一个比自己大十几岁的老和尚背自己，心里哪里过意的去。

    叶启看出姚树辰的顾忌，忙解释道：“姚院长，永明大师身体比你想象中的要好得多，你让他背背看吧！实在不行的话，再下来。”

    别人说话，姚树辰可以不听，但是叶启发话了，姚树辰怎么也要试试。

    “那就麻烦永明大师了。”姚树辰忘了永明一眼，一脸恭敬的说道。当然，他恭敬的是永明大师的年龄。

    姚树辰刚刚说完，就感觉双脚离了地，等他反应过来，他已经被永明背在了背上。

    “师爷，叶爷，天马上就黑了，咱们加快速度下山吧！”永明和尚提议道。

    “好。”叶启和万天佑点点头，表示同意。

    接下来发生的事情，让姚树辰目瞪口呆，看似苍老的永明和尚身体竟然壮得像一头牛一样，背着他一百四十多斤的身体，根本不费吹灰之力，在狭窄的山道上箭步如飞，仿佛走平地一样。

    一旁的叶启也不甘落后，速度提到了极限。

    万天佑，叶启，永明在前，一众眉山禅宗的弟子再后，飞驰电掣，仅仅用了二十分钟的时间，就来到山脚下的菩提寺门前。(未完待续。)