 第一百九十九章 取血
    菩提寺是一座千年古寺，本是眉山禅宗祖师了望大师所创，了望被杀之后，菩提寺也被当时的蜀王烧毁，后来禅宗弟子又在原址上复建菩提寺，寺庙的香火一直延续到现在。

    在眉山景区之内，大小庙宇近二十所，菩提寺是规模最大的，却也是唯一一所不接待游客的寺庙。

    因此，菩提寺门前很清静。

    姚树辰被放下后，脑袋竟然有些眩晕。这种感觉就和晕车一样，好半天，他才算缓了过来，暗叹叶启的朋友真是没一个凡人，七八十岁的老和尚竟然有这样的身体条件，真的可以去申请吉尼斯世界记录了。

    清醒过来的姚树辰一抬头，就被镌刻着“菩提寺”三个大字的黑色牌匾吸引住了，职业决定了他观察事物的方式，只一眼，他就看出这牌匾有年头了，而且应该是上好的小叶檀木制成，尽管牌匾上的漆皮经过多年的风吹雨淋掉落了一些，但是保存还算完好，这样一块牌匾拿到市面上拍卖，怎么着也得价值百年以上。

    华夏最不缺的就是发现的眼睛，这样一块价值不菲的牌匾不被那些偷盗之徒发现，是不可能的。但是他依旧挂在这里，足以证明菩提寺的不凡之处。

    “咱们进去吧！”

    之前因为净土宗的到来，禅宗实力低微的入门弟子都已遣散，现在偌大的菩提寺中空无一人，永明推开门，将叶启等人让进了院落。

    万天佑感慨良多，二百多年前，他在此和空成大师学艺。一晃这么多年过去了，菩提寺依然是原本的模样，只不过物是人非，当年的师兄弟们已经没了踪影，连师父都已经飞升仙境，无缘得见。

    作为东道主，永明马上命人准备房间，又派人将遣散的入门弟子召回。

    “贤弟，你忙你的事情，我先转转，好多年没有回来了，不知我原来住的地方变成了什么样子。有什么事，直接找永明就行，他现在是菩提寺的方丈。”万天佑和叶启交待了几句转身离去。

    菩提寺依山而建，是四进房子的结构的，见万天佑穿过月亮门，进入到第二道院子，叶启回归永明刚刚给安排好的房间。

    姚树辰和姚依琳已在房间内等候。

    那只关着啼血杜鹃的鸟笼就放在屋内的桌子上，姚树辰和姚依琳正打量着那只长的有些怪异的杜鹃鸟。

    “这就是啼血杜鹃？”姚树辰好奇道。

    “不错。”叶启点点头。

    “那它怎么不啼血呢？”见啼血杜鹃老老实实地呆在笼子里，不鸣不叫，姚树辰有些不解道。

    “它要是一直啼血的话，早就失血过多而死了。”叶启没想到堂堂的院士会这样的愚蠢的问题。

    姚树辰不好意思地挠挠脑袋，他是考古学家，地质学家，但不是动物学家，对于啼血杜鹃这种即便是动物专家都不见得知晓的物种，自然没有任何了解。而且，人本就是关心则乱，眼瞅着患病多时的孙女有救了，他脑袋自然有些迷糊。

    “啼血杜鹃每到月圆之夜就会悲鸣啼血。今天正好是腊月十五。”叶启按照神农百草笈上的记载给姚树辰和姚依琳的讲解道。

    作为药引，杜鹃啼出的鲜血必须在一个时辰内使用，过期将失去效力，所以今天晚上是不用睡了。

    晚饭是菩提寺提供的素斋。

    吃过之后，叶启拿着他的背包来到寺庙的后厨，将背包中带来的各种草药取出，在来之前，他已经按照配比调配完成，找了一口砂锅当做熬药的药罐，将配好的草药熬上，治疗泣血症的药需要熬制很长时间，大概在十几个小时左右，在熬到一半时，滴入杜鹃啼出的鲜血作为药引，才能保证全部药效的发挥。

    叶启现在是菩提寺的贵宾。

    药熬上以后，有专门的小和尚帮忙看守。

    叶启回到房间，静静等待午夜的到来。

    本来叶启是安排姚树辰和姚依琳早早休息的，因为午夜取了血，最后的药至少也要明早才能出来，不过这爷孙俩却是睡不着，非要看看杜鹃是如何啼血的。

    叶启也没有阻拦，准备好接取鲜血的小瓶后，他就坐在椅子上闭目眼神，同时思考着这几天发生的事情。

    之前，他一直以为这个世界上先天中期以上的强者很少。吴天记忆给予他的似乎也是同样讯息。

    然而，在见识了佛门禅宗和净土宗之间的争斗后，叶启的想法大为改变。

    他清楚的认识到，这个世界上还有许许多多他不知道，吴天也不知道的东西，尽管当初的吴天是炼气化神巅峰级别的强者，在这方土地上几乎是无敌的存在。但这也不意味着吴天就是凡事皆知的神仙。

    至少，吴天的记忆中没有说到佛门的实力堪比奇门，甚至可以出现飞升蓬莱仙界的天才人物。

    其实，这也是正常的。

    毕竟吴天的绝大多数时间都是隐居在龙仙山落曰峰的后崖下修炼，并没有多少时间闯荡世俗之间，所以世俗间到底有多少不为人知的门派，有多少不为人知的强者，吴天也无法确定。

    以后要好好修炼了，叶启不禁暗下决心，说实话，在晋级先天中期之后，他是有些自满了。以为自己已经成为这个世界上处在巅峰上的人物。然而，最近几天遇到的人物，却将他拉下神坛。

    万天佑自不必说，那可是炼气化神级别的强者，即便是永明和尚，顺丰和尚，以及顺丰的弟子圆通，都达到了先天中期以上，哪一个都不比叶启差，当然，叶启也有优势，那就是时间，他才十八岁，以后还有很多事情可以做。

    “布谷，布谷……”

    就在叶启规划着自己的未来时，笼中的啼血杜鹃突然叫了起来。

    叶启猛然睁开眼睛，看了看时间，不知不觉之中，竟然已经是午夜十二点。

    这啼血杜鹃倒也准时，叶启脸上露出一丝笑意，伸手将桌面的小瓶拿了起来，准备随时行动，姚树辰和姚依琳始终没睡，此刻也是目不转睛地盯着笼中的那只啼血杜鹃。

    杜鹃的叫声并没有停止，而是越叫声音越大，越叫声音越凄厉，以致于惊动了菩提寺中的其他和尚。

    叶启之前已经跟永明说过，这只杜鹃晚上会啼血，永明也已提醒过宗下门人，所以，大家虽然好奇，却也没有一个赶到叶启屋中查探情况。

    “啼血了……”忽然，姚树辰惊呼一声。

    杜鹃血红色的尖嘴上忽然滚落一滴红色的液滴。

    叶启也发现了，飞快地打开笼门，将小瓶接到了啼血杜鹃的嘴下，虽然第一滴鲜血没有接到，但是之后的十余滴却是全部落进了小瓶。

    “任务完成。”将小瓶的瓶塞塞上。叶启将啼血杜鹃从笼中抓出，扬手扔下窗外，啼血杜鹃一声响亮的鸣叫，在屋顶盘旋了两圈，最终消失在黑色的夜空当中。

    “叶启，你怎么把啼血杜鹃放了？”姚树辰吃惊道。要是这次的药不成功，想再收集药引，可就抓不回来了。

    “鲜血已经够了，留着它也什么用，而且我跟人有约，收集完啼血之后，会将这只杜鹃放归自然。”其实，叶启还有件事没说，就是治疗泣血症的药物只能用一次，一次治不好的话，也就没有第二次机会了。

    “好吧！”姚树辰叹了口气，叶启是大夫，他说什么就是什么吧！

    “放心吧！不会有什么意外的。”叶启看出姚树辰的担忧，在旁安慰道。随后拿着盛有啼血的小瓶走向后厨。

    小和尚正眼睛一眨不眨地盯着熬制中的草药，见叶启进来，赶忙让开。

    叶启慢慢走到药罐前停下脚步，说实话，他也是第一次配制这样的草药，能否像神农百草笈中描述那样的药到病除，他自己也说不好。

    取下血瓶上的瓶塞，叶启深吸一口气，将收集来的十几滴鲜血全部倒入了熬制中的草药之中。(未完待续。)