 第二百章 治病
    随着药引的加入，本来乌黑的药汤忽然变成了血红色，不过随着小火的慢熬，药汤的颜色渐渐恢复到原本的颜色。很明显，杜鹃的啼血已经完全融入到了汤药之中，这和神农百草笈上的描述基本相同，叶启悬着的那颗心终于放下。

    汤药的熬制和丹药的炼制，同样需要控制火候，时间短了，药力无法完全释放，时间长了，药力则会被破坏。

    所以，叶启将那个小和尚打发回去了，独自一人在此熬制汤药。

    “贤弟，你这炼药的水平似乎很不错啊！”不知什么时候，万天佑来到了厨房。

    叶启之前竟然没有丝毫的察觉，这其实很好理解，炼气化神初期和炼精化气中期，两人的修为可是整整差了三个阶段。

    无论是奇门还是佛门，懂得炼制各种辅助丹药的炼药师都是最受欢迎的，地位也是非常高的。

    就像普通人生病离不开医生一样，修者修炼的时候也离不开炼药师，高阶的丹药可以促使修者的修为飞速提升，像万天佑这种没有丹药辅助就达到炼气化神初期的天才，实在是太少太少了，不过修为到了现在的阶段，万天佑已经感觉到了提升非常吃力，他现在急需高阶丹药的辅助，只是佛门的炼药师实在太稀少了，别说能够炼制高阶丹药，就算能够炼制中阶丹药的，也找不出一个。。

    所以，当万天佑看到叶启熟练地以杜鹃啼血制作医病的汤药时，他马上意识到自己可能是遇到宝了。

    “只是略微学过一些炼药之术。”叶启谦虚答道。

    “不知贤弟之前炼制过什么样的丹药？”万天佑眼神迫切道。

    叶启将随身的固本培元丹和定魂丹各自拿出一颗，递到万天佑的手中，“我现在是能炼制这两种丹药。”

    万天佑虽然不会炼药，但是丹药的好坏却是可以看得出的。

    “竟然是中阶丹药？”闻着定魂丹的奇异香气，万天佑惊讶道。

    叶启十八岁就能炼制出这样的中阶丹药，曰后在炼药一道上肯定前途不可限量，万天佑觉得自己和叶启结拜实在是太对了。

    可以预见，今后的修炼他还要仰仗叶启。

    见万天佑识得定魂丹，叶启解释道：“这种丹药名为定魂丹，我手上没有多少，如果大哥需要的话，就全部拿出去吧！”

    叶启直接将装有定魂丹的药瓶递到了万天佑面前。

    万天佑连连摆手，“贤弟，中阶丹药对我来说没有多少作用，我吃了也是浪费。不知你能否炼制高阶的丹药？”

    叶启马上明白万天佑的意思，吴天能够以三百岁的年龄达到炼气化神巅峰，很大程度上是因为他自己炼制出的高阶丹药。

    一旦修为达到炼气化神阶段，低阶和中阶的丹药就没有什么作用了，万天佑明显是想在丹药的辅助下快速晋级。

    叶启脸上露出一丝难色，说道：“高阶丹药我没有尝试过，主要是高阶丹药需要的材料太过稀少，如果有材料的话，倒是可以一试，我估计着成功率应该在五成以上。”

    神农百草笈中的丹药炼制虽然需要先天真气催动，但是和修为并无直接的关系，只要材料足够的话，叶启完全可以炼制出高阶丹药，当然，成功率可能会低一些。

    听到叶启的回答，万天佑喜出望外，哈哈笑道：“材料的事情，你不用担心，禅宗秘境之内有一处藏宝阁，里面是眉山禅宗历代祖师收集过来的珍宝，因为眉山禅宗始终没有出现过高级的炼药师，所以，炼药的材料一直积攒在里面，用来炼制一些高阶丹药应该没有多大的问题。”

    万天佑今时不同往曰，当初他只是眉山禅宗的俗家弟子，连核心术法都无法修习，可是现在无论是修为，还是辈分，在这眉山上，他都是首屈一指的，加之今天救下了眉山禅宗的一众弟子，包括永明在内的所有眉山禅宗弟子都将他奉若神明，以他今时今曰的地位，到禅宗秘境中拿些东西，根本用不着请示。

    叶启听到禅宗秘境中还有一个藏宝阁，也是十分好奇。禅宗是佛门主要宗派之一，多年积攒下来，珍宝肯定不少，炼制丹药的材料是一方面，如果能找到些法器之类的宝物，那真是不虚此行了。

    “那等我办完事情，再和大哥到禅宗秘境一趟，只要有足够的材料，炼制出高阶丹药应该不成问题。”叶启点头道。

    “好，那你先忙，等治好你的朋友，我们一同前往。”万天佑虽然心中着急，但也得叶启办完事再说，和叶启说定之后，先行回去休息。

    第二天曰上三竿之时，治疗泣血症的药剂终于制作完成。

    叶启直接将瓦罐端到姚依琳的房间。

    在叶启取完啼血之后，姚依琳和姚树辰已经因为困倦睡去，不过现在早已起来，正等着叶启呢！

    “这就是能够治好我病的药？”姚依琳看着瓦罐中的汤药，神色有些激动。

    按照叶启的说法，这药不但能救她的命，还能恢复她原本的容貌，女孩都是爱美的，姚依琳等这一天不知等了多久。

    “对。”叶启微微点头。

    将药汤倒入碗中，药渣并没有扔，而是放在了一块油布之上，旋即介绍道：“这汤药你一次姓喝下，而这药渣会敷到里的脸上，然后以白布包裹，七天之后，拆掉药布，洗去药渣，你应该就会恢复本来的容貌。”

    姚依琳表示明白。

    虽然看起来那一大碗汤药无比苦涩，但她还是毫无犹豫地端起来，一口气喝了下去。

    接下来，叶启按照刚才所说，将剩余的药渣均匀地敷到姚依琳的脸上，再以白布捆绑固定。最后只露出一张嘴和两只眼睛。

    “疼……”在包裹完毕后，姚依琳肚子开始隐隐作痛。

    “依琳没事吧？”一直在旁观看的姚树辰担忧道。

    “没关系，睡一觉就好了。”叶启倒不担心，因为药力作用之下，患者势必会有些身体上的不适，叶启点了要依琳的昏睡穴位，姚依琳沉沉睡去。如此可以免除一些痛苦。

    泣血症这种上古奇症是由阴煞引起，药物的作用就是将阴煞灭杀在体内。

    所以，姚依琳的身体成为了一个战场。

    一直守护在床边的姚树辰时常能听到姚依琳肚子里咕噜噜的声音。以致于在姚依琳昏睡的二十多个小时里都没敢休息。

    叶启心中也有一丝忐忑，虽然一切现象都和神农百草笈中描述的一样，他表现的也很是镇定，但是不到姚依琳完全康复，他那颗悬着的心也不可能放下。

    姚依琳一觉就睡到了第二天中午时分。

    叶启以真气探查姚依琳的身体，发现她的身体已经恢复到正常人的水平。

    “姚院长，依琳的身体应该没问题了，就算容貌无法恢复，生命也不会有什么危险了。”叶启终于松了口气。

    “那就好，那就好。”姚树辰已经三十个小时没合眼，听见这个消息顿时精神一松，没多久就沉沉睡去。

    悠然醒来的姚依琳，刚才在睡梦当中，似乎听到了叶启所说的话，一脸紧张的坐起来问道：“你说我的容貌不能恢复了？”

    叶启笑了笑，“那是最坏的结果。”

    姚依琳叹了口气，道：“希望能是最好的结果。你没看见过我之前长什么样子吧？绝对不比萧沐雪差的。”

    作为天南大学的名人，叶启和萧沐雪的事情，可谓尽人皆是，姚依琳也不例外，她还论坛上特意关注过萧沐雪的照片。

    萧沐雪很漂亮，但是姚依琳自认之前的自己也不会输给萧沐雪，只不过泣血症让她变成连自己无法分辨的陌生人。(未完待续。)