 第二十一章 宁致远
    程建超有些不太相信自己的眼睛。

    他本以为国术社今天会凶多吉少，盖因他打电话叫的那些国术社骨干，中间并没有几个高手，真刀真枪地拼起来，或许连他都不比不上，想到以后见到跆拳道社的人就要夹着尾巴溜走，程建超心如刀割。

    没想到在这最关键的时刻，社长竟然出现了。

    程建超顾不得腿上的疼痛，紧跑了两步，来到运动装青年身边，欣喜道：“社长，你不是请假回老家了吗？怎么会……”

    “家里的事情已经解决了。”

    身穿运动装的青年正是国术社社长崔世铎，崔世铎也是程建超螳螂拳的师父。

    和那些喜好国术才加入国术社的学生不同，崔世铎是真正的国术世家出身，他的祖上正是近代闻名的螳螂拳大师崔寿山。现任螳螂门门主崔之浩则是崔世铎的爷爷。

    崔世铎从六岁开始练习螳螂拳，到现在已有十六个年头，因为天生聪颖，加之长辈们的提点，现如今他的螳螂拳功夫已经略有小成，即便整个螳螂门的年轻一代中也算得上是顶尖人物。

    “你先到一边休息，我教训教训这些不知道天高地厚的家伙。”崔世铎安慰了程建超几句，转身来到场中，指着对面的厉明哲道：“你不是想打擂台吗？我就让你见识一下真正的国术。”

    厉明哲不由地打了一个冷战，其实他今天来这挑衅，很大的原因是听闻国术社社长崔世铎没在学校，没想到请假回老家的崔世铎突然回来了。

    厉明哲现在有点儿骑虎难下，平心而论，即便他刚才没和程建超对阵，保持充足的体能也不能战胜崔世铎，崔世铎的背景他是了解的，也知道程建超的螳螂拳全是崔世铎教授，别说是一个他，就算是三个他绑在一起，也不见得能伤到崔世铎。

    见厉明哲呆立在原地，崔世铎哈哈大笑道：“是不是怕了？如果不敢跟我打，趁早带着你们跆拳道社的人滚蛋！”

    “想让跆拳道社离开，没有那么简单。”厉明哲还没来得及说话，他后面就走出了几个身穿跆拳道服的青年，为首的一个二十四五岁的青年，艹着有些生硬的汉语说道。

    李恩俊？

    围观的人中有很多人一下叫出了青年的名字。

    叶启不禁有些疑惑，转向萧沐雪问道：“沐雪，来得这个人很有名吗？”

    萧沐雪显然也是认识李恩俊，低声解释道：“李恩俊是韩国留学生，天南大学跆拳道社就是由他创立的，他也是现任的跆拳道社社长，据说他已经达到跆拳道**四段。当然，他出名不是因为跆拳道，而是因为他爷爷是韩国第一大企业四星集团的董事长李建西。年少多金，很多女生都把他当做心目中的白马王子。”

    “原来如此。”李恩俊的出身并不是叶启的关注重点，只不过是李恩俊的一举一动让他觉得这个人并不太简单。

    李恩俊对上崔世铎，应该是件很有趣的事情。

    不过叶启期待的对抗并没有发生。

    李恩俊话音刚落，他身边便闪现出一人。

    这个人看起来比李恩俊小了一些，也就是二十一二岁的样子，皮肤白皙，五官周正，不过眉宇之间却透着一股阴狠之气，当从气势上将，竟然丝毫不逊于李恩俊。

    大学校园里原来也是卧虎藏龙，叶启饶有兴致地看着场地中央。

    “就让我这位师弟和崔社长比试一下。”李恩俊往后退了几步，双手抱肩，神色十分轻松，似乎是自信满满。

    后面观战的厉明哲却是有些摸不着头脑，在他的印象当中，跆拳道社似乎没有这么一号人物，难道是社长找来的强援？

    “崔世铎！”崔世铎却不管对面的谁，直接报出名号。他现在只想尽快打发这些无聊的人。如果是面对江湖人士，崔世铎或许还有份忌惮，但在校园里，他真想不出能有什么隐藏的高手，特别是跆拳道，他一直认为这是一个不可能大成的流派。

    “宁致远。”对面的青年也是一抱拳，说出了自己的名字。

    叶启的脸上顿时露出一丝古怪的声色，碰了碰旁边的萧沐雪，道：“他就是想要追求你的那个男生。”

    萧沐雪的脸色稍稍有些不自然，点点头道：“就是他。”

    “很好……”叶启可不是什么以德报怨的君子，他正准备找个机会，认识认识那位背后使阴招的宁少，没想到对方竟然主动送上门来。

    场地中央的宁致远却没有注意到不远处观战的叶启和萧沐雪。

    宁致远其实是一个比较低调的人。学校里可能有很多人都知道他家里有些背景，但却没有几个知道他父亲就是天南市的副市长，因为宁致远从未对外宣扬过。而以宁致远家里的财力，开辆几百万的超级跑车并不为过，可他的代步工具却只是一两奥迪tt，而且从未开进过校园。

    如果不是李恩俊的盛情邀请，他绝不会在大庭广众下与人比试，出这种并无多大价值的风头。

    李恩俊是四星集团的继承人，四星集团在华总部就在天南市，正属宁致远的父亲分管，很多时候，宁致远不得不出面去维系这种关系。当然，还有另外一层原因，就是宁致远练习跆拳道多年，也想用一次实战检验多年练习的成员。

    面对一代螳螂拳宗师的后人，宁致远没有丝毫畏惧。

    因为宁致远同样师出名门，他的师父是韩国著名的黑带八段高手柳成勋，柳成勋在天南市建有一家大型的跆拳道馆，如果不是动用了父亲的关系，宁致远根本不可能拜到柳成勋门下。

    宁致远能跟随柳成勋大师学习，让李恩俊都嫉妒万分，尽管李恩俊的师父同样是黑带八段，但名气和柳成勋比起来，差点儿可不是一星半点，俗话说，名师出高徒，这也是今天李恩俊请宁致远充当外援的主要原因。

    崔世铎双腿弯曲，拇指食指相触，其余三指并拢，左拳在上，右拳在下，这是螳螂拳标准的起手式。

    行家一出手，便知有没有。

    宁致远表情也是渐渐严肃起来，他紧握双拳，脚下不停地移动，寻找着进攻的机会。

    一场大战一触即发。