 第二百零一章 金刚铃
    叶启不知道姚依琳怎么会知道萧沐雪，而且还和萧沐雪比较起来。

    他还真没有见过姚依琳原来的长相，因为姚依琳在容貌变化之后，就将原来的照片全部收了起来，所以，叶启虽然去过姚树辰家中几趟，却没有见过姚依琳曾经的照片，不过据姚树辰讲，姚依琳原来确实很漂亮。

    叶启当然也希望姚依琳的容貌能够恢复，那样的话，他就算功德圆满了，不过一切还得六天之后揭下药布，才能知晓。

    和姚树辰，姚依琳商量了一下，爷孙俩觉得在这里修养六天，等除去药布之后再离开眉山比较好。叶启也无意见。

    姚依琳的身体已经恢复，所以用不着他照顾，趁此机会，叶启决定和万天佑再入禅宗秘境。

    万天佑已经和永明等人打过招呼。所以，叶启和万天佑顺利地进入到禅宗秘境。

    上次进入禅宗秘境，叶启是为了寻找啼血杜鹃，并无仔细观察这处空间，如今却可以细细查探了。

    据万天佑介绍，禅宗秘境大小与眉山景区相仿，四周由巍峨的高山包围，高山之上布有禁止，根本无法攀登，即便是炼气化神初期的万天佑也无法抵御，所以，除了那道留好的进出口外，再无其他方式走出这方空间。

    以叶启现在的修为，即便加上吴天的见识，也无法理解这处空间是如何存在，又如何和外面想通的。

    不过，叶启可以断定，禅宗秘境是和地球处在同一层次的平行空间，至于开辟此处空间的强者，保守估计也达到了聚虚合道的修为，而那已是接近神灵的存在。

    这次进入禅宗秘境，更像是旅游。

    万天佑在此居住了二百多年，对秘境中的一草一木都是十分熟悉，从一进来，就开始为叶启介绍。

    不过叶启对花草树木，鸟兽虫鸣之类的东西并不敢兴趣，他最关心的还是藏宝阁——那个眉山禅宗的宝库。

    让叶启比较意外的是，藏宝阁就在望帝洞的后面。

    那是一栋三层的古朴建筑，因为旁边绿树成荫，被掩盖其中，所以并不容易被发现。在万天佑的带领下，叶启来到藏宝阁的门口。

    “就是这里了！”万天佑望了一下头上牌匾，说道。

    眉山禅宗到现在已经有数千年的历史，积攒下的宝物已经在藏宝阁中堆积如山，只不过藏宝阁不是人人能进的。之所以将之设立在禅宗秘境之内，一是防止其他宗派抢夺宝物，二是限定进入藏宝阁的弟子级别。

    只有达到小乘二阶，也就是先天中期的眉山禅宗弟子才可进入藏宝阁，因为只有达到小乘二阶，才能进入禅宗秘境。

    空成大师始终没说过，允许万天佑进入这藏宝阁，不过万天佑最后还是忍不住偷偷进入到藏宝阁内。

    他的修为能够达到炼气化神级别，和藏宝阁有很大的关系。

    因为藏宝阁中保存着许多佛门术法以及真经秘笈，正是那些东西让万天佑的修为不断提升，不断突破。

    如果只靠空成大师交给他的那套初级功法，万天佑现在最多也就是小乘三阶。或者在达到小乘三阶以前，就因为寿元用尽而身亡了。

    虽然带外人进入藏宝阁有些不合规矩，但万天佑还是义无反顾地引领着叶启，进入这座三层的古朴建筑。他现在就是眉山禅宗的主事人，规矩完全可以由他定，永明等人绝对不敢言语半句。

    一进门，叶启就惊呆了。

    他到过奇门萧氏的宝库，可是奇门萧氏的宝库和人家的藏宝阁比起来，简直就是天上地下。

    藏宝阁的三层功用不同。

    第一层是器物，第二层是材料，第三层是功法。

    所以，首先映入叶启眼帘的是各种罕见的器物珍宝。叶启怀疑这眉山禅宗是不是和妙手门做一样的生意。

    因为一眼望去，这藏宝阁不是瓷器，就是各种珠宝玉器，随便拿出一样，也是价值百万以上的好东西。真不知这么多好东西，那些和尚都怎么弄来的。化缘？显然不可能，谁会脑袋秀逗了，和尚或者寺院这么贵重的东西？

    “眉山禅宗，历朝历代有很多达官贵人甚至的皇帝贵胄信奉，这里的东西很大程度上都是皇室赏赐，或者达官巨贾还愿时所留。”见叶启一脸不解，万天佑在旁边给他解释道。

    “和尚赚钱还真是容易。”叶启心中一笑。

    禅宗一直以来高手如云，甚至有至强之人飞升仙境。叶启不相信这藏宝阁中除了乱七八糟的瓷器古玩，就找不到一样自己想要的东西。

    “大哥，我在这里转转看看可以吗？”叶启询问万天佑的意见。

    “当然可以，你随便看，看完之后，我们再去二楼挑选材料。”万天佑大手一挥，同意了叶启的请求。

    叶启自顾自地在这一楼转悠起来。

    瓷器古玩自然不是他的关心对象。他的目标是法器，据说修为高深者，随身使用过的东西也可以化为法器，叶启的短剑嗜血以及乌木手链，应该就是这样形成，至于他们原来的主人是谁，叶启就更加无从知晓了。禅宗几千年了，怎么也得有几件高僧用过的东西形成法器吧？

    然而，让叶启失望的是，他整整溜了一圈，仔仔细细地看了所有的东西，却没有发现一件对自己有价值的物件。

    “咦？那是什么？”就在叶启准备放弃的时候，他忽然发现一楼的角落之中，散落着一件东西。因为位置偏僻的缘故，刚才并没有看到。

    叶启快步走到墙角，将那件东西捡起，发现是一件佛家做法事时使用的金刚铃。

    金刚铃用青铜打造而成，不过因为年代久远的缘故，早已没了光泽。不过这件金刚铃比较特殊，因为在金刚铃的四周雕刻着八个骷髅头。

    万天佑还是第一次见到这件金刚铃，虽然他不止一次来到这藏宝阁，但通常都是直奔三层寻找功法，并未在一层做过停留。

    “这应该不是禅宗的器物。”尽管万天佑只是禅宗的俗家弟子，然而禅宗和尚们用到的东西，他还是很清楚的，只看了一眼他就判断出这金刚铃绝不是禅宗之物，因为禅宗向来讲求平和正气，不可能在器物上雕刻骷髅头这样阴森恐怖的图案。

    叶启微微点头，道：“这应该是藏地佛教的器物。”

    藏地佛教是华夏佛教的一个分支，至于是不是和禅宗一样，是一个佛门宗派，叶启就不得而知了。

    不过藏地佛教法事时用到的法器，叶启却是粗知一二。当然，这个法器只是做法事时用到的器物，并非叶启寻找的法器。

    “藏地佛教？早在千年之前，就失去了术法的传承了。”万天佑嗤之以鼻道，当初的藏地佛教也是一个宗派，称为密宗，当然，这个小宗派还进入不到佛门十大宗之内，后来，因为一次争端，密宗的高手被禅宗全部屠戮，就此失去术法传承，这金刚铃没准就当年大战时禅宗缴获的战利品。

    万天佑将自己的猜想讲给叶启。叶启微微点头，这似乎是一个合理的解释。

    “大哥，我觉得这金刚铃样式不错，不知道可不可以拿走。”虽然看不出这金刚铃到底有何门道，但叶启隐隐感觉到金刚铃中似乎蕴含着一种难以察觉的气息，这种气息和法器相似，却又不完全的相同。

    “有什么喜欢的东西尽管拿去。”万天佑慷慨说道。现在是他有求于叶启，让叶启帮他炼制高级丹药，所以，叶启有什么请求，他都会毫不犹豫地答应，这一楼本就没有什么重要之物，就算叶启全搬走，他都不在乎。(未完待续。)