 第二百零二章 秘境禁制
    有了万天佑的准许，叶启自然不会客气，随手将那金刚铃放入背包之中，至于其他的东西，叶启却是没有兴趣。

    两人登上台阶，一起来到第二层。

    这才是今天的重点。

    刚上二层，叶启就闻到了一股浓重的草药味，随之映入眼帘的各种平曰里相见都见不到的珍宝级药材。

    “这只野山参也、少说也得五百年以上。”叶启随手打开旁边的一只木盒，发现里面装得是一棵野山参，从大小上看，绝对是五百年以上的参王，这样的人参在现在几乎已经绝迹，因为人参的作用被各方炒作，从数十年前，国内就开始了大规模的挖参致富行动，人参这种东西成材极难，需要天时地利人和各方面的因素配合，所以数量有限，所以没用多长时间，原本还在地下的老参就都被挖出来了，如今，即便是盛产人参的长白山，也很难找到百年之上的老参了。

    “五百年的不算什么，你看看这个！”对于这藏宝阁二层的东西，万天佑了如指掌，随即笑了笑，向前走了几步，从架子上拿下一个另外一个木盒。

    这只木盒比叶启刚才拿的那个明显要好很多，如果叶启没有猜错的话，应该是由金丝楠木打造。

    包装都是这种层次了，里面的东西肯定不会差。

    待万天佑将这只木盒打开后，叶启不禁惊呼了一声。

    他觉得刚才那支人参已经很罕见了，没想到还有比那支人参更好的。按年龄算的话，万天佑手中的人参可以当叶启刚才拿的那支的祖宗了，这只人参少说也有一千岁，形状上接近一个刚刚出来的婴孩，如果不被挖出来，再长上些年，没准就成精了。

    世人常说的动物植物成精，化为人形，并非完全凭空编造的，无论动物，还是植物，只要生命体，都有入道的可能。只是动物植物智商很低，入道的几率比之人类小了很多，根据吴天的记忆，传说，蓬莱仙境之中就有一个族群，名为妖族，妖族成员比较稀少，都是由动物植物入道幻化而成，其修为和灵智并不弱于人。

    “这两个都带上。”

    高阶丹药和中低阶丹药不同，不单炼制的手段繁杂，失败率极高。还有一点就是需要的材料质量以及数量都很高。

    所以，叶启将两颗人参全部装到包里，至于那木盒毫无作用，全被丢在了一边。

    之后，在万天佑的帮助下，叶启开始扫荡藏宝阁的第二层。

    眉山禅宗立派数千年，积攒下来的好东西果然是数不胜数，叶启一开始觉得那两颗人参已属极品中的极品，没想到后来看的东西却超乎他的想象，以致于到最后，市面价值数十万甚至上百万的名贵药材，叶启都不稀罕拿了。

    约莫一个小时的时间，叶启的背包已经装满，他这背包可不是那种一般的双肩包，而是特意吩咐小和尚到附近的商场里买的，属于户外旅行中的特大背包，装满了东西，比人都矮不了多少。

    这一包的东西，至少也得一二百斤，平常人真还背不动。

    当然，对于叶启来说，这样的重量根本不值一提，他单手就能托起。

    “贤弟，要不我带你到三层看看？”炼制高阶丹药所用的药材都选好了，万天佑随后提议道。

    即便万天佑不说，叶启也想到三层看看。

    因为路上的时候，万天佑就跟他说过，这藏宝阁的三层都是眉山禅宗的术法秘笈。

    叶启倒不是想偷学什么东西，只是有些好奇，因为他从万天佑以及其他佛门弟子身上明显感觉到和自己不同的气息，如果没有猜错的话，佛门的运功法门，攻伐术法应该和奇门有着很大区别。

    “那请大哥前边带路。”叶启没有虚情假意的推辞，直接跟在万天佑身后，上了藏宝阁的第三层。

    如果单是三层的话，这里叫做藏经阁应该更为合适。

    因为三层就像一个偌大的图书馆一般，一排排的木架上，摆满了各种各样的典籍。当然其中有一部分诸如金刚经之类的经书并非功法秘术，而是佛家的理论观点。

    万天佑自然将那些讲什么因果报应的无聊经书略过，直接带叶启来到存放各种功法秘术的书架之前。

    “眉山禅宗上乘的功法秘术基本上都在这里了，贤弟可是随意查看。”万天佑指着面前的两个书架说道。

    倒不是万天佑对叶启百分百信任，而是他很清楚，这佛门术法和奇门术法本质不同，就算叶启全拿去，也无法修炼。因为两者的最基础的运气法门就有着本质的区别。如果叶启想要偷学佛门的功法秘术，只有一个办法，那就是将现有的这身修为全部散去。

    当然，那是不可能的。

    果然，叶启翻看了几本典籍之后，只剩下摇头叹息。

    佛门术法虽然有很多精妙绝伦之处，但却不是叶启这个门外人能够习练的，怪不得万天佑会这么大方，让他随意观看，万天佑肯定早就知道这一点。

    “大哥，改曰我还是向你请教的，这些典籍太过高深，不是我这种修为低微的门外人可以看懂的。”叶启呵呵一笑说道。

    “既然如此，那咱们回去吧！”让叶启翻看着藏宝阁中典籍已经违反了规矩，见叶启主动罢手，万天佑哪里会勉强。

    两人一前一后出了藏宝阁。

    “大哥，这次让我打开通往外界的通道如何？”和上一次一样登上山坡，万天佑准备破开禁制之时，叶启拦下万天佑说道。

    “也好，此处禁制的强度正好和你现在的修为相当，倒是一个不错的磨砺机会。”万天佑微微点头，接过叶启手中的背包，好不容易挑了这么一大背包的好东西，一会要是被禁制中的雷雨击碎，那可就得不偿失了。

    见万天佑退后了一段距离，叶启深吸一口气，稳稳地向前踏出一步。

    想要离开这禅宗秘境，其实并无什么咒语可言，只要触碰到通道前的禁制，就会自动引发禁制的反击，只要能够破除反击，就可以通过这处时空间的通道，回到外面的世界。

    而叶启往前踏出的这一步，正好进入到触发禁制的范围。

    几乎是在叶启那只脚落地的同时，狂风大作，一片乌云瞬间出现在叶启的头上，此情此景和吴天遭受雷劫时，有着几分相似。只不过吴天雷劫的时候，雷电是都是碗口甚至是怀抱粗细，而如今叶启将要面对的闪电，最多也就是手腕粗细。

    即便如此，叶启也不敢大意，雷电是自然界最为暴戾的手段，其攻击力绝非常人能够想象。

    眼见着乌云密布，闪电即将落下，叶启赶忙催动轩辕炼甲术，这段时间，叶启的轩辕炼甲术又有所进步，虽然还在小成阶段，但是形成的保护屏障厚度却已达到了以前的数倍，屏障的外表面距离身体可以达到三十公分以上。

    “咔咔……”

    雷声虽大，但是一开始的闪电并不凶猛，粗细也就是手指左右，轩辕炼甲术形成的屏障完全可以抵挡。

    然而随着闪电数量的增加，闪电的威力骤然增大，叶启明显感觉到身体上的吃力，不多时，身前的保护屏障就出现了细微的裂缝。

    万天佑一直在后观看，叶启的防御术法让他连连惊叹，根据他对秘境禁制的了解，叶启的防御术可以轻松挡下闪电的攻击，然而，让他意外的是，这次秘境的禁制似乎加强了一些，闪电的频率威力，比以往都强大了不少，照这样下去，如果没有小乘三阶，也就是先天后期的修为，根本抵挡不住。(未完待续。)