 第二百零三章 天雷珠
    从有禅宗秘境开始，眉山禅宗的门人弟子就知道，秘境的禁制只要小乘二阶的修为就可破掉。而之前，一直都是这样，还从没出现过一个小乘二阶弟子无法破除禁制的情况，可是现在，禁制的威力明显加强了。

    “砰……”随着一声闷响，叶启身前的防护屏障完全破碎。

    随之，无论道胳膊粗细的闪电向着叶启的身体猛击而来。万天佑就站在不远处，怎会让叶启受到伤害。他飞速上前，准备帮助叶启，可就在距离叶启不到两米的地方，万天佑忽然被一股大力弹开，那种感觉就像是撞到一道厚厚的床垫之上，虽然身体没受到严重伤害，但也是有些头晕脑胀。

    等万天佑再想上前，已经晚了。

    无数道闪电顷刻之间就劈到叶启的身上，一时间叶启身体周围光芒四射，照地人眼睛都睁不开了。

    “完了。”万天佑心中惊呼一声，这种威力的闪电哪是叶启先天中期修为可以抵御的，这一下下来，估计叶启已经化为满天灰烬了。早知道就不让叶启挑战秘境禁制了。

    然而随着光芒散去，叶启的身体却完好无损地出现了万天佑眼前，本已绝望的万天佑顿时露出惊喜之色。

    飞奔到叶启面前，摸了摸叶启的身体，确定叶启没有缺胳膊少腿之后，万天佑兴奋地问道：“贤弟，你没事吧？”

    叶启此刻却是一脸茫然。

    因为，在闪电降落下来的刹那，他和万天佑是同样的心思，他以为自己死定了，可是闪电过后，他却发觉自己毫发无损。

    闪电的力量叶启是亲眼见识过的，当初，炼气化神巅峰的吴天都被闪电劈得食物无存，其威力可见一斑。尽管刚才的闪电比吴天渡劫时环抱粗的闪电差了许多，但是，叶启也不明白，以他先天中期的修为根本无法抵御。

    只是，不知为什么，他却活了下来。

    “大哥，我没事。”好半天，叶启才换过神来，喃喃道。

    此时，闪电早已停歇，秘境通往外面世界的通道已经打开。

    “先出去再说。”万天佑生怕再一拨强力的闪电，拉着叶启赶紧出了禅宗秘境。待两人出现在万佛顶，万天佑悬着的心才算落下，他害怕不是因为闪电，那种程度的闪电以他的修为完全可以抵挡，他真正害怕的是刚刚弹开他的那股巨力。

    “方才秘境禁制的威力突然增大了。”心有余悸的万天佑说道。

    叶启点点头，这会儿功夫，他的心情已经渐渐平复下来，思考着刚才的景象，确实闪电的数量比上次万天佑破除时，要多得多，威力也大得多。

    难道秘境禁制是遇强则强，遇弱则弱？

    那也没道理的，自己比万天佑的修为可是差了十万八千里，怎么破除禁制时，禁制的威力反而大了很多。

    “贤弟，你身上是不是带了什么特殊的东西，以致于诱发闪电的威力增大？”还是万天佑见多识广，很快就想到了症结所在。

    “特殊的东西？”叶启默念了一句，“难道是它？”

    叶启从怀中掏出一颗墨绿色的晶石。

    乌木手链和嗜血短剑两种法器级别的东西都在背包里放着，要说特殊的东西，也就只有刚才那曰在挂月岭，猕猴送给他的绿色晶石了。

    “天雷珠？”看到那块鸡蛋大小的墨绿晶石，万天佑心中的疑惑瞬间解开。

    “这块石头叫天雷珠？”叶启不禁怀疑道。

    “石头？这可是世间少有的宝贝。”万天佑耐心为叶启解释道：“其实，我之前也没有见过天雷珠，只是听我的师父讲起过。天雷珠是一种天外陨石，呈球形，外边看起来和翡翠相似。但是其作用，却远远不是翡翠那种平凡的石头可以相比的。”

    “天雷珠到底有什么作用？”叶启好奇道。

    “天雷珠最大作用就是能够吸纳雷电中的能量，换句话说，身上带着一颗天雷珠，几乎可以免疫所有雷电的攻击，这就是你刚刚被雷电劈到，却毫发无损的原因。因为闪电中的能量全部被天雷珠吸纳了。”

    万天佑也没有卖关子，直接将自己知道的情况讲了出来。

    “据说，天雷珠不但能够吸纳雷电的能量，还能将吸纳来的能量提供给他的主人进行修炼。不过该如何驱动，我就不得而知了。”万天佑继续补充道。

    叶启只感觉命运对自己太好，让自己平白无故的得到这样一块稀世珍宝。

    “你这颗天雷珠是怎么得到的？”万天佑不禁好奇道。眉山禅宗立派数千年，都没人得到过天雷珠。

    叶启也没隐瞒，将自己如何发现陆玄机的住所，如何制服那只猕猴，如何安葬陆玄机的尸体讲了一遍，最后说明，这颗天雷珠是那只猕猴为了感谢自己安葬他的主人，而送上的谢礼。

    “果然是因果循环，看来我以后得多做好事了。”听完叶启的讲述，万天佑忍不住感慨道。

    “贤弟，这天雷珠你要好好保存，千万不要轻易给别人看。世间不知道多少即将飞升的强者寻找这种宝物，一旦被他们知道，你这命可就没了。”感叹之后，万天佑提醒叶启。所谓匹夫无罪，怀璧其罪，无论是佛门，还是奇门，杀人夺宝的事情都不再少数。

    以叶启现在的修为，要是身怀天雷珠的消息传出去，根本无法保全这种至宝，说不定还会搭上姓命。

    “即将飞升的强者怎么会看上这种东西？”虽然能够吸纳雷电的能量还能辅助修炼，看起来不错，但是炼气化神巅峰的强者在叶启心中可是至高无上的寻在，他今生的梦想就是达到吴天曾经的高度，吴天的那种级别的强者难道会看上这小小的天雷珠？

    “你难道不知道飞升要经历雷劫吗？”万天佑解释道：“飞升时的雷劫威力强大，十个人渡劫，有八个人会死在雷劫之下，如果渡劫之人拥有一块天雷珠，那就可以抵御大部分的雷劫，渡劫成功的几率将会大大提高。”

    万天佑的解释让叶启豁然开朗。他不禁在想，如果吴天渡劫之时，怀揣这样一颗天雷珠，或许已经到蓬莱仙界逍遥快活了，而自己可能还在后天境界中苦修。

    “大哥，他曰你渡劫之时，这颗天雷珠任你使用。”叶启也不是小气之人，他打心中感谢万天佑的提醒。

    原本和万天佑的结拜，带着很大的功利色彩，现在叶启却觉得万天佑是一个非常不错的人，换做心肠歹毒之人，说不定已经将天雷珠抢走了，以万天佑的修为，真想将这颗珠子占为己有，根本费不了多大力气。

    叶启如此慷慨，万天佑也是非常感动。两人的关系经过这件事，立马有了质的变化。

    人与人之间，尊重本就相互的。

    这时，叶启想起李利伟在宿舍里讲过一个笑话，这个笑话就是讲的尊重别人才能得到别人的尊重，笑话是这样的，说有一个哥们在小卖部用一张五十面额的人民币，买了一包二十块钱的烟，小卖部的老板找给他四十块钱，这哥们拿着钱，心中暗喜，转头就跑，没想到这时候老板追上来说，小伙子，你烟忘记拿了，这哥们顿时有些感动，转回身接过烟，同时拿出多找的那十块钱说，哥，你多找了我十块钱，看到那十块钱，小卖部老板也感动了，说，哥们，把你手里的烟给我，我给你换一盒。一分钟之后，抽着那味道纯正的香烟，这哥们再次感动，对小卖部老板说，哥，你把刚才的五十块钱给我，我给你换一张……(未完待续。)