 第二百零四章 重回龙仙山
    神农百草笈中记载的高阶丹药有上百种，各有各的功效，有的可以巩固修为，有的可以加快修炼进度，还有一些专门应对阴煞，但是这些高阶丹药中没有一种可以轻松炼成，所以，在禅宗秘境的藏宝阁中拿到需要的草药后，叶启决定到磐山挂月岭炼制高阶丹药，因为老君炉就在挂月岭，用那件炼药神器炼制丹药的成功率会提高很多。

    叶启将自己的想法告诉万天佑之后，万天佑欣然应允，不过春节将近，叶启决定先回龙仙山一趟，而禅宗刚刚经受净土宗的侵扰，还需万天佑这位祖师爷坐镇，所以，两人约定春节之后，再在磐山相聚。

    因为姚依琳的泣血症还没彻底治愈，叶启决定等到姚依琳揭去药布之后再走。之后的几天，叶启就住在菩提寺中，趁此机会，他和万天佑以及永明和尚等佛门高手共同探讨修炼之术，攻伐之法，尽管佛门术法和奇门术法有所不同，但万变不离其宗，一番讨论加请教，叶启还是感觉受益匪浅。

    一转眼，七天的时间就到了。

    清晨，叶启来到姚依琳的房间，发现姚依琳和姚树辰已经等候多时。能否恢复原来的容貌，马上就要揭晓，无论是姚依琳本人，还是姚树辰都比较紧张，见叶启进门，立即站了起来。

    说实话，叶启也是有些紧张。

    他充其量算是个半吊子医生，一切都是照本宣科，按照神农百草笈中的描述进行，能不能达到预期的效果，还真不好说。

    “别紧张。”虽然心里没底，但叶启还得装得很轻松，他安慰了姚家爷孙一句，随后让姚依琳在凳子上坐好。

    姚依琳此刻手心里全是汗。

    这七天，他的脸一直被这块布抱着，到底容貌恢复到什么程度，自己根本不知道。

    叶启轻轻解开紧固的绷带，然后慢慢将那块药布从姚依琳的脸上揭开，七天的时间，原本非常潮湿的药渣此刻已经完全风干了，没有了药布的束缚，药渣扑扑簌簌地从姚依琳的脸上滑落。

    望着姚依琳显露出来的容貌，叶启一时之间竟然有些呆愣。

    看到叶启的表情，姚依琳心里咯噔一下，怀疑道：“我的样子是不是没有恢复？”

    未等叶启回答，姚依琳已经站起来，飞快地跑到了旁边的镜子前，望着镜子里出现的影像，姚依琳沉默了片刻，突然哽咽起来。

    这是喜极而泣。

    没错，姚依琳的容貌已经恢复，而且比之从前更加漂亮，特别的她的皮肤，经过药物的浸润，比起患病之前，更加的白皙，细腻，光滑。

    叶启刚才之所以发愣，正是因为姚依琳的容貌和他之前见到的有着天壤之别，他之前知道姚依琳患病前很漂亮，可是没想到会漂亮到这种程度，叶启自问见过的极品美女不少，萧沐雪，付盈盈，莫君如，林璇，但是以上四位比起现在的姚依琳，似乎都差了一点。

    “谢谢你！”好一会儿，姚依琳的心情才平复下来，走到叶启面前，由衷地说道，女人就是这样，容貌有时候比生命还重要。叶启救活姚依琳的时候，姚依琳并没有太大感觉，但是现在叶启将她的容貌恢复过来，他却是无法抑制的激动。

    实在是这几年姚依琳承受了太多鄙夷。

    要知道高中之前，姚依琳走到哪里都是当之无愧的校花，是众多男生追捧的对象，可是自从患了泣血症，一切都变了，男生见到她都绕着走，这种心理落差根本不是一个十**岁的女孩子可以承受的。

    好在持续三年的噩梦终于结束了。

    姚树辰也是留下了热泪。

    自从儿子儿媳死后，孙女姚依琳就成了他唯一的寄托，在叶启告诉他，姚依琳的病会致命时，他感觉整个世界都崩塌了。如果孙女有个三长两短，他真的没办法面对死去的儿子儿媳。

    还好，最后有惊无险。

    姚树辰也想说些感谢的话，叶启却是摆手拦住，道：“院长，有些事情是命中注定，即便我不出手，也会有别人出手，只能说依琳的运气好，命不该绝。既然依琳已经没事了，那咱们也该离开眉山了。”

    “好，我也不说什么了，以后有什么事需要我帮忙，尽管找我就是。”姚树辰身体有些颤抖地说道。

    叶启的脸色微微一红，他找姚树辰帮忙的话，只有两件事，一是请假，二是考试。作为一名学生，这两件事说出来似乎都不是那么光彩。

    眉山之行的目标，算是圆满达成。

    叶启和万天佑以及永明等人告辞后，与姚树辰姚依琳乘车离开了眉山景区，直奔眉山机场。

    可是到了机场，却出了问题。

    因为姚依琳身份证上的照片是一年前照的，看起来和现在根本不是一个人，所以想要买票登机根本是不可能的事情。

    所以，姚依琳和姚树辰转道火车站，火车票还没有实行实名制，所以，两人可以乘坐火车回天南。只要到了天南，凭借姚树辰的关系，给姚依琳重新办个身份证应该不成问题。

    将姚树辰和姚依琳送上火车之后，叶启也没再去机场，而是买了张火车票，登上了眉山开往春城的火车。

    二十个小时之后，火车驶入春城火车站。

    从火车站倒车到汽车站，又做了接近四个小时的大巴车，叶启终于回到了阔别半年之久的龙仙山。

    虽然身上背了两大包的东西，但是叶启却一点不吃力。

    这两包东西是带给龙仙山众人的礼物。

    有一部分是在眉山景区那买的，有一部分则是从天南带出来的。

    “叶师兄回来，叶兄弟回来了！”叶启刚刚走入萧氏山庄，就有眼尖的萧氏子弟发现了叶启，一个个均停下来，上前和叶启打招呼。

    很快，叶启回来的消息就传遍了整个萧氏山庄。

    之所以引起这么大的轰动，当然还是因为叶启的修为在那摆着，作为萧氏有史以来最年轻的先天强者，叶启是很多年轻子弟的偶像。

    人的思维当中，都有一个模式。

    坏的东西喜欢往外推，好的东西则喜欢往身上揽。

    叶启当初修为停滞在后天初期的时候，所有的萧氏子弟都将叶启当成外人，因为叶启不姓萧。

    然而现在，大家都将叶启当成了萧家的一份子，大家心里这样给自己解释，叶启早已和萧沐雪定亲，入赘萧氏，就意味着他是萧家的人了。

    这些人的想法，叶启其实完全能猜出来。不过他并不点破，因为这个世界本来就是强者为尊，只有实力强大了，才能得到别人的尊重。

    和众人一一打着招呼，叶启直奔萧百龄的居所。

    刚到门口，萧沐雪就迎了出来。她只是听见外面嚷嚷，就出来看一下，没想到叶启真的回来了。

    “你还知道回来……”心中尽管欢喜，可萧沐雪还是佯装生气道。

    因为叶启之前跟他说过，这次的事情最多一周就能解决，可是现在，这都已经过去了十来天。叶启要是再不回来，这个年都该过去了。

    “对不起，因为发生了一些意外，耽误了时间，我向你赔罪，为了表示我的诚意，我专程给你带回了一样礼物，包管你喜欢。”叶启忙解释道，随后从背包中拿出一个精致的小木盒，打开木盒，里面是一对晶莹剔透的手镯，这是他从藏宝阁第一层顺来的。

    女人对饰物的狂热，是男人无法理解的，见到叶启送上的礼物，萧沐雪本来严肃的脸上顿时露出了微笑。(未完待续。)