 第二百零五章 奇门大会
    “叶启回来了……”叶启和萧沐雪正在说话之际，萧百龄从屋内走了出来，朗声笑道。而萧百龄身后还跟着一个叶启的熟人，老道云阳子。

    一个月前，云阳子来到龙仙山拜访萧百龄，对于云阳子这种声名显赫的先天强者，萧百龄自然不敢怠慢，而且两人之间本来就有些交情，所以，萧百龄将云阳子留了下来，云阳子一住就住到现在。

    “萧伯伯，云前辈。”叶启赶紧将那对镯子收起，递到萧沐雪的手上，然后有些不好意思地打招呼。

    年轻男女之间这点儿事，身为过来人的萧百龄和云阳子当然是非常清楚的，叶启一回来就送萧沐雪礼物，恰恰证明两人感情很好，这正是长辈们希望看到的，所以萧百龄和云阳子相视一笑，并未说什么。

    春城虽然对外宣称四季如春，但是到了冬季，早晚间也是有些寒冷的。所以几个人进屋坐下之后，才开始聊天。萧沐雪知道这种场合，自己不适合在这里，所以找了个借口，先行离开了。

    叶启则是将带回来的背包完全打开，从中取出两张已经处理好的虎皮，亲手送到萧百龄面前，说道：“萧伯伯，我前往妙手门时，意外杀了两只老虎，这两张虎皮送给您。”

    看两张虎皮的大小，比一般的成年东北虎都大，萧百龄早年也杀过虎，不过却没有杀过这么大的，近些年，随着人类的捕杀，老虎的数量已经越来越少，萧百龄空有一颗屠虎之心却已找不到合适的猎物。

    没想到，叶启运气这么好，能一次碰到两只老虎。

    随即，萧百龄想到叶启刚才说的妙手门，问道：“你到过妙手门？”

    “我是帮朋友取回一些东西。司徒展现在还是妙手门的门主。”叶启笑了笑回答道。

    “司空展没敢为难你吧？那个人很会看眼色，要不然当年已经被我诛杀了。”萧百龄问道。

    “没有，我提了您的名字，他一切照办。”叶启呵呵笑道。

    “那就好。叶启，你的修为又有所突破？”萧百龄上下打量着叶启，忽然感觉到叶启身上的气势比之以前更强了。

    “是，萧伯伯，我现在的修为已经是先天中期。”叶启也不隐瞒，将自己晋级的事情讲了出来。

    萧百龄惊骇的同时，不免啧啧称奇。别说的萧氏，就算是其他几大世家，也从未有过一个二十岁之前就突破至先天中期的存在。在一般的人看来，先天强者就是先天强者，实际上同样是先天强者，也有高低之分。

    比如萧百龄苦修数十年，现在也才是先天中期的修为，想要再往上突破一级，可能姓微乎其微，放眼四大世家的历史，还没有拥有先天巅峰实力的强者，不过，叶启很有希望打破这个记录。

    毕竟，叶启现在展现出的天赋太过惊人了。

    叶启现在的修为已经巩固在先天中期，真若算起来，他现在的修为应该和萧百龄处以同一层次。

    “叶启的天赋不是我们这帮老头子可以捉摸得透的，他曰后到达到何种程度，恐怕只有老天知道。”云阳子在旁插话道。

    萧百龄微微点头，显然，他也同意云阳子的说法。

    “奇门式微，急需一个能够挑起大梁的人物。或许叶启是最为合适的人选。”萧百龄心中默默思考道。

    数十年前，还有云阳子这样的散修强者，可是现在，除了奇门四大世家之外，几乎再无一个奇门门派或者家族，可以产出先天强者了，照此下去，用不了多少年，奇门就要彻底衰落了。

    “叶启，听说你去了趟眉山？”

    萧沐雪回来之后，已将叶启为什么没有一起回来的原因告诉了父亲萧百龄。

    “是。”叶启轻声答道。

    “眉山，那似乎是佛门的地界。”云阳子若有所思道。

    萧百龄点点头，“最近这些年，佛门与咱们奇门一样，销声匿迹，不知道佛门现在的情况如何？”

    听两人的对话，显然对佛门都有所了解，如此叶启也不用隐瞒。

    “萧伯伯，云前辈，这次我到眉山，意外结识了几位佛门中人，而且还遇到了一位绝世强者。”

    叶启将禅宗和净土宗的争端讲述一番，又说出了万天佑这位禅宗的祖师级人物。

    “超越先天的存在？”听完叶启的讲述，萧百龄和云阳子惊呼道。

    实在是他们的意识一直限定在先天，认为人类的极限也就是先天巅峰，没想到这个世界竟然真有超越先天的存在。

    “原本和奇门并驾齐驱的佛门，如今，却是超出了奇门一大截。”萧百龄不由得感慨道。

    “萧伯伯，咱们奇门和佛门还有什么渊源不成？”叶启好奇道。

    “那是几千年前的事了，我也是听长辈们说起过，至于是不是历史的真相，就不得而知了。”萧百龄将自己所知道的情况讲述了一边。

    原来在数千年前，佛门刚刚传入中土之时，曾经和当时的奇门发生过激烈的冲突，当时无论是佛门，还是奇门，都只是一个大的宗门，并无派系之分，最后随着连年的争斗，奇门渐渐形成了许多世家，门派，而佛门则分化为禅宗，净土宗等门派。各自化整为零后，双方的关系缓和下来，最后是井水不犯河水。

    这些年来，佛门和奇门都是避世而存，在奇门逐渐衰落的时候，佛门却顶住了压力，依旧产出着先天级别的强者。

    最重要的是，佛门现在有一个超越先天的超级强者。

    “那位超越先天的佛门强者名叫万天佑，隶属于禅宗，不过他并不是剃度出家的和尚，我和他已经义结金兰，现在以兄弟相称。”

    叶启随之抛出一个更加让萧百龄和云阳子惊讶的消息。

    好半天，萧百龄才缓过神来，叹道：“虽然佛门的修炼法门和奇门的修炼法门不同，但是能够跟一位超越先天的强者请教，肯定会受益匪浅。不过，叶启，你和这种强者相处，还是要留些心眼。”

    “我明白。”叶启清楚萧百龄的良苦用心。毕竟宗门有别，萧百龄是怕自己着了佛门的道。

    不过，叶启对万天佑很有信心。

    “看来我们奇门也该团结一致了，要不然早晚湮灭在历史的长河之中。”云阳子不由得感叹道。

    万天佑的出现，彻底打乱了他那颗平静的心。

    “正月十五，就是十年一次的奇门大会，或许我们可以商量一下合作的事宜，如今各门派世家各自为战，很多好的功法都已失传，这样下去，奇门早晚衰败。”萧百龄忽然想起下个月的奇门大会。

    奇门大会是奇门各世家，各门派互相交流的一大盛会，每隔十年就会举办一次，四大世家的驻地轮流作为大会的举办地。

    十年前的那次大会在萧氏山庄召开，今天的大会则是叶氏山庄召开。

    不过，近百年来，每次的奇门大会，都会成为各大世家门派好勇斗狠的擂台，擂台上的输赢很大程度上决定了各大世家门派的排名，本来的术法交流往往变成生死相拼和无端的杀戮。

    对此，萧百龄深恶痛绝。

    虽然他是奇门第一世家的家主，但是想靠自己一个人，或者萧氏一家，也不能阻止其他世家门派大会上的疯狂比拼。

    萧百龄一怒之下，甚至决定萧氏缺席此次的奇门大会，不过现在，他改变了主意。

    既然无法劝慰，到不如选出一个最强之人，到时候引领者奇门共同前进，岂不是更好？(未完待续。)