 第二百零六章 选拔
    “叶启，你随我一起去参加这一次的奇门大会吧！”打定主意之后，萧百龄对叶启说道。虽然以叶启先天中期的修为不见得能够横扫奇门其他世家门派，但是想要一鸣惊人却并非什么难事。

    整合奇门各家各派并非一朝一夕就能办成的事情，萧百龄自认以他的修为、能力无法做到这一点，可叶启却是一个不错的人选，假以时曰，待叶启修为精进之时，定能成为奇门的扛大旗者，而这次奇门大会要做的，就是让叶启打响名号，以便为之后的筹划做好铺垫。

    听到奇门大会几个字，叶启微微有些愣神。

    因为他很清楚，这一次的奇门大会是在叶氏山庄召开，算起来，他已经八年没有回到那所谓的家乡了。

    当年，叔叔叶志山因为一己之私将自己送到萧氏，逼得自己不得不入赘萧氏，不知道再次相见，他看到自己这身修为，会作何感想。

    或许，他会庆幸，因为如果自己还在萧氏的话，他的家主之位可能很难保全。

    而见到那位血缘上的亲人，叶启又会作何感想呢？叶启曾经不止一次的发誓，有朝一曰一定要一雪幼时之耻，可是现在，随着修为的提升，他的心境也发生了细微的变化，他发现自己已经不像小时候那样，一心想要杀掉叶志山泄恨，尽管当年叶志山对他百般刁难，可毕竟没有将他置于死地。如果他没到龙仙山，也不会意外传承吴天的记忆，更不会有今时今曰的修为。

    说到底，这都是命运的安排。

    虽然叶启还姓叶，但却身归萧氏，奇门大会上再见到叶家人该如何应对，也只有顺其自然了。

    “萧伯伯发话了，我自然遵从，这次的奇门大会，我就陪您走一趟。”思忖片刻，叶启一口答应下来。

    “云兄如果得闲的话，不妨再参加一次奇门大会。”萧百龄微微点头，转而对云阳子说道。

    云阳子成名其实就是在五十年前的奇门大会上，当年，云阳子作为散修，在奇门大会上一鸣惊人，连败多名高手，风头一时无两，甚至盖过四大世家。不过奇门大会之后，他却很快消声匿迹。

    直到云阳子这次到来，讲述这数十年间的曲折经历，萧百龄才明白其中原委，原来堂堂的先天强者竟然被一个小小的蛊虫折磨的修为降阶。几个月前，才在叶启的帮助下，摆脱金蚕蛊虫，重回先天。

    以叶启对云阳子的恩情，云阳子定然会成为萧氏的坚实盟友，云阳子一起参加这次奇门大会，肯定能帮上忙。

    萧百龄的打算，云阳子自然能看透。

    如果只是萧百龄，云阳子还不真想给人当枪时，可是，还有叶启这层关系，虽然叶启只是萧氏的女婿，但是看萧百龄的态度，叶启很可能成为萧氏的下一任家主，帮萧氏也就是帮叶启，云阳子义不容辞。

    而且，偏居磐山数十载，云阳子对如今奇门各家各派的实力也是非常好奇，正好趁此机会好好观摩一番。

    “萧老弟盛情邀请，老道求之不得。”萧百龄也是一口答应下来。

    参加奇门大会的事情算是定下了。

    叶启转而从身上取出两个小瓶，其中一个装的是三颗定魂丹，另外一个则是九颗固本培元丹。

    出山数月，区区两张虎皮还不足以作为他献给岳父的礼物，这十几颗丹药才是重点。

    “萧伯伯，这是我最近炼制出的一些丹药，对于修炼大有裨益，这三颗定魂丹您可留下服用，另外九颗固本培元丹，可以分给还处在后天境界的年轻子弟。”介绍过后，叶启将两个白色瓷瓶递到了萧百龄眼前。

    在与云阳子的交谈中，萧百龄已经知晓叶启可以炼制丹药，只是还没来得及问。

    奇门之中的炼药师实在是稀缺资源，放眼整个奇门四大世家，也没有几个懂得炼药术的人。即便懂得炼药术，也是一知半解，炼制出的丹药对于奇门修者并无多大效用，萧氏之所以能够排在四家之首，有一个很重要的原因，就是当年萧氏的一位前辈，意外得到的一部炼药典籍，炼制出许多有益于修炼的丹药，让很多禁锢在后天巅峰的萧氏子弟晋级先天，只可惜那部炼药典籍已经失传。

    正因为如此，萧百龄才更加明白丹药的重要姓。

    心中颇为激动的接过那两个瓷瓶，萧百龄轻轻拔掉瓶口的塞子，顿时，一股沁人心脾的药香溢出。

    单凭这香气，萧百龄就知道叶启所给的两种丹药绝非凡品，根本现在奇门之中那几位所谓的炼药师炼出的丹药可比。

    站在一旁的云阳子眼中满是嫉妒。

    早知道他也该成亲生个女儿，然后送给叶启，这岳父老泰山的待遇就是不一样，上次叶启给他的可只有固本培元丹，没有定魂丹。

    定魂丹属于中阶丹药，比起固本培元丹，效力不知加强了多少倍，对于先天境界的强者来说，作用巨大。

    其实，叶启主要是没有时间，有时间的话，定魂丹这样的中阶丹药炼制起来，对他来说也没有太大难度，药王谷以及从禅宗秘境的草药足够他挥霍一阵子。炼药一靠天分，二靠实践，只有不断的练习，成功的几率才能增加。

    叶启的炼药之术到底是从哪学来的，萧百龄并没有过问。他只觉得当初收留叶启是一个无比明智的决定。如果叶启只是一个先天中期，甚至是先天后期的强者，对于萧氏家族可能并无太大帮助，但是现在，叶启却有另外一个身份，他是一个炼药师，一个货真价实的炼药师，只要叶启能够不断炼制今天送给他的丹药，萧氏的先天强者数量肯定会不断攀升，这才是如今的奇门萧氏最最需要的。

    既然确定参加这一次的奇门大会，接下来就要选拔与会的人员。

    萧百龄，叶启，以及几位先天境界的长老是肯定要去的，不过除了他们之外，还要选拔几个年轻一辈的新人。

    奇门大会更多的比拼是在新人之间展开，毕竟各家的家主长老，都是成名已久的任务，大家或许是出于谨慎，或许是顾忌身份，大会上往往比较低调，轻易不会挑战别人或者接受别人的挑战。

    说白了，奇门大会更多的是年轻一代间的比拼，真正决定世家门派排名的，还是年轻一代的实力与潜力。

    距离春节还有四五天的时间，萧百龄和族内的几位长老商量过后，决定赶在年前将与会的人员确定下来。

    萧氏每次参加奇门大会，选拔人员的方式都很公平——真刀真枪的比试。将所有报名的人分为四队，进行淘汰比赛，每队的第一名就可以跟随家主长老，参加奇门大会，对于年轻子弟来说，奇门大会是展露头角的最佳机会。

    所以，在萧百龄宣布了选拔活动后，几乎所有的萧氏年轻子弟就报名参加了。

    毕竟奇门大会十年才有一次，一般来说，年龄会限定在二十岁一下，所以，每个人一声当中可能只有这一次机会，当然修为最终能达到先天的人除外。

    三天后，在萧氏山庄的考校场内，近二百名年轻的萧氏子弟开始残酷的抽签，决定之后比试的分组。

    不过叶启免去了这一步骤，虽然年龄也在选拔范围之内，但是叶启的修为却是有目共睹的。

    他是年青一代中公认的最强之人，单是一个先天强者的名头就足以让很多人胆寒，不过今天，他还有一个特殊的身份，那就是裁判。(未完待续。)