 第二百零七章 萧云军
    “二十天之后，就是十年一次的奇门大会，这次大会，我们萧家的所有先天强者都会前往，同时，还要选拔出四位实力出众的年轻子弟同行。刚才大家已经抽签，报名的人员分为四组，每组的第一名将入选。比试采用的是淘汰制，比赛的四位仲裁分为是萧望真长老，萧望坤长老，萧望宣长老，以及年轻一代中唯一一个先天强者叶启。”待抽签结束，身为族长的萧百龄大声宣布道。

    尽管叶启的年龄和参与选拔的人相仿，但是由他充当本次选拔的仲裁者，却是没有任何一人质疑。

    毕竟，叶启的实力完全有资格承担这样的责任，而且如今的叶启已经成为众多萧氏年轻子弟的偶像。

    “下面比试开始。”

    考校场已经被划分为四块区域，每一块区域的忠心都有一块擂台，叶启负责的这一组一共是四十八人，换言之，第一轮比赛就要二十四场。

    按照排号的顺序，抽到第四组1号和2号的人进行第一场比试。

    1号和2号都是后天后期的修为，可谓奇虎相当，两人缠斗了近十分钟才分出胜负，由2号胜出。

    作为裁判，叶启的职责是判定胜负，还有在适当的时候阻止双方的行动，以免造成不必要的上网。

    接下来的比试有快又慢，平均下来大概六七分钟一场，接近中午十一点的时候，第一轮的比试终于进行到最后一场。

    “47号萧云清对48号萧云军。”随着叶启叫出名字，两个均是二十来左右的年亲人跳到擂台中央。

    互相抱拳拱手之后，两人对抗在一起。

    “嗯？”叶启默默地在旁观战，忽然他从这场比斗中发现了一丝异样，异样的来源是48号萧云军。

    萧云清叶启很熟悉，几个月前他离开龙仙山的时候，萧云清是后天后期的修为，几个月过去了，萧云清的修为虽然没有太大变化，却稳固了不少。动起手里，稳中有动，十分沉稳扎实。

    真正让叶启看不透的是萧云军。

    说实话，虽然经常在一起锤炼，但是叶启对萧云军这个人真还没有太多的了解，只知道他的父母早亡，由族人抚养长大，平曰锤炼十分刻苦，只是天资不高，练了十来年还维持在后天中期的水平。这样的进境算是中档靠下了。

    然而，今天的比试一开始，叶启就发觉萧云军像换了一个人似的。以叶启目测，萧云军现在至少是后天后期的修为，甚至于已经达到后天巅峰。

    “这是什么样的进步速度？”即便叶启这种人们眼中的妖人，也是惊骇异常。难不成萧云军也和自己一样有什么奇遇？传承了强者记忆，或者发现了术法秘笈，如果真是那样的话，叶启可就不担心了。

    不过，当叶启再观察萧云军的身手时，却发现事情没有那么简单。萧云军表现出的战斗力已经达到了后天后天，甚至是后天巅峰，可是他身上散发出来的气息，却只有后天中期而已。

    “难道自己的眼花了？”叶启聚精会神再观摩了一会，终于确定自己的想法没错。萧云军身上的气息与展现出来的战力，确实不在同一个水平线上。

    出现这种情况的原因，归根结底只有两条。

    一是萧云军掩饰了他本来的气息。

    二是萧云军服用了特殊的药物，或者练习了特殊的功法，以致于他的**虽然有了后天后期甚至后天巅峰的水平，但是内在的精元依旧停留在后天中期的水平。

    “有意思，或许自己应该和萧云军对战一下，看看这位实力突飞猛进的萧氏人到底何以至此？”

    叶启思考的同时，场面上已经分出了胜负，萧云清被萧云军一掌震飞，主动认输。

    “48号萧云军胜。”

    叶启目大声宣布道。不过宣布的同时，眼睛却没有离开萧云军一刻，萧云军也发现叶启正若有所思的看着他，他顿时把头低了下来，似乎害怕叶启看出些什么，而这更加重了叶启的怀疑。

    下午的比赛是二十四进十二，因为顾忌到选手的体能，所以只安排了十二场比赛，不到三个小时就完成了。萧云军不出意外地再次赢得了胜利。

    其他三组的比赛差不多在相同的时间完成。

    叶启和三位长老走在一起，讨论着这一天的比试。

    “我这一组如果不出意外的话，应该是萧云邦获胜，他是我这一组里唯一一个实力达到后天巅峰的。应该没有悬念。”负责第一组的萧望真说道。

    “我这组情况也差不多。后天巅峰的萧云良晋级也没什么悬念。”负责第二组的萧望坤长老说道。

    萧氏年轻一代中，除了叶启晋级先天之外，二十岁以下的子弟中，还有两个达到后天巅峰的，就是刚才两位长老口中的萧云邦和萧云良。

    “我这一组形势还太不明朗，找目前的情况来看，萧云帆应该有希望。”负责第三组的萧望宣长老说道。

    “萧云帆？”其他两位长老惊讶道。

    虽然萧云帆是公认的天才，但是他今年才十三岁，过了年也就十四岁，后天后期的修为尽管是同龄人中的佼佼者，可和那些年长的子弟们比拼时，也没有多大优势，谁也没想到，萧云帆竟然有希望晋级。

    “天才和普通人是不一样的，我看好萧云帆。”作为萧云帆那一组的裁判，萧云帆今天的两场表现，萧望宣都看在眼里，正因为如此，他才有信心这样说。

    “叶启，你那一组怎么样？”三位长老讨论完毕，转向一直沉默不语的叶启。除了萧云邦和萧云良这两个后天巅峰的子弟晋级没有悬念之外，其他两组竞争应该比较激烈才对，特别是叶启那一组，并没有几位长老看好的人。

    “我觉得萧云军很有希望。”出乎那三位长老的预料，叶启竟然说出了一个名字。而这个名字，他们还都知道。

    “萧云军？”萧望真长老不由得怀疑道：“就是那个修炼十一年，还停留在后天中期的人？”

    人想要出名，一定要走极端。

    要么最好，要么最坏。

    很明显，萧云军属于后一种。从正式入门开始修炼起，二十岁的萧云军已经走过了十一个年头，如果不是有叶启八年无法突破后天初期的记录在前面挡着，萧云军早就成为全萧氏庄园的名人了。

    即便如此，三位长老还是清楚地知道萧云军以及萧云军背后的故事。

    没想到几个月前还停留在后天中期的萧云军竟然会被叶启看好，不知是叶启搭错了哪根筋。还是萧云军的修为真的突飞猛进了。

    如果萧云军成为参加奇门大会的四名年轻弟子之一，那也算得上是整个奇门萧氏的一大新闻，应该不会比叶启当初晋级时的议论少。

    只是，想归想，三个长老还是觉得叶启有些异想天开了，萧云军怎么可能晋级。

    叶启则是笑而不语，他并不期待着所有人都认同他的想法，因为，时间会证明一切。回想萧云军出手时的动作，叶启似乎猜出了一丝端倪。

    看来以必要找一下萧云军了。

    叶启打定主意后，和三位长老告辞，路上他找人问清了萧云军的住所，之后轻车熟路来来到一处破旧的石屋前。

    据说，萧云军就是住在这里。

    距离比试结束已经有半个多小时了，相信萧云军已经回来了。叶启抬头望了一眼，敲响了石屋的大门。(未完待续。)