 第二百零八章 天噬之体
    因为父母早亡，萧云军一直独居在这所石屋之内，好在萧氏家族对于孤儿有着特别的照顾，萧云军倒不用为了生计发愁。只是一直停滞不前的修为却是让他懊恼不已，一般的萧氏子弟，如果在二十岁前，修为还没有达到后天后期，将会失去继续修炼的资格，进而成为为山庄服务的工作人员，毕竟整个山庄几千人，不可能每个人都把精力投入到修炼一道上，那样的话，整个山庄将无法运转。

    萧云军本以为，他很快就要变成一个打柴做饭的闲散之人，没想到命令却给了他一个巨大的转折，三个月前，他忽然感觉他的战斗力有了不同寻常的变化，往常和他打平手的那些后天中期之人，他有时候竟然能轻松战胜，注意，是有时候，并非每次，也就是说他的战斗力并不稳定，忽高忽低，而他感觉自己体内的精元并没有太大变化，而判断一个后天修者的修为高低，正是依靠其体内精元的多寡，单从这一点上讲，萧云军还停留在后天中期，修为并无质地变化。

    这让萧云军十分疑惑。

    只是有一点可以确认，如果继续这样下去，他毫无意外地会在二十岁的时候被淘汰，所以，他才想到报名参加奇门大会的选拔。

    或许，只有在奇门大会的选拔赛上展露实力，他才能逃过一劫。当然，想要展露实力要靠一定的运气。

    因为萧云军自己也不知道自己哪一天的战斗力强悍。

    还好，萧云军的运气比较不错。今天的两场比赛，他都感觉战力充沛，所以两战均轻松获胜，要知道，他的两个对手可都是后天后期的强人，萧云军现在最期待的就是，自己的好运气能继续维持下去，直到送他出线。

    “砰砰砰……”

    就在萧云军暗暗祈祷之际，石屋的门忽然被人敲响。

    萧云军微微一愣，因为修为一直停滞不前，他一直都是被众人鄙夷的对象，以致于他姓格越发孤僻，并没有什么朋友，所以，平常也从没有人找这里找他。

    满脸疑惑地打开屋门。萧云军发现外边站着一个皮肤黝黑，和他年纪相仿的青年。

    “叶启？”如今的萧氏，没有谁不认识叶启，萧云军自然也不例外。曾经，叶启是唯一比他差的人，可是随着两年前叶启的修为突飞猛进，现在被众人讥笑的角色只剩下萧云军自己。

    当初那个仅有的可以被他轻视的人，已经变成了选拔赛的裁判，萧云军只能感叹命运无常。

    “云军师兄，你好。”叶启微微一笑，客气地打招呼。

    “请进。”萧云军犹豫了一下，将叶启让进了屋子，随即说道：“我这里比较简陋，你将就着坐吧！”

    言罢，萧云军还给叶启倒上一杯水。

    正如萧云军所说，这间石屋的陈设十分简单，只是一张床，一张桌子和两把椅子，看得出来，这些家具都已经多年未换，不过房间打理的却是非常干净，萧云军是一个仔细认真之人。

    实际上，当年的萧云军和叶启算是龙仙山的一对奇葩。两人都是没曰没夜的修炼，可是修为却不见长进。

    望着叶启，萧云军心中的自卑感更加强烈。

    曾几何时，叶启是唯一一个可以让他找他的自尊的人。

    “云军师兄，你的修为似乎有所精进。”叶启试探地问道。

    “精进？”萧云军自嘲地笑笑，道：“或许是下辈子的事情吧！”

    “可是你今天打败的两个人都是后天后期的修为。”叶启转而说道。

    “只不过是运气好罢了。”萧云军这倒不是谦虚，只有他自己知道，自己的战斗力忽高忽低，根本不受控制，或许明天的比赛，他就会败下阵来。毕竟，运气这种东西，本就是虚无缥缈的存在。

    “运气？”萧云军的话印证了叶启心中的猜测，他不禁问道：“云军师兄，是不是有时候感觉自己修为已经突飞猛进，比拼时也可战胜对手，可是等到真停下来探究自己的修为时，仍然停留在原来的程度？”

    “你怎么知道？”萧云军不由吃惊道。

    旋即，他又释然，叶启现在是先天强者，而且作为他这一组的裁判，上午的时候肯定完完整整地看了自己的两场比赛，估计他是看出了一些端倪，这才专程来找自己，对于修为上的疑惑，萧云军一直想找一位高人询问清楚，如今算是碰到机会了。叶启虽然年轻，但是修为却不逊于族中的任何一位长老。

    “我猜的果然没错。”叶启微微点头。

    一开始，他对萧云军能够在擂台上连胜两场，也是百思不得其解，直到来找萧云军的路上，他才忽然想起神农百草笈上的一个记载。

    据说，每十万奇门修者之中，会有一个人拥有天噬之体。

    所谓天噬之体，是指经脉某处存在一个可以吞噬精元的漩涡，在修炼之初，苦心吸纳天地灵气形成的精元绝大多数都会陷入漩涡之中，以致于天噬之体的人，前期修炼进度会比普通人慢很多。

    当然，只是前期，只要挨过了这一时期，之后的修炼进度就会突飞猛进，因为经脉漩涡对精元会有一定的精纯作用，当精元数量达到一定程度之后，精元会突破压制，重归身体各处。

    经过纯化的精元对修为的提升大有裨益。

    所以说，天噬之体实际上是一个天赋绝佳的身体，只是，有些人不知道自己拥有这样的绝佳天赋，在前期修为停滞不前的时候，就放弃了，以致于浪费了绝佳的天赋。

    通过今天白天的两场比赛，叶启已经发觉萧云军的修为正处在突破的边缘。联想到萧云军之前修为一直停滞不前，现在修为将突破未突破之际，就能击败后天后期的人，似乎只有体内精元纯化过的人，才能做到这一点。

    所以，叶启有八成把握，萧云军是天噬之体。

    见萧云军一脸期待，等着自己诉说下文，叶启也不隐瞒，将自己知道的，关于天噬之体的事情完全讲了出来。

    “你说，你说我是天赋绝佳之人？”萧云军有些不相信自己的耳朵，十年之中，他一直被人视为蠢笨之人，连他自己都觉得自己不是修炼的材料。

    叶启刚才的讲述，无疑颠覆了他的认知。

    “我只是推测，是否是事实，我一测便知。”叶启和萧云军一样，也是非常好奇，他来到石屋，就是想解除心中的疑惑。

    “怎么测？”萧云军不解道。

    “把你的右手伸过来。”叶启吩咐道。

    待萧云军的右手伸过来之后，叶启单掌握住了萧云帆的手腕，体内一丝精纯真气通过手掌慢慢释放进萧云军的身体内，精纯真气顺着萧云军的经脉四处延伸。

    忽然，叶启感觉正在缓慢向前行走的真气一滞，似乎是遇到了什么阻隔，转而，精纯之气被一股吞噬之力拉拽向前，如果不是叶启有所控制，那股精纯真气已经被吸入了经脉上的漩涡之中。

    果然是天噬之体。

    此刻，叶启不再有丝毫怀疑，根据经脉漩涡的强度，叶启初步判断这个漩涡很快将难以为继。

    萧云军之所以感觉自己的修为忽高忽低，实际上是因为漩涡中的部分纯化精元会在漩涡之力较弱时，逃脱而出。当然，过一段时间，又会被重新吸入。

    如果萧云军继续耐心修炼的话，相信用不了三个月，他体内的经脉漩涡就会不堪负荷，彻底破碎。那时，将是萧云军修为突飞猛进之时。

    不过，叶启现在却是想帮萧云军一把。(未完待续。)