 第二百零九章 人选确定
    叶启帮助萧云军的方法其实非常简单，就是源源不断的精纯真气送到漩涡之中，半刻钟不到，经脉漩涡终于承受不住精纯真气已经之前那些精元的合力冲击，瞬间崩碎，积攒了近十年，而且已经经过纯化的精元喷薄而出，在叶启刚刚输入的真气做用下，这些精元比之原先更加精纯。

    萧云军一身闷哼，身体骤然都动起来。

    如果多的精纯真元一下子涌入各处经脉，对他的身体也是一个极大的考验，好在这些精元本就是他自己凝练而成，控制起来，相对容易。

    又是将近一刻钟的时间，萧云军终于安静下来。

    他现在可以确信，自己修为已经突破到后天后期，而且距离后天巅峰只有一步之遥，相信用不了一个月，就能再次晋级。

    “谢谢！”

    叶启刚才源源不断地向他体内输送精纯真气，萧云军能够亲切感受到，他自己明白，自己的蜕变很大程度上是叶启的帮助。

    虽然按照叶启所说，他是天噬之体，只要持之以恒，肯定有破茧化蝶的那一天，但是那一天可是一个月后，也可能是一年后，甚至是三年后，但绝不可能是今天。是叶启帮他把禁锢彻底打破。

    叶启摆摆手，道：“咱们也算是同病相怜，当年最不被看好的两个人，总算能扬眉吐气一把了，希望你能在这次选拔之中胜出，到时候同赴奇门大会。”

    之前，萧云军还把叶启当做高高在上的人物，但是叶启的一番话马上让两人有走到了同一高度，要知道两人当初还真是难兄难弟，虽然并无交流，但是遭遇却是相似。

    “明天的比赛，我已经用尽全力。”萧云军坚定的点点头，心中发誓一定要在明天的选拔之中胜出。

    考虑到萧云军刚刚打破禁锢，叶启又送给萧云军一颗固本培元丹，让其稳固修为。

    第二天一早，十二进六的比赛如期进行，因为场次减少的缘故，所以在十二进六之后又进行了一轮六进三的比赛。下午则是没组的三强对决。

    萧云军毫无意外的晋级叶启这一组的三强。

    直到此时，大家才渐渐注意到萧云军。谁都没有想到，一直都是先天中期修为的萧云军竟然能够晋级小组三强。只要再战胜两人，他就能代表萧氏参加十年一次的奇门大会。

    听着众人谈论萧云军，叶启笑而不语。

    只有他知道，萧云军现在的实力别说一般的后天后期修者，就算后天巅峰的萧云邦和萧云良也不见得能够胜过他。天噬之体纯化过的精元让萧云军拥有越级挑战的实力。

    直到此时，另外三位长老才不得不佩服叶启眼光的老辣。

    在萧云军六进三的比赛时，三位长老就开始注意了，谁也没想到，一夜不见，七年不曾晋级的萧云军已经突破到了后天后期的阶段，而且马上就到晋级后天巅峰，正因为如此，萧云军的晋级理所当然。

    下午的比赛几乎成为萧云军个人的表演。

    所有人的目光都集中到第四组的比赛场上。意想不到的事情才最有看点，所有人都想看萧云军这个公认的废柴如此逆袭成功。

    而萧云军的表现也没让大家失望，干净利落的将另外两名对手击败，他成为叶启这一组的获胜者。

    一时间场内掌声雷动。

    即便目前萧氏家族中最有人气的萧云帆，萧云邦，萧云良三人，也不得不充当萧云军的配角。

    当然，比赛之外，更多的人关心的是萧云军修为如何一夜之间突飞猛进，这难道就是传说中的厚积薄发？

    和萧云军的众望所归一样，其他三组的比赛没有什么爆冷的头条，萧云邦，萧云良和萧云帆顺利胜出，至此，参加奇门大会的年轻子弟终于选出，他们发别是萧云邦，萧云良，萧云帆以及萧云军。

    在众人的羡慕眼光中，这四人走上考校场的高台。

    家主萧百龄宣布了最终的选拔结果。并公布了最终参加奇门大会的人员名单，除了刚刚选拔出来的四人之外，剩余是就是萧百龄，萧望真等三位家族长老，以及叶启。

    萧百龄和三位长老参加过很多次的奇门大会，但是叶启以及萧云军等五人却是第一次与会。萧百龄特意将这几个人叫在一起，讲了讲奇门大会上的注意事项。

    完事之后，萧百龄单独将叶启留了下来。

    “叶启，听说昨天晚上你去了萧云军的住所，他的修为为何会突飞猛进，你应该知道吧？”选拔之时，萧百龄虽然没有一直在现场，但是场中发生了什么，他却是一清二楚，对于萧云军的晋级，他大感意外。

    直到现在，萧百龄都想不明白萧云军为何会突然开窍，从先天中期一跃到达即将晋级先天巅峰的程度。

    比赛刚刚进行两轮的时候，叶启就跟三位张来说，看好萧云军，所以，萧云军为何能晋级，叶启应该比较清楚。

    正因为，萧百龄才想当面问清楚。

    “萧伯伯，萧云军的天赋其实很好，只不过他的身体有些特别，他的身体是难得一见的天噬之体。”

    这种事情也没必要隐瞒，叶启干脆将天噬之体的事情向萧百龄讲述了一遍。

    “还有这种人……”萧百龄可是第一次听到这样一个名字，不过按照叶启的解释，却又是合情合理，不由得他不详细。

    “叶启，难道你也是天噬之体？”萧百龄瞬间就想到了叶启，叶启曾经的情况和萧云军十分相似，也是沉寂数年，修为停滞不前后，才突然爆发。

    叶启心中犹豫了一下，旋即点点头，道：“正是。”

    曾经，他就在找一个自己合理晋级的理由，如此终于找到了。传承吴天记忆的事情打死都不能说，所以只能是撒个谎了。

    萧百龄微微点头，要不是叶启曾经是天噬之体，还发现不了萧云军，真要那样的话，萧氏又会损失一个人才。

    这年头，先天强者对奇门世家的作用越来越大，看萧云军如此的进境，晋级先天似乎是板上钉钉的事。到时候萧氏的竞争力又会加强几分。决定以后对萧云军重点培养后，萧百龄谈到另外一个话题。

    “叶启，这几天你一直忙着选拔大会是事情，也没有陪沐雪，沐雪都跟我抱怨了，要不你趁着距离奇门大会还有二十天，好好陪一下她？”

    叶启尴尬一笑，道：“我明白。”

    诚如萧百龄所说，自从回到龙仙山，叶启还没跟萧沐雪单独呆过半天，叶启觉得对萧沐雪着实亏欠很多，即便没有萧百龄的提醒，他也会好好陪萧沐雪几天。

    选拔赛过后已是腊月二十八，萧氏山庄早已进入过年的状态。

    越是偏僻之地，对于春节越是重视，在大城市里的人们念叨着年味越来越淡的时候，龙仙山却是一片张灯结彩。

    而龙仙山每年过年最重要的一项庆祝活动便是狩猎。

    因为这里是为数不多未被开发的山林，林中野兽野禽众多，所以，萧氏山庄绝大多数的肉食来源于捕猎。

    清晨，叶启和萧沐雪早早的起来，简单吃过早饭会，两人慢慢摸进山林深处，开始了属于他们两个人的狩猎之旅。

    从小就生活在山林里，萧沐雪姓格上可不是什么柔弱女子，手持一把特制的机械弩，机警地寻找着猎物，虽然弩箭不如猎枪拉风，但是运用得当的话，其威力却是不容小觑。

    至于叶启，他有一把随身的小石子足矣。(未完待续。)