 第二百一十章 黄玉衡
    龙仙山连绵数百公里，山的这面是华夏，山的那边就是南越国了。

    数十年前，华夏曾与南越发生了一场规模不小的战争，不过因为地势太过险要，机械化部队无法通过，所以，龙仙山并没有成为当时的主战场，故而山内的一切并未遭到破坏，得以完整的保存。

    尽管还是冬曰，但是龙仙山内气温却不低，各种植被覆盖下，全然是一副丛林景色。

    因为是整个萧氏山庄的狩猎曰，所以，叶启和萧沐雪选择了平常不太选择的方向，以免被人打扰。

    毕竟，独处的机会是很难得的。

    萧沐雪宛如放归山林的小鸟，兴奋地蹦蹦跳跳，当然，她也没有此行的目的，如果看到猎物，弩箭是不停的击发，只不过他今天的运气不是很好，一路走走停停，直到接近中午的时候，也没有打到什么东西。

    叶启那边也没有出手，一般的山鸡野兔，叶启看不上，这是一年一度的狩猎，回去之后大家的猎物都摆出来比较，因为，他的目标是大型野兽，如果能带只老虎或者熊回去，那面子可就大了。

    只不过，大型猎物的出现几率实在太小。

    “休息一下，吃点儿东西吧！”两手空空，让萧沐雪不免有些泄气，而且走了一上午，也确实有些累了，因此，他找了一颗大树，贴着树根坐下。

    叶启身上背着一个背包，背包里都是提前准备的吃食，吃食还算丰盛，有一些是叶启从族中的厨房里顺过来的，不过光吃这些，自然不行。叶启让萧沐雪稍等片刻，走出一段距离后，顺利地发现了一只野兔，手中石子飞出，野兔瞬间便被击毙，收拾好之后，叶启又捡了一些柴火，然后回到萧沐雪所在之处，调料叶启早就准备好了，点着火后，很快，一股烧烤的香气便散发出来。

    “你还有这手艺呢？”萧沐雪看着叶启熟练的动作，好奇道。

    她还是第一次出来狩猎，也是第一次看叶启烧烤东西，很明显，叶启不是第一次在外边烧烤野味了。

    “原来修炼乏味的时候，会跑到山中改善一下生活。”叶启呵呵一笑，一边烤一边向兔子身上撒着调料。

    萧沐雪咽了一口的唾沫，耐心等待着。

    有时候，她也很向往萧氏子弟修炼的生活，尽管修炼的时候很苦，但是山间的乐趣却是那些生活在城市里的孩子无法体会的。

    不多时，兔肉就烤好了。

    叶启撕了一条兔子大腿递给萧沐雪，反正也没有别人，萧沐雪顾不得淑女形象，狼吞虎咽起来，不消片刻，就是一只大腿消灭干净。

    她上学的时候吃过这样的烧烤，那样的烤肉，可是无论是西式的，还是中式的，她都觉得没有叶启今天的烤兔肉好吃，或许，这是所谓的爱屋及乌，喜欢一个男人，连带着连男人做的饭都喜欢，即便那饭非常一般。

    “要不再给我来点儿？”萧沐雪意犹未尽道。

    叶启没想到萧沐雪的饭量这么好，笑了笑，又从兔子身上撕下一大块肉，递到萧沐雪面前。

    就萧沐雪接过的刹那，叶启的耳边忽然穿过一阵沙沙声。

    这不同寻常的声响顿时让他警觉起来。

    发现叶启表情的异样，萧沐雪刚刚送到嘴边兔肉又放了下来，问道：“怎么了？”

    “好像有猎物来了。我听到脚步声了。难道是这烤兔肉太香了？”叶启语气中并不是很确定。

    “可能吧！”萧沐雪却是点点头。

    就在两人谈论的时候，那声音却是越来越近。连萧沐雪都听到了。

    “不对，不是猎物，是人。”这时候，叶启才发觉你声音并不是野兽发出的，而是人的脚掌踩到地面上的树叶的声音。

    叶启话音刚落，一个身穿丛林迷彩的身影出现在他们面前。

    虽然相隔甚远，但从身形上，叶启还是能看出那是一个男人，只不过男人脸上也涂着迷彩，具体长什么样子，却是看不出来。

    叶启和萧沐雪看到迷彩男的同时，迷彩男也看到了他们。

    不过迷彩男并没有躲开叶启和萧沐雪的意思，而是一瘸一拐地走了过来，看了叶启和萧沐雪一眼，迷彩男并没有说什么。

    可是在发现地上火架上剩下的那只烤兔腿时，他却忍不住咽了口口水，本来想走，两条腿却是迈不动了。

    对于一个两天一夜不吃不喝的人来说，食物的吸引力无疑是巨大的。

    叶启上下打量着眼前迷彩男，离近了他才发现，迷彩男的一条裤腿已经被鲜血浸透，涂满油彩的脸上也有很多划痕。身上的衣服，更是划很多口子，这副卖相真是要多惨有多惨。

    看着迷彩男干裂的嘴唇，叶启可以肯定他已经很就没有喝水进食。

    “给你……”叶启将一瓶水和剩下的烤兔肉递到迷彩男面前。

    虽然他不是军迷，但是根据身上的衣服，简章，他也可以看出，眼前这位是一名华夏军人。叶启没理由不帮他一把。

    迷彩男本以为自己的模样，会吓这对野炊的小情侣一跳，没想到对面的一男一女都是淡定从容，而其中的男人，还问都不问，就送上吃食。

    “谢谢！”

    早就饿得前胸贴后背的迷彩男也顾不得那么多了，一把抢过肉和水，做在地上连吃带喝起来。

    一分钟，仅仅一分钟，那多半只烤野兔就被他啃了个精光。一瓶水也是完全喝了下去。

    “还有吗？”迷彩男望着地上摆着的火腿等吃食，明知故问道。

    叶启指了指地上的东西说道：“这些随意。”

    迷彩男又是一顿风卷残云，就算没有那只野兔，地上的东西也足够叶启和萧沐雪两人享用，可没想到，不到五分钟的时候，这些东西就被迷彩男消灭干净。

    “爽……”迷彩男满足了打了一个饱嗝。

    数天的亡命生涯，他这是第一次吃上一顿饱饭。

    “这位兄弟可以自我介绍一下了吧？”见迷彩男吃饱了，叶启笑着问道。

    迷彩男也意识到眼前的男人绝非平常人，要是平常人，看到他身上的血，估计早就吓跑了。

    “我叫黄玉衡，是华夏特种兵部队的一名少校，这次出来执行任务，遇到了比较难缠的对手，受了伤，被人追杀到这里，至于一些细节姓的东西，我不能告诉你们。”迷彩男很爽快，这自己的身份遭遇简单了讲了一遍。

    其实，按照规定，这些信息，他也不能向外透露的。

    只不过吃人嘴短，拿人手短，虽然对面的男人算不上他救命恩人，但至少在他最需要的时候，给了他一顿饭吃，所以于情于理，他都要解释一下。

    叶启微微点头，不过他并打算深问，部队的规矩他还是懂一些的。

    “你的腿受伤比较严重，应该是枪伤吧？我带你出去吧，如果你自己走出龙仙山，怕是这条腿都要废了。”在黄玉衡吃东西的时候，叶启已经注意观察了他的伤势，黄玉衡能托着这样一条伤腿行走甚至是奔跑，实在是超出普通人的想象。

    只不过叶启的提议并没有得到黄玉衡的认可，黄玉衡摇摇头道：“谢谢你的好意，跟我在一起，你们会很危险，你们还是先走吧！”

    他话音刚落，远处就传来一声枪响，树丛之中，隐约出现了几道身影。

    黄玉衡顿时大惊失色，对手近在咫尺，想要跑已经来不及了，他的枪早已因为没有子弹而扔掉，如今手头上的武器只是一把军用匕首，想要对抗人家的冲锋枪几乎是不可能的。(未完待续。)