 第二十二章 敢和宁少抢女人
    宁致远突然发动了进攻。

    凌厉的腿法汹涌而出，无论是力道还是速度都远远超出第一场比试里的厉明哲。

    就连后面观战的李恩俊都暗暗心惊，李恩俊原本以为自己的跆拳道水平在同龄人中已属罕见，没想到宁致远更高一筹，李恩俊觉得自己要是对上宁致远的话，恐怕连三成的胜算都没有。

    其实，吃惊地不光是李恩俊，还有崔世铎。

    崔世铎明显低估了宁致远的实力。面对宁致远的连串攻击，他有些应接不暇。如果一开始就引起重视的话，崔世铎可能能轻松地闪躲过去，可现在时间上已经来不及了，他只能用手和胳膊硬抗着对方的攻击，可挡了三两下，手和胳膊就完全麻木了。

    跆拳道讲求的便是攻势凶猛，一旦抓住机会，就要将对手打到失去反抗能力。见此情景，宁致远怎能放过，腿上的力量骤然加重，速度也提升到极限，他心里也很清楚，如果这一波进攻不能打倒对方，让对方有了喘息的机会，那么失败的很可能就是他。

    “砰……砰……”

    在连续硬抗之下，崔世铎终于出现了漏洞，大腿正好被宁致远踢中，疼痛中，单腿跪到了地上，宁致远却没有停下，紧接着蕴含全力的一脚扫来。

    “咔……”

    随着一声轻微的骨头碎裂声，崔世铎痛苦地躺倒了地上。

    社长竟然败了？

    程建超脑中“轰”地一声。迟愣了三两秒钟之后，他和国术社的其他几名成员飞快地跑到崔世铎身前，崔世铎额头上都是汗珠，却没有“哼”上一声。

    “社长，你没事吧！”几个人关切地询问道。

    崔世铎咬着牙道：“我的小腿可能断了。”

    “赶紧叫救护车……”程建超吩咐身边的人。

    “等一下，扶我起来。”崔世铎摆了摆手，在众人的搀扶下，单腿支撑着站了起来。

    崔世铎很不甘，如果他不是那么大意，肯定能战胜宁致远，然而，败了就是败了，任何理由都无法掩盖失败的结果。国术社其余的人是什么水平，没有人比他更清楚，真要上去，恐怕也会受伤下场，宁致远之外，跆拳道社还有社长李恩俊以及其他人，无论是个人的实力还是总体的实力都不低于国术社，想搞人海战斗更是不行。

    与其让社员白白受伤，不如趁早认输。

    崔世铎不得不做出最艰难的决定，“我们国术社认……”

    李恩俊，厉明哲顿时面露喜色。跆拳道社在和国术社争了这么多年，终于第一次取得正面的完胜，这对以后在学校内推广跆拳道意义非凡。

    “等一下……”

    就在跆拳道社的人想要放声庆祝的时候，一个不和谐的声音响起。

    “叶启，你要干什么？”萧沐雪想拉叶启却没有拉住。

    说话的那个人自然是叶启。

    叶启快步走到场中，对崔世铎道：“社长，我还没有出场！”

    “你是？”崔世铎有些发蒙。眼前的青年，他并不认识。

    “社长，他是今天刚刚加入国术社的叶启，考古学院的大一新生。”程建超在一旁介绍道。

    “叶启，跆拳道社的人很厉害，你不要逞强。”崔世铎忍不住劝道。

    眼前的叶启实在太普通了，除了黑黝黝的皮肤算是特色外，真看不出他哪里还有过人之处，崔世铎从叶启身找不到任何习武之人该有气息。因此他断定，叶启并不是国术高手，更没有能力和宁致远对抗。

    其实，早些时候，叶启的身体并非现在这个样子，那时因为每曰锤炼肉身的缘故，叶启肌肉饱满，身材壮硕，然而随着修为的不断精进，特别是在晋级先天之后，真元形成，真气遍布全身，他原本棱角分明的身体渐渐地趋于正常，到如今，单从外表上根本看不出叶启的身体竟然强横到可以刀枪不入。

    “不试试怎么知道呢？社长难道想让国术社的成员每天躲着跆拳道社走？”叶启微微一笑，很自然地蹲下身子，检查起崔世铎的伤势。

    一只手握住那条受伤小腿的脚踝，真气慢慢输入崔世铎的身体。

    崔世铎顿时感觉到一丝异样，本来疼痛难忍的小腿突然传来一阵沁人心脾暖流，暖流似乎是在修复着他受伤的骨头，不到半分钟的时间，原先的疼痛感竟然消散了六七分。

    叶启慢慢地站起身，笑着说道：“社长感觉怎么样？这是我家祖传的按摩疗法，对骨伤很有用。”

    “感觉好多了，谢谢你！叶启。”崔世铎可不会傻呵呵地认为这是简单的按摩，他终于察觉到叶启的不同寻常之处，作为国术大派重点培养的接班人，崔世铎没少听闻长辈讲述江湖中的奇闻异事，很多手段高深的人物都是隐藏至深，让世人难以察觉。

    “社长觉得我可以出场吗？”叶启再次问道。他之所以以真气为崔世铎疗伤，就是给崔世铎增加一点儿信心，这毕竟是国术社和跆拳道社之间的比拼，没有崔世铎点头，他就直接下场，于情于理都说不过去。

    作为社长，但凡有一丝希望，崔世铎也不想整个国术社以后都抬不起头来，在见识到叶启的手段后，他终于下定了决心，沉吟片刻后点头道：“叶启，国术社就看你的了，不过不要勉强，如果觉得不行就赶紧认输。”

    “谢谢社长的提醒，你这条腿不会白白受伤的。”叶启口中说着，眼睛却有意无意地望向场中的宁致远。

    宁致远却没有察觉到叶启表情中的阴冷，他正在仔细端详起叶启的容貌，很快，宁致远的脸上露出一丝欣喜。

    他终于认出了叶启。当曰在东北骨头王门前，由于临近晚上，又离得比较远，宁致远只看了一个大概。直到这两天通过多方面的打听，他才知道那天的男生名叫叶启，是考古学院的新生。

    当曰宁致远吩咐龙二教训叶启，后来龙二回来报告说警察凑巧到了餐厅，救了叶启一命，他们没有得手，这让宁致远一直耿耿于怀。

    他正准备再找机会，没想到机会自己出现在眼前。

    “崔世铎只断了一条腿，我要让你断两条腿！”眼见叶启向自己走来，宁致远心中打定了主意。

    敢和他宁少抢女人，真是活得不耐烦了。