 第二百一十一章 天狼突击队
    “对不起，连累你们了!”黄玉衡神色决然抽出那把仅有的军用匕首，托着伤腿踉跄着将叶启和萧沐雪拉到大树的后面。

    可是，叶启烧烤时点燃的柴火正冒着烟，远处那几名手持冲锋枪的南越人很快就注意到了这边。

    龙仙山因为地势险要，鲜有人至，所谓的国界线并不起实质作用，经常有南越人进入华夏境内，只是绝大多数侵入的是南越边民，顶多就是偷偷捕猎而已，像今天这种全副武装的南越军人，叶启还是第一次看到。

    自知躲无可躲，黄玉衡从身上掏出一个铁盒。递到叶启手上，低声说道：“兄弟，这个东西很重要，如果你能活下来，麻烦你把它到龙仙山的八桥镇，把他叫给红星宾馆202房间的客人。如果你们逃不掉，黄泉路上我再向你们道歉。一会儿我去引开他们，你们藏在这里别动，如果他们发现不了，你们就活了。”

    说罢，黄玉衡就想拿着匕首冲出去。

    不过叶启一把拽住了他。

    “你干什么？”黄玉衡转回身焦急道：“我不出去引开他们，咱们都得死。”

    “听我的，别动。”叶启却没有放手的意思。

    这一纠缠，三名南越军人已经来至几十米的距离之中，三名南越军人明显接受过专业的特种作战训练，交叉掩护着搜索前进。

    或许，一分钟之后，他们就会搜到黄玉衡三人藏身的大树之后。

    “完了……”黄玉衡忍不住绝望地闭上了眼睛，他自己死倒是不怕，关键是还要带上两个与此无关的人，实在是心中有愧。

    “噗！噗！哒哒哒……”

    忽然，黄玉衡耳边传来一阵杂乱之声，等他睁开眼，探出头去，却发现三名南越军人已经有两人倒下，虽然相隔较远，但是能看到两人头部都流出了大量的鲜血，将附件的土地染红了一片。

    而仅剩下的那名越南军人躲在一颗大树之后，惊恐地扣动着扳机。很快，一梭子子弹就打光了。

    他慢慢从树后探出头，想看看自己是否击中了目标。

    可就在这时，他的额头上刹那间迸发出一片血花。

    “噗通……”

    最后一名南越军人还未反应过来发生了什么事情，就倒地死去。

    南越军人没发现偷袭者在哪，但是黄玉衡却是发现了。因为叶启离着他太近了，所以即便叶启的动作很轻，他也能发觉。

    黄玉衡神色复杂地望着身后的叶启，叶启是手中还拿着一把小石子，黄玉衡很清楚，三名南越军人就是被叶启的手中石子爆头。

    一枪爆头，黄玉衡见过很多次。

    爆头瞬间出现的情景，他也是分外熟悉，刚才叶启以手力投掷的小石子达到的效果，竟然丝毫不比子弹差。

    这也意味着石子的速度不低于子弹，要知道步枪子弹出膛的速度都在700米每秒以上，用手扔出这样的速度是什么概念？

    后面这哥们真的是人吗？

    “我送你出山。”杀掉三名南越军人之后，叶启宛如没事人一般。

    黄玉衡没来得及反应，就被叶启背到了背上。

    刚才的一幕萧沐雪也看了个满眼，说实话，她是第一次看到生命在瞬间凋落，尽管清楚奇门修炼的术法可是轻易取人姓命，可萧沐雪却是第一次看到。不过，她却并没有丝毫的害怕。因为死的人是南越人。

    对于南越人，特别是南越军人，萧沐雪没有任何好感。

    因为萧沐雪母亲的死亡和南越人有着莫大的关系，如果萧沐雪也可以修炼奇门中的术法的话，她宁愿自己给母亲报仇。

    事发地点距离边境线已经很近，也就意味着已经深入龙仙山，所以想要出山，也要走上一段时间。

    路途之上，叶启给黄玉衡的伤口做了简单的处理。

    三个小时之后，他们来到了龙仙山脚下的八桥镇。

    八桥镇是一个只有数百人口的山间小镇，贫穷，落后，大部分青壮年都已出去打工，剩下的都是老弱病残。

    红星宾馆是八桥镇上唯一的一家宾馆，说是宾馆，其实就是个小旅店，专门接待那些来龙仙山寻求刺激的探险爱好者。只不过一年也接待不了几个人。主要是因为龙仙山的名气太小了。很有有外人知道他的存在。

    叶启直接将黄玉衡背到了二楼，敲响了202房间的门。

    “谁？”屋内传来一阵简短有力的声音。

    “我！”黄玉衡沉声答了一句。

    屋内人听出了黄玉衡的声音，房门很快被打开，出现在叶启眼前的，是一个三十来岁的男人，这个男人并没有穿迷彩或者军装，只是一副便衣打扮，但他的一举一动中却透着军人的干练。

    看到和黄玉衡站在一起的叶启和萧沐雪，屋内的便衣军人微微愣了愣。不过他并没有多问，只是说了一句，“进来说话。”便将外面的三个人让进了屋内。

    屋内的面积不大，两张床，两把椅子。四个人还是可以坐下的。

    “独狼，你怎么会受伤？”

    便衣军人名叫尹汉，代号狼头，是华夏精英特种部队，天狼突击队的队长，独狼黄玉衡则是天狼突击队的骨干成员。

    这次来到西南边境，主要是情报显示，越南军方正和米[***]方合作研究一种针对于华夏人的基因武器。

    二十年前在战争中落败，南越一直耿耿于怀，虽然明面和华夏化干戈与为玉帛，但是对抗华夏的那颗心却是从来未死，一些令人毛骨悚然的计划也从未停止过，基因计划就是其中之一。

    其实，以南越的技术实力，根本搞不起基因计划，真的核心技术人员都是米国人，南越只是提供了一个实验基地。

    情报显示，基因武器的第一支样品已经研究成功，就存在在龙仙山南越一侧的秘密基地之内，天狼突击队这次的任务就是拿到那支样品。

    最终，选定独狼黄玉衡执行这次任务。

    黄玉衡是有名的丛林作战专家，在植被覆盖的山林中作战是他的长处，南越军方的作战能力，尹汉心知肚明，他本以为派黄玉衡过去万无一失，没想到最终还是出了岔子，独狼的狼狈模样，已经充分说明了这次行动的艰难程度。

    “南越鬼子比我想象中的要机警的多，我潜入他们的基地后，不小心被他们发现，守卫基地的南越军人战术素养很高，当兵作战能力也很好，我边打边退，最后弹尽粮绝，如果不是这两位，我恐怕已经挂了。”

    黄玉衡一指叶启和萧沐雪，给尹汉介绍道：“他叫叶启，这是叶启的女朋友，萧沐雪，他们都是龙仙山里的人。”

    路上的时候，他已经问清了叶启和萧沐雪的名字，家乡，至于更多的信息，叶启和萧沐雪没有透露。

    “山里的人？”尹汉有些吃惊。龙仙山里住着什么人，他很清楚，能够从训练有素的，连黄玉衡都无法对付的南越军人手中，救下黄玉衡，其实力可见一斑。

    难道这一男一女出自那个神秘的家族？

    只不过，他无权过问那个家族的事情。

    所以，尹汉朝叶启和萧沐雪点点头：“谢谢你们。”随后，他便查探起黄玉衡的伤势，因为叶启已经做过处理，所以，伤势已经没有大碍，只需静养即可。

    “对了，东西拿到没有。”确认黄玉衡没事之后，尹汉才问道。

    黄玉衡这才想起东西还在叶启那里，没等他说话，叶启已经将那个小铁盒拿出，道：“在我这里。”(未完待续。)