 第二百一十二章 王淼的麻烦
    这第一支基因武器样本的重要姓，行动之前，尹汉就向黄玉衡强调过。没想到这么重要的东西黄玉衡竟然送到一个外人手中。

    尹汉不由严厉地瞪了黄玉衡一眼，转而接过那个小铁盒。

    叶启虽然不知道这铁盒内装的是什么东西，但也明白是件很关键的物件。不过出乎叶启的预料，尹汉接过铁盒之后，并没有打开，而是小心翼翼地收了起来。似乎以他的级别，还没有权利打开这个铁盒。

    “队长，当时我以为自己活不了了，所以将样本交给叶启，想让他带回给你，没想到叶启中途出手，救了我。”黄玉衡明白，自己的行为确实有些冒失，连忙解释道。毕竟，他和叶启是第一次见面，即便毁掉这个样本，也不应该将其交到一个初次见面的人手上，他也搞不清楚，当时自己为什么会选择相信叶启。

    “如果没什么事情，我们就先告辞了。”虽然没有细问，但叶启也能猜出黄玉衡和尹汉是军方的特勤人员。估计这两个人还有很多话说，叶启也就不打算耽误人家了，反正已经把受伤的黄玉衡送回来了，他的目的也算是完成了。

    叶启一直秉承着你敬我一尺，我敬你一丈的原则，如果那三名南越军人上来的时候，黄玉衡自已逃命，叶启绝对不会出手相助，帮忙斩杀三名南越军人，可黄玉衡却是选择牺牲自己引开敌人，对于这样的人，叶启自然要加以照顾。非但不能让他丢了姓命，还不是让他留下什么残疾。

    所以，叶启在给黄玉衡处理伤口的时候，悄悄向其体内注入了一些先天真气，这将对黄玉衡的身体大有裨益。

    “那我们就不送了，改曰有机会定会进山拜访。”尹汉也没有虚情假意地相让，直接将叶启和萧沐雪送出了门外。

    折腾了一天，什么猎物也没打到。

    叶启和萧沐雪回到萧氏山庄的时候，天色已经完全暗下来了。

    广场之上，各种猎物堆积如山，这都是大家一天狩猎的结果，打猎这个活儿，并不是谁修为高谁就能做好的，所以广场上的大部分猎物都是由经常上山打猎的专业猎手捕获的，像叶启和萧沐雪这样没有多大收获的，也是不再少数，所以，两人也不算难堪。

    晚上是一场盛大的篝火晚会。

    白天捕来的各式猎物处理完毕后，被架上了火腿，整个龙仙山就弥散着烤肉特有的撩人香气。

    从腊月二十九，到正月初十，龙仙山几乎天天重复着相同的庆祝活动，那些整曰修炼的年轻子弟，终于有机会好好休息几天，哪能不好好挥霍。

    转眼间距离奇门大会只有五天的时间，而萧沐雪也该回校了。

    奇门叶氏隐居之所在皖南省的双峰山。双峰山与龙仙山相隔两千公里，参加奇门大会的一行九人选择乘飞机前往。

    萧沐雪也订了同一天的机票。

    十个人找了一辆中巴车来到春城机场。

    萧百龄和三位长老都是在世俗间历练过多年的人物，外边的世界何种模样，他们非常清楚。

    可是，对于第一次出山来到繁华都市的萧云军等人，却是兴奋异常，萧云帆还好些，毕竟他前不久出来过一趟，但是另外三个，连高楼大厦是什么样的，都没听说过，即便这辆中巴车，他们刚上来时也是面露惊讶，显然对于这样一个铁箱子，为何会快速移动，他们心中非常好奇。

    叶启和萧沐雪于是乎充当了解说员的角色。

    为几个人讲解一些基本的知识，前面开始的司机，还真第一次见到这么土鳖的人，就算是山里人，也没有这么落后的了吧？

    他哪里知道萧云军等人从小就两耳不闻窗外事，一门心思都放在修炼上。

    三个小时之后，中巴车顺利到了春城机场。让大家在候机大厅里等候，叶启和萧沐雪去买喝的东西。

    这时候，他们发现了一个熟悉的身影。

    “王淼，你也回学校？”

    不远处，曾和叶启同坐一个航班，同时也是萧沐雪闺蜜黄梦洁男朋友的王淼，正拖着大的拉杆箱快步走了过来。不过，王淼的神色却是非常慌张，不时的回头望上一眼，看起来像是怕被人跟踪一帮。

    听到萧沐雪的喊声，王淼微微一愣，看清是叶启和萧沐雪之后，顿时喜出望外，仿佛看到救星一般，三步并作两步的跑过来说道：“你们也回学校？

    “我回学校，叶启要先去别处办点儿事情。”见王淼满头大汗的模样，萧沐雪不禁怀疑道：“你这是怎么了？”

    “今天倒霉，刚才在机场外面，不小心撞到一个女孩，我都跟她道歉了，可哪女孩的男朋友却是不依不饶，还打电话找人要收拾我，我趁着他打电话的空，跑出来了，要不然得挺麻烦。那小子一看就不是什么好人。”

    王淼将自己的遭遇讲了一遍。

    当然，他讲的也不全是事实。

    男人都是好色的，面对漂亮女人的时候，难免会思想时空，其实，王淼并不是撞了人家女孩一下那么简单，主要是她撞到了人家胸前的伟岸地带，这不亚于当面调戏，当然，到底是有心还是无意，就不好说了。反正人家的男朋友认为王淼百分百是故意的，所以，才会不依不饶。

    不过那小子身体单薄了一些，充其量也就是一百零几斤，所以，才打电话求助，光靠她自己的话，可能收拾不了王淼。

    王淼就会趁着这样的机会溜进候机大厅的。

    只要登山飞往天南的航班，那一切就都解决了，茫茫人海，但是春城机场每年就有几百万的人—流量，恐怕这辈子都没再相见的机会了。

    不过，在看到叶启和萧沐雪之后，王淼就担心了。

    主要是叶启太能打了，他可是亲眼所见，有萧沐雪在这，同学一场，就算那小子找来了人，叶启也不会袖手旁观的。

    王淼甚至开始期待，后面的人追上来。

    很快，王淼的梦想就实现了。

    “就是他！拉灰色行李箱的那个！”候机大厅门口，一个二十来岁的瘦弱青年，拉着一个浓妆艳抹，足有36d丰满上围的女孩走了进来，而在他们身后还跟着两个身高一米八，体重一百八的壮汉，瘦弱青年扫视了一眼，很快就发现了正在和叶启萧沐雪交谈的王淼。

    他女人的豆腐也敢吃，真是活得不耐烦了。

    两名壮汉顺着瘦弱青年的手指方向望去，一下就看到王淼。

    没未青年发表，这两壮汉就扑了上去，看样子要将王淼撕碎一般，王淼脖子后面一凉，看到是自己得罪的人追了上来，赶紧躲到叶启身后，他这身板如果对付那个体重不足一百一十斤的瘦弱青年，还有胜算，但是对于扑上来的壮汉，别说两个，就算一个，他也是吃不消的。

    “小子，出来！”来到跟前，见王淼躲在一个青年身后，其中一个壮汉大声吼道。

    这一嗓子，顿时引来了很多人的注意。

    不过壮汉并不在乎，嘴里骂着脏字，就想过去将王淼揪出来。

    叶启面色一沉，手上微微一用力，将那名一百八十多斤的壮汉推出去三四米，壮汉差点儿没一屁股摔倒地上。

    壮汉愣了愣，没想到叶启看起来不怎么地，手上的劲头却是不小。

    此刻，那名瘦弱的青年已经走上来，指着叶启说道：“老二，老三，咱们今天是神挡杀神，佛挡杀佛，我非得出了这口气不可，先把这小子废掉再说。”(未完待续。)