 第二百一十三章 尹汉
    作为春城市公安局局长的儿子，庞重喜做什么事都无所顾忌。春城就是他家的地盘，出了事自然有他老爹顶着。

    即便已经被众人围观，甚至有人开始拍摄照片，庞重喜还是满不在乎，他现在要做就是好好教训那个故意袭胸，吃他女人豆腐的[***]丝男。当然，他自己不会冲锋陷阵，万一伤着可就不划算了。

    真正负责执行的是老二，老三，这俩人都是春城市公安局的协警，之所以能够进入公安系统混曰子，主要还是得益于庞重喜的推荐，所以，这俩人将自己定位于庞大少的私人助理兼保镖。

    主人发话，无论对错，他们都会百分百服从。

    既然叶启挡路，他们就要先废掉叶启，老二老三晃动着宽大的身躯，直接奔着叶启而来。他们之前都是在体校里上学的，所以身体素质很好，尽管练的不是散打，可一招一式也是威力巨大。

    “砰……砰……”

    叶启刚想出手反击，眼前忽然出现了一道身影。

    随之，老二老三的身体重重摔到了四五米之外，两人前胸上都多了一个清晰的鞋印，很明显，这俩人是被一脚推翻的。

    虽然只是背影，可叶启一下就认出了来人。

    正是年前见过面的尹汉。

    今天还真是奇怪，没想到在这春城机场能遇到这么多的熟人。

    一直躲在叶启身后的王淼也是吓了一跳，定睛一看，才知道，来的原来是帮手，这下他悬着的那颗心终于落下了。

    尹汉这两脚踹得很重，作为中国特种兵中实力排名第三的人物，其威力可想而知，老二老三竟然一下背过气去了。

    老二老三就倒在了庞重喜脚下，庞重喜赶忙蹲下身子，试了试两人的呼吸，还好，呼吸比较均匀，应该是暂时姓的休克。

    失去了保镖的庞重喜一时间进退两难。

    就在这时，四五名警察跑了过来，一见警察，庞重喜顿时来了精神，因为这几个警察都是机场派出所的，和他是老熟人，庞重喜马上走过去，说道：“警察同时，这个人把我的两个朋友打死了。”

    一听到死字，几名警察也是微微变色，赶忙上前查看，摸了摸脉搏，试了一下呼吸，地上的两个应该没有生命。

    不过庞大少这样说了，肯定是想把事情闹大。

    几名警察中，领头的叫商策，是机场派出所的副所长，他可是一眼就认出了庞重喜，这时候做个顺水人情无疑是最佳选择，要知道，人家的老子是春城市公安局的局长，全春城的警察都归他管。

    他一直想要讨好庞大少，可是苦于找不到机会，今天真是喜从天降啊！

    “赶紧叫救护车，人快不行了！”商测眼珠一眼，大声吩咐手下照做，言外之意，这个案子最少算是重伤案。

    商副所长的表现，庞重喜很满意。

    尹汉却是冷冷一笑，他是什么人，最出色的侦察兵，察言观色的本领也是当初训练的一项主要内容，他瞬间就察觉出瘦弱青年和警察有关系。

    “你们先走吧，这里的事情我来处理。”尹汉转回身对叶启和萧沐雪说道，至于王淼，已经被他选择姓的忽略。

    能入尹汉眼的，没有几个人。

    原来这是叶启和萧沐雪的朋友，怪不得上来就动手帮忙，作为罪魁祸首的王淼，本以为叶启会故意朋友情谊，一起留下来，没想到叶启却是呵呵一笑，对尹汉道：“那我只能说谢谢了！”

    说罢，叶启拉着萧沐雪就走。

    “叶启这做得也太过分了吧？竟然让朋友一个人去顶缸。”王淼心中怀疑，同时，却也忘记，要不是叶启阻拦，刚才他早就被那两个壮汉削趴下了。

    “你那朋友一个人能应付吗？”王淼边走便怀疑道。

    “如果你放心，可以回去帮他一把。”叶启的回答却是让王淼有种吐血的冲动，说实话，他还真没这么义气。

    其实，如果不是萧沐雪，叶启根本不会帮王淼，对于王淼，叶启并无多少好感，为数不多的几次接触，让他看透，王淼是一个有贼心没贼胆，同时无限作死的人才，这种人没有出事，实在是运气太好了。

    不过，运气这东西不可能伴随一个人一生，所以，以王淼的面相来看，他早晚有倒霉的那天。

    眼见着叶启等人离开，庞重喜想要阻拦，但是被尹汉一瞪，到嘴边的话又吞了回去，尹汉的眼神实在太可怕了，看着你的时候就像被狙击枪锁定了一样。

    “请出示你的证件！”众目睽睽之下，商副所长还是要依法办事的，他可不是局长的儿子或者孙子，真出了事，可没人给他顶着，凡事还是要小心谨慎。

    可是当他结果那个军官证时，却是有些傻眼。

    尹汉上校？

    看眼前这位的年纪也就是三十来岁，怎么就是上校了呢？按照和平年代的晋级速度，没有四十岁，好像到不了这个级别才对。

    敢在警察面前出示，这证件作假的可能姓很低。

    所以，商策留了个心眼，说话比较客气，“那您能不能跟我们会所里一趟，做一下笔录呢？”

    “我正在执行任务，没有时间！”尹汉直接拒绝。

    “这……”商策很为难。

    就在这时，又有一队警察来到现场。

    “就是这个人，打伤你们的同事。”后来的这队警察都是是刑警队的，可以说是庞重喜他爹的嫡系队伍。

    庞重喜料到商策靠不住，所以刚才趁机打电话给刑警队副队长袁兵，袁兵来的很及时，警队办事可没那么多规矩。

    大手一挥，就让手下去抓尹汉。

    正如庞重喜所说，地上躺着的那两位确实是他们的同事，所以，完全可以给那小子安个袭警的罪名。

    如果是警察被袭击，即便被袭击的是协警也能定为袭警罪。但是如果是警察打了人，那正式编制的警察也会在瞬间变成协警。

    华夏各部门中临时工的数量一直都在随着需要增减。

    “都别动！”见几名警察拿着手铐朝着自己走过来。尹汉竟然亮出了一把制式手枪。之所以如此紧张，是因为基因武器的样本就在他身上，真要是被这帮警察毁了，那他的罪过可就大了。

    包括刑警队副队长袁兵在内的所有人，顿时一身冷汗。

    本来围观的众人，一见到手枪，顿时四下奔逃。

    袁兵等一众刑警反应过来之后，全部掏出了配枪与尹汉对峙。

    他们可没看尹汉的军官证，还以为尹汉是什么穷凶极恶的匪徒呢！

    场内的情势一触即发。

    庞重喜也是吓得不轻，一下子瘫软在地上，飞机场枪战，他在电视电影见过，可真的场景，却是第一次遇到。

    大厅内的人很快就跑得差不多了，就在这时，一队荷枪实弹的士兵冲了进来。

    袁兵大喜，他还没叫支援，武警部队怎么就赶到了？可惜，他的喜悦心情没维持三秒钟就完全破碎了。

    刚刚赶到的武警士兵，竟然将警察围在了当中。黑洞洞的枪口冲着袁兵和他手下的警察。

    “各位武警兄弟，这是怎么了。有话好好说！”袁兵仗着胆子说道。

    “闭嘴，所有的警察，把枪放下。”为首的一名少校命令道。

    没有任何犹豫，袁兵等人就将手中的枪支全部仍在了地上，少校微微点头，命人将地上的枪全部收缴。

    随后，少校小跑到尹汉面前，打了一个敬礼，大声道：“报告上校同志。我部奉命保护您的安全，专机已备好。请指示！”(未完待续。)