 第二百一十四章 双峰山
    叶启等人一直在远处观望，一开始王淼还觉得叶启带着他们离开，有些不仗义，但眼看来的一队武警，竟然向刚才救他们的人敬礼，立时明白了，原来叶启这位朋友背景深厚，怪不得叶启不担心呢！

    当然，震惊的不光王淼一个，春城市刑警队副队长袁兵，还有冲突的始作俑者庞重喜此刻也惊讶地张大了嘴巴。

    俩人再没智商，也能看出，那个达到老二老三的人有着足够的资本藐视他们，军队的管理方式毕竟和地方不同，庞重喜就算目中无人，这时候也不敢继续嚣张了，他现在唯一担心的就是那位便装的上校军官会报复。

    大头兵可不管你是局长公子还是市长公子，只要首长下命令了，他们会毫不犹豫地去执行。望着那些黑洞洞地冲锋枪枪口，庞重喜头皮一阵阵发麻。

    好在尹汉没工夫理会这种闲杂人等。

    身上带着十分重要的基因武器样本，他不敢做过多的逗留，和那名少校军官耳语了几句之后，他在十余名全副武装的士兵护送下，走向绿色通道。

    不过刚走几步，尹汉就转回身来。快步走到叶启一行人面前。

    “叶兄弟，如果一会再有麻烦的话，你可以找李光明少校。我有任务在身，要先行一步赶回京城。”

    很明显，他是担心再有人找叶启的麻烦。

    叶启能够救下黄玉衡，其实力，尹汉自然不会担心，但机场是公共场所，就算你再能打有时候也施展不开。毕竟这是一个法制社会，即便他拥有着特殊的身份，很多时候，也会顾及外界的反应，不敢轻易出手。

    “尹队长不必担心，我能应付。”叶启笑了笑说道。

    尹汉微微点头，道了声再见，很快就消失在绿色通道的入口。

    “你们的航班就要起飞了，赶快进去吧！”

    刚才的搔乱持续时间并不长，所以没有影响到进场的正常运转，大屏幕上已经打出了春城飞往天南的航班。

    叶启将萧沐雪送到通道前，王淼也是同一航班。

    王淼张了张嘴，本来想说谢谢，可话到嘴边又咽下去了，他第一次见叶启是在飞机上，当然以为叶启就是功夫高手而已，可是随着叶启在学校里出名，再加上今天他那位神秘的，受到军人保护的朋友，王淼一时间觉得叶启有些高不可攀。

    “办完事，尽快回天南。”萧沐雪叮嘱了叶启一句，转身通过安检。

    “叶启，你刚才那位朋友，看起来实力不凡，在普通人中应该算是顶尖了。”叶启回来之后，长老之一的萧望真说道。

    候机大厅就这么大地方，刚才发生的事情大家都看在眼里。

    尹汉出枪的时候，好多乘客都四散奔逃，但是萧氏的这几个人却稳如泰山，毕竟他的修为都不低，寻常枪械想伤到他们，难度极大，正因为如此，刚才的情形，大家都看到了，不过，人的身份不同，看人看事的角度就会不同，如果是寻常人可能最感兴趣的还是尹汉的背景，但是向萧望真这种先天修者，更在意的是尹汉自身的实力如何。

    如果真要和奇门修者做比较的话，尹汉刚才那两脚的威力，可以媲美后天后期，甚至是后天巅峰的强者。

    这对一个只锤炼身体，并没有修炼心法的人来说，已经非常难得了。

    毕竟，像向飞扬那种以武入道的大师级人物，是绝对的凤毛麟角，放眼全世界，都没有几个。

    “他应该是军队中的顶尖人物了。”叶启点点头，对萧望真的看法表示赞同。那曰在宾馆房间里，叶启就觉得尹汉不是寻常角色，今天终于看到尹汉出手，也从侧面印证了他当时的猜测。

    三十岁出头的上校，没点儿真本事可是不行的。

    飞往皖南省的航班还有一会儿，所以几个人坐了下来。

    “叶师兄，你和那位上校是怎么认识的？”在这些人中，除了萧百龄，和叶启最为熟络的就是萧云帆了，他刚才也是亲眼目睹了尹汉的出手，对这样一位只锤炼**就达到如此高度的人非常好奇。

    “还记得年前的狩猎吗？”叶启简略地讲述了一下自己救下黄玉衡的情况，又谈到在八桥镇和尹汉的相识，不过对于那个铁盒的事情，叶启却是没有说。

    听完之后，萧百龄却是皱了皱眉头。

    “刚刚安生了二十年，南越人就又坐不住了。”这些之中，对南越最为熟悉的无疑是萧百龄。

    二十年前的清除行动就是针对南越的，而那次行动是奇门修者第一次与军方联手。如今军方的人再次出现在边境地带，是不是意味着又有事情发生了呢？

    “叶启，你刚才说那个上校叫什么名字？”萧百龄思忖了片刻之后问道。

    “尹汉。”叶启答道。

    “说不定那个年轻人还是故人之子……”萧百龄自言自语道。刚才尹汉出脚的方式，让萧百龄有种似曾相识的感觉。联系到形式，一位当年的老朋友呼之欲出，算算，他们已经十八年没见面了。

    只是奇门大会在即，萧百龄也没有精力和时间却探究究竟。一切还要等到奇门大会结束之后再做打算。

    半个小时后，叶启一行九人顺利登上飞往皖南省的航班。

    最终飞机降落在皖南省的省会肥城。肥城距离叶氏所在的双峰山还有近三百公里，萧百龄本来的计划是在肥城坐车转到双峰山，没想到一下飞机就见到了叶家的接机人员。当然这些人并不是奇门叶氏的核心成员，只是叶家雇佣的人。

    负责接待他们的人将叶启等人送到了一家豪华酒店之内，休息一晚之后，则派了两辆商务车，送他们去双峰山。

    这九个人两天的花费至少也要数万元。

    不够这些钱对于叶氏这种奇门世家来说，算不上什么。

    奇门四大世家各自隐居一隅，族内天资不错的少年，从小开始修炼，当然，这不意味着整个家族的人都专注于修炼，一个大的家族想要运转，最重要的一点就是钱，所以最近十几年，各大世家都开始在山外经营起自己的买卖。而经营的最好的就是叶氏。在其他世家还靠着山内的工艺品或者水果挣钱时，叶氏已经开始涉足酒店和房地产，叶启他们在肥城入住的酒店，其实就是叶氏所有。其经济实力可见一斑。

    “各位请下车。”

    三个小时之后，两辆商务车顺利到达双峰山的外围。车辆停下，叶启等人从车里钻了出来。

    双峰山之所以叫双峰山，是因为这座山脉之中有两个海拔相同的最高峰，而且两座山峰形状也是极为相似，远远望去，就像一对双胞胎似的，因此得名。

    叶启等人下车的地方已经有叶家的在此守护。

    因为商务车的司机并不是叶家人，所有才不被允许入内，当然，山路崎岖，车辆也开进去极为困难。

    按照萧百龄和三位到过叶启的长老讲，叶氏的山庄就双峰中央的低洼盆地内。

    而十年一次的奇门大会，也将在那座庄园内举行。

    “请问，是萧氏的各位前辈吗？”叶家的引路人，一见萧百龄等人，马上走上前来。

    奇门四大世家相互之间的关系并不是特别好，不过，明面上的功夫却是要做足，商务车出发之前，已经跟山里打过了招呼，所以，才有人专人过来迎接，毕竟萧氏是众多周知的第一世家，怠慢不得。(未完待续。)