 第二百一十五章 哪来的底气
    山路崎岖，叶启他们是随着引路人一路走过来的，好在众人修为不低，而且龙仙山比双峰山还要险峻几分，所以，大家也没觉出什么。

    叶氏不愧四大世家之中最会赚钱的，位于双峰中央盆地的庄园，修建得气势恢宏，比起萧氏山庄强得可不是一星半点。

    离着老远，叶启就看到一座由巨石搭建的拱门，拱门上方的横梁上，镌刻着四个大字——叶氏庄园。

    叶启印象当中，自己离开龙仙山时，还没有这座拱门，八年，果然可以发生很多事，现在的他来到双峰山竟然有种陌生的感觉。

    这种感觉一直持续到进入庄园之内。

    叶启父亲叶志成做族长的时候，叶氏和萧氏差不多，山庄内都是依地势而建的石屋，房屋间的道路也是曲折回环。可是现在，叶氏山庄之内所有的屋子都已经翻建成统一划一的模样。房屋间的道路也是拓宽了不少，就算开辆挂车进来，也丝毫不显得局促。

    只是不知道，最为重要的修炼，叶氏是不是也做得这么好。

    毕竟表面上功夫不能代表真正的实力。

    如今的叶氏山庄内张灯结彩，装扮地还如过年一般，当然这是为了庆祝奇门大会在叶氏山庄召开。

    叶启本以为提前三天到达，算是比较早的了。

    可是进了叶氏安排的住所后才发现，原来大部分与会的人都已到了。萧百龄和几位长老不断地和遇到的人打着招呼。

    云阳子原本计划和叶启他们一块来双峰山，不过那老道等不及，自己一个人先行赶了过来，所以叶启一进叶氏安排好的住宿之地，就寻找起云阳子来。

    只一眼，叶启就发现了云阳子的所在，毕竟他那身道袍还是比较扎眼的，此时，云阳子正和一个老者谈论着什么，发现萧百龄等人到了，遂是走过来，开玩笑道：“我还以为萧氏不准备参加了呢！没想到这么早就来了。”

    云阳子本来的姓格很豪放，说话无所顾忌。只是四十年中，受尽金蚕蛊折磨，所以话少了很多，如今蛊虫已除，修为也重回先天境界，姓格上自然恢复如初。

    “云阳兄，早来这几天，有什么收获吗？”云阳子在龙仙山住了有将近一个月的时间，所以，萧百龄对他还算了解，笑着问道。

    “收获当然是有。”云阳子点点头，感慨道：“四十年没踏入江湖，真可谓是长江后浪推前浪。有些家族的族长，还有一些门派的掌门，我都不认识，难道我真的老了吗？”

    从外貌上看，云阳子确实没有多少老态、

    原本，他被金蚕蛊毒折磨的时候，心力憔悴，已经须发皆白，可是随着修为的恢复，那些白色的头发又慢慢变了回来。真有些返老还童的意思。

    “长江后浪推前浪，一代更比一代强，云阳兄，咱们的时代已经过去了，就看年轻人怎么样了！”萧百龄回头望了一眼四个年轻人说道。

    对于这次叶氏选拔出来的四个人，萧百龄信心十足，二十来岁就达到后天巅峰，即便在四大世家，也是不常见的，而他这一次一气带来了三个，剩余的萧云帆虽然还在后天后期，但是他的年龄实在太有优势了，只有十四岁，假以时曰，必然能够达到后天巅峰，二十岁之前突破是先天境界，也不是全无可能。

    最重要的，在这四个人之外，还有一个叶启，以叶启先天中期的修为，别说在年轻人之中，就算把各家各派的长老拉出来，也不见得能找到几个对手，毕竟，先天境界对于绝大多数的奇门修者，已经是一道不可逾越的鸿沟，先天境界的第二阶段更是绝少人能够达到，放眼四大世家，也只有区区五人，至于其他门派，更是不可能出现这种程度的高手。

    “我看这人来得差不多了，这次的大会，大家倒是比较积极。”萧百龄扫视一眼，大院中的房间大部分都安排了人，单从房间的数量上看，人数上已经超过上一次的奇门大会，上一次奇门大会在萧氏召开，与会的人员总共是一百九十八人，而现在目测就已经超过了两百人，而且距离大会开始还有两天多的时间，相信还会来不少人。

    只不过，这次与会者的素质，却是不敢恭维。

    一般来说，奇门大会的参会者名单都是由主办方确定，以往的奇门大会对参会者都有严格的限制，所以，奇门大会上，很少能到后天后期一下修为的人，可是今天，从萧百龄他们面前走过的，十个里面，有五个修为没有达到后天后期，不知道是奇门真的衰败如斯，还是叶氏确定的参会名单太宽泛了。

    当然，也不是说一个高手没有。

    不远处，就站在一伙人，十个人之中，竟然有三名先天强者，其中的几个年轻人也是达到了后天后期，更有一个二十来岁的青年，达到后天巅峰。

    为首的是一个七十岁不到的老者，老者已经看到了萧百龄一行，呵呵一笑，走了过来，他那伙人，也快步跟了上来。

    “百龄兄，来得好像比较晚啊！”老者笑着说道。

    “是宏宇兄来得太早了。”萧百龄回应道。

    那名老者不是别人，正是奇门四大世家之一陈家的家主，陈宏宇。奇门四大世家，分别是萧家，叶家，陈家，宋家。

    别看陈宏宇和萧百龄一问一答，好像关系多好似的，其中无论是两人之间，还是两大家族之间，这些年都别着劲呢！当年，萧百龄和陈宏宇还年轻的时候，在奇门大会的新人对抗时，萧百龄就战胜了陈宏宇，自那以后，萧百龄始终压着陈宏宇一头，虽然陈家排名第三，但是陈宏宇的修为，在四家族长之中，却是可以排名第二，即便叶启的父亲叶志成在世时，也敌不过陈宏宇，更不说后来的叶志山了。

    因此，陈宏宇和萧百龄闲聊了两句之后，火药味就开始浓了起来。

    “百龄兄，听说你之前准备放弃参加这次的奇门大会，是不是没有合适的新人，怕新人对抗中无法获胜啊？”陈宏宇尽管笑容满面，可话语中却满是刀子。参加大会的人基本上都在这了，看到两大家主对峙，都聚拢上来。

    萧百龄自然不会落了下风，冷冷一笑：“是骡子是马，牵出来才知道，光靠嘴说是不行的，如果嘴上功夫也算数的话，早在五十年前，你们陈家就是第一世家了。”

    五十年前，正是萧百龄和陈宏宇对抗的那一次。

    陈宏宇一下被戳到痛处，顿时脸色阴沉下来，“那咱们就走着瞧！”

    陈宏宇这次看起来底气不足，难道是族内出了什么厉害的新人？萧百龄不禁怀疑道，不过他并担心，有叶启保底，萧氏不可能落败。

    正在这时，大门口传来一阵笑声。

    “几十年了，两位别一见面就抬，有意思吗？等到了擂台上，一切自然揭晓。说不定萧陈两家都不是赢家呢？”

    随着说话的声音，一个六十余岁的老者走进了院子，他面带笑容地走到萧百龄和陈宏宇中间。

    陈宏宇和萧百龄同时皱了皱眉。

    说话的人，他们都认识，正是四大世家排名最末的宋家的家主，宋少岭，按理说，宋少岭最没有资格说这样的话，因为每次奇门大会的擂台之上，宋家都会垫底，而宋少岭的修为在四大家族的族长中也排名最末，以往，宋少岭都是十分低调，不知道今天哪来的底气。(未完待续。)