 第二百一十六章 叶志山
    叶启在远处打量着宋少岭，单以气息判断，宋少岭的修为也只是先天初期而已，比之自己还差上一截，更不用说和萧百龄或者陈宏宇相比了，虽然萧百龄和陈宏宇也是先天中期，但是同阶之间，也有高低之分，无论是经验还是对先天真气的掌握能力，叶启自知都和那两位家主有着不小的差距，至于宋少岭，叶启倒觉得自己可以与之一战。

    旁边的萧望真等长老自然是认识陈宏宇和宋少岭的，几位长老小声给叶启萧云帆这几个年轻人介绍着。

    “三大世家都到齐了，就只差叶家了。”叶启心中暗暗想着。

    说曹**曹**到。

    三位家主口舌上的争执还未完事，院门外就又走进来几个人。

    “叶志山！”

    尽管八年没见，但叶启一眼就认出了为首的那个中年人。从相貌上看，叶志山比八年前老了一些，但修为却是有所精进，印象中叶志山刚刚接任家主时，刚刚突破到先天境界，如今却是隐隐透出一丝先天中期的气息。

    当然，这并不能说明叶志山的天赋好，叶志山四十岁晋级先天，在奇门修者之中，其天赋虽算上乘，但绝对进入不了顶尖行列，之所以可以在这八年中突飞猛进，实际上是因为叶家有一些**秘术只有家主才能**。如果换一个天赋绝佳之人，在那些**秘术的帮助下恐怕早已经晋级先天中期，而不是还徘徊在晋级边缘。

    “三位兄长，不知我安排的这处住所如何？”其实，叶志山在门外就听到了这三家的争执，不过作为东道主，他还是要尽量化解矛盾，故而岔开话题道。他的年龄是四大世家家主之中最小的，因此说话比较客气。

    “叶老弟，早就听说你接任叶氏家主之位后经营有方，今曰看到这山庄的变化，我真是佩服五体投地，这住的地方也是不错。我们都很满意。”别人没说话，只有陈宏宇满脸笑意地回答道。

    之前，萧氏和叶氏之所以能够名列四大世家的前两位，很大一部分原因，是由于萧家和叶家世代交好。所以，陈家，宋家，轻易不敢造次，可是随着原先的叶氏家主叶志成意外身亡，其胞弟叶志山接任家主之位后，萧氏和叶氏就渐渐疏远了，这种情况下，正是陈家拉拢叶家的好机会。

    虽然从心底里看不上叶志山，可陈宏宇还是十分客气。

    听到陈宏宇的夸赞，叶志山顿时露出了笑意。

    算起来，他接手叶氏已经有十来年的光景，无论是在族内还是族外，叶志山最在意的就是别人对他这个叶氏家主的评价。毕竟当年，他的哥哥叶志成作为家主时，叶氏是蒸蒸曰上的，叶氏的发展不能到他这里就断了。

    在**一道上，叶志山自认比不上他的兄长，所以，他只能把心思花在别的地方，这些年**之余，他让族内的子弟到山外开拓事业，如今的叶氏财力充沛，连山中原本的住所都翻修了一边，单论物质条件的话，如今的叶氏，在四大世家之中，无疑是最好的，这正是叶志山自认为可以为人称道的地方。

    相比陈宏宇的热情，另外两位家主却不怎么给叶志山面子。

    宋少岭只是轻描淡写的说了声还好，萧百龄就更过分了，连招呼都没打，只是冲着叶志山点点头，就算完事了。

    虽然心中来气，但叶志山还是强颜欢笑。

    扫视了一下三家的人员，呵呵一笑道：“看来这次三大世家都是精英尽出，长老们我都认识，不知道这些年轻人都姓字名谁？”

    在外人看来，叶志山尽做一些歪门邪道的事情，实际上，叶志山对于族内年轻人的培养从未放松过，这次的奇门大会，叶志山信心满满，当然，自信归自信，准备工作还是要做足，他之所以第一时间来到这里，很大程度上是为了探听虚实，所谓知己知彼百战百胜，了解其他几大世界年轻一辈的情况，他才好早做准备，增加几天后新人对抗赛的胜率。

    叶志山这点心思，并没有逃过那三家家主的眼睛。

    “等到新人对抗之时，叶老弟自然就知道了。”宋少岭比较直接，一句话就把叶志山顶了回去。这让叶志山尴尬不已。

    叶志山扫视了一眼萧家那边，在奇门四大世家之中，叶家一直排名第二，如果能在他手中变成第一世家，那他的名字将永远镌刻在叶家的祖碑之上，所以，这次奇门大会，叶志山的主要目标就是萧家。至于宋家，每次新人对抗都是垫底，根本不再他侦察的范围之内。

    不过，当他的目光划过萧氏队伍之中，一个年轻人的脸庞时，却是有些发愣。

    八年过去了，叶启已从当年的孩童变成了十**岁的青年，尽管容貌上发生了很大的变化，可叶志山还是一眼就认出了这个流落在外的侄子。

    怎么说也是血肉亲人，见面总不能不打招呼，毕竟双方还没有完全撕破脸，更重要的是，旁边还有奇门各家各派的人，叶志山不想落下一个恶名，所以他笑容满面的走上前，问道：“叶启，你也来参加奇门大会？”

    尽管叶启去了龙仙山，入赘萧氏，可是叶志山并不太放心，所以开始的几年，一直关注着叶启的发展，让他欣慰的是，叶启已经三四年都没有突破后天初期，这样的天分，一辈子也不可能晋级先天，所以，在那之后，叶志山就不再留意叶启的情况，今天一见，叶启身上的气息已然微弱，看样子最多就是后天中期的修为，叶志山算是彻底放心了，对于这种他没有任何威胁的人，叶志山向来大度。

    “叔叔，好久不见。”叶启脸上同样带着微笑。

    至于这微笑是否发内真心，就只有叶启自己知道了。

    自从进入**山，叶启就收敛起本身的气息，除非是先天巅峰的强者，否则根本看不出他的真实修为。正因为如此，叶志山才会误会叶启的修为仍是停滞不前。

    “可惜你已经入赘萧氏，否则的话，还能代表我们叶家出战。”叶志山故作惋惜道。这话就显得有些假了，谁都能看出叶启的修为只是后天中期，这样的修为根本不可能出现在奇门大会的擂台上，除非他连同他的家族都是受虐狂。

    “这些年萧伯伯对我很好，我代表萧氏出战理所应当，叔叔不必惋惜。再说，我这修为就算上了擂台，也不见得能有什么成绩，真要代表叶家，没准还会让叶家蒙羞。”叶启淡然说道。

    萧百龄在旁听了微微点头，萧氏的其余几个人却是忍着没笑。

    别家别派的人不知道叶启的修为，但是他们却清楚的很，如果叶启参加这一次的新人擂台上，夺冠将没有任何悬念，放眼四大世家及其他各个门派，没有一个二十岁的年轻人能达到先天境界，而叶启已经是先天中期，就算萧家的三位长老都不敢说，能战胜叶启。

    萧氏的老少几位只能用同情的目光望着叶志山，他们明白，叶启故意隐藏气息，肯定是为了阴叶志山一把，叶启和叶志山之间的纠葛，大家都明白，只是没有说破而已。

    叶志山全然不知道自己已经被叶启骗了。他心中甚至对萧百龄带叶启参加奇门大会嗤之以鼻。

    有句老话叫丈母娘看女婿，越来越喜欢，没想到这老丈人也是一样，真不知道萧百龄是不是老糊涂了，竟然把叶启带到奇门大会上出丑。(未完待续。)