 第二百一十七章 宋家
    关于叶志山接任叶氏家主，以及将叶启送到萧家的事情，奇门各家各派的人早就有所耳闻，叶志山的心思大家也可猜出一二，虽然绝大多数的人，对叶志山的行为不齿，但这就是一个弱肉强食的世界，如果叶启争气的话，长大之后完全可以击败他的叔叔，夺回本来属于他的叶氏家主之位，不过如今看叶启的修为，这种可能已微乎其微，十**岁还停留后天中期，也就意味着天赋极差，可能这辈子也就能达到后天后期的水平，距离可以逆袭的先天境界一段无法逾越的距离。

    “那各位在此好好在此休息，两曰之后，奇门大会正式开始。”虽然没有探听到三大世家的底细，但是看到了修为依旧停滞不前的叶启，这对叶志山来说，也算是个不错的消息，所以他笑意满面的和众人打了声招呼，带着几名手下离开。

    晚饭过后，萧百龄和三位长老在房间坐下，萧望真脸色凝重道：“看来，这次的奇门大会，另外三家都做足了准备，咱们还需小心谨慎。”

    萧百龄点点头，“望真长老说的是。”

    虽然有叶启这张底牌，但是如果可以的话，还是要其他几人获胜，一来，叶启并不是纯正的萧家人，二来，如果只靠叶启一个人力挽狂拉，萧氏的实力也不会得到其他各家各派的认可。

    一个家族，单靠一个人是不可能兴盛的。

    奇门修者之间对抗，胜负基本上还是依靠实力说话，所以，商讨了半天，也没有特定的应对之策，最终大家各自回屋休息。

    叶志山安排的住宿条件确实不错，这么多人参会，竟然还能做到一人一个房间。

    叶启的房间在萧氏所有房间的最左侧，洗漱了一番后，他躺在**，不久之后，就进入梦乡。

    不过叶启这种修为，即便睡着，听觉的敏感姓也不会丧失。

    朦胧中，叶启忽然听到房顶一阵沙沙声，他顿时睁开了眼睛。翻身起床，看看时间，正是午夜两点，这种时间，人跑到屋顶上，可是非同寻常。

    叶启决定一探究竟。

    他没有走门，而是轻轻打开窗户，翻身而出。

    倾耳一听，脚步声是朝着西北方向，叶启腾身飞上屋顶，沿着脚步声的方向，迅速追了上去。

    仅仅一分钟，叶启就发现了前面奔跑中的黑影。

    从奔跑的速度上看，前面的人修为不低，似乎达到了先天境界，只是距离有些远，叶启无法确认。不过叶启还是加了几分小心，先天与后天，虽然只是一字之差，可体现修为上，却是千里之远。

    “黑风谷？”

    虽然叶志山将原来的叶氏山庄推倒重建，但是**山的地形却不可改变，叶启追了一段之后，立刻猜出对方的目的地。

    在**之间，叶氏庄园之后，是一处人迹罕至的深沟，叶家人都将这深沟称之为黑风山谷。

    因为谷内时常有慑人的黑风刮出，所以，很少有叶氏子弟到黑风谷，到了晚上，更是一个人影都没有。

    在黑风谷边，那道身影停住了脚步，出乎叶启的预料，已经有个人等在这里。

    借着昏暗的月光，叶启认出了自己追赶的人，正是宋氏家主，宋少岭。

    大半夜不睡觉，跑到这人迹罕至的地方，与人会面，肯定是有什么不好告人的秘密。

    叶启慢慢地移动到距离两人二十余米外的一个巨石后，藏住身躯，如果再近的话，他不敢保证不被发现，因为这个距离，他已经可以清楚地听到那两人之间的对话。

    “怎么这么晚？”看到宋少岭之后，已等在此处的年轻人不耐烦道。

    叶启微微吃了一惊，尽管相隔甚远，但是从这年轻人说话的气息上判断，此人的修为至少也是先天初期。而看年纪，好像才二十岁不到的样子，叶启本来觉得自己的进阶速度在奇门当中绝无仅有，不想还有和自己一样的人存在。

    “住所之处都是高手，你让我怎么办？一不小心，我就会被人盯上。你可知道这叶家在住所周围安插了多少眼线？”宋少岭冷哼一声反驳道。

    “不用废话了！萧，叶，陈三家的实力如何，年轻一代中有没有能够比肩我的？”年轻人沉声问道。

    他似乎一点都不怕宋少岭，话语中一点儿不客气。俨然将自己和宋少岭放在了同一水平线。

    这一次却是惹恼了宋少岭，宋少岭怒道：“宋义健，你别忘了我是宋家的家主，对于家主要保持足够的尊重！”

    原来这个年轻人叫宋义健，似乎也是宋家人。叶启暗暗记在了心里。

    “家主？尊重？”宋义健放声狂笑，说道：“你让宋家在最近五次的奇门大会上排名垫底，还有脸跟我提家主和尊重？”

    “你……”宋少岭一时气竭，他堂堂的宋氏家主，什么时候受过这样的训斥，而且训斥他的人，还来自宋家内部。

    宋义健，二十岁，父母双亡，本来他只是宋家名不见经传的小角色，可是不知怎么的，三年前，宋义健的修为突飞猛进。最近这半年，更是晋级先天境界，别说是他，就算是族内的几位长老都无法将其降服。

    正是有了这样的得力悍将，白天的时候，宋少岭才会在院中叫嚣。

    只不过有一件事无法忍受，那就是宋义健根本不懂得尊重他这个长辈兼宋氏家主，仗着自己的先天修为，甚至开始对族内的事情指手画脚。

    不过，奇门大会在即，宋少岭还指望着宋义健在新人对抗中横扫各家，为宋家扬名，所以，他只能是睁一只眼闭一只眼。

    “想打就打，想骂就骂，别犹犹豫豫的，就是因为你这种犹豫不定的人，才会让我们宋家一直排名最末。”宋义健火上浇油道。

    “目无尊长！”宋少岭终于无法忍受，一个耳光扇向宋义健。

    宋义健身子骤然侧移，动作彷如鬼魅，宋少岭这一巴掌完全扇空。

    “正好为后天的比赛热热身！”宋义健朗声笑说。随后双拳一并，直接攻向宋少岭。

    宋义健是什么修为，宋少岭最为清楚，为了不让对手窥得先机，他甚至让宋义健住在外面。

    面对那灌注先天真气的双拳，宋少岭没敢硬抗，而是扭动身躯，尽力地躲闪过来。

    这一老一少，两位先天强者，很快就在黑风谷边战成一团。

    对于这样的内讧，叶启喜闻乐见，不过随着两人的比拼渐渐白热化，叶启在眉头渐渐皱起。

    因为无论是宋少岭，还是宋义健展现出来的能力，都超出了他的想象。真正的战斗，经验是很重要的。

    在这一方面，叶启要差上很多，毕竟他和先天级别的强者对垒的机会太少，反观宋少岭和宋义健，尽管这两人的修为都是先天初期，但是攻击动作的拿捏，对于真气的控制，都要比他强上不少。

    宋少岭还好解释，毕竟这老头已经接近七十岁，一生之中肯定经历过很多战斗，积累下来的经验多是正常的，可是宋义健就让他捉摸不透了，二十来岁的年龄比他大不了多少，可动起手来，手段却是娴熟狠辣，好像多年的江湖老手一般。

    战斗一直持续了十多分钟，两人正面硬撼了一拳，身体骤然分开。

    “爽！”宋义健虽然满头大汗，可却是一脸兴奋与满足。

    另一边宋少岭也是大口喘着粗气，岁月不饶人，真和宋义健这种修为相当的年轻人厮杀起来，他还真有点力不从心。(未完待续。)