 第二百一十八章 七玄门
    叶启在暗处看得有些心惊，宋少岭和宋义健之间的比拼，着实精彩，如果不是意外得知宋义健的修为，真上了奇门大会的擂台，说不定他会着了宋义健的道，毕竟在此之前，叶启一直认为奇门各家各派的年轻人没有一个可以达到先天境界，所以，一直都没紧张起来，而轻敌有时候是致命的。

    宋家什么时候出了宋义健这样的年轻高手？

    奇门四大世家，宋家一直排名最末，来**山之前，萧百龄曾经讲过，除了现任家主宋少岭之外，宋家只有一位长老达到先天境界，而且还是先天初期，也就是说，整个宋氏只有两名先天强者。

    无论是家族，还是门派，决定其地位排名的都是有多少先天境界的修者。因为后天与先天之间差距太大，即便一百名后天巅峰的修者也不见得能比上一位先天强者，所以后天境界的门人子弟再多，也决定不了什么。

    一直以来，萧氏都没把宋家当做对手，然而现在看来，宋家这个不显山不露水的第四家族却成了萧氏的最大威胁。

    如果叶启不出手，单凭萧云军，萧云帆等四人，绝对对付不了宋义健。

    当然，在惊讶于宋义健修为之高时，叶启对于宋义健的来历也非常好奇，因为根据他所知的信息，宋家年轻一代的顶尖人才中，似乎没有这样一个人，那只剩下一种可能，宋义健和自己一样，也是最近两年才窜起来的。

    “好了，今天到此为止。两曰之后，我必然让宋家一鸣惊人，到时候你不要忘了自己的承诺。”叶启思忖之际，不远处的宋义健朗声对宋少岭说道。

    “老朽言出必行，你大可放心。不过你也不要太过轻敌，另外三家都是千年大族，实力不容小觑。”宋少岭提醒道。

    “不劳您费心。两曰后再见。”宋义健不耐烦地摆摆手，片刻之后就消失在夜色当中。

    宋少岭叹了口气，无奈地摇摇头，扫视了一下周围，确信没有其他人偷听之后，沿着来时的路，返回住所。

    叶启并没有着急现身，又在暗处隐藏了约莫二十分钟之后才起身。他担心宋少岭或者宋义健又折返回来。

    虽然自信可以应付两人，但是奇门大会在即，叶启不想节外生枝。

    “有些意思。”

    从小到大，叶启都闷在龙仙山之内训练，除了见过萧百龄等几位先天强者，和最近半年上学时遇到的向飞扬，云阳子之外，对于其他各家各派的情况均是道听途说，本来他以为奇门大会只是一个交流沟通，可现在看来，大家却是各怀心思，暗流涌动。

    估计着大会正式开始后，还会有很多意想不到的事情发生。

    时间不早，叶启也来不及过多思考，趁着夜色，赶回住所。不过宋义健的事情，叶启并没有跟萧百龄等人说。

    两曰之中，又有不少门派的人到来。

    大会开始前的一晚，叶启正陪云阳子在院中聊天，却被一阵争吵声惊扰。

    “小子，你没长眼睛吗？这里是七玄门的地方！”叶氏为每个世家门派，都安排了住所，虽然是一个大院，但是各门各派却把门前的地方当成了自己的地方，因为门前都摆着石桌石凳，供屋内人出来透气使用。

    冲突的双方是两个年轻人。

    看样子，是其中一个年轻人坐到了不该坐的地方。

    “前辈，这七玄门是个什么门派？”对于四大世家，叶启均有所了解，但是其他的小门小派，他就所知甚少了。

    “除了萧叶陈宋四大世家之外，奇门之中还有八大宗门，七玄门就是其中之一。七玄门立派很早，据说在四大世家出现前，就已存在了，当时七玄门极为兴盛，门中先天强者成百上千，甚至有很多超越先天的强者，与天机门，灵水宗，并称奇门三大宗，地位就如现在的四大世家一样，不过随着后来的奇门大战，三个宗门都没落了，天机门和灵水宗早已销声匿迹，无处寻找，只剩下一个七玄门，不过七玄门也不是当初的七玄门了，据说门内只有一名先天强者。当然，这都是四十年前的信息，现在怎么样，我也说不好。”云阳子将自己知道的信息都讲了出来。

    叶启细细聆听，他还真不知道七玄门和灵水宗的事情，因为吴天的记忆中并没有这两个宗门的信息。

    不过有一点可以确认，就是天机门依然存在，而且实力不减当年，要不然怎么可能有吴天这种炼气化神巅峰的强者，以及陆玄机那种炼药天才出现，至于天机门的避世之处，叶启也十分清楚，只不过以他现在的修为，还不想到那里冒险。如果有一天，他的修为晋级炼气化神境界，肯定会去那方境界一探究竟。

    “看七玄门的嚣张模样，好像比四大世家还强？”望着不远处那位七玄门门人，叶启开玩笑道。

    “七玄门虽然没落，但门人一直以大门自居，至于其他人怎么看，就不好说了。”对于七玄门，云阳子也没有多少好感。

    叶启和云阳子议论的时候。那边的冲突却是愈演愈烈。

    坐在石凳上的年轻人大概在二十三四岁左右，显然也不是个善茬，抬眼**了面前的那位七玄门门人，冷笑道：“这是叶氏山庄，什么时候成了你们七玄门的地盘，我今天就坐在这了，你能怎么样？”

    “我看你是找打！”七玄门的那个**脾气很火爆，一言不合，抡拳就冲了上来。不过他的修为却不怎么样，在叶启看来，顶多就是后天中期而已，毕竟七玄门无法和四大世家相比，不可能随便拉出一个年轻人就能到后天后期甚至后天巅峰，再者，这一次的奇门大会，叶志山放低了要求，似乎什么样的人都可以混起来。

    “不知死活！”

    石凳上的年轻人不慌不忙，面对迎面而来的一拳，冷笑一声，随之，伸出右掌，迎着拳头，轻描淡写的一推。

    “咔嚓……”

    随着一声细微的骨头撕裂声，七玄门的年轻**哀号着向后退去，刚才出拳的那只手已经完全耷拉起来，显然是手腕折断了。

    “轰……”

    院子里有不少人，冲突一开始，就吸引了很多人的注意，大家都不认识那个石凳上的年轻人，而七玄门在奇门各派中名声也不算好，所以，大家都是抱着看热闹的心情在旁观看，并没有人上前劝解。

    一见七玄门的门人吃亏，大家顿时议论起来。

    一些人觉得过瘾，虽然七玄门比不上四大世家，但是瘦死骆驼比马大，如今还是八大宗门之一，一些小的门派，没少受七玄门的欺负，他们就盼着有人教训七玄门了，与此同时，他们对于那位伤人的年轻人，也是有些担忧，毕竟如果是小门小派的**惹了七玄门的话，肯定会遭到疯狂的报复。之前已经有过这样的案例。

    奇门是一个江湖，江湖有江湖的规矩，受伤甚至是死亡，都是极为常见的，大家相信的是弱肉强食，如果你自己的实力不济，又没有一个强力的门派或者家族作为支撑，那么结果肯定很悲惨。

    正如大家料想的那样，七玄门的年轻**刚刚受伤，屋内就走出十来个人，这十来个人年纪都已不小，其中为首的是位老者，大概六十几岁的年纪，一见门人手腕折断，脸色顿时阴沉下来，径直走向依然坐在原位的年轻人。(未完待续。)