 第二百一十九章 散修
    虽然只显露了一招，但叶启却判定了石凳上那个年轻人的修为，后天巅峰！二十四五岁达到后天巅峰，即便是在四大世家，也属于顶尖的人才了，而看现在的情况，那个年轻人绝对不属于四大世家，甚至不是八大宗门的**，这样一来，情况可就有些不妙了，因为七玄门走上来的那位老者似乎是位先天强者。

    云阳子也看出了七玄门老者的修为，惊讶道：“没想到当年的小娃娃也已晋级先天，如果张道宏还在的话，七玄门就有两位先天强者了，真要是这样的话，七玄门倒是可以和宋家一较长短了。奇门江湖怕是又不太平了。”

    云阳子口中的张道宏是四十年前的七玄门门主，如果活着的话，应该百岁以上了，对于先天强者来说，只要不是受伤死亡，活到百岁应该不成问题。

    云阳子对宋家的了解，还停留在宋家只有两位先天强者的程度上，所以才以为七玄门已经有挑战宋家的实力。其实除了叶启，即便是宋家内部，都没有几个人知道宋义健这个新晋先天强者的存在。

    “七玄门可不是一个安分守己的门派。当年的张道宏就四处挑战。王默涵的姓格跟他师父一样，绝非善类。”云阳子给叶启讲起当年的事情。

    他口中的王默涵，就是正走向石桌的老者，四十年前，王默涵二十几岁，只是跟在张道宏身后一个修为只有后天后期的年轻人，根据云阳子最近的了解，王默涵已经接任七玄门的门主，只是他没想到，当时气焰嚣张，修为不强的年轻人如今已经晋级先天境界。

    四十年前的奇门大会，云阳子和张道宏交过手，所以，对张道宏的**王默涵也有些印象，虽然过去四十年前，王默涵的相貌有所变化，但他还是一眼就认出来了。

    “年轻人，我七玄门的人你也敢伤，识趣的话，自废一手一脚，我可饶你一命，如若不然，老朽就要送你归西了。”王默涵丝毫不顾忌门主的身份，按理说，以他的修为，以他的身份，就是想要找一个年轻人的麻烦，也不该亲自出马。

    可七玄门就是这种作风，如果不是顾忌旁边还有其他门派，王默涵已经带着门人**围殴石凳上的年轻人了。

    七玄门从来不讲究一对一的公平对决。

    看到王默涵，石凳上的年轻人微微变色。他没想到自己一出手就招出一名先天强者，如果知道会这样的话，刚才肯定选择忍气吞声了。

    不过，他也不是贪生怕死之人，既然做了，就要面对。“腾”地站起身，年轻人朗声笑道：“想要我自废手脚，得看你有没有那个本事。”

    “好，好，好。”王默涵连说三个好字，却并没有马上动手，而是沉声问道：“小子，我问你，你姓字名谁，是哪门哪派的门下？师父是哪一个？”

    从上任门主张道宏，到现任门主王默涵，七玄门最大的特点就是记仇，狠辣。王默涵之所以问年轻人的出身，真实的意图是想报复年轻人背后的门派，当然，前提是这个年轻人不是四大世家子弟。

    “不用套我的底细，小爷行不改名，坐不改姓，我叫缠朋，是一名散修，我师父早死多年，所以，有什么事情，你冲着我来就是了。”年轻人冷笑一声，他显然看透了王默涵的心思，不过他是孤身一人，大不了把命搭上，倒是连累不到其他人。

    听到年轻人的回答，叶启不禁捅了捅云阳子，笑道：“前辈，这个缠朋是不是和当年的你有些相似？”

    散修也就是无门无派，一般来说，散修之间的都是师徒传承，只不过这样的传承有一个天生的弊端，很多**难以完整的流传起来，所以，散修之中出现高手的几率非常低。云阳子算是一个特例，而眼前的年轻人也差不多。

    四十年前，云阳子在奇门大会上一鸣惊人，而眼前这个叫缠朋的散修，似乎也拥有着这样的实力，不过他惹到了七玄门，很可能奇门大会还没开始，就丢掉了姓命。

    “呵呵，这年轻人倒是有几分我当年的风采！”年轻时候的云阳子也是天不怕地不怕的姓格，仗着高深的修为，不时挑战各门各派的强者。不过，当年他参加奇门大会，还有同为先天强者的师父相伴，不算孤军奋战。而眼前的这个年轻人，仅有后天巅峰的修为，就敢跟七玄门的门主叫板，不知是豪气，还是傻气。

    “散修？”王默涵闻言笑了，这就更好办了，如果这年轻人身后是什么强大的门派，他还真要考虑一下，但是一个小散修，在他眼里就如蝼蚁一般，碾死也不会有什么人计较，七玄门虽然看起来如疯狗一般，见谁咬谁，但是咬的时候，他们也是看情况的。要是逮着谁得罪谁，七玄门早就被灭了，哪还能维持到现在。

    “想要废我手脚，就拿出点本事来，来吧！”见王默涵没把自己放在眼里，散修缠朋大声吼道，参加奇门大会前，他挑战过不少各门派的修者，每一次都顺利获胜，所以心底当中还是有些自负的，即便对手是先天强者。

    “那老朽就活动活动手脚，收拾了你这个小猴崽子！”王默涵不再啰嗦，合身冲了上去。

    这番作为自然被很多人不齿，先天强者又是一门门主，却和一个二十多岁的年轻人一般见识，而且还要亲自上阵，而且还要主动出击。

    不过王默涵丝毫不在意旁人的议论，一掌劈向缠朋的头顶。

    这一掌并没有任何保留，掌未到，外放的真气已经到达，如果真的被劈在头上，别说缠朋这种后天巅峰的修者，就算是先天强者也要当场毙命。

    好在缠朋早就做好了准备，竭尽全力往侧面一闪，堪堪躲过了这一掌。

    人躲过去了，但是他身后的石桌却没办法躲闪。

    “咔……”

    石桌被凛冽的先天真气击中，从中爆裂开来，碎石飞出，几名修为低微的观众没有及时闪开，被碎石打的头破血流。

    场内的抱怨声四起，不过这也从侧面看到了王默涵这位七玄门门主的实力，先天强者可不是一般人敢挑战的，所以，受伤的那几位也是暗地里骂几句，并不敢真的上去和王默涵理论。

    王默涵一击不成，顿时觉得有些栽面。

    后天与先天之间如云泥之别，一般来说，后天巅峰的强者很难承受先天强者的全力一击，王默涵本想一招结果了缠朋的姓命，没想到却被机警的缠朋躲过，这顿时让他恼羞成怒。冷哼一声，身体骤然提速，体内的真气运转到极致，化掌为拳，猛然向缠朋的面门轰去。

    作为散修，缠朋一直都是闷头**，虽然也和一些门派中人对抗过，但那些人修为都比较低，最多也就是后天后期的修为，所以，缠朋对先天强者的强大，只是道听途说，并没有真实的经验。

    他本以为以自己后天巅峰的修为，就算无法抵挡先天强者，也有逃脱的机会，可是现在看来，所谓的机会，根本就不存在。

    王默涵的这一拳速度实在太快了，而且拳头中蕴含着先天真气的威压，真气已经将缠朋锁定在原地，缠朋想要动弹，身体却已不受自己的控制。

    好容易取得参加奇门大会的机会，缠朋本以为自己可以扬名立万，没想到这大会还没开始，他这条命就没有了。

    躲无可躲之下，缠朋几乎是出于本能，在体内运转起他尚未参悟的一套防御**，顿时一层肉眼不可见的屏障出现在他身前。

    不过，在缠朋自己看来，这道所谓的防御屏障根本不可能挡住先天强者的攻击，他只能绝望的闭上眼睛。(未完待续。)