 第二百二十章 缠斗
    看到缠朋绝望的闭上双眼，王默涵嘴角边划过一丝残忍的微笑，一个后天境界的修者，竟然敢不自量力地挑战七玄门，如今面对自己全力以赴的一拳，缠朋唯一的下场就是被轰成肉酱，看他还如何嚣张！

    王默涵拳上的速度力道不减，径直朝着缠朋的身体轰过去。

    然而，就在他以为可以轻松杀掉缠朋，以泄心头之气时，眼前却是人影一晃。那个人影实在太快了，以致于他根本没有时间分辨。

    “砰……”

    两道真气撞击在一起，发出震耳欲聋的响声，虽然看起来没有刚才王默涵一掌劈碎石桌时，那么震撼，但这次交锋爆发出的威力，却是让围观的人心惊胆战。

    王默涵感觉拳头和那半边的身体一震酸痛，噔噔噔向后退了四五步才站住身躯，先天强者！挡住自己的绝对是先天强者！

    王默涵没有想到关键时刻，竟然有先天强者为一个小小的散修出头，放眼整个奇门，除了四大世家之外，也就还剩下八大宗门存在先天强者，所以，王默涵知道，自己肯定碰上硬茬了，他现在只能祈祷出手的不是四大世家的人才好，因为现在的七玄门还不具备挑战四大世家的能力，不过在八大宗门之中，七玄门却堪称第一，不惧任何一个门派。

    然而，当王默涵看清刚才挡住自己一拳的人后，眼神却是有些错愕。

    因为对面的人太青年了，虽然高深的修为有着驻颜功效，但是却不可能让人停留在十**岁的年龄，眼前的青年绝对不会超过二十岁，也就是说，青年的真实年龄，应该就是十**岁而已，一个十**岁的先天强者，实在是超出了他的想象。

    印象当中，几百年内，奇门四大世家也没出过这样的天才人物吧？

    “不知阁下是哪位，因何阻拦于我？”看了半天，王默涵也没有认出对面的青年出自哪家哪派。

    其实，不单王默涵不认识突然出手的青年，场内九成的人都不认识。实在是叶启的年纪太轻，而他又一直在龙仙山修炼，根本没有外出历练，更是没有跟其他各门各派的高手交过手，加之时间的缘故，即便一些叶氏子弟，也认不出当年被逼走的叶启了。

    叶启面无表情，冷声答道：“我叫叶启，你想要斩杀之人跟我有些渊源，所以，我不允许你伤他。”

    “叶启？”王默涵和很多人都在思考着这个名字，忽然王默涵朗声笑道：“你就是那个被送到萧氏做上门女婿的叶启？”

    “轰……”

    一些并不知道叶启身份的人，一经王默涵的提醒，顿时议论开来，要知道当年叶氏内部的纷争，可是在江湖之上传地沸沸扬扬，叶启是当时叶氏家主的第一继承人，只可惜年龄太小，被他的叔叔叶志山抢了家主的位子，非但如此，最后还被送到龙仙山，成了萧氏的上门女婿。

    奇门各家各派，多是隐居山林，所以门人弟子的思想上更加接近古代人，在多数人的意识当中，赘婿是极没有地位，也是为人不齿的，虽然叶启入赘萧氏时，年龄尚小，且并非出于本意，但事实却是如此，所以，很多人看叶启的时候，多了一些复杂的目光。

    王默涵话语中的讥讽之意，叶启哪会听不出。他眉梢微微挑动，尽量压制着自己的情绪，奇门大会在即，他不想给萧氏增加一个强劲的敌人，七玄门的实力虽然和四大世家存在一定的差距，但是也拥有两名先天强者，而且门人弟子众多，最重要的是，这个门派属于疯狗般的作风，真若得罪了他们，很可能要接受无休止的搔扰报复。

    “王门主，关于我的背景，用不着你来艹心，这个人我要带走。”叶启懒得和七玄门纠缠，一指身后缠朋说道。

    “带走？”王默涵哈哈大笑，“我想废掉的人，你说带走就带走，我七玄门是软弱可欺的小门小派吗？叶启，你现在不过是一个附庸在萧家，苟延残喘的人罢了，真当自己是叶家的家主了？如果叶世成不死，或许还有可能，可惜……”

    王默涵之所以敢这样说，主要是因为，他清楚的知道叶启是被叶志山排挤出叶家的，所以，叶家肯定不会为叶启出头，至于萧家，他不相信，一个上门女婿，在萧家还能有什么样的地位。

    虽然叶启修为不错，似乎是先天境界，但王默涵对自己的修为也是极有信心，不相信自己还斗不过一个不足二十岁的小青年，至于刚才被叶启击退，他本能的认为是疏忽大意准备不足所致。

    “找死……”叶启最忌讳的就是有人提及他的家事，王默涵的话正戳到了他的痛处，一时间，叶启额头之上青筋爆张，二话不说，飞身扑了上去。

    “来得好！”王默涵很久没和先天强者过招了，心中压制不住的兴奋，挥掌迎了上去。

    然而，当他真的和叶启一交手，却大吃一惊。

    他可以清晰的感觉到，叶启绝不是先天初期的修为，尽管的招式并不华丽，战斗的经验也不是特别丰富，可真气的强度却远远高于他，只有先天中期的修为，才可能拥有这样精纯的真气。

    王默涵顿时叫苦不迭。早知如此，他干脆将那个散修拱手相让，如今再想抽身，可比登天还难。

    叶启眼中布满杀机。

    刚才通过和云阳子的交谈，叶启已经了解了七玄门的作风以及王默涵的为人，既然冲突已起，倒不如快刀斩乱麻，直接斩杀了王默涵，免得他以后伺机报复，被一个先天强者时刻惦记着，可不是一件好事。

    所以，一上来叶启就毫不保留地使出了全力。

    随着奇门的衰落，先天强者越来越少，两名先天强者对阵的情形越来越少，即便每十年一次的奇门大会，更多也是年青一代之间的较量，先天强者几乎都是家主，门主或者长老级别的人物，这些人轻易不会出手，即便出手，也是表演形式。像叶启和王默涵这样的生死拼杀，绝大多数人都没见过。

    所以，大家都是目不转睛，生怕落下一个细节。

    当然，很多人也是越看越心惊，特别是一些门主，家主，长老。七玄门门主王默涵的修为他们都很清楚，今天展现出如此实力，谁都不意外。关键在于叶启，叶启刚刚被送到萧家时，传出过一些消息，消息说，叶启的修炼天赋极差，好几年都没有晋级后天中期，再之后，随着叶家家主之争的平息，也就没什么人关注叶启了，怎么几年不见，叶启就晋级先天了呢？这就是所谓的天赋极差？

    不知什么时候，萧百龄、萧家的三位长老，以及萧云帆萧云军等已经来到院中，看到院子中央，叶启和王默涵缠斗到一起，萧望真长老就想上前阻止，可萧百龄却是摆摆手，拦了下来。

    萧氏八人选择在旁观战。

    人群当中的云阳子看到萧百龄等人，快步走了过来。

    “萧老弟是想让叶启练练手？”萧家无人出手，云阳子马上明白了萧百龄的意思，笑着问道。

    “叶启这孩子虽然天赋极佳，小小年纪就达到了先天中期的修为，可真正生死相搏的经验却是太少了，王默涵的修为正好可以做他的对手。让他好好历练一番。”萧百龄微微点了点头，表情十分轻松，不过他的目光却始终集中在场地中央，因为根据他的判断，胜负马上就要见分晓了。(未完待续。)