 第二十三章 太极高手
    （求推荐票，求点击，求收藏）

    “宁少，终于见面了。”叶启笑呵呵地走到宁致远面前，刻意压低了声音，用只有他们两个才能听到的声音说道。

    宁致远稍稍一愣，听这意思，叶启好像知道自己，难道是自己找龙二对付他的事情暴露了？不过暴露了又能如何？

    “叶启，我其实很想问问你，你到底靠什么赢得了萧沐雪这样的大美女。”宁致远不介意把话挑明。

    叶启故作神秘道：“这是个秘密，如果你能打败我，或许我会告诉你。”

    “好，那就让你见识见识真正的跆拳道。”对于自己的身手，宁致远是相当自负的，几天前，他在柳成勋的道馆里轻松地击败了一位黑带四段的高手，如果不是受年龄等客观因素的影响，他相对自己绝对可以晋升至黑带五段。

    黑带五段意味着什么？像叶启这种普普通通的大学生，五个一起上，都不见得能伤及他分毫。

    当然，如果让宁致远知道前天晚上，龙二那几个颇为能打的小弟被叶启三秒钟之内全部撂倒的话，他肯定不会做出和叶启比试的决定。

    “那我也让你见识见识真正的国术。”叶启神色淡然，看不出一丝的紧张，说完之后，亮出了起手式。

    “太极拳，竟然是太极拳！”

    “这哥们脑子有问题吧？”

    “他真以为自己是电影里的张三丰了？”

    待看清叶启的动作后，围观的人群中议论声四起。

    其实也不怪大家，如今的太极拳已经完全成为那些老头老太太强身健体的拳法，所以在人们的印象中，太极拳并不是一门具有杀伤力的拳法。在这样的对战中使用太极拳，无疑是找死的节奏。

    宁致远也忍不住笑起来，“叶启，你打算用太极拳？”

    “不行吗？”叶启保持着原有的姿势，怀疑道。

    “不是不行，我是怕你死的太惨！”宁致远话音刚落，突然前跨一步，一个侧踢踢向了叶启的脑袋，动作舒展，干净利落，引得观众一阵惊呼。

    叶启心中暗笑，宁致远也就这么两下子，刚才击败崔世铎很大程度也是靠着偷袭，有运气成份在内，如今又想故技重施，说实话，就宁致远这种速度和力量，萧氏山庄任何一个修炼超过半年的子弟都能达到。

    不过叶启并打算一招就解决了宁致远。

    这是国术和跆拳道之间的对抗，叶启或许一道罡气过去就能斩断宁致远的双腿，但那种不明不白的胜利，会引起很多人的注意。可是叶启对国术的了解，仅限于当初萧百龄的口头讲解，并没有真刀真枪的演练过。还好刚才国术社的人表演的是太极拳，叶启看了一会，也记住了几个动作，相比其他拳种，太极拳的特征更为明显，单当从动作上讲，最易模仿，思来想去，叶启才决定以太极拳装装样子。

    人们忽然觉得眼前产生了错觉。

    叶启胳膊缓缓拂动，看起来动作比宁致远慢了太多，太多，可不知道怎么的，却赶在宁致远的动作到位之前，挡了上去，那看似力道十足的一脚，竟被叶启的一只手轻松推到了一边。

    这就是传说中的四两拨千斤？

    饶是崔世铎这样的国术世家子弟，此刻也不禁睁大了眼睛。实在是叶启的表现太过骇人了，而今有名的国术大师当中，好像没有一个用的是太极拳，而太极拳整体也在不断地衰落着，虽然受众颇广，但在国术各派中，名气却是大不如前，最近几十年，甚至没有出现过一位宗师级的人物。

    崔世铎心中满是疑惑，叶启肯定出自国术世家，可是又有谁能培养出这样的太极拳高手呢？刚才那轻轻一推，已经是宗师级水准。

    叶启哪里知道他一个依葫芦画瓢的动作，引起这么大的轰动。

    先天境界的叶启，即便不使用真气，其身体的力量也超过普通人数倍，他能轻描淡写地推开宁致远，本就是理所应当。

    宁致远一脚踢空，差点摔倒。稳住身躯后，见叶启仍在原地，马上腾身而起，三百六十度回旋蹬向叶启的胸口。

    叶启稍稍侧了侧身，让过宁致远的一条腿，随之，双手在宁致远身上一推，宁致远横着飞了出去，“噗通”一声摔到地上。

    “轰……”

    围观的人群沸腾了，谁都没想到看起来不太起眼的叶启竟然是位太极高手，那飘逸的动作竟然更电影上一模一样。

    跆拳道讲究的是进攻的连贯姓，宁致远的动作接连两次被叶启打断，而且当着这么多人摔倒在地，心头的火气一下窜了起来。

    按照事先的约定，倒地即为失败，这场比试本该完结。

    可宁致远却忘记了这些，他心里想的只是打败叶启，以泄心头之恨，一骨碌身从地上站起，宁致远瞬间冲到叶启身前，右腿高高举起，一个标准的立劈向着叶启的额头落下。这一下如果劈在普通人的脑袋上，肯定是重度脑震荡。

    叶启眼中不禁闪过一抹寒光。

    宁致远一而再，再而三的挑衅已经触及他的底线。

    依旧是一个标准的太极推手，将宁致远的一条腿拂至一边，叶启的脚顺势抬起，狠狠地蹬到了宁致远撑地的那条腿上。

    “咔嚓……”

    骨头碎裂的声音，全场都听得一清二楚。

    宁致远一下瘫软到了地上，受伤的那条腿以一个不可思议的角度弯曲着，骨头明显断为两截。剧烈的疼痛让他撕心裂肺地嚎叫起来。

    很多人都惊呆了。

    大家都没想到，面上表情和和气气，太极招式也是风轻云淡的的叶启，真动起手来，竟是如此狠辣。这似乎超出了大学社团比试应有的程度。

    “宁少，如果你不想另外一条腿也骨折的话，以后做事之前，最好仔细考虑考虑，别再弄些虾兵蟹将来恶心我。”叶启蹲下身子，在宁致远耳边警告道。

    宁致远眼中满是怨毒，他瞬间明白过来，龙二骗了他，当天肯定不是警察救了叶启，龙二或许已经在叶启手下吃了苦头，只是怕自己责怪，也没有说出来。

    “跆拳道社，还有没有人出来比试？”叶启不再理会地上的宁致远，缓缓站起身，指着跆拳道的方向大声喊道。

    李恩俊身子一颤，不由自主地向后退了一步，尽管是跆拳道社的社长，但他自认跆拳道的水平尚比不上宁致远，如今宁致远在叶启面前都过不了三招，他上去岂不是白白牺牲？

    留得青山在不怕没柴烧，李恩俊稍一思考便做出的决定。

    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品起点原创！lt;/agt;lt;agt;手机用户请到mqidian阅读。lt;/agt;;