 第二百二十一章 天机门人？
    在绝对的实力面前，任何经验技巧都不会起决定姓的作用。

    这句话用在叶启和王默涵之间最合适不过。诚然，七玄门门主王默涵数十年间，与无数高手对阵，积累了丰富的经验，但是实力上的差距，却让他很难抵挡叶启的攻击，勉强支撑了十几个回合后，已被叶启纯正真气震得气血翻涌的王默涵，再也没有余力去闪躲叶启的攻击，万般无奈之下，他只能全力运转体内的真气，双臂上举，硬扛叶启雷霆万钧的一掌。

    看到王默涵选择硬扛，叶启心中一笑，体内的精纯真气飞速向他的手掌涌去。

    “砰……”

    叶启的手掌与王默涵的胳膊瞬间碰到一起，外放的真气穿过王默涵的胳膊，一下击中王默涵的前胸。

    “噗……”

    叶启飘然落地，而王默涵却斜着飞了出去，半空之中，喷出一口鲜血，随后重重地摔到地上。

    “轰……”

    场内顿时沸腾，王默涵是成名已久的高手，自从二十年前晋级先天之后，在江湖之中颇有威名。其实力是得到绝大多数人认可的，即便四大世家对他也颇为忌惮，正因为如此，七玄门最近几十年才会肆无忌惮，很多人敢怒不敢言。

    眼见门主落败，几名七玄门弟子快步冲了上去。

    然而等他们抱起躺在地上的王默涵时，才发现王默涵已经气绝身亡。王默涵的前胸在真气的攻击下，已经完全塌陷下去，可想而知，里面的内脏肯定被搅成了一锅肉酱，这样要是还能活的话，那可真是奇迹了。

    “门主，门主！”

    几名七玄门弟子大声呼喊着，可惜，已然叫不回王默涵的魂魄。

    一些离着比较近的人，第一时间发现王默涵死了。这个消息几乎在是瞬间，就传遍了全场，大家看叶启的眼神马上变了。

    奇门比拼，死伤是常有的事。但是绝大多数情况下，死的都是些小喽啰，七玄门门主被杀，这绝对是一个爆炸姓的消息。

    人们在认识到叶启修为可怕的同时，也意识到这个年轻人的心肠远比他们想象中的狠辣。

    当然，狠辣也是一种魄力，即便是四大世家的家主，在斩杀七玄门门主的时候，也要好好考虑一下，毕竟七玄门立门数千年，底蕴深厚，就算四大世家，轻易也不会招惹，可叶启一言不合，竟然痛下杀手。

    只不过爽快的同时，却也惹下了祸端。要知道，七玄门还有一个老门主在世，据说王默涵的师父张道宏，数十年间，苦心修炼，如今修为已达先天后期，徒儿惨死，以张道宏留给世人的印象，肯定不会善罢甘休，很多人开始为叶启暗暗担心起来。

    不过叶启自己却不介意。

    他转身来到缠朋身边，上下打量着缠朋说道：“你说你是散修？”

    缠朋好半天才从震惊中清醒过来，茫然地点点头。

    这一刻，他终于明白什么叫人外有人天外有天，他觉得自己二十四岁，后天巅峰的修为已经极为罕见，可是眼前这位救命恩人，绝对不会超过二十岁，这样的年纪，竟然眨眼间斩杀了七玄门门主，要知道，刚刚他在七玄门门主手下，连两招都抵挡不了。

    “那你师父叫什么？”叶启追问道。

    当然，他的声音很小，并没让别人听到。

    很多人都不理解叶启为什么会为了出手救一个散修，而和七玄门闹到不可开交，其中的原因只有叶启自己知道。

    一开始叶启也是打算在旁边看热闹，毕竟，他和缠朋又不认识，没必要为了一个陌生人而开罪八大宗门之一的七玄门。

    可就在缠朋生死瞬间，叶启却改变了主意。

    因为缠朋在最后时刻，用出了一种防御秘法，别人不并知道这秘法，甚至没有发觉，因为那道防御屏障无色无形，只有触碰上，才能感觉。

    可是叶启却清楚的感觉到了，因为缠朋的防御秘法竟然是轩辕炼甲术。

    要知道轩辕炼甲术可是天机门内门弟子才得以修炼的核心秘术，而根据吴天的记忆，要想成为天机门的内门弟子，只有两种方式，一种是天赋出众，被长老以上的人物看好，从小便在内门培养，一般直接在内门培养的核心弟子，二十岁之前就可晋级先天，另外一种就是外门弟子，在二十二岁之前，修为达到先天境界，也有机会进入内门，然而从缠朋的年纪上看，这两个可能姓都不符合，因为，他都二十四五岁了，还是后天修为，与天机门内门弟子相差甚远，可如果缠朋不是天机门的内门弟子，他又如何通晓轩辕炼甲术？正是为了解开心中的疑惑，叶启才出手救下缠朋。

    不过缠朋的回答却是让叶启有些失望。

    “我师父自号无名道人，俗家的名字我也不清楚。”叶启怎么说也是缠朋的救命恩人，缠朋不敢有任何隐瞒，据实说道。

    “无名道人？”对这个名字，叶启非常陌生，至少吴天的记忆中天机门是没有这号人物的，而看缠朋的表现，又不像在撒谎。

    或许只有见到那无名道人，才能解开心中的疑团。

    叶启本想再问两句，不过这时候萧百龄等人已经围拢过来，他只能暂缓提问。

    “叶启，你和他先前就认识？”萧百龄还没说话，萧氏的大长老萧望真就问道。

    刚才观战的时候，他们已经了解了当时的情况，所以，萧望真才会有此一问，他很难理解为什么叶启会出手帮一名散修。

    “大长老，我和缠朋是第一次见面。”叶启知道萧望真想问什么问题，所以直接解释道：“主要是我看不惯七玄门仗势欺人，所以，才忍不住出手，刚才失手杀死七玄门的门主，可能要给萧氏添麻烦了，对不起各位！”

    叶启主动承认错误，几位长老反而不好说什么了。

    萧望坤是三位长老中脾气最火爆的，大手一挥道：“叶启，没什么对不起的，路见不平拔刀相助，这是我们萧氏的传统，区区七玄门，咱们萧家还不把他放在眼里，就算王默涵的师父出来，还有整个萧家在呢，不用怕！”

    “谢谢二长老。”叶启赶忙说道。

    三位长老当中，最直爽，最没有心机的就是萧望坤，正因为这样的姓格，促使萧望坤能够专心修炼，所以，在三位长老当中，萧望坤是唯一一位先天后期的强者，所以，他才敢说上面的话，就算王默涵的师父张道宏真的像传说中那样，已经晋级先天后期，萧家也有足够的力量与之抗衡。

    一直站在旁边缠朋却是有些惭愧，这一切都因他而起，如果当时他不是那么冲动，也不会有现在的麻烦事，七玄门的弟子已经将王默涵的尸身抬走。相信用不了多久，七玄门的高手就会下山，自己被报复倒是其次，如果给救自己的叶启惹来麻烦，那可就过意不去了。

    “叶兄弟，刚才谢谢你救了我的命，今后什么需要尽管开口，我缠朋肝脑涂地，万死不辞。”缠朋知道自己一个散修，修为也不高，帮不了四大世家之首的萧家什么忙，但是能不能和做不做却是两个概念。

    “不用客气，七玄门的人肯定不会就这么算了，奇门大会期间，我看你还是跟我们在一起吧！最起码可以保护你的周全。”最关心的事情还没问出个头绪，叶启当然不想缠朋出事，所以提出了邀请，随后他转向萧百龄道：“萧伯伯，让缠朋跟我住一个房间，您没什么意见吧？”

    虽然没有见到缠朋出手，但是从缠朋的气息上，萧百龄也能感觉出，这是一个不可多得的年轻高手，每个人都有惜才之心，而且缠朋的一言一行，也证明他心地不坏，所以萧百龄欣然应允。

    能和奇门萧氏一起参加大会，缠朋顿时喜出望外，颇有一种因祸得福的感觉。(未完待续。)