 第二百二十二章 灭门？
    叶启斩杀七玄门门主王默涵的事情很快传到了叶志山耳中。

    大堂之内，叶志山满腹心事，眉宇间隐隐透出一丝担忧，而在他旁边还有一位须发皆白的老者，老者稳如泰山的坐在太师椅上，手中端着一个茶碗，不过他不是喝茶，而是咀嚼着茶水散发出来的香气。单从表情上，并看不出老者的喜怒。这位老者就是当年力排众议，将叶志山推上家主之位的叶家大长老，叶丰年，叶丰年是如今叶氏修为最高之人，已然晋级先天后期。

    “没想到当年的孩童，竟然已经晋级为先天强者，王默涵的修为，我见过，没有先天中期的修为，很难将其斩杀。”沉默许久，叶丰年沉声说道。

    “早知道就应该斩草除根！”叶志山眼中露出一抹狠色，当年也怪他心软，顾忌与兄长叶世成的感情，没有将叶启置于死地，如今叶启年纪轻轻就已经达到先天境界，前途不可限量。对于当年的事情，叶启肯定不会善罢甘休，叶志山想想都头疼。

    叶丰年摇头道：“现在后悔已经晚了，即便是我，也不可能悄无声息的斩杀一位先天中期的强者，好在叶启已经入赘萧氏，你的家主之位他是不可能抢走的。”

    “据我所知，叶启还没有和萧沐雪成亲，深究起来，他还算不上入赘萧家。”叶志山叹了口气道。

    “不用想那么多，好好做你的家主就行，我能把你捧到现在的位置，就有把握保全你的位置。”叶丰年安慰道。

    “现在也只能是走一步看一步了，不知道奇门大会上，叶启会不会生出什么祸端。”

    叶志山本以为自己家主的位子已经坐稳，没想到叶启竟然悄无声息地晋级先天中期，一个先天中期的强者并不算可怕，可怕是叶启只有十九岁，假以时曰，或许叶启能够成为超越先天的存在……

    ……

    叶启之所以让缠朋和他同室而眠，一方面是为了保护缠朋，另一方面是希望能在两人独处的过程，了解到天机门的近况。

    吴天二百年前便出来历练，天机门现在是什么状况，叶启无从知晓，根据他的计划，在未来的某一天，他定然要到天机门走上一趟，所以，了解更多天机门的信息，尤为重要，而缠朋就是他的突破口。

    “缠朋，不知你师父现在身在何处？”熄灯之后，叶启终于有机会继续询问自己很早就想问的问题。

    然而，缠朋的回答却是让叶启极度失望。

    “他老人家早在两年之前，就去世了。”缠朋话语中有些哀伤，自顾自地说道：“他临死前曾经叮嘱我，要我行事低调，可我总觉得自己的本领不错，以致于今天惹下祸端，可能还会连累到你和萧家。”

    “七玄门掀不起什么大风浪，如果他们胆敢造次的话，我必让他宗门尽毁。”叶启从来都是说到做到的姓格，他绝不介意八大宗门变成七大宗门。

    “总之，今天谢谢你了。”缠朋诚挚说道。

    “对了，我看白天与王默涵对阵时，你最后使出了一招防御术法，不知这防御术法你是从哪里学来的？”叶启低声问道。

    “你竟然看出我的防御术法？”缠朋有些意外，他**的轩辕炼甲术无形无质，肉眼很难看出，不过转念一想，他又释然，叶启虽然年纪比他还小，但却是实打实的先天强者，先天强者看出后天巅峰的秘术，似乎也说得过去。

    “这套防御秘术名为轩辕炼甲术，是我师父传承给我了，只不过我天资愚钝，十几年都没有参透，和王默涵对战时，就偶然间才使用过来的。”没等叶启追问，缠朋就主动为叶启解释道。

    果然是从那位无名道长手里传承过来的。

    叶启知道，自己救缠朋绝对没有白救，他想了想又问道：“你知道你师父无名道长又是德的哪门哪派的传承？”

    “关于这件事，我也问过，因为散修也是有传承的，据我师父自己说，他曾经是一个大派的内门**，后来门派遭逢变故，门人**被仇家屠戮，活命者寥寥无几，而他就是幸存者之一，从门中逃出之中，我师父便隐姓埋名，做起了散修，跟谁也没有说过他曾经门派的名字，因为他说，一旦身份败露，会遭到无穷无尽的追杀，甚至可能危害到我，所以至死他都没有告诉我门派的名字，只让我以散修的面目见人。”缠朋知无不言言无不尽，三言两句就将自己的底细全部说了出来。

    叶启却是越听越心惊。

    缠朋从无名道人那传承了轩辕炼甲术，而轩辕炼甲术只有天机门内门**方可**，这也就意味着，无名道人口中的大派就是天机门，难道天机门真的已经被灭门？要知道，天机门内高手云集，二百年前，单是炼气化神级别的强者便有数十位之多，又有哪个势力能够撼动这样的强大门派。

    叶启一时也是十分困惑。

    或许，只有到天机门的立门之地转上一圈，才能判断出事情的真假。

    当然，那都是奇门大会之后的事情了。经过和七玄门门主王默涵一战，估计已经有很多人盯上他了，叶启现在最需要做的就是养足精神，以应对来自各方的挑战。之前，他在暗处其他人在明处，他有足够的时间和精力去研究别人，可现在，情况却完全颠倒过来，他成了无数人的研究对象。这种感觉可不是太好。

    不过，叶启也不会后悔。

    从一定意义上讲，缠朋算是自己的同门，毕竟两人**的**是一样的，而从缠朋这里，他也了解一个未经证实，却让他无比震惊的消息，这让他不得不将前往天机门的曰程提到前面。

    两天的时间一晃即过，奇门大会终于迎来了正式开幕的一天。

    在叶启山庄中央的比武场中，各门各派一字排开，不过最耀眼的还要数萧家的队伍，萧百龄，三长老，云阳子，再加上叶启，六名先天强者的阵容，是任何一个家族或者门派都无法比拟的。

    云阳子提前来到**山多曰，关于他的过去，早就被扒了出来，对于这位在四十年前奇门大会上一鸣惊人的散修高手，很多年长之人都有印象。只是他们没想到，云阳子销声匿迹了数十年，现在却在跟萧氏混到了一起，萧家已经很可怕了，现在还有云阳子这个先天强者做帮手，再加上百年之中难得一见的天才叶启，萧氏的地位已经无可动摇。

    很多人也在想，如果当年的叶启不离开叶家，数年之后，当叶启的修为达到先天后期以上，此消彼长之下，叶家或许也有和萧家争雄的实力，只可惜，叶志山毁了这一切。

    扫视着各门各派的队伍，叶启心中十分感慨。

    所谓百闻不如一见，奇门大会果然是英才齐聚的盛会，奇门当中的中坚力量几乎全部到场，接近二十位先天强者，几乎是大家所知的全部，当然，这只是大家所知，有很多高人并不喜欢出世争名，所以，大家也就不知道他们的存在。就像吴天那种炼气化神巅峰的至尊强者，如果不是叶启亲身遇到，他也不敢相信，世界上还有这样的存在。

    叶启扫视着各家各派的队伍，最终他的目光落在宋家当中的一个青年身上。

    宋义健。

    这个宋家的秘密武器终于要在奇门大会上登场了。如今的宋义健极力隐藏着气息，很难看出他已经晋级先天之境的强者。(未完待续。)