 第二百二十三章 对阵宋义健
    叶启看向宋义健的时候，宋义健也在看叶启。四目相对，宋义健不禁打了个寒颤，因为他分明从叶启眼中看到一丝戏谑的微笑。

    难道叶启已经看穿了自己的修为？

    宋义健不禁怀疑道，可是随之他又否定了自己的猜测，因为他使用了一种控制气息的秘法，即便是先天后期的强者，都可以蒙混过去。如今的宋义健给别人的感觉，就是一个后天后期的修者，这样层次的人，应该不会进入叶启的视野才对。

    宋义健思考的时候，叶启的目光已经收了回去。

    在各家各派的年轻一代中，如果还有一个人能是叶启的对手，那就是宋义健，尽管宋义健的修为仅是先天初期，晋级的时间也不长，但是叶启去从宋义健身上感觉到一丝难以名状的危险气息。

    这是一种直觉，更是伏羲十六卦领悟到一定程度的本能反应。

    就在台下各人都思考着自己的心事时，作为东道主，叶氏家主叶志山当仁不让地走到台上，朗声喊道：“诸位，静一静！”

    本来嘈杂的场地，很快安静下来。

    叶志山微笑着点点头，说道：“感谢大家能够接受我们宋家的邀请，参加这一次的奇门大会，奇门大会，十年一次，是奇门各家各派共同期待的盛事。此次大会，四大世家，八大宗门，以及其他各门各派，以及为数不少的散修高手，都来到了现场。作为东道主，我倍感荣幸。”

    说到八大宗门的时候，叶志山的脸色微微变了一下，八大宗门之中排名第一七玄门之前确实到了，可是王默涵一死，其门人**都便带着王默涵的尸体离开了**山，真要是算的话，现在的场中只有四大世家，七大宗门。

    “奇门大会的宗旨是交流切磋，按照传统，第一个环节是由各家各派选送二十岁以下的年轻高手对阵，比赛采取淘汰制，最终评选出新人前三。比试难免损伤，此次新人赛和往届一样，生死勿论。具体的对阵情况已经拟好，现在就开始正式比试。”叶志山知道自己在台上说太多只会招人反感，所以直接切入主题。

    除了十几位先天强者，场中更多的都是后天境界的修者。而二十岁以下，参加新人赛的选手，除了叶启和宋义健之外，都是后天境界，奇门四大世家选送的人至少能达到后天后期水平。可别的宗门就有些差得有些多了，很多参加比试的人只有后天中期的修为，甚至还有后天初期敢于登台的。

    正因为如此，第一轮的比赛进行的非常快。

    有的人上台不足两秒就败下阵来。

    在第一轮的比赛接近尾声的时候，叶启和宋义健几乎是同时登台，当然，他们相互之间并非对手。

    两人对视一眼，各自走向自己的擂台。

    宋义健此刻几乎可以确定，叶启已经把他当成了对手，这也就意外着叶启了解了他的底细。要不然，一个先天中期的强者绝对不会将自己放在眼里。

    其实，按照萧百龄和三位长老的意见，叶启并不一定要参加新人赛。

    斩杀七玄门门主，叶启已经展露了实力，没必要再在新人赛上出风头，还有一个原因就是，萧百龄等人觉得以萧云邦，萧云军等人的实力，足以应付新人赛，拿下前几名应该不成问题。

    可叶启却执意参加新人赛。

    虽然大家不太理解叶启的想法，可还是答应了。

    第一轮，叶启的对手是一位散修，修为是后天后期，如此修为，在同龄的散修当中算是相当不错了。

    不过得知自己的对手是叶启时，那哥们却已经放弃了。

    其实不光是他，其他百分之九十九的人，都是这种想法。碰到叶启，只能自认倒霉。后天面对先天，根本就没有还手之力。

    叶启这边只用了一招就解决了战斗。

    反观宋义健那边，比赛才刚刚开始，宋义健分到了一位后天巅峰的对手，这名高手还是来自陈家，宋义健想隐藏实力也不可能了。其实，在猜到叶启已然知晓他修为的时候，宋义健就不算隐瞒下去了。驱除影响气息的秘术，宋义健战力暴增。

    “啊！”宋义健施展全力的一掌，隐隐透出一股毁灭天地的气势。

    “先天强者？”

    “宋家竟然也有新人晋级先天！”

    宋义健一掌刚刚发出，就人惊呼道。的确，先天与后期之间的差距太明显了，就算一些后天境界的人也能看出宋义健的真实实力。

    陈家这名子弟本打算大战三百回合，但是面对这重压下的一掌，身体竟然动弹不得，好在宋义健及时收手，要不然他的对手连命都没了。

    那一掌在陈家子弟的额头上停下，只差一厘米不到，陈家子弟已经浑身冷汗，颇有中死后余生的感觉。惊恐之下，竟然连滚带爬的跑下了擂台。

    “宋义健胜！”裁判大声宣布道。

    直到这时候，大家才知道代表宋家出战的陌生青年名叫宋义健，可是这个人在宋家的年青一代中并不出名，几乎没人知道他，就像是凭空冒出来的一样。

    在叶启确认参加新人赛时，新人赛的结果已经失去了悬念，因为根据叶启在和七玄门门主王默涵时展现出来的实力，他肯定是这次新人赛当之无愧的冠军，毫无悬念，可是随着宋义健的出现，一切都变了。

    大家不禁期待起叶启和宋义健之间的对决，这两个都是堪称妖孽的天才人物，在此之前，大家从未听说过两家都这样的年轻人，就算打娘胎里开始**，想要在二十岁之前晋级先天境界，也是极为困难的，很多人甚至没想过能发生这样的事情。

    之后的比赛，对这两人来说，更是毫无悬念的。

    最终，两人在决赛当中相遇。

    萧氏的几个年轻人发挥的不错，萧云军以后天后期的修为，奇迹般的获得第三名，其他三人，包括萧云帆在内，也都在前十以列，如果叶启在决赛中获胜，那么，萧氏可以称为完胜。

    “比赛开始！”裁判宣布之后，赶紧跳下擂台，先天级别的对决，可不是一般人能承受的，裁判也怕伤到自己。

    叶启和宋义健相对而立，两人都没有马上发动攻击，而是互相审视起来。

    前天叶启斩杀七玄门门主，宋义健并没有在现场，只是听人诉说。叶启的出现让他大敢意外，他一开始可没料到能在新人赛上遇到对手。

    不过意外过后，宋义健又开始了冷静的思考。

    他觉得即便叶启是先天中期的修为，他也不是毫无机会。因为他还有一个杀手锏。最终，宋义健义无反顾地选择了参赛，只是有一点他没想到，就是叶启老早就清楚了他的实力。

    “有个问题一直困扰着我，不知你能不能回答我？”宋义健微笑问道。当然，他说话的声音比较小，擂台下的人根本听不到。

    “说。”叶启点头。

    “你觉得我将我的气息隐藏的很好，为什么你还能看出我的修为？”宋义健说出了自己的疑惑。

    “因为我在几天前的晚上，就看到了你和宋少岭之间的对决。”叶启也不隐瞒。

    宋义健先是一愣，随即冷哼道：“我们宋家的老头子从来都是成事不足，败事有余，应该是他给你带的路吧？”

    “你好像对宋少岭意见很大？”叶启并没有回答宋义健的问题，而是反问道。

    “这是我们宋家内部的事，咱们还是先比试吧！”宋义健一只手慢慢背到腰后。真气骤然催动起来。

    看着宋义健这非同一般的起手式，叶启全身的汗毛立刻竖起来了，虽然他不知道宋义健有什么后招，但他却感觉到了危险。(未完待续。)