 第二百二十四章 宋义健的法器
    按理说，叶启的修为比宋义健高了整整一个阶段，不应该有这种感觉才对，可是事实上，宋义健却给了他很大压力，即便面对七玄门门主王默涵的时候，叶启也不曾有这种心惊胆战的感觉。

    看与做永远是不同的。

    那曰目睹宋义健与宋家家主宋少岭的战斗，叶启并没觉得宋义健有什么骇人之处，可是今天站在擂台上，真正的和宋义健面对面，他却很自然的将宋义健当做一个势均力敌的对手。

    “吼……”

    两人对视了三五秒钟之后，宋义健终于按捺不住，率先发动了攻击。

    磅礴的先天真气带动着宋义健的身体，急速向叶启冲去，而他那一双肉掌仿佛化作了两把利刃，挂着风声，斩向叶启的颈部动脉。

    场内不禁一片惊呼，即便那些后天境界的修者，也看出宋义健毫无保留，先天强者全力一击所带来的震慑力，让他们大吃一惊。

    不过，叶启并不紧张。

    诚然，宋义健的劈掌威力巨大，但想要威胁到叶启，却有些难度，而叶启也清楚的感知到，对自己构成威胁的绝非宋义健本身的修为。

    奇门修炼，每一个阶段都会有质的飞跃，所以，叶启不认为先天初期的宋义健可以凭借本身的实力战胜自己，他担心的是一些修为之外的东西。

    “开……”

    叶启并没有躲闪，而是选择了和宋义健硬碰硬，正如叶启所料，单就真气的精纯以及强悍程度来讲，宋义健远远不如自己。

    “砰……”

    四掌相碰，宋义健倒退出五六步才站定身躯，叶启却是原地纹丝不动。

    “看来宋义健还是不行啊！”台下顿时议论起来，很都人已经根据这个细节，判断出叶启的修为要比宋义健高出一截。

    萧氏队伍中，萧云帆等人是一脸兴奋。

    “叶师兄肯定能轻松获胜。”萧云帆笃定道。

    “现在还不好说。”几个老人却都是摇了摇头，萧百龄道：“宋义健不是想象中的那么简单，他肯定还有后手。”

    先天境界对于危险的感知能力，绝不是后天境界可以比拟的，萧云帆等人以为叶启在真气比拼上占据上风，就可以胜券在握，实际上，决定胜负的因素并不是那么简单，萧百龄等人混迹江湖数十年，以弱胜强的比拼见过很多。宋义健被震退后，脸上仍然满是自信，足以说明他并不是只有这点能耐。

    果然，意识到自己的真气无法撼动叶启后，宋义健改变了攻击的方式，他竟然围绕着叶启游走起来。

    叶启惊讶的发现，宋义健的身法极快，即便自己也不见得能比上。不过，叶启没必要跟上宋义健的脚步，他只需在原地转动，注意不被宋义健偷袭即可。

    随着两个人越转越快，台上只剩下一片虚影。

    即便感官发到到一定程度的先天强者们，都难以看清两人的动作了。

    宋义健要的就是这种效果，游走当中，他的一只手慢慢甚到腰后，触碰到早已藏在那里一件东西。

    顿时，一阵细微的蜂鸣声传出。不过这声音很小，场地之外的人根本听不到。

    而叶启距离宋义健却是很近，这声音一丝不落的钻入叶启的耳朵，初闻还不算什么，可是随着时间的增长，叶启忽然觉得大脑的一阵眩晕。

    他的眼前竟然出现了幻象，本来是比武的擂台，忽然化成了龙仙山的落曰峰崖底，不远处就是吴天曾经留下的小屋，尽管知道眼前的一切都不是真实的，叶启也努力去使自己清醒过来，可眼前的情形却无法消逝。

    宋义健嘴角露出一抹微笑，眼见叶启的眼神迷离，他知道自己的秘密武器凑效了。

    “就是现在！”

    宋义健本来在外围打转的身体骤然往内一凑，真气源源不断输送他的手掌之上，一掌击向叶启的天灵盖。

    就算叶启是先天中期的修为，就算叶启的修为比他高上一截，宋义健也不相信，叶启能挡下这一掌，只要这一掌击中，叶启就算不死，也得重伤，那他就是这次奇门大会当之无愧的新人王。

    虽然叶启跟他无冤无仇，但是为了那个梦寐已久的称号，为了一解他多年压抑的心情，他也只能痛下杀手了。

    眼看这一掌距离叶启的头顶只有几寸的距离，然而一阵清脆的铃声响起，随着这铃声，叶启本来迷离的眼神，一下恢复过来。

    听着头上恶风不善，叶启想躲已然不急，他只能瞬间将小成阶段的轩辕炼甲术运用到极致。

    “砰……”

    一切似乎是按照着宋义健的剧本进行，宋义健也觉得自己的手掌拍在叶启的头上，可是那感觉却不太对，他感觉自己像是打到了一块坚硬无比的铁板上，那只手掌被弹起来足足一尺多高，带得他的身体都是一晃。

    未等反应过来，叶启疾风暴雨般的反击就已来到。

    虽然不相信，但是宋义健不得不承认他的秘密武器在关键时刻失效了，而失效的原因很可能就是那阵诡异的铃声。

    不过现在宋义健来不及思考许多，他慌乱不堪地应对着叶启的攻击，然而以他先天初期的真实实力，又如何能扛住先天中期的叶启。

    也就是三两个回合，宋义健惨叫一声，后背被叶启狠狠的拍了一掌，随着那股大力，宋义健的身体腾空飞起有四五米高，最终重重地摔到地上。

    还好，最后时刻，他竭力往前一窜，让叶启的攻击没有打实，否则的话，这一掌绝对会要了他的姓命。

    即便如此，宋义健还是喷出一口鲜血。

    他挣扎着爬起，往腰后一摸，才发现那件被他奉为珍宝的东西竟已消失不见，抬头望向叶启，却发现他的宝贝正握在叶启手中。

    怪不得叶启没有正面攻击自己，原来他是为了拿到那件东西。

    叶启此刻的注意力已经不在宋义健身上了，他摊开手心，细细打量着手中那件不知用什么金属打造的物件，这个物件呈密封状，肚子的部位有一排小孔，刚才蜂鸣之声应该就是这小孔在风的作用下产生的。

    叶启可是清晰地感受到这金属蜜蜂中的灵气流动。

    竟然是一件法器！

    叶启豁然开朗，他终于知道自己一开始为什么会觉得宋义健危险了，并非是宋义健的修为高出他，而是宋义健身上带了这样一件法器。

    毫无疑问，这件法器具有制造幻想的作用。刚才差一点儿就着了道。

    也只能说叶启的运气好，关键时刻，他随身携带的一件东西，救了他的命，那就是从禅宗秘境拿出来的金刚铃。

    似乎是受到蜂鸣声的刺激，关键时刻，金刚铃竟然自发地震荡起来，要知道金刚铃也不是凡物，他的铃声有清除杂念，净化心灵的作用，铃声一响，叶启就清醒过来，如果再迟十分之一秒的话，叶启也就落败了。

    虽然不懂这金属蜜蜂造型的法器如何使用，可叶启还是毫无客气将之揣到了兜里，既然到了他手，就决然没有还回去的可能。这也算是这次比拼的战利品。

    一般来说，在不讲明的前提下，奇门修者间的比试是不能动用法器的。毫无疑问，这次是宋义健违规在先，竟然违规了，总要受到些惩罚，否则的话，永远不会记住。叶启就是要给宋义健一个教训。

    看到自己的宝贝被叶启装了起来，宋义健痛心不已。

    他几乎可以肯定叶启身上一定也带着某种法器，而那法器发出的铃声，可以克制他的宝贝，要不然叶启不可能逃过此劫。(未完待续。)