 第二百二十五章 鸣蜂
    法器可以分为很多种，有的可以增强防御，有的可以加速修炼，有的则可以在战斗中完成致命一击。

    在所有的法器当中攻击法器无疑是最引人注目的，当然，其存世量也是最少的。叶启手头上现在有三件法器，乌木手链，金刚铃以及嗜血短剑，而这三件当中只有嗜血短剑是攻击法器。

    攻击法器一旦运用得当，可是让使用者的修为整整提升一个阶段，那个可以发出扰乱心神声音的金属蜜蜂就是一件攻击法器，如果叶启身上没有正好克制其的金刚铃，恐怕已经被宋义健杀掉，由此可见，获得一件攻击法器后，斩杀比自己高阶的强者并非难事，这也是宋义健敢于挑战叶启的原因，只可惜，宋义健的运气差了点儿。

    如今的宋义健可以说是赔了夫人又折兵，不单最强新人的名号没有得到，连对他最为重要的法器都丢了。

    尽管心有不甘，可宋义健却不得不接受这个现实，懊恼地咬了咬牙，宋义健踉跄着走下擂台，甚至没跟家主宋少岭打招呼，就挤出人群扬长而去。

    裁判好长时间才反应过来。赶忙跑上擂台，宣布道：“叶启胜。”

    尽管这个结果是所有人早就预料到的，但是经过刚才一役，很多人对叶启的印象又加深到了一步。

    新人比拼，十强之中，萧氏占了五席，即便当年萧氏最鼎盛的时期，都没拿到过这样的成绩，可是预见，几十年之后，当现在的年轻人成为各家各派的支柱后，萧氏的地位将愈发巩固。

    很多家主，门主，开始感叹萧百龄的高瞻远瞩，早知道叶启是这般天才，他们当年就应该主动收留叶启，如果有女儿的话，还应该献上女儿，这种女婿，可是打着灯笼都找不到的。叶启现在俨然有成为奇门第一人的趋势。

    叶志山脸色非常难看，作为东道主叶家的家主，他的另一个角色就是此次奇门大会的主持人，作为奇门大会最重要的环节，新人大赛，其结果必然要由他宣布。

    “此次奇门大会的新人王是，叶启。”叶志山面无表情的走上台，简短地说道。在宋义健出现后，他最大的愿望就是宋义健能够击败甚至是杀掉叶启，可终究是事与愿违，叶启毫无悬念地拿到了第一。

    叶志山甚至可以猜到台下的人在想什么，说什么。

    如今叶启年纪轻轻就已晋级先天中期，而且勇夺奇门大会新人王的称号，单从实力上讲甚至可以排进奇门各强者中的前十位，即便是叶志山，也没有十足的把握战胜叶启，如此一来，关于叶启是否会回归叶氏的问题，肯定会再次被提起。

    当年叶志山接任家主之位，可不是所有人都支持的，即便叶家内部，也是有分歧的，随着叶启打出风头，家族内部肯定也会出现不一样的声音，虽然凭借他和大长老的手腕，暂时能够将这个声音压下去，但时间长了，肯定是不稳定因素。

    叶志山这边苦思对策，叶启却在众人艳慕的目光中走下擂台，回顾萧家的队伍。尽管他姓叶，但代表的却是萧家。虽然感觉上有些别扭，但叶启却不觉得难堪，是萧百龄在他最无助的时候收留了他，至于上门女婿的这个身份，也是为了消除叶志山的疑虑，如果叶启还是以叶家人的身份呆在萧家，叶志山肯定会伺机行动，除掉后患。

    因为天色已晚，第一天的大会就此结束，各家各派回归驻地休息。

    待吃过晚饭之后，萧氏的所有人，包括云阳子，缠朋，都聚在一间屋内，讨论起白天的比赛。

    叶启的比赛自然不用评述，即便先天后期的萧望坤长老，自认也没有什么可以教导叶启的，修为一旦达到先天境界，更多的依靠自身领悟。修炼一道因人而异，别人的经验往往起不到太大作用。

    至于萧云军等四人，萧百龄和三位长老，以及云阳子，却都发表了各自的意见，指出他们的不足。

    当然，更多的还是夸奖与赞赏。

    毕竟这次萧氏，在奇门大会新人对抗的成绩，是有史以来最好的。

    特别是萧云军，竟然以后天后期的修为，夺得新人赛的第三名，这完全超出了他们的想象，只有叶启明白，萧云军这种天噬之体，之前积攒了太多的精纯真气，以致于其实力稍稍高出一个档次，不过晋级先天之后，应该就没有这种情况了。

    “叶启，不知你从宋义健身上得到的那件东西是什么？”闲聊了一会，萧望真忍不住问道。

    叶启转败为胜时，动作已经不像刚开始那么快，所以，拥有先天之上修为的人，都能看清当时的过程。

    不过，有些人并无注意到叶启从宋义健身上拿到的东西。

    萧望真当时看的很认真，所以叶启暗暗揣起一件小玩意，他看的非常清楚。只不过离着太远，看不清具体是什么东西而已，不过他隐约感觉到那件东西，肯定和叶启一开始的被动有关。

    叶启知道那件金属蜜蜂的事情瞒不过别人。毕竟刚才他是在擂台上，数百人看着，一举一动肯定逃不过众人的眼睛，因此，他大方的将口袋中那件金属蜜蜂拿了出来。

    萧云帆等后天境界的年轻人尚且感觉不出，但是萧百龄等人却是脸色一变。

    因为他们都清晰地感觉到金属蜜蜂之中流动的灵气。

    法器，这竟然是一件法器！

    萧百龄等人大吃一惊。奇门经历了两个时期，第一个时期是鼎盛时期，那时候还没有四大世家，八大宗门，只有天机门等几个为数不多的奇门大派，而在这几个门派中修为高超者不计其数，传说有些至强之人，可以破碎虚空，进入另外世界，只有那种传说级别的人，才可以制作出法器。

    奇门的第二时期，是以四大世家出现为起始点的。只不过第一时期和第二时期之间有一个二百余年的空白期，当时的奇门到底发生了什么，现在的人根本不知道，最直接的结果就是奇门强者数量锐减，很难出现超越先天境界的至强之人。正因为如此，奇门发展的第二时期几乎是没有法器产生的。所以如今存世的法器，应该都是奇门发展的第一时期留下来的。其数量极为稀少。

    即便堂堂的奇门第一世家萧家，也没有几件法器，而且这些法器无一例外的属于防御或者辅助姓的法器，并无攻击效果。

    如果没有猜错的话，这只看起来并不起眼的金属蜜蜂应该是攻击型的法器。叶启在最后一场比试中的愣神状态，他们都看到了。应该就是这件法器所致。

    见萧百龄等人脸上带着好奇，叶启也没隐瞒，将当时自己的感受完全讲了出来，当然他没有提金刚铃的事，只是说突然清醒过来。

    人多力量大，叶启现在还没搞清楚这件法器到底该如何使用，所以，他是寄希望于萧百龄以及三位长老，或者云阳子，能够知道这件法器的效力及使用方法。

    不过这五个老头却让叶启有些失望，因为他们无一例外的都不认识这金属蜜蜂，更不知道如何使用，才能让对手眼前出现幻象。

    就在所有人都一筹莫展的时候，一直在角落中观看的缠朋却是说话了。

    “这个金属的蜜蜂应该叫鸣蜂。我知道如何使用。”缠朋的声音有些小，和这么多修为比他高深的强者站在一起，他再也没有原本的傲气，不够这番话，却是说的毫无犹豫，显然底气十足。(未完待续。)