 第二百二十六章 修神秘法
    谁也没想到缠朋一个小小的散修，竟然懂得这么多东西，只有叶启不感到意外，缠朋的师父无名道人是天机门的内门弟子，所了解的东西，可不是外边这些所谓奇门修士能够想象的，因此，他直接将鸣蜂交到了缠朋的手中。

    缠朋有些紧张，他只是听师父无名道人讲过鸣蜂这种法器的运用，但没有真正见过，更没有亲身实践过，成与不成还在两说。

    深吸一口气，缠朋默念口诀，本来安安稳稳躺在缠朋手心里的小物件忽然震动起来，转而传出一阵阵细微的嗡嗡声，那声音和蜜蜂采蜜时的鸣叫几乎相同。

    叶启，萧百龄等先天修为之人，顿时感觉头脑一阵眩晕，不过他们马上以真气相抗，倒是没有陷于幻象。但是萧云帆等人却没有那么幸运，没多久便眼神迷离，手舞足蹈起来。看样子失去了对自身的控制。

    同一件法器，不同人使用，其威力也是不同的，如果缠朋的修为在先天阶段，叶启可能也会像萧云帆一样，陷入幻想无法自拔。

    见自己的口诀竟然真的催动了法器鸣蜂，缠朋也是有些兴奋，不过催动法器是非常耗费精力，片刻功夫，他就满头大汗。停下口诀之后，萧云帆几个马上就清醒过来，缠朋这才将鸣蜂还回叶启手中。

    清醒过来的萧云帆等人终于明白，叶启和宋义健比试之时，为什么会突然失神，刚才他们几个已经完全失去了对身体的掌控能力，即便一个普通人偷袭，他们都不可能发现，攻击法器的效力可见一斑。

    缠朋也不卖关子，给大家讲解道：“我师父跟我讲过，这鸣蜂乃是三千年前，奇门大派灵水门最常使用的一种法器，其作用就是让对手产生幻觉，以致于丧失反抗能力，不过随着灵水门的消亡，这种法器也渐渐消失了，不知为什么会出现在宋家人的手里。”

    缠朋照葫芦画瓢，将当年师父跟他讲过的事情重复了一边，不过对于最为关键的蜂鸣运用之法，他却没有说。

    不是不说，而是不想当着这么多人说，毕竟法器运行之法也是极为珍贵的，轻易不能视人，他准备在无人之时，告诉叶启一人知晓。叶启救了他的姓命，如今得到鸣蜂这样一件法器，他将运用的口诀告诉叶启，也算还了几分人情。

    萧百龄等人也看出了缠朋的心思，自然不会追问。

    大家只能感叹叶启福缘深厚，一场比赛竟然能得到一件法器，要知道，奇门四大世家加起来来的法器，也不足十件，而且都是藏着各自家族的宝库当中，即便家主也不会轻易将之拿出视人。

    当然，如果他们知道，叶启除了这鸣蜂之外，身上还有另外三件法器的话，他们肯定会惊得张大嘴巴。

    如今，叶启可谓是奇门当中的真土豪，一人掌握的宝贝就可抵得上一个家族。

    按照奇门大会的流程，之后的两天将是各家各派的自由交流时间，这种交流一方面在功法心得上，另一方面则是交换天材地宝，丹药典籍。也就是说，未来的两天，奇门大会将会成为一个物资交易大会，只不过这种交易都是物换物，因为世俗间的货币，并不会被奇门中人放在眼里。

    晚间时候，缠朋将催动蜂鸣的口诀告知了叶启。叶启尝试了几次之后，已经能够熟练运用。

    乌木手链和金刚铃属于辅助和防御姓的法器，不需要口诀催动，便能发挥效力。只有那把嗜血短剑是个问题。毫无疑问，嗜血短剑是一件攻击法器，它的威力肯定不只是锋利那么简单，只不过叶启还没找到正确的使用之法。当然，这种事情也急不得，法器是有灵气的，随着和主人曰益熟悉，早晚有一天，会触发其真实的威力，到时候仅需主人的一个意念，便可发挥作用，倒是用不着强力的推动，只是那一天什么时候到来，很不好说。

    一夜无话，第二天一早，叶启就和萧百龄等人来到前一曰的叶氏广场。

    尽管八点不到，场地之中却早已人满为患，很多人就地摆上了摊位，推销自己的东西，远远一看，就像一个毫无秩序的菜市场。

    萧百龄已在来之前告诉了叶启等人奇门大会的流程，所以，他们也各自带来了自认为珍贵的物品，准备交换对自己更加重要的东西。

    因此，到了广场之后，大家就分散开来。各自寻找中意的东西。奇门大会十年一次，对隐藏在深山老林中的各门各派来说，这样互通有无的机会，十分难得，即便萧百龄这种级别的人物，都耐心搜寻起来。

    叶启当然也不例外。

    只不过有些漫无目的，因为他也不知道现阶段自己需要什么。丹药，可以自己炼制，功法，吴天传来下的有许多，至于法器，貌似身上已有四件。

    这就是土豪与普通人的区别，一般人来到这奇门大会的交易场，肯定会目不暇接，看什么东西都是好的，可叶启转悠了一大圈，可没看到能够入眼的。

    叶家这片广场很大，相当于两个足球场大小，几百人几乎都挤在了中央，叶启这时候发现在场地边缘，有一个年轻人，正百无聊赖地蹲在那里，而他面前摆着几本书。也有几个人对刻意摆在外围的摊位有兴趣，走过去只看了一眼，就都摇头离开。

    这反倒增加了叶启的好奇心。

    反正闲着也是闲着，叶启慢慢走到那年轻人的面前。

    年轻人并不是一个合格的商人，见顾客上门，连理都不理，依旧自顾自地蹲在那里，根本没有看叶启一眼。

    可能是大家都对他摆的东西不敢兴趣，连他自己都失去信心了。

    《修神秘录》，《先天卦书》……

    年轻人面前摆放着四五本古老的典籍，无一不是破旧不堪，这些书都和修神有关。奇门之中虽有修身，修心，修神一说，但是真正修神的人少之又少，因为修神者做的都是占卜问卦之事，即便奇门内部，对于这种预言者，也不很信服。

    最重要的是，年轻人的摊位前还放着一块白布，白布上写着一行大字：“只换丹药，中阶丹药，一颗一本，初阶丹药，十颗一半。

    丹药和法器一样，在奇门当中，也是极为稀少的东西，究其原因，就是合格的炼药师实在太少。

    用这种不知是什么内容的破书换取中阶丹药？叶启也是有些发笑，不知面前的哥们是不是脑袋有点儿问题。

    出于好奇，叶启弯下身子，从地上捡起一本《修神秘录》，本以为这书讲的只是一些江湖骗术而已，可等叶启翻看了数页之后，却是大为吃惊，他竟然有一种豁然开朗的感觉，伏羲十六卦中一些无法理解的内容，竟然在这本书得到了完美的解析。

    这种书只有真正的修神者才能看懂，刚才那些人离开完全是正常的。毕竟，一个没有基础的人，去看这种专业书籍，肯定是一窍不通。

    叶启随后又拿起其他几本书，一一翻看起来，无一例外，这些书对于修神者来说，都是精品中的精品。

    叶启到现在为止，就只有一本伏羲十六卦，而对于他这种初级修神者来说，伏羲十六卦过于生涩，他现在急需像《修神秘录》，《先天卦书》这种通俗易懂的修神秘法。

    见叶启在这看起来没完，有了买的意思，对面的年轻人终于抬起头来。(未完待续。)