 第二百二十七章 修神强者
    年轻人长相很普通，属于扔到人堆里，你永远都不会注意的那种，而且从他身体上体现出的气息看，修为不高，也就是后天中期而已，要不是叶志山大幅降低了参加奇门大会的标准，这样的人肯定根本到不了双峰山。当然，叶启也该庆幸，要不是叶志山改变了标准，他还真看不到这几本急需的修神秘法。

    “你有丹药吗？”年轻人没问叶启想不想要这几本书，而是直接问叶启是否有交换的筹码，由此可见，丹药对这个年轻人很重要。

    “丹药不成问题。”叶启从怀中掏出两个瓷瓶，一个装的是定魂丹，一个装的是固本培元丹，打开瓶塞，两股不同的清香溢出，轻轻将瓷瓶送到年轻人眼前，年轻人也是识货之人，眼中顿时露出一抹喜色，不过叶启却是将瓶子拿了回来，盖好收好道：“我可以跟你交换，不过我想知道你这几本都是从哪的来的。”

    很明显，眼前的年轻人并不是修神之人，但这些书原本的主人绝对是修神强者，因为从这几本书的破损程度来看，肯定是时常翻阅所致，所谓见高人不能交臂失之，叶启很想见识顺便请教那位修神强者一番。

    见叶启打探书籍的出处，年轻人有些犹豫，不过那些丹药对他的诱惑力很大，他想了想还会如实回答道：“这些书都是我师父的，本来我们二人一起来参加这次的奇门大会，不过我师父途中却是被人偷袭，身负重伤，只有炼药师炼制出的初阶和中阶丹药才能救他，所以我才拿着师父最心爱的几本功法书籍出来，希望能够换得一些救命的丹药。”

    “你师父现在在哪里？”叶启不禁问道。

    年轻人脸上透出一丝怀疑。

    叶启忙解释道：“我是炼药师，刚才给你看的那两种丹药都是我亲自炼制出来，无论是初阶丹药还是中阶丹药，都要对症下药，胡乱吃药很可能让你师父的伤情恶化，所以，我想看看到底伤在何处。”

    年轻人微微点头，对于丹药，他也是一窍不通，只因师父昏迷前说过，这种程度的伤势只有拿到中阶以上的丹药才可气死回生，所以他才独自一人来到这奇门大会的交换场地，希望找到几颗中阶丹药，如果中阶丹药找不到，就多找些初阶丹药，以量取胜，只可惜，几乎没人对他的东西敢兴趣，他也找不出其他东西换取丹药，如今有一个自称炼药师，而且身怀中阶丹药的人主动帮忙，他岂会不同意。

    赶紧将那几本书收起，年轻人带着叶启走出叶氏山庄。

    路途之上，年轻人讲了一些他和他师父的情况，原来，年轻人的名字叫做季文腾，师从散修赵长波，赵长波今年六十余岁，后天巅峰修为，这样的年龄，这样的修为在奇门当中不算十分出众，但他却是一位难得一见的修神者，平常经常为人占卜算命。是远近为名的活神仙。

    季文腾是赵长波收养的孤儿，从小就跟在赵长波的身旁，可惜季文腾在修神上没有什么天赋，所以，赵长波也便没有将自己看破天机的修神本领传授于他。

    这次收到奇门叶家的邀请，参加十年一次的奇门大会，赵长波十分高兴，带着徒弟老早就向双峰山这边赶，可就在两人刚到双峰山外围时，就遇到了一个蒙面之人，那个人并没有攻击季文腾，而是针对赵长波一个，其修为也要高出赵长波一截，身为徒弟的季文腾还没上前帮忙，赵长波就被那人打成重伤，随后蒙面人遁走，只留下处在昏迷边缘的赵长波，以及一筹莫展的季文腾。

    之后的事情，叶启就都知道了。

    走了大概两个小时的时间，叶启和季文腾终于到达目的地。

    双峰山和龙仙山一样，也是一处未经开发的蛮荒之地，山脉周围散落着一些小村庄，这些村庄的居民世代以打猎为生，随着城市里的人渐渐喜欢上户外冒险，双峰山的游客也渐渐多了起来。所以，有的村民就建起了家庭小旅馆，当然这里的家庭旅馆远远比不上磐山景区内的农家院，无论是硬件还是软件，家庭旅馆充其量就是提供一个遮风挡雨的地方，什么读力卫生间，热水器之类的一概没有。

    在一间昏暗的石屋之内，赵长波躺在屋内仅有的一张床上。

    叶启随着季文腾走进屋，一股霉臭的味道钻进他的鼻孔。叶启快走走到床前，但见赵长波脸色蜡黄，呼吸时快时慢，并不稳定，这明显外伤的后果。如果再这么拖下去，不出三天赵长波必死。

    不过赵长波这次却是遇到了救星。

    叶启号了号脉，心中有了底，的确像赵长波昏迷前说的那样，以他现在的身体状况，没有两颗中阶丹药，是挽不回他的生命的。

    不过自己定魂丹药效却是有些霸道，就这么吃下去，会对伤者的五脏六腑造成伤害，所以，叶启让季文腾在外看守，确保无人打扰之后，他将化开的定魂丹药水灌进了赵长波的嘴里。

    随后，叶启利用真气，帮助药力缓缓的进入赵长波的全身各部位。

    整个过程持续了将近一个小时。

    之后就是等待定魂丹发挥药效，修复赵长波体内的伤灶。

    见叶启走出房间，等在门口季文腾焦急道：“叶哥，我师父怎么样？”他从小就被赵长波收养，虽然两人以师徒相称，但关系却如父子。

    “没事了，估计再有一个小时就能苏醒。”叶启微笑答道。

    “那就好。”季文腾松了口气，虽然和叶启刚刚相识，但是通过讲话，他也明白叶启是一个稳重之人，既然这样说了，就肯定有把握，他赶忙将那几部书拿出来，递到叶启面前道：“叶哥，这是我们之间早就讲好的交换条件。”

    “不急，你拿这几部书没有经过你师父的同意，还是等他醒来再说吧！”叶启并没有接下这几本书，如果他接下来，也就意味着刚才救人的举动只不过是一场交易，再想要从赵长波那里请教些事情，可就不太好说了。

    “那好，就等我师父醒来后再说。”季文腾点点头道。

    刚刚过了半个小时，赵长波就醒了，不过他的伤势有些严重，并不能下地活动，仅能半坐起来说话。

    看到床前那个陌生的男人，赵长波不禁怀疑道：“你是？”

    叶启没说话，季文腾帮忙介绍道：“师父，他是我在奇门大会上认识的叶启，是他救了你。叶大哥是炼药师，刚才可是给你服了两颗中阶丹药。”

    “炼药师？”季文腾有些惊讶道，实在是现在的炼药师太少了，和修神者一样，炼药师也属于凤毛麟角的存在。没想到他们两个凤毛麟角竟然能遇到一块。

    季文腾将如何拿了数本修神典籍，如何来到奇门大会，如何遇到叶启等情况完全讲述了一边。

    “那师父，这几本书？”季文腾询问道。

    “叶启，既然你喜欢这些书，就拿去吧！”面对自己的救命恩人，赵长波自然不会小气，在他看来，叶启要那几本典籍，不过就是看个新鲜。典籍的内容，赵长波早已熟烂于胸。

    修神的典籍深奥难解，没有一定的天赋根本领悟不了。有句话说得好，上天是公平的，很多修神者，因为专注于钻研天道，以致于无暇修炼，所以，修神者中几乎没有一个先天强者，正因为如此，修神一道一直不被人重视。

    叶启是炼药师，修为似乎也达到了先天境界，张长波不相信，在这两方面已经做的非常出色的人，还有余力走上修神一道。(未完待续。)