 第二百二十八章 请回
    奇门之中，修神者的数量远远少于修身修心者，一方面是因为修身的典籍晦涩难懂，需要一定的天赋才能领悟，另一方面则是因为，许多人认真修神并没有多大前途，充其量就是为他人推演命理，趋吉避凶，就像古代的书生一般，满腹经纶，却手无缚鸡之力，碰上战乱，就会应了那句话，百无一用是书生。实际上，修真者一旦达到一定的高度，远不是普通的修身修心者能比。

    根据吴天的记忆，传说在奇门的第一个蓬勃发展期，也就是三千年前，有一部分修神强者领悟了真正的天道，不但精神力强大到一定程度，施展出灵魂精神类的攻击术法，瞬间秒杀敌人，甚至可以逆天改掉自己的命运。

    一般来说，别说改掉自己的命运，就算算自己的命都无法实现。

    那叶启就想做那么别人认为不可能的事。

    所以，虽然修为在同龄人之中已属顶尖，在整个奇门当中，也找不到几个对手，但叶启仍然没有放弃对修神一道的向往。

    伏羲十六卦已经为他开启了一扇通往修神巅峰的大门，他不可能半途而废，只不过修神一道还是要循序渐进，所以，在伏羲十六卦之外，他再学习一些其他门类的典籍，将是一个不错的选择，而作为修神强者的赵长波，正可以作为指导他的最佳人选。

    叶启暗暗思忖之际，赵长波却是细细端详起叶启的面相来。试图从叶启的面相上看出叶启今后的命途。

    然而，没过多久，赵长波的额头上就冒出的丝丝冷汗，让他大感意外的是，他这种程度的修神强者，竟然看不透叶启的运程，在他面前的叶启就像是一个被彻底封闭的人，任凭他如何窥探，都得不到有价值的信息。

    不应该啊……赵长波开始怀疑是是不是因为自己受伤的原因，只不过，他的受伤的都在身体上，而推断命理只和精神力有关。

    如今只有两种可能，一种是叶启同样是一位修神强者，而且修为远远高过他，以致于赵长波的精神力无法穿透叶周遭的保护，获得有价值的线索，另外一种情况就是叶启命途变动得太大，导致无法揣测。

    “前辈，你没事吧？”叶启见赵长波满头大汗，忙关切道。按照道理讲，赵长波苏醒之后，身体应该很快恢复才对，怎么他看起来像是承受着巨大的痛苦一般。

    叶启一说话，赵长波立即清醒过来，他感觉刚才的叶启周边形成了一个巨大的漩涡，他的精神力都被吸纳其中，险些出事。

    “没事，没事。”赵长波长出一口气，再也不去窥探叶启的精神世界，更不敢推测叶启的命理。

    “叶启，你是否修炼过精神力方面的功法？”对于刚才那些难以解释的现象，赵长波十分好奇。

    “精神力功法？”叶启有些奇怪道，随即他摇摇头道：“没有。”

    伏羲十六卦更像是一个对天道万象的总结，一部大纲，与功法有着本质的区别，除非全部领悟，达到天人合一的境界，否则伏羲十六卦只能拿来看看相，算算命，根本不可能发挥出其上古神书的作用。。

    “那就奇怪了。”赵长波百思不得其解。他觉得叶启很可能修炼过精神功法，否则自己不可能无法窥探。

    “前辈，到底什么才是精神力功法？”叶启觉得《修神秘录》和《先天卦书》两本书和伏羲十六卦并没有太大差别，也只能算是经验典籍。

    “修神和修身，修心一样，也是有相应的功法，推算命理，诊断运程对于修神者来讲，只是一个方面，另外一方面，修神者要不断磨砺自己的精神力。精神力和其他力量一样，也是可以随着磨炼而不断增强的，在相应功法的帮助力，也可以成为一种攻击手段，而这些磨炼精神力，使精神力转化为攻击的方式就是精神秘法。”叶启的一番问话，已经证明他对于修神，只是个门外汉。赵长波也便耐心解释道。

    随之，赵长波一指床边一个包袱，吩咐徒弟季文腾道：“文腾，将那个包袱给为师拿过来。”

    季文腾嗯了一声，迅速地将包袱递到了师父面前。

    赵长波慢慢将包括打开，在几件换洗的衣服之中，夹着一部古老的书卷，古书的封面上写着三个大字——炼灵术。

    “之前的《修神秘录》与《先天卦书》讲的都是参悟天道，推测命理的方法，而这炼灵术才能磨炼精神力，并将精神力转化为攻击术的奇妙功法，只可惜，我修习了几十年，也没有达到小成阶段，既然你对修神感兴趣，那我就把这套功法送给你吧！”赵长波拉着叶启的手，将炼灵术送到叶启的手上。

    对于将精神力转化为攻击手段的事情，叶启之前根本没有听说过，吴天虽然是炼气化神巅峰的强者，但他并不是炼神者，所以，对炼神上的事情，也是知之甚少，正因为，自从得到伏羲十六卦之后，他就开始靠着自己的理解，去慢慢参悟，不过这种参悟的速度极慢，如今得到赵长波送上的大礼，叶启兴奋异常。

    “谢谢前辈赠书。”叶启连声感谢。将炼灵术收起。

    “应该我谢你才对，要不是你，我这条命早就没了。”赵长波感叹道，随后微微叹了口气，“到现在我都不知道，到底是什么人想要把我置于死地。“

    季文腾先前给叶启将过他们师徒遇袭的经过，虽然赵长波的修为并不怎么高，只是后天巅峰，但是想要在几分几秒之内，就废掉赵长波，也不是太简单的事，所以，叶启猜测偷袭赵长波师徒的人最少也是先天初期的修为。

    而目前来说，先天初期修为以上的人也就是那几个，而且正是奇门大会期间，叶启有理由相信，偷袭赵长波师徒的就是参加这次奇门大会的先天强者之一。叶启在心里将他这几天见到的先天强者都过了一遍，不过却找不出什么头绪。

    “前辈，不知道你和哪门哪派或者哪个人有过过节？”叶启寻问道。

    “过节？我们师徒一直在深山老林内隐居，平常根本没有接触过生人，更加没有什么仇家，要说和哪门哪派有仇，我真是说不出来。”赵长波据实答道。

    “这样就不好办了。”叶启叹息道。

    那人既然可以偷袭赵长波一次，就可以偷袭第二次，而以赵长波的身手，似乎无法拦下先天强者的袭击，所谓救人救到底，送佛送到西，叶启可不想看着赵长波这种修神强者死于非命。出于保护的考虑，叶启邀请二人先到叶氏山庄住下，反正这师徒两个，先前都拿到了参加奇门大会的邀请函。

    又休息了两个小时之后，赵长波已经恢复了正常的行走能力，中阶丹药的效果就是如此神奇。

    在叶启的建议下，一行三人，离开山村的小旅馆，向着双峰山下的叶氏山庄进发。

    等到来到叶氏安排的住所时，天天已经完全黑下来，第一天的交易大会已经结束，房间内，萧氏的几个人正在比较着各自的战利品。

    就在这时，叶启一推门进来了。

    随后，还有赵长波和季文腾。

    叶启消失了了整整一天，都没见到他人。萧云帆等人赶忙跑上来，：“叶师兄，淘到好东西了吗？”

    叶启哈哈一笑。“东西没有，却遇到了一位世外高人，所以将他请回了我们这里。”(未完待续。)