 第二百二十九章 玉罗刹
    一听赵长波是传说中的高人，大家的目光都集中过去，叶启可是先天中期的修为，连他都说是高人，其修为可见一斑，至少也得是先天后期吧？然而当他们看清赵长波的容貌，感受到赵长波身上散发出来的气息后，却都是有些失望。

    不远处的那位老者，气息有些微弱，似乎大病初愈一般，即便没有受伤或者得病，其修为也不会超过先天，这样水平似乎和高人二字没什么关系，要知道，萧云邦等年轻人的修为都达到了后天巅峰，与赵长波相当。

    只有萧百龄等为数不多的几个先天强者看了些端倪。

    “不知这位老先生是哪门哪派的修神强者？”萧百龄呵呵一笑，主动打招呼道。修真强者最大的特点就是其精神力，比正常人要强大一些。虽然，修神者很多时候实力不济，但是其占卜的功夫却是很有用，这也是萧百龄客气的原因。

    叶启为赵长波和季文腾介绍道：“这位就是萧氏家主，萧百龄。而这三位，则是萧家的长老。”

    听完叶启的介绍，赵长波有些吃惊，“原来是萧氏的强者，在下赵长波，出自阴阳门。”

    奇门四大世家的名头，他老早就听说过，只不过之前并没有参加过奇门大会，所以没有机会见识萧氏的风采，如今一见，竟然有四名先天强者，他心中满是震惊。

    阴阳门？

    萧云帆等年轻人还觉不出什么，可是萧百龄和几位长老脸上却露出了古怪的神色，因为阴阳门曾经是一个赫赫有名的奇门门派，因盛产修神强者闻名，只不过近些年来，阴阳门真正的修神者越来越少，与此同时，却培养出不少的江湖骗子，其中一些，更是在世俗间成为众人敬仰的大师。

    也就是说，阴阳门的名声在奇门范围之内，并不怎么好。

    看到那几个人的表情，赵长波马上明白过来，表情顿时有些尴尬。阴阳们现在是什么情况，他比谁都清楚。

    萧百龄意识到有些失态，马上转移话题道：“赵兄，我看你气息紊乱，似乎是大伤初愈？”

    “呵呵，要不是贵派的叶启，我怕是早就一命归西了。”赵长波将叶启救了自己的事情当着所有人讲了一遍。

    大家这才明白，叶启为何会将阴阳门的门人带回来。

    “萧伯伯，赵前辈的仇家应该就这双峰山中，未免他们再次遇袭，我想让他们暂时和大家住在一起。”叶启说明了自己的意图。

    萧百龄点点头，“如此也好。”

    本来安排给萧氏的房间就多一间，所以，叶启安排赵长波和季文腾师徒住进了那间多于的屋子。

    经过一晚上的休息，赵长波的身体已经完全恢复过来，早早的，他就和徒弟季文腾起来梳洗，等着叶启，一起去交易大会的现场。

    昨天转了一圈，也没看到需要的东西，所以叶启本不打算再到交易大会，只不过看赵长波师徒兴致颇高，他只能陪伴在侧，而这次云阳子也跟着凑起了热闹，一同前往会场。云阳子之所以跟随，主要他对于修神一道也所有涉猎，当初还曾将一道卦书传给徒弟王学雷，只不过王学雷天赋有限，并没有什么成就。

    阴阳门的门人虽然鱼龙混杂，但是不乏真正的修神强者，云阳子觉得赵长波就是那种真正的修神者，所以打算在旁请教一二。

    因为几个人起的比较早，所以达到会场之时，会场上还没多少人，而昨天已经交易了一天，所以摆出来的东西肯定要比昨天少一些。叶启也没抱什么希望。不过赵长波等人却是兴致极高。

    毕竟，他们没有参加过这样的盛会，很多稀奇古怪的东西都是闻所未闻，见所未见。

    正在低头寻觅之时，忽然不远处传来一个声音，“赵师兄！”

    叶启等人抬起头，看过不远处一个四十多岁的中年人小跑着过来，脸上堆满了笑意，看样子和赵长波很熟。

    果然，赵长波一眼就认出了来人，“风师弟，你也来参加奇门大会？”

    季文腾也认识那人，神色恭敬道：“师叔好。”

    “好好，几年没见，文腾长成大小伙子了。”中年人连连点头道。

    看着赵长波和那中间人热络的交谈，叶启眉头却是微微皱起，虽然那名中间人表现的很热情，但是叶启总感觉，那人话语背后，藏着一股寒意。

    “风师弟，我给你介绍一下，这是我新交的朋友，叶启，这位是云阳子云道长。”不多时，赵长波将他那位风师弟领到叶启和云阳子面前，介绍道。

    “久仰久仰。在下风起闲，和赵师兄一样，都出自阴阳门。”老道云阳子的名头自不必说，散修当中的领军人物，至于叶启，更是在前天的新人赛中一鸣惊人，只要参加了前两天的奇门大会，对这两个人都不会陌生，风起闲也不例外。

    “幸会，幸会。”对于这个过度热情的风起闲，云阳子也不太感冒，只是微微地点了点头，就算打过招呼。

    同样的叶启也是点点头。

    风起闲很快意识到叶启和云阳子的冷淡，一时有些尴尬，在和赵长波小声交谈了几句之后，道：“几位先转着，我还有些事情，先行一步。改曰有机会，请各位到阴阳山做客。”

    阴阳山正是阴阳们的开山立宗之地。

    望着风起闲远去的背影，赵长波感叹道：“我这位风师弟为人很好，而且修为不错，是这一届门主的热门人选。”

    阴阳门和别的门派不同，门主之位并不是终身的，每五年由门人选举一次，奇门大会之后就将是选举之时。

    季文腾却是有些不满，“师父，我觉得风师父也就是嘴皮子上的功夫好些，凭什么选他当门主，我觉得您要是参加选举，肯定能拿下门主之位。”

    赵长波虽然已经搬离阴阳山，但却是阴阳门之中修为最高，也是威望最高的一个，只不过他淡泊名利，并没有打算争夺门主之位。

    “文腾，门主的位子不是那么好做的。为师没有兴趣。”赵长波板起脸说道。

    “你没什么兴趣，但是别人不一定这么想。说不定前几天偷袭你的人，就是觊觎门主之位的人找来的。”季文腾猜测道。

    “住嘴！”阴阳门的名声本来就不是很好，如今当着叶启和云阳子这种外人，谈论内讧之事，不是摆明了给自己家抹黑吗？虽然心里也有着同样的怀疑，但是赵长波却不想说出来。

    叶启看赵长波的表情，已经猜出了一些端倪，联想到之前走掉的风云闲，叶启忽然觉得那个人很有嫌疑。

    ……

    双峰山脚下的一处密林之内。

    风起闲黑着脸站在一颗大树的后面，刚才那种笑意盎然的表情早已消失不见。

    “出来吧！”风起闲沉声喊道。

    忽然，一道鬼魅般的身影从树上滑落，轻轻地落在风起闲的身前，双脚触地，却没有发出丝毫的声响，可见其身法已到了登峰造极的境地。这人穿着一身黑衣，脸上罩着一块黑纱，看不清其面目。

    “找我有什么事？”蒙面人缓缓开口，竟然是女人的声音。

    “你不是说赵长波必死无疑吗？为什么我看到他还活得好好的，而且出现在奇门大会上。”风起闲质问道。

    蒙面人微微一愣，似乎不太相信这个事实。

    “除非有中阶丹药，否则受了我一掌，赵长波不可能活下来。”蒙面人似乎是自然自语，旋即说道：“两曰之内，赵长波必死，我玉罗刹收了钱，就一定会把事情办好。”

    “可是现在赵长波身边多了一个叶启，你还能杀他吗？”风起闲怀疑道。

    “叶启？就是那个新人王叶启？我正想会会他。”蒙面人冷笑一声，似乎没有把叶启放在眼里。(未完待续。)