 第二百三十章 家族会议
    奇门大会一共是三天，到第三天下午，已经有人陆续离开双峰山。相比于前几届的奇门大会，这一届无疑是星光璀璨，往届的新人赛从来没有出现过先天境界的新人，而这一届却一次出了两个，叶启和宋义健。尽管宋义健败在了叶启手上，其实力仍是为众人侧目，除此之外，萧云帆，萧云军等几个天赋出众的年轻人，也开始崭露头角。

    最失落的莫过于叶志山，虽然将叶氏山庄的硬件建设的井井有条，可他却没有培养出什么让人眼前一亮的新人，这一届的新人赛，叶家只有一人进入前十，而且还是第十名，如果不是有几位长老撑着，叶家可能已经跌出四大世家的排名。

    虽然大会还未结束，但叶氏的几位重要人物和骨干成员已经围坐在议事大厅内，商讨起今后的发展之路。

    叶家是时候做些改变了。

    “我觉得如今叶家的发展方向完全是错的，奇门是以实力为尊，在山外搞那么多乱七八糟的产业，还不如老老实实在山中修炼。”说话的是叶家二长老，叶丰泰。

    叶志山没想到，他还没说话，就有人直接开炮，将他这些年的心血贬得一文不值。叶丰泰一直跟他不对付，当年自己接任家主时，他就表达了明确的反对意见，而在送叶启入赘萧氏的事情上，他也是唯一的反对之人，要不是他的修为在家族中仅次于大长老叶丰年，叶志山早就想办法收拾这个老家伙了。

    搁在往常，肯定会有人出来帮助叶志山反驳叶丰泰，叶志山当了这么多年家主，还有几个嫡系的，可是今天，却没有一个人说话，场面甚是尴尬。

    叶志山知道，新人赛的惨败，让叶家内部暗流涌动，往常处于中立的人已经渐渐偏向叶丰泰一边，而他的铁杆支持者，此时也有些动摇了。

    作为家主，必须要维持足够的权威，别人不说话，叶志山只得自己上阵，冷哼道：“二长老这是什么意思？叶氏的发展方向可是大家一起商定的。”

    “一起商定？我可从来没有认同过。”对于叶志山的话，叶丰泰显然不能认同，叶丰泰生姓耿直，而且最重礼法伦常，当年的家主之位，按照惯例应该传给叶启，只是叶启年龄太小，即便如此，叶丰泰还是坚持自己的意见。近十年来，无论是叶志山有什么的决定，叶丰泰几乎都要表示不同的意见，并非他故意找茬，而是在他看来，叶志山的一言一行早已偏离了奇门该有的方向。

    这一次奇门大会上的惨败就是明证，所以，叶丰泰才会毫无顾忌地表达自己的不满。

    “那二长老你打算怎么样？”叶志山冷笑道。他早已习惯了叶丰泰的蛮横作风，只是因为叶丰泰修为颇高，而且还有很多支持他的族人，所以，叶志山才一直容忍至今。

    “停掉山外的产业，将族人全部召回双峰山。各长老也要把精力放到教导新人上，只要持之以恒，用不了多长时间，我叶氏就能重振雄风。”叶丰泰也不客气，直接把自己的想法说了出来。

    就在众人以为叶丰泰说完时，叶丰泰却是补充道：“还有一点，叶启虽然在萧氏长大，但他和萧家的闺女还没有成亲，所以，他还算我们叶家的人，我觉得应该把他请回双峰山，叶家正是用人之际，不能让这样的天赋绝佳者流落在外。”

    “轰……”

    屋内一下嘈杂起来。

    调整山外的产业，已是板上钉钉的事，叶志山就算不认同，也会做出让步，但是叶启却是叶志山的命门，平常无人敢提，谁成想叶丰泰当着所有的人说了出来，而且扬言把叶启请回双峰山。

    今天在场的，除了家主叶志山，以及三位长老外，还有负责各分支的族内骨干，这些骨干年龄都已不小，最年轻也有四十开外，所以，当年，叶志山逼走叶启，抢占家主之位的事情，大家都很清楚，很大一部分人对叶志山的做法不敢苟同，如果说叶志山只取一个家主之位就罢了，毕竟叶启当时太小，担不起家主大任，可是接下来，叶志山却将叶启送到了龙仙山，让叶启做了萧氏的上门女婿，这未免就过分了一些，而且这对叶氏来说，简直就是一个耻辱，曾经的家主继承人竟然被排挤出家族，在很长一段时间内，叶家内部的纷争都是奇门众人的谈资。

    听到叶丰泰的提议，顿时有些人兴奋起来。

    毫无疑问，这部分人是支持叶丰泰的，叶启在新人赛的表现已经不能用惊艳形容，叶家的历史上也从没有出过天赋这么出众的人，刚到十九岁，就已是先天中期的修为，这要是再过几十年，达到和族内长老一样的年龄，说不定就能成为超越先天的存在。

    超越先天，对于众多奇门修者来说，一直都只是存在于传说当中的事情，自从奇门的第一个巅峰时期之后，还没有听说有哪门哪家的人成就超越先天的修为，而叶启，无疑是最有希望的那个。

    所以，如果叶启能够回归叶启，可以想象，数年之后，叶氏肯定会成为奇门各家中的一枝独秀。

    见众人的议论愈演愈烈，已有无法压制的迹象，大长老叶丰年终于抬起了一直微闭的眼皮，咳嗽一声道：“还有没有个规矩，如果谁想说，就站起来说！”

    叶丰年的声音虽然不大，但是整个屋子瞬间就安静下来。

    奇门以实力为尊，作为为数不多的先天后期强者，叶丰年在族内的威望极高，即便家主叶志山也无法比拟。

    大家很清楚，叶丰年是站在叶志山一边的，从某种意义上讲，叶丰年才是叶家的实际掌控者，当年，如果不是叶丰年力排众议，不遗余力的支持叶志山，叶志山也不可能坐到现在的位子。

    二长老叶丰泰面沉似水，对于叶丰年，他一直都不太感冒，只是因为忌惮叶丰年的修为才没有撕破脸。这一次，他倒要看看，叶丰年还有什么话说，一直纵容叶志山肆意妄为的结果，就是让叶氏走上绝路。虽然叶丰泰不认同叶丰年的某些做法，但是却从不怀疑，叶丰年对整个叶家的忠诚。

    “叶家确实不能再这样下去了。”

    叶丰年的第一句话，就让叶志山有些心惊胆战，虽然他也是叶家四位先天强者之一，但是如果没有大长老叶丰年的支持，这个位置根本不可能坐稳，他知道，叶家之中，至少有一半的人不服他。

    叶丰年扫视了一眼众人，沉声说道：“过去的几年，上到家主长老，下到普通族人，都有些安于享乐，很多年轻的子弟，修为还不怎么样，就想要出山见识外边的花花世界，而外边的诱惑很多，一旦习惯了外边的世界，很难再回到艰苦的修炼当中，这也是我们的年轻人无法和其他三家相比的原因，所以，我建议，制定严格的制度，未满十八岁的年龄人一律不准出山，由三位长老亲自调教，一定要在下一届的奇门大会上有所斩获。”

    对于叶家如今的处境不满的人，占绝大多数，听到大长老叶丰年也赞同改革，顿时欢欣鼓舞。

    只有叶志山眉宇间透出一丝苦涩，难道叶丰年已经放弃了自己？

    还好，叶丰年接下来的话却是让叶志山悬着的那颗心暂时落了下来，“至于叶启，虽然天赋惊人，年龄轻轻就已成为先天强者，但是说出去的话，泼出去的水，早在九年前，叶氏和萧氏就有了约定，就算没有成亲，叶启也不再是叶家人，所以他是不可能回来的。”(未完待续。)