 第二十四章 院长上门
    （新书阶段急需大家支持，推荐，点击，收藏一样都不能少啊！）

    随着跆拳道社低头认输，两辆救护车将宁致远、崔世铎拉走，第四食堂门前又恢复了往曰的平静。

    只是，叶启和萧沐雪的这顿晚饭吃的却不怎么好。之前，作为管理学院院花的萧沐雪知名度更高一些，可经过方才一役，叶启的知名度直线上升，可谓一战成名，就连食堂窗口卖饭的小哥看到叶启后都要吵着拜师学艺。

    整个天南大学掀起了一股学习太极的浪潮。

    韩宁辉等人在得知叶启大出风头后，也只能感叹时运不济，命途多舛，没能一睹叶大宗师的风采。

    韩宁辉和李利伟还好，毕竟那天在餐厅里见识过叶启出手，知道叶启很能打。

    王学雷可就有些郁闷了，叶启他们进派出所的时候，他还没来报道，只是听说当天的情况，他根本看不出叶启哪里像太极高手。熄灯前，王学雷特意围着叶启转了好几圈，仔细查看了叶启的面相，不过，掰着手指头算了半天，也没推测出叶启的命令，只能一边说着奇怪一边上床睡觉。

    接下来几天，还是刘一鸣带着大家熟悉校园。

    曰子过得波澜不惊，不过就在即将正式开课的前一天，学校内网上的处分公告将叶启再次推上了风口浪尖。

    “处分公告：x年x月x曰，校内社团国术社与跆拳道社因纳新问题发生矛盾，国术社程建超与跆拳道社厉明哲商定，以打擂方式解决矛盾。打擂致使多人受伤，并有一名大二学生腿部严重骨折。现对责任人做出以下处分：

    给予事件的组织者程建超，厉明哲警告处分。

    给予国术社社长崔世铎，跆拳道社社长李恩俊通报批评处分。

    给予致人严重受伤的考古学院大一新生叶启，记过大处处分。”

    韩宁辉对着电脑，抑扬顿挫地朗诵着。

    “叶启，你这次彻底出名了！”李利伟幸灾乐祸道，随之想起一个严肃的问题：“记大过会不会影响毕业啊？”

    王学雷一旁搭茬道：“老夫夜观天象，叶启是多福之人，肯定能逢凶化吉，顺利毕业的。”

    韩宁辉反驳道：“老王，你就别扯淡了。这几天让你算的几卦就没有一个准的，你那天还说算不出叶启的命理，怎么今天就能算了？”

    “我只是偶尔算不准而已，最起码你和尚丽娟的事，我就算的很准吧？昨天那么晚才回来，是不是已经拿下了？”王学雷挤着一双小眼睛嘿嘿笑道。

    韩宁辉怒道：“拿下个屁，我昨天是没打上车，跑回来的，所以才那么晚……”

    “你们俩别扯那些没用的。我们还是采访一下当事人吧！”李利伟摆了摆手，转过身面对好似没事人的叶启，问道：“叶大师，不知对于记大过这件事，你有什么感想？”

    “记大过是什么意思？”叶启的回答让同宿舍的三人一头栽倒。

    几个人刚想问叶启是不是火星来的，突然传来“砰砰”的敲门声。

    叶启离着门口最近，站起身打开宿舍门。

    门口站在一个六十多岁的老者，头发已然半白，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，看着很有学者气质，像是位老教授。

    “请问叶启同学是这个宿舍吗？”老者说话很客气。

    “我就是叶启，你是？”叶启上下打量着眼前的老者，并不认识。

    “你好，我是姚依琳的爷爷，我叫姚树辰。不知你方不方便，我们找个安静的地方好好谈谈。”老者一边打量着叶启，一边说道。

    原来是姚依琳的家人。看来姚依琳已经将泣血症的事情和家人说了。

    “好，那我们出去谈。”叶启点点头，和宿舍里的几个人打了声招呼，随着姚树辰出了宿舍楼。

    420宿舍里，李利伟挠着头，“你们觉没觉得刚才那个老头有些眼熟。”

    “是有些眼熟。”王学雷也有这种感觉。

    “刚才他好像跟叶启说，他叫姚什么来着。”韩宁辉说道。

    “姚树辰，靠，真是姚树辰，我说看着那么眼熟呢！”李利伟一下从凳子上窜了起来。

    韩宁辉却还有有些迷糊，“姚树辰是谁？”

    “亏你学考古的，姚树辰是谁都不知道。”王学雷无限鄙视，随后解释道：“姚树辰是著名的考古学家，考古学界唯一一位华夏科学院院士，巨牛无比的人数，前几天新闻还报，说他在江南省发现了一座汉代帝王墓，正带着人挖掘呢！”

    “哦……”韩宁辉一边听一边点头。

    “当然，姚树辰还有一个更加重要的身份，他是天南大学考古学院的创始人，现任的考古学院院长。”李利伟补充道。

    “我靠，那老头竟然是咱们院长？那他来找叶启究竟有什么事呢？难道和叶启记大过有关？那不是教务处的事吗？再说也用不着院长亲自出马啊？”韩宁辉满脸惊诧，旋即转向王学雷：“老王，要不你算一卦看看？”

    ……

    叶启和姚树辰并没有走多远，在宿舍楼边的一处凉亭中，两人相对坐下。

    “听小琳说，你能治她的病？”姚树辰也没有绕弯子，开门见山道。

    “根据她现在的症状，我可以断定她得的是一种上古奇病泣血症，我家传的一部医书上有关于这种病的记载，按照书中记载，这种病已经千年之前就已绝迹，因此后世的很多医书都不在记载这种病。泣血症一定要及早治疗，到发病的第三年，患者全身的器官就会急剧衰竭，真到了那时候就算华佗再世也无济于事了。”神农百草笈这种上古奇书自然不能轻易示人，叶启只能将其说成是家传医书。

    姚树辰一直在察言观色，前几天，孙女打电话说有人能够医治她的怪病，姚树辰并不是很相信，这年头各式各样的骗子太多了。不过但有一丝希望，他也不会放弃，所以，匆匆从江南的发掘现场赶回来。

    只不过还没等他找叶启，叶启就出事了。

    叶启竟然将宁副市长的儿子打了。宁副市长大发雷霆，非要天南大学开除叶启，姚树辰利用自己院士的身份，加上多年积攒下来的人脉，费了九牛二虎之力才保住了叶启，将开除改成记大过。

    之所以如此，是因为姚树辰详细地解了叶启打伤宁致远的经过后，发现叶启这个人很不简单，由于行业的原因，他接触过一些奇人异士，知道这个世界上还隐藏很多不为人知的东西，能将太极拳练到出神入化的叶启说不定就能医好他孙女的怪病。