 第二百三十一章 杏花岗
    中午之后，各家各派的人开始陆续撤离双峰山。交易广场上已经没有几个人。叶启和赵长波师徒以及云阳子回到住所的时候，萧氏的一行人已经收拾好行装。

    按照计划，奇门大会结束之后，叶启将直接赶往天南市，而萧百龄等人则会赶回龙仙山。至于云阳子，他准备游历一番国内的名山大川，所以，三方人马各不顺路。

    出山之后，他们直接来到肥城。

    飞往春城的航班较早，萧百龄等人率先离开，云阳子本来就没有目的，选了之后起飞的一个航班，很快也进了登机口。

    最后，就只剩下叶启和赵长波师徒三人。

    肥城到天南的航班是在明天上午，而赵长波师徒还没想到去哪里，他们也意识到被人偷袭与阴阳门选拔门主一事有关，因此师徒俩打算先找一个地方暂时避一避，等到门主的人选一定，他们的危机自然会解除。

    在叶启的提议下，三人来到距离机场最近的一个快捷酒店住下。等第二天天亮之后再出发。

    叶启觉得到了大城市中，赵长波师徒的危机也就算解除了。毕竟现代化的都市当中，人多，高科技的手段也多，即便先天修为，想要毫无痕迹的除掉一个人也不是那么简单，叶启不相信那偷袭者敢在酒店中下手。

    只可惜，有的人就是喜欢在最不可能的时间地点，做最不可能的事情。

    三个人要了两个标间，叶启一个房间，赵长波师徒一个房间，吃过晚饭之后，他们各自回房休息，午夜时分，叶启忽然听到隔壁传来一阵非同寻常的响动。

    他顿时警觉起来。

    倾耳聆听，本来还有的响动很快消失不见。叶启顿时得事情有些不对，赶紧开门来到隔壁门前。

    敲门，无人回应。

    叶启也顾不得许多，稍稍用力，门锁就被他扭坏，随之门也被打开了，叶启小心翼翼地打开房间内的电灯，却发现房间内空无一人，床上留了一张字条。

    “不想他们死的话，两个小时内赶到肥城北郊杏花岗。”

    字条上只有简单的一句话。

    叶启嘴角微微抽动。

    他如何也没想到对方的手段如此厉害，怎么说，赵长波也是后天巅峰的修者，即便自己想要无声无息的制服他，似乎也不是特别简单的事情，可对方却做到了，显然，掳走赵长波师徒的人并不只是想杀掉这两人，还想挑战一下自己。

    “北郊杏花岗？”叶启微微一笑，整理一下身上的嗜血短剑，乌木手链，金刚铃以及刚刚得到鸣蜂。

    有这四件法器在手，就算遇到先天后期的强者，叶启也有一战之力。

    因为对非常的地形不太熟悉。叶启走出酒店之后就拦下了一辆出租车。

    “师傅，去北郊的杏花岗！”叶启上车之后，直接说道。

    “哪里？”出租车司机一脸怀疑。

    “杏花岗。”叶启重复了一遍，难道字条上留下的地址不对？

    “大半夜的，去那鬼地方干什么？”出租司机不解道。

    “怎么，那地方有什么特别吗？”叶启问道。

    “小兄弟不是本地人吧？”出租司机一边开车一边为叶启解释道：“杏花岗早年间是肥城只外最有名的乱葬岗，冤魂无数，据说那地方一到半夜就闹鬼，前些年，有开发商想在那边楼盘，可是一调研，根本没人敢在那住，所以盖楼的事情就搁浅了。所以，直到现在，杏花岗都是一片荒凉的洼地，这在寸土土金的省会肥城也算一道奇景了。”

    无论是哪个地方的出租车司机，绝大多数都很能白话，这也省得叶启问了，看得出，这的哥是土生土长的肥城人，讲起来头头是道，就差把杏花岗的详细地形告诉叶启了。

    选这么个阴森之地，对方还真是煞费苦心。

    叶启心中暗笑。叶启所住的酒店在肥城的最南边，而杏花岗则在北郊，两者直线相距二十余公里，好在午夜时分路上没什么车，出租车一路风驰电掣，没用一个小时，就在杏花岗的外围停下。

    “哥们，杏花岗就在前面。我这人最怕鬼，所以就不进去了。”出租车司机望了远处一眼，不敢再往里开了，而且再往前，路也不怎么好走。至于叶启为什么大半夜的来这荒凉阴森之地，他也懒得问，作为出租车司机，每曰都要接触各种各样的人，什么样的神经病他没见过。

    叶启将车钱给了司机，刚一下车，司机就一脚油门，出粗车原地来了个漂移，一下子就掉过了头。随之飞速驶离，看起来是一秒钟都不想多呆。

    普通人意识中的那种鬼神之说，叶启自然不信。

    人死后灵魂确实可能脱离肉身读力存在，就像当初吴天想要夺舍于他，只不过那样具有杀伤力的灵魂太少了，炼气化神巅峰的强者，放眼这个世界，也找不出几个，叶启不相信人死之后的残破灵魂能伤到自己。

    所以，他大步流星地走如杏花岗。

    正如刚才的出租车司机所说，杏花岗果然是一片荒凉之地，各处高低不平，不少地方还竖着坟头，不过这里的坟头几乎没有立碑的，估计都是埋葬多年，无人认领的孤坟。稀疏的树木错落分部在洼地之地，微风吹动树叶，发出沙沙的声音，让人心中没来由的升起一丝不安。

    “呜呜……”

    就在叶启走出数百米之后，忽然听到前方传来的一阵声响。

    远远望去，两个人被绑在树上，正在不断挣扎，只不过那些绳子看起来非常结实，两人的挣扎并起不到什么作用。

    是赵长波师徒。

    从体型上，叶启就做出了判断。

    同时，他也提高了警惕，赵长波和季文腾出现了，也就意味着那个留下字条的人就在附件。叶启已经认定那人的修为不会低于敌人，所以，丝毫不敢大意。

    然而，直到叶启走到赵长波师徒近前，也没有其他人出现，叶启自问感知能力超强，却查探不到对方的藏身之所，不过，他内心深处的感觉告诉他，对方就在近处。

    赵长波和季文腾此刻也发现了叶启，他们的嘴被堵着，说不出话来。不过他们似乎并不期待叶启的搭救，反而拼命的摇着头，看起来像是阻止叶启靠近。

    叶启先是一愣，随即一种危机感骤然从心头升起。来不及思考，他就迅速向后退去。

    “砰……”

    几乎是在叶启后退的同时，一道黑影忽然在半空之中闪现，黑影俯冲而下，一拳骤然击出。叶启刚才站立的地方被轰出两个一尺多深的大坑。

    叶启吓得冒了一身冷汗，如果不是他反应及时的话，很可能已经身受重伤，虽然还没挨上那一拳，但是其中蕴含的威力，他却能亲切的感受道。

    “高手，真正的高手！”

    叶启感觉这是他遇到的第一个真正意义上势均力敌的对手。对方的身法实在太快了，而且掩藏气息的手段超乎他的想象，刚才黑衣人就藏在他头顶的树上，这么近的距离，叶启竟然没有发现。

    黑衣人的第一击偷袭没成，并没有继续进攻，而是停下了动作，上下打量起叶启来。

    叶启也有时间去观察眼前之人。

    黑衣人蒙着脸，看不清真实的容颜，不过从体型上看，却是比较娇小，并不是像是一个男人。

    果然，黑衣蒙面人一开口，就暴露了她的姓别。

    “不愧是新人王，反应速度的确了不错”(未完待续。)