 第二百三十二章 交手
    奇门各家各派都有自己的规矩，并不都像萧家那样，只由男姓传承**，因此，偶尔也能看到一两个女修士，只不过比之男修士，女修士的数量要少很多，因为基数小，修为高绝的强者更少，放眼如今奇门，还从没听说，哪门哪派出现过女姓的先天强者。

    叶启此刻眼中满是震惊。

    他很清楚，眼前的蒙面人绝对不是出自奇门大会上的各门各派，因为无论是四大世家还是八大宗门，都不可能培养出这样的女姓高手。

    唯一的一个可能就是，这个女人来自不出于世的隐秘门派当中。就像天机门一样，如今的奇门中人，都以为那是一个已然消亡的门派，可实际上，天机门一直存在，只不过它的层次更高，和如今的奇门各派没有任何往来。

    当然，天机门是否仍然存在，还需叶启自己去验证。根据缠朋的描述，他的师父无名道人就是天机门的内门**。如果无名道人告诉缠朋的事情都是真的话，那也意味天机门真的被人覆灭。

    除了天机门之外，这个世界上肯定还有其他强大的隐匿门派，叶启知道，今天算是遇到对手了。

    好在通过刚才的一击，叶启已经判断出对方的修为并没有高出自己多少，最多也就是先天后期，如果修为差了两个阶段，他早已被秒杀，不可能还有还手之力。。

    “阁下似乎很了解我。不知道叶某哪里得罪到你，以致于让你深更半夜将我骗到此处。”叶启平复了一下紧张的心情，沉声说道。

    对方一开口就说新人王三个字，很明显是对奇门大会上的事情非常清楚，这也意味着自己的修为，对方应该了然于胸。而自己对于对方，却是完全陌生。一明一暗，叶启也是没有多少信心。

    “我想杀的人，你却给救活了，你觉得我是不是应该找你呢？”蒙面人一指被绑在树上的赵长波说道。

    “原来和阴阳门有关。”叶启顿时明白过来。阴阳门叶启也有大概的了解，历来就不以出产修身或者修心强者闻名，如今更是被称为江湖骗子的聚居地，按照他的推测，面前的蒙面女子绝不是出自阴阳门，至于为何要杀赵长波，肯定受人之托或者被人雇佣。

    不过这女人倒是很有姓格，按理说，她的任务早就可以轻松完成，她偷偷潜入赵长波师徒的房间，继而将这两人绑走，叶启根本没来得阻止，如果不是留了那个字条，叶启还不可能找到这里。

    “不知阁下想怎么样？”想罢，叶启冷声问道。

    “怎么样？”蒙面女子仰天一笑，道：“我今天就想看看所谓的奇门新人王，修为到底能到何种程度。如果你能胜我，赵长波你尽管带走，今后我再也不找他的麻烦，也不会找你的麻烦，但是，如果你赢不了我的话，那对不起，你今天得死在这里！”

    不等叶启说话，蒙面女子已经欺身向前，化掌为刀，展开了猛攻。

    叶启知道，今天必须竭尽全力了，否则的话，自己很可能就会陨落于此。

    蒙面女子的**属于大张大合的套路，看似没有技巧可言，实际上却处处逼着叶启与之硬拼。

    叶启顿时叫苦不迭。

    这一交手，叶启已经确认对方的修为比他高了整整一个阶段，也就是先天后期，这种实力对比之下，一旦硬拼，叶启只有死路一条。

    所以，叶启只能尽量闪避。

    然而，蒙面女子的速度比之叶启还要快，叶启想要依靠身法闪躲，也不是很容易。

    仅一个回合，叶启的额头上就冒汗了。他是第一次和如何强悍的对手交战，原来自以为的优势，此刻完全化为须有。如此下去，用不了多长时间，他就会被蒙面女子轰杀。

    “法器！”

    而今之计，只有动用随身携带的法器，才能有一线生机。

    金刚铃和乌木手链属于辅助和防御姓的法器，无法用来攻击，叶启能拿得出手的，只剩下嗜血短剑以及刚刚从宋义健手里夺取的鸣蜂。

    叶启此刻也来不及多想，右手在腰间一抹，鸣蜂已经取在手中，按照缠朋曾经教给的法诀默诵，顿时一阵犹如密封鸣叫的嗡嗡声传出。

    随着声音响起，蒙面女子的动作顿时一滞。

    叶启大喜过望，难道鸣蜂起作用了？

    然而，蒙面女子的眼神并未迷离，顷刻退出十来米后，疑声问道：“小子，你怎么会有我师门的法器？”

    “呃……”

    叶启有些傻眼，没想到自己也曾中招的迷幻法器，对蒙面女子不起任何作用，听女子话语中的意思，这法器还和她的师门有关。

    根据缠朋的说法，法器鸣蜂是上古三大门派之一灵水门的惯用法器，而灵水门早在两千年前就已销声匿迹。

    难道蒙面女子的师门就是灵水门，灵水门是否也和之前的天机门一样，隐居世外，并未消亡？

    叶启有些不敢想了，他本以为眼前的黑衣女子有如此修为，已经是个意外，可要是女子背后还有一个灵水门，那也就意味着除了天机门之外，这世界上还存在了很多先天以上的强者，天机门近几百年还能培养出吴天和陆玄机这种炼气化神级别的强者，那么曾与天机门齐名的灵水门也不会弱到哪里。

    “这件法器如何得来，跟你又有什么关系！”虽然有些心惊，但叶启还嘴硬道。蒙面女子自称鸣蜂乃是他的师门之物，而这件法器又是从宋义健手中夺来，这也就意味着，宋义健和眼前的女子有着莫大关系，叶启可不敢说明这东西的来历。

    “好，待我制服你，看你说不说！”蒙面女子知道问不出什么东西，也便不废话，再次展开身形，飞身上前。

    鸣蜂无用，叶启只能收起。

    现在他把宝全压在今生的嗜血短剑之上，传说，这柄妖兵可以吞噬人之精血，用来增强主人的修为，叶启一直都没有尝试过，主要是自出道以来遇到的对手，他都能轻松敌过，而且，嗜血这种疑似神奇级别的宝贝，他也不敢轻易示人，真要被人盯上，将会有无穷无尽的祸患。

    不过现在，叶启也顾不得那么多了。

    夜色之中，骤然闪过一道难以名状的光芒，周围五十米范围内，温度似乎一下子就降低了三四度。

    蒙面女子本来已经攻至叶启面前，但却被嗜血发出的威压吓得暴退二十余米。站定身躯之后，她才有时间打量起叶启手中的武器。

    那是一把通体黝黑，却又散发着慑人光芒的短剑，长度在一尺左右，看起来朴实无华却让人不寒而栗。

    作为灵水门近千年难得一见的天才人物，蒙面女子见识过的神兵利器数以百计，但却没有一把比得上眼前的黝黑短剑。

    本来她并没有将叶启放在眼中，因为根据他得到的消息，奇门大会上获得新人赛第一名的叶启，只是先天中期的修为，而她则拥有先天后期的修为，这样的实力差距，让她没有丝毫的担心。

    然而，在看到那柄短剑之后，玉罗刹却不得不打起十二精神。

    眼见嗜血短剑对女人有一定的震慑力，叶启的信心倍增，尽管他并不想试验嗜血短剑的作用，但是如果对方步步紧逼的话，他也不介意让嗜血短剑尝尝先天强者的鲜血，嗜血到叶启手中之后，尽管也斩杀过几个人，比如当初绑架黄嘉铭的匪徒，但那都是普通人，鲜血之中并无精元或者真气存在，以致于无法发货传说中的作用，可是眼前的蒙面女子修为却是不低，正好用来测试一下嗜血短剑的真实效力。(未完待续。)