 第二百三十三章 灵水门的计划
    蒙面女子正是那曰与风起闲在密林中会面的玉罗刹。

    玉罗刹是灵水门内门**，年仅二十岁就晋级先天后期，堪称灵水门千年难得一见的天才人物，颇得门主也就是她的师父蓝千玫的赏识，只是玉罗刹的姓格孤僻，在门内几乎没有一个朋友，按照灵水门的规矩，达到先天后期的修为之后就可出外历练。玉罗刹一年前离开灵水门，进入世俗间。

    对于繁华都市，玉罗刹并不敢兴趣。

    一年的时间，她走遍大江南比，名山大川，只为搜寻隐居各处的奇门派系以及和奇门有关的奇闻异事，很快她就对现今奇门的形式也有了大致的了解。她只能用一句话来形容如今的奇门各家各派，那就是山中无老虎，猴子称大王。

    自从两千年之前的那次大劫难之后，天机门灵水门等奇门大派就开始隐匿行踪，低调过活，这反倒让一些小门小派有了发展机会。

    如果不是天机门和灵水宗退居幕后，根本就不会有什么四大世家八大宗门，仅仅拥有几个先天中期后期的修者就称为天下大一，玉罗刹只是说那些人太过无知，只不过，灵水门的门规，门人**入世不得暴露师门，她也无法计较太多。

    但是玉罗刹看待世俗间的奇门中人，也是一种俯视的态度。

    为了便于了解如今奇门中的更多事，玉罗刹给自己安排了一个身份——杀手。从近一年接到的任务来看，无论是各派之间，还派系内部，都如一盘散沙，平静的背后只剩下勾心斗角。

    玉罗刹从来不认为她杀的人中有一个是无辜的。

    没有纷争就不可能有杀戮，既然要争，就要有被杀的觉悟。按照风起闲讲，赵长波是他夺得阴阳门门主之位的最大障碍，阴阳门本是小门，这样的任务，玉罗刹自然是毫无犹豫的接下，只是没有想到阴沟里却翻了船。

    赵长波，只是一个任务目标，无论生死，玉罗刹都不会太多感觉，反倒是叶启，在她眼皮底下，救活了赵长波，这摆明了和她对着干，虽然，叶启可能根本就不知道她的存在，但是，玉罗刹却感觉自己被挑衅了。

    那种感觉就像是一个超级大国，海陆空军都无比强大，可是却有一个人口不足千人的小国家开着快艇到你家门口上放了一梭子。

    这是无法容忍的。

    正因为如此，玉罗刹才没有杀掉赵长波，而是用赵长波将叶启引到这人迹罕至的北郊杏花岗。

    但是，玉罗刹现在不得不承认，她低估了叶启，只是，箭在弦上，不得不发。这关乎她自己的尊严。

    尽管那把黝黑短剑让玉罗刹倍感不安，但她还是选择再次冲向叶启。

    有了嗜血短剑之后，叶启感觉自己的实力明显提升了一大截，大吼一声，也是奋力搏杀起来。

    在嗜血短剑的威势的压迫下，玉罗刹无论是速度还是力量，都降低了一些，而叶启各方面却有所提升，而且这还是叶启并未完全掌握嗜血应用之法的前提下。此消彼长下，两人竟然打了个平手，僵持了半个小时，都没有分出胜负。

    远处传来公鸡的啼鸣。天边已经泛起了鱼肚白。再要僵持下去，恐怕就要天亮了，虽然这杏花岗晚上没人敢来，但是白天却有不少人从旁边经过，两位先天强者战斗起来，动静自然不会小，无论是叶启，还是玉罗刹都不想成为明天报纸的头条。

    可是就这样放手，玉罗刹却是心有不甘。

    她只想用最快的时间解决叶启。

    势均力敌的对阵，最忌讳的就是一方分神，玉罗刹心中一着急，招式之中顿时露出了破绽。

    “叮……”

    经过这半个小时的全力运用，叶启感觉嗜血对他来说，越发的得心应手，似乎自己的每一样想法，这把武器都能领会到。趁着玉罗刹分神之际，叶启一剑刺出，剑随神动，灌注在其上的真气，发出一声破空的鸣叫。

    玉罗刹从思绪当中转醒，发现再想闪过，势必登天还难。此刻他能做的，也只有尽量躲过致命部位。

    “嘶……”

    玉罗刹的闪躲还算及时，只不过手臂却是未能完全闪过，被嗜血短剑轻轻划了一下。

    嗜血短剑何等锋利，玉罗刹的衣服马上被割出一道口子，随之露出白嫩的皮肤，虽然短剑没有真正刺到玉罗刹的身上，但是喷薄而出的剑气却是轻而易举的在玉罗刹胳膊上留下到一道浅浅的伤痕。

    疼，钻心的疼。

    玉罗刹没想到这样一道浅浅的伤口已经会让她如此疼痛，在疼痛之下，她体内精纯元气似乎也顺着伤口喷薄而出，涌向那边黝黑短剑。

    大惊失色的玉罗刹退出足足十几丈远，那股如漩涡般的巨大吸引力才算消失。她惊恐地望着叶启手中的短剑。如果刚才任由那把短剑吸纳自己体内的先天真气，她现在恐怕已经变成了一具干尸。

    太可怕了！

    玉罗刹第一次见识到这么邪门的武器。这似乎已经超越了法器的范畴，她从没听说过有哪一件法器能够通过鲜血吸纳修者的精元真气。

    “愿赌服输，人我给你留下了。”见叶启没有追击，玉罗刹总算是终了口气，尽管心中有些不服气，但是败了就是败了，玉罗刹丢下仍然绑在树上的赵长波师徒，捂着受伤的胳膊，几个腾挪便消失在夜色当中。

    见玉罗刹彻底走远，叶启也是长出一口气。

    接近一个小时的战斗，他体内的先天真气已经有些入不敷出，如果玉罗刹真正铁了心的再坚持上一段时间，那么最终落败的肯定是自己。这次的胜利来得确实有些侥幸。

    无论如何，总算是渡过了难关，叶启快步走到赵长波和季文腾身前，将他们身上的绳子挑落，捆绑他们的绳子明显不是凡品，否则的话，一个后天巅峰的强者不可能挣脱不开，不过再结实的绳子也敌不过锋利的嗜血。

    玉罗刹和叶启的战斗，赵长波师徒看了满眼。

    虽然他们都知道叶启是这次奇门大会上的新人王，但是他们怎么也想到叶启的修为会强大到此种地步。

    算起来，这已经是叶启第二次救他的命了。赵长波感激之情溢于言表。

    “那个女人应该不会言而无信，估计着他以后不会再找你的麻烦，咱们赶快回酒店收拾完东西，立即离开，前辈和文腾找个偏僻之地，隐居一段时间再说。”叶启担心在玉罗刹后面，还有其他的高手。所以赶紧催促赵长波师徒离开。

    “大恩不言谢。”虽然修神强者无法给自己占卜，但是赵长波很清楚，叶启就是他生命当中的大贵人。

    抛去叶启和赵长波师徒赶回酒店不说，玉罗刹捂着受伤的手臂，全力展开身法，天亮之时已经赶到她暂时的栖身之地，肥城北部云萌山脉深处。

    不过刚到那座茅草屋前，玉罗刹就赶紧到有人在附近。

    “什么人？”玉罗刹沉声问道。

    “是我！”话音刚落，一个妙龄女子从茅草屋中缓缓走出，见过玉罗刹一手握着胳膊，指缝间渗出一丝鲜血，顿时惊讶道：“哟，小师妹，这是谁把你伤成这样，告诉师姐，师姐给你报仇。”

    “樊香宁，不用假惺惺的，说吧，你来找我什么事？”玉罗刹见到来人，却并没有给对方好脸色。

    樊香宁，玉罗刹的同门师姐，平常见谁都笑，可是微笑背后，却尽是些阴狠毒辣的招数。而玉罗刹向来都是光明正大，因此，两人之间关系一直不好。

    “狗咬吕洞宾，不识好人心。算了。我来找你，只是传达师父的命令，师父命你立即回山。”樊香宁依旧笑呵呵的说道。

    “回山？”这突如其来的召唤让玉罗刹有些措手不及，不过她已经大概猜到了师父让她回山的原因，似乎是那个筹划计划将要开始了。(未完待续。)