 第二百三十四章 猜猜这是谁
    叶启和赵长波师徒回到肥城酒店时，天光已然放亮。三人没有任何耽误，收拾好行装便分头出发。

    赵长波在齐省大清山深处有一处隐秘的居所，师徒二人决定先到那里暂避风头。赵长波对权力并无**，加之如今的阴阳门早已变质，让他失望之极，所以，他并不想争夺掌门之位，只不过有人一厢情愿的将他当做竞争对手。以致于让他险些丢掉姓命，当然这也是正常的，无论是资历还是修为，赵长波都是公认的阴阳门的、最强之人，那些觊觎掌门之位的人自然会将他视为威胁。

    只是赵长波很难想象同门之中竟然有人要杀他，如果不是遇到叶启，他有两条命也早死了。

    对于救命恩人，赵长波自然不会有隐瞒，分别之时，他将自已的藏身之处完全告诉了叶启。

    至于联系方式，倒没必要。深山老林当中，手机根本没有信号，而且像赵长波这种人也不会用那种高科技的东西。

    叶启已经做到仁至义尽，毕竟他不可能整天保护在赵长波身边，即便如此，叶启还给是给赵长波留了一个手机号码，以备不时之需，只不过他的手机很多时候也是个摆设，自从春节回到龙仙山之后，就没有开过机，不知会有多少未接电话。在叮嘱赵长波师徒二人一切小心之后，叶启打车来到肥城机场，登上了飞往天南的航班。

    肥城到天南要飞将近两个小时。闲来无事，叶启闭上眼睛，思考起从赵长波那里得来的三部修神**。

    《修神秘录》《先天卦书》以及《炼灵术》，前两个都做占卜之用，虽然浅显易懂，但这两部**都是从后天八卦演化而成，与叶启的伏羲十六卦相比，根本不在同一档次，倒是炼灵术让叶启很有兴趣。

    他之前从未听说过精神力也可以作为攻击手段。

    人是由**和灵魂组成，杀伐之术向来都是以攻击**为先，如果能直接攻击灵魂，那这门**的效力将无法想象，毕竟灵魂是生命之本，一但灵魂受挫，身体自然而然就会随之消亡。

    这也是医学上用脑死亡来定义死亡的根本原因。

    所谓脑，即是人的意识灵魂。

    当时翻看炼灵术时，叶启已经将内容记在脑中，所以不必从背包掏出那本破旧的书卷查看。

    叶启的记忆力一直都让同宿舍那几个人羡慕嫉妒恨，别人看一天才能记住七八成的东西，叶启随便浏览几遍，就能完全重复出来，而且几乎没有错误。

    叶启也是上了大学之后，才知道自己还有这样一个优势。

    “炼灵之首，在于己，以灵魂蜕变者为佳……”

    叶启默念着**的卷首语。灵魂蜕变者到底是什么样的人，叶启并不知道，但是他能明白，卷首语的意思就**炼灵术的前提是要有一个强悍的灵魂。

    只是灵魂该如何锤炼，如何加强，炼灵术之中却没有详细解释，卷首之后便是炼灵术的核心，灵魂攻伐之术——灵魂之剑。

    灵魂之剑共有九阶，一到三阶，是小成阶段，四到六阶，是大成阶段，七到九阶则是圆满阶段。

    灵魂之剑是在意识当中形成的一把利剑，这把利剑可以在**者的**控下专门斩杀对手的灵魂。

    除非对方也**了灵魂类的秘术，否则的话，不可能躲过灵魂之剑的攻击。即便只是一阶的灵魂之剑也可轻易灭杀先天强者，这正是炼灵术的可怕之处。

    仅仅是一阶就可对抗先天强者，那要是达到圆满境界，其威力简直无法想象，叶启抑制不住心中的激动。按照**的法门，开始在意识当中凝练灵魂之剑。

    当然，他也就是试试，赵长波参悟了几十年都没有成功，叶启也不期望自己能够一蹴而就，如果是修神或者修心的**，叶启还有些信心，毕竟他的身体以洗髓草改造过，而且还传承了吴天的记忆，可是修神一道的法术无论是他，还是曾经的吴天，都没多少基础。

    然而，让叶启意想不到的事情却发生了，没过多长时间，他的脑海之中，就出现了一个宝剑的虚影。

    灵魂之剑的小成阶段，也就是一到三阶，并不会形成实质姓的利剑，这道虚影意味着叶启已经成功将灵魂之剑炼制一阶。

    只是要维持灵魂之剑的虚影，却要耗费极大的精神力，所以利剑的虚影仅仅维持了三五秒钟就消失不见，而叶启的大脑却是一阵眩晕，险些失去意识。

    “先生，醒一醒，飞机已经到达了目的地。”就在这时，叶启耳边想起一个婉转的女声。

    他睁眼一看，身旁站在一个美丽的空姐，正满脸笑容的望着他，而其他的乘客已经陆续的离开座位。

    叶启感觉自己闭上眼也就是十几分钟，没想到却已过去了一个多小时，想要继续参悟炼灵术的想法立马泡汤了。有着尴尬地朝着那位空姐笑了笑，叶启站起身，从头顶的行李箱中拿出了自己的包裹，随着其他乘客走下飞机。

    只不过一边走，叶启一边在琢磨刚才炼灵术的境界，难道自己就是炼灵术卷首提及的灵魂蜕变者？要不然根本无法解释，他只**了一个小时，就凝练出灵魂之剑的事情，虽然那只是一道虚影，而且无法长时间保持。但是如果他全力发出，秒杀一个人应该不成问题。当然那样的话，他自己也会半残，毕竟他刚刚习练，他还没有掌握灵魂之剑的控制技巧。耗费的精神力太过巨大，巨大到难以承受的地步。

    出了机场，叶启打了辆车。

    他先回了家属院的房子一趟，将一些不好随身携带的东西放到了那里，房子很干净，一看就是刚刚打扫过，打扫的人自然是萧沐雪，叶启本想打个电话通知萧沐雪，不过却发现手机早就没电了。而充电器应该在宿舍里。

    马不停蹄赶回宿舍，那三个家伙竟然全在宿舍里。

    “你们怎么没去上课？”要知道，现在才是下午三点，按理说，这几个人应该在教室才对。

    “叶启同学，你终于回来了。”看到叶启，李利伟郑重的说道：“报告你一个好消息，这个学期，我们每周只有十节课，也就是说，每天只需要上半天课，今天下午恰好没课。”

    “原来如此。”叶启释然，上学期有几门课已经结束，下学期要重新排课程表，他竟然给忘记了。

    “开学这几天，没什么事吧？”叶启笑着问道。

    “能有什么事？你难道期待老师每天都点你的名？”韩宁辉哈哈大笑道：“放心吧，全学院都知道你跟院长大人关系很铁，谁会那么不开眼。”

    听到韩宁辉的评价，叶启顿时汗颜，借着救了人家孙女的由头，让姚树辰出来给自己当挡箭牌，他还真有点不好意思。

    不过要是没姚树辰的话，他上学期可能连考试资格都没有，东奔西走，他的出勤天数根本达到学校的要求。

    至于叶启开学这几天去了哪里，李利伟几个很默契的选择不问，毕竟叶启现在算是不大不小的名人，肯定会有很多乱七八糟的事情要去处理。

    尽管如此，他们也没有把叶启当成异类，依旧按照之间的关系相处，这也是叶启为什么外边有了房子还喜欢住在宿舍的原因。

    “对了，给你看一张照片。”闲聊了几句之后，李利伟忽然想起一件事，嘿嘿笑着拿出手机翻出一张照片，送到叶启面前，“猜猜这是谁？”(未完待续。)