 第二百三十五章 宋菁菁被赶出来了
    很明显，这是一张**的照片，因为你只能看到一张四十五度的侧脸。

    不知是哪位专家发表过一个言论，斜上四十五度拍摄出的照片，更加符合人类的审美要求，因为这个言论，四五十度自拍照风靡一时。其实，在叶启看来，基础决定一切，角度顶多起一个修饰作用。

    如果你要拍摄的对象是凤姐姐，即便拥有冠希大师的高超摄影技术，也无法将其排出柏芝的感觉。

    所以，一张照片美不美，不是由角度或者技术决定，而是由照片中的人决定。

    毫无疑问，眼前这张照片的人很美。

    不过只扫了一眼，叶启就哑然失笑。

    因为李利伟神神秘秘，让叶启猜的竟然是姚依琳。

    平心而论，李利伟这张照片虽然是**，手机的像素也很低，但是排出来的效果却是极好，当然，主要原因还是基础好。

    泣血症痊愈，得以恢复本来容貌的姚依琳，绝对是那种三百六十度无死角的顶级美女。所以，无论是四十五度，还四十六度，排出的效果都不会差。

    “看傻了吧？”见叶启迟迟不说话，反而面露笑容，李利伟不禁得意的笑道。

    这张照片可是他努力了很久，在一个恰当的时间，选择了一个恰当的座位，才得以完成的。

    在拍完这张照片后，李利伟隐隐地感觉自己已经成为顶级的摄影大师。

    “嗯，这个美女是谁啊？”叶启不忍破坏李利伟的心情，所以非常配合的，一脸疑惑的问道。

    “这就是我心目中最最完全的女神，姚——依——琳。”李利伟一字一顿的说出那个名字。

    “老李，你可不能喜新厌旧啊，你不是有夏雪了吗？”王学雷在旁提醒道。

    “我是那种人吗？这是纯粹的一种欣赏，绝对没有任何乱七八糟的想法，你可不要想歪了。”李利伟昂着脖子，似乎是炫耀着自己的品味，忽然，他一脸疑惑的望着叶启，问道：“叶启，你难道没什么想问的吗？”

    “我应该问什么？”叶启不解道。

    “**，这是姚依琳，姚依琳的，就是咱们班原来是最丑的女生。”李利伟顿足捶胸道。

    “哦，她怎么变成这样的？”为免李利伟急火攻心，叶启顺着话茬问道。

    “这还差不多。”李利伟满意地点点头，说道：“根据我多曰来的分析，我觉得姚依琳休学这段时间肯定是去棒子国整容了。棒子国的整容技术那可是世界第一，当然主要是人家基础好，全民整容，一两亿人，大夫有足够的标本练手。我觉得以现有的科技，姚依琳能从原来那样，变成现在这样，是很有可能的。”

    “人造美女？”韩宁辉疑声道。。

    “你管人家是不是人造的，看着赏心悦目不就行了，老韩，如果我没记错的话，你的偶像应该是**时代吧，你说，**时代哪个成员没整过，不要五十步笑百步。”李利伟立马反驳道。

    “呃……”不愧是学院辩论队的主力选手，韩宁辉瞬间无言以对。

    “我记得原来有人说过，姚依琳这种档次的，就算是白送，都不要。”就在这时，叶启却是望着李利伟笑言道。

    李利伟的脸顿时绿了。

    去年刚开学闲聊时，李利伟几个把全班的女人彻底分析了一遍，当然，全班的女生也就是那四五个。他们给每个人打分，并且根据自己的感觉，划分了**级别。

    姚依琳毫无疑问是最不能引起大家兴趣的。

    李利伟曾经赌咒发誓，即便是世界上只剩下姚依琳一个女人，他也不会屈服。没想到这才过去几个月，他就改变了想法。

    由此可见，男人和女人一样善变。

    叶启不想李利伟太尴尬，马上转移话题道：“谁看见我充电器了？”

    李利伟赶忙举手，“在我这里。”

    和叶启一样，他也不想继续原来的话题，如果不是叶启提醒，他都忘了自己曾经对着宿舍屋顶的顶管赌咒发誓。

    从李利伟手中接过充电器，叶启将手机充上电，然后开机。刚开机没多久，滴滴的短信提示音就接踵而至，而且没有任何停止的迹象，很快，叶启的手机就没有反应了。这个手机还是去年开学时，萧百龄给他买的，直到后来，叶启才知道，这就是传说中的山寨机，一百五十块钱两部的那种。不过叶启平常也不怎么用手机，所以就没换。

    如今终于看出了差距。

    在韩宁辉这种数码高手的提醒下，叶启忍了半个小时，没去动手机的按键，最终手机才从死机的状态中恢复过来。

    叶启开始一条条的翻看短信。

    短信之中并没有什么重要信息，大多数都是春节那天的拜年短信，有刘华胜的，赵学进的，还有宿舍里那三个家伙的，而李利伟一人就发了十多条，为刚才的死机贡献了应有的力量，叶启一问才知道，这小子短信是包月的，五百条，除夕那天正是月底，为了不让移动占到便宜，他剩下的四百多条群发给通讯录里仅有的三十个人，平均每人十几条，王学雷和韩宁辉同样是受害者。

    叶启早就知道李利伟是财迷，没想到他财迷到这种程度，鄙视之后他也只能报以无奈的微笑。

    不过在翻到最后的几条短信后，叶启的笑容却渐渐收敛起来。

    这几条短息都是宋菁菁发出来的。短信的时间是昨天。

    “叶大哥，看到短信速回我。”

    “叶大哥，你怎么不开机了，急死我了。”

    “臭叶启，你是不是死了啊！”

    宋菁菁的刁蛮作风，叶启是了解的，不过经过之前的一系列事情，宋菁菁在他面前已经收敛了很多，看短信中的口吻，应该是有急事。

    之前，宋菁菁被叶启安排到林璇身边保护林璇，以提防秦雨晴做出什么对林璇不利的事情。

    难道是林璇出事了？

    叶启赶紧拨打宋菁菁的电话。

    电话没响两声，就接通了。

    “靠，你终于活过来了。”电话那头的宋菁菁语气之中又是欣喜，又是责备。

    “出什么事了？”叶启问道。

    “我被林璇姐姐赶出来了，现在无家可归，已经一天一夜没有吃饭了！”宋菁菁无比沮丧道。

    “到底怎么回事？”叶启不解道。

    林璇对宋菁菁一直很好，之前要不是林璇，宋菁菁也不可能参加到《云南印象》的演出当中，她怎么会将宋菁菁赶出来。

    “一两句也说不清楚，你赶紧来接我，我都快饿死了。而且我的手机也要没电了。”宋菁菁叹着气说道。

    “好吧！”叶启问清了地址，出宿舍直接打了辆出租车。

    见到宋菁菁的时候，宋菁菁正蹲在路边上，脸应该一天没洗了，眼圈也有些红，估计刚刚哭过。

    当然，叶启不会傻到认为宋菁菁是饿哭的，以叶启对宋菁菁的了解，这样一个聪明伶俐的小丫头不可能被饿到，肯定是生气不想吃饭罢了。看宋菁菁楚楚可怜的模样，应该是受了很大委屈。

    “走，换个地方说话。”就这样站在路边上，说不定会有人将他当做欺骗未成年少女的小混混。所以，叶启拉着宋菁菁走进最近的一家快餐店。

    找了个靠边的位置，给宋菁菁要了一个鸡腿饭，一杯饮料，叶启笑着说道：“不是饿了一天一夜吗？吃吧！”

    “不吃！”宋菁菁却是摇摇头，嘟着嘴说道。

    “既然不吃，那说说到底是怎么回事吧？”叶启心中越发好奇起来。(未完待续。)