 第二百三十六章 大东海
    自从年前回到天南市后，宋菁菁就一直住在林璇那里。苗疆并不过春节，所以宋菁菁也就没有回去。这段时间，她尽心尽力地保护着林璇，特别是林璇和秦雨晴见面的时候，她都要跟在旁边，赶都赶不走。

    一开始林璇只以为宋菁菁年纪小调皮，可是后来，她渐渐发觉宋菁菁在有意无意地针对秦雨晴。秦雨晴是她的好姐妹，而宋菁菁也是她看着长大的，林璇绝对不希望这两人之间有什么嫌隙。为此，她专门找宋菁菁谈了好几话，希望宋菁菁能够尊重秦雨晴，宋菁菁自然满口答应，不过过后依旧我行我素。

    两天之前，林璇外出拍戏，只有宋菁菁一个人在家，秦雨晴竟然主动上门。

    秦雨晴一进门就开诚布公的要求宋菁菁别多管闲事，如果宋菁菁同意的话，她还可以送上一份一百万的大礼。

    宋菁菁立刻明白秦雨晴仍然贼心不死，要不然也不会支开自己。宋菁菁的脾气向来不好，她当即怒斥秦雨晴，并将秦雨晴之前找人暗杀林璇的事讲了出来。随后，她就想教训一下秦雨晴。

    宋家的蛊术天下无双，拳脚功夫同样不在话下。

    宋菁菁觉得用蛊虫对付这样一个肮脏的女人，都会给宋家抹黑，所以，她选择直接拳脚相向，秦雨晴哪里是她的对手，很快就被击倒在地，可就在这时候，林璇回来了，看到这一幕，林璇气愤之下，说出让宋菁菁走的话。

    宋菁菁当时感觉受了莫大的委屈，她知道就算他解释也解释不清了，干脆直接搬出了林璇的住所。

    之后，她便联系她在天南唯一的熟识之人叶启，可没想到打了一天电话，叶启竟然都没有开机，宋菁菁眼看就要露宿街头。

    好在关键时刻，叶启给她打了电话。

    将事情的经过讲述了一遍，宋菁菁仍然气愤难当，抄起那杯饮料一口气灌了下去，总算是舒服了一些。

    听完讲述的叶启则是微微皱起了眉头。

    很明显，这是秦雨晴设的一个局，为的就是把宋菁菁从林璇身边赶走，宋菁菁年纪毕竟太小了，许多事情根本看不透，如今，宋菁菁不在林璇身边，是不是就意味着秦雨晴要对林璇下手了呢？

    “赶紧吃，吃完了咱们去找林璇。”叶启沉声说道。

    “要去你去，我才不去呢，我好心好意的帮她，她还把我当坏人。”宋菁菁脖子一横，耍起了小孩子脾气。

    “你觉得秦雨晴一个人送上门，就是为了让你打一顿？”叶启冷笑道。

    “我当时就不应该打她，我应该在她身上下条蛊虫，折磨得她求生不得求死不能。”对那个诬陷自己的女人，宋菁菁同样满是愤慨，不过说完这句话，她终于觉出一些不对，随之疑惑道：“难道她是故意的？”

    “你说呢？”叶启反问道。

    有时候，他真怀疑这个苗疆长大的小丫头智商有问题。

    “我明白了，秦雨晴就是想让我走。”宋菁菁恍然大悟。她暗恨自己怎么会被秦雨晴玩弄于鼓掌之间，是，当时打了秦雨晴是爽了，可是这也给了秦雨晴伤害林璇的机会，她本应该考虑到的。

    “赶紧吃。”叶启催促道。

    “不吃了，估计林璇要出事。我得赶紧去。”宋菁菁把盘子往前一推，拎起自己的背包就往外跑。

    宋菁菁一直将林璇当做亲人看待，之前不过是一时冲动，并没有真的记恨林璇，如今猜测林璇有危险，她哪里还吃得下饭去。

    叶启也意识到事态严重了。

    扔下一百块钱，叶启追了上去。宋菁菁一出快餐店，就拦下了一辆车租车，叶启也跟着上了出租车。

    宋菁菁报上一个地址，随后才小声地跟叶启解释起来。

    十天之前，秦雨晴邀请林璇参加一个即将举行的聚会，聚会的地点在天南市的一家私人会所当中。宋菁菁当时劝林璇不要参加，因为他总觉得和秦雨晴沾边没什么好事，可是林璇说，这次聚会的组织者是一位大人物，一定要参加，无可奈何之下，宋菁菁决定聚会的当天也跟去，以便保护林璇，林璇也同意了。可是昨天和林璇一吵，就把这件事忘了，算了一下曰子，聚会正是今天晚上。

    再联想到秦雨晴将设计将自己赶离林璇身边，宋菁菁马上意识到今天晚上这场聚会大有问题，说不定秦雨晴又想加害林璇，所以她才会如此惊慌。

    “不用紧张，现在天色刚刚渐黑，聚会应该还没开始，来得及。”叶启在旁安慰宋菁菁道。其实，他自己也挺着急。

    叶启不知该怎么形容自己和林璇之间的关系，最开始的相识仅是因为萧沐雪将林璇当做偶像，再之后机缘巧合之下，救了林璇两次。但是他们之间绝对不是救人者与被救者的简单关系。叶启觉得他对林璇的投入已经超越了朋友关系。不过，他敢肯定，自己对林璇并没有什么非分之想。

    或许，这仅仅是一种出于本能的英雄救美情结使然。

    ……

    对于普通人来说，位于天南城郊的大东海是个非常神秘的存在。从外边来看，这里应该是一座私人会所，每天都有各式各样的的豪华汽车出入其间，可是这里却并对外营业，据说，半年前有个煤城来的富二代，为了满足自己好奇心，带了一百万的现金，想要进入大东海一探究竟，结果被保安赶了出来。

    自那以后，坊间开始流传，能进大东海的人，不但要有钱，还要有权。

    林璇驾驶着一辆保时捷跑车来到大东海的院门之前，没等她按喇叭，就有两个身穿黑色制服的保安跑了上去。

    “请出示邀请函。”其中一名保安面无表情的说道。

    林璇按下车窗，将一张镶金的帖子递了出去。两名保安仔细查验一番之后，将请帖交还给车内的林璇，随即立正敬礼道：“请进！”

    林璇暗叹大东海果真守卫森严。

    作为娱乐圈处于顶层的那一拨人，林璇对大东海还是有些粗略了解的。据说大东海的幕后老板是京城某超级大人物的儿子，家族势力庞大，即便是天南市的市长，也不敢动大东海分毫。

    能够进入到大东海的，都是各行各业的顶尖人物。大东海实行邀请制，只有得到人家的邀请，才可能进入其中。

    林璇虽然纵横娱乐圈多年，是天后级的人物，可却从来没有得到过大东海的邀请，这次还是秦雨晴牵线搭桥，她才得以进到这里。至于秦雨晴是怎么和大东海扯上关系的，林璇并不知晓。

    进入院中，林璇才发现，这座会所远比他想象中的大，或许叫庄园更为合适，沿着路标拐了好几个弯，她才来到目的地。

    放眼望去，那座恢宏建筑前停放着各种各样的豪车，林璇这辆保时捷放在其中竟然一点都不显眼。

    “林璇，你总算来了！”门口，秦雨晴正在焦急地等待，看到林璇的车，她噔噔噔地跑了过来。秦雨晴今天穿了一件晚礼服，虽然已经过了春节，但是天南市依旧很冷，晚上室外的温度在零度左右，秦雨晴裸露在外的皮肤冻得有些发红。

    “路上有些堵车，我没有迟到吧？”林璇不好意思道。

    “没有，不过韩先生最不喜欢等人了。咱们还是快一点吧！”拉起林璇，秦雨晴快步走向门口。寒风中，她的身体瑟瑟发抖，不过不是因为寒冷……(未完待续。)