 第二百三十七章 棋子
    大东海内部装修富丽堂皇，不同楼层都被划分开来，可谓等级森严，服务人员会根据邀请函上的信息，带你进入应该去的楼层。

    林璇和秦雨晴跟在一名黑衣工作人员后边，登上电梯，电梯直通顶层。

    “叮……”

    片刻之后，电梯停下，工作人员带着两人来到一间包厢的门口摆出了一个请的姿势，说道：“两位，请先到里面等候。”

    虽然林璇是见过大阵仗的人，但是现在，也不得不按照人家的要求做。因为她刚刚进来时，竟然发现了几个平常难得一见的大人物。那种级别的人物都到大东海来，可想而知大东海背后的势力是多么强大。

    包厢内没有人，按照工作人员的吩咐，林璇和秦雨晴在沙发上坐下。开始了漫长的等待。

    时间一晃过去了半个小时，还是没人进来。林璇不禁有些怀疑道：“雨晴，你不是说咱们要参加的是一场大聚会吗？我看这包厢最多也就是坐七八个人。”

    按照秦雨晴的说法，她曾不止一次进过这大东海，所以，没有任何经验的林璇只得询问起秦雨晴。

    “韩立先生要单独见你。”秦雨晴面无表情道。

    “单独见我？”林璇诧异道。

    秦雨晴口中的韩立先生正是这家大东海会所的幕后老板，据说即便是进入到这大东海的人，想要韩立一面势必登天还难，怎么今天韩先生会单独约见自己？

    “砰……”

    就在林璇疑惑不解之时，包厢的门一下打开了。随即走进两名男子，其中一个大概二十多岁的样子，身体消瘦。不过一双眼睛却是闪着光芒，看着十分精明。另外一名男子则是三十多岁，黑框眼镜，一身阿玛尼的西装，看起来颇有气质，属于特别有书卷气的那种男人。

    “韩先生，华少。”秦雨晴马上站起来，面带笑意地问候道。

    那个年龄稍大的就是韩立？

    林璇一直都知道这样韩立这种权贵的存在，只是从未见过。虽然她贵为天后，不知是多少人的偶像，但是面对韩立这种人物，还是有些非常紧张，权力的威力是世人难以想象的。无论是不是在娱乐圈混，韩立都是那种无法得罪的人物。如果不是秦雨晴言明是韩立点名邀请她的，她根本不会来参加这样的聚会。

    “韩先生，华少。”林璇也赶紧站了起来。

    林璇今天穿得并不是那么正式，黑色的裙子，白色高跟鞋，红色的蕾丝上衣，虽然搭配相对简单，但是穿出来的效果不是常人能够比拟的。

    对面的两个男人不禁也是有些失神。

    “林小姐，久仰大名。”华少呵呵一笑，示意林璇坐下。

    而旁边的韩立仅仅点点头，却并未说话。

    秦雨晴很自觉地坐到了华少旁边，看样子他与那个男人关系不一般。

    “我听雨晴说，林小姐最近拍了一部新戏？”华少主动挑起话题。

    能够坐在韩立旁边的也不是等闲人物，林璇点头答道：“是一部古装的电视剧，估计再有一个月就能杀青了。”

    “很好，又能在电视上看到你的身影了。我有点事，先出去一个，你们聊着。”华少和韩立不同，面上始终带着笑容，林璇说话的时候，他低声和秦雨晴耳语了几句，似乎是在确认什么事情，得到肯定的回答后站起身。

    华少一起身，秦雨晴也跟着站了起来，“韩先生，我上趟洗手间，您和林璇先聊着。”

    “好。”韩立点点头。

    林璇感觉到一丝异样，他觉得秦雨晴和那个华少是故意让她和韩立共处一室。这俩人到底安的什么心思？

    “咔吧……”

    秦雨晴回手带门时，脸上露出一丝戏谑的微笑，听门锁的声音，包厢门的一下子被锁上了。林璇心中顿时不安起来。

    因为，他从韩立眼中看到了一抹最原始的**，这抹最原始的**和韩立的外表显得格格不入。

    “我很喜欢你。”韩立一张口就让林璇大吃一惊。

    “谢……谢谢。”林璇只能期望韩立喜欢的是他演的戏，唱的歌。

    不过接下来韩立的话，却让她彻底放弃了之前的奢望。

    “从出生起，只要是我喜欢的，无论是人，还是物，就一定会得到。”韩立望着林璇，那感觉就是像一只野兽看着一只猎物。

    林璇顿时觉得自己被锁定了，无从躲闪。

    “韩先生，我不明白你的意思。”林璇强装镇定。她已经意识到今天这是一个局，根本不是什么聚会。

    秦雨晴为什么要骗自己？

    林璇一时之间很难接受这样的事实。想到之前宋菁菁给予她的种种警告，她不禁想，难道秦雨晴真的要害自己？

    “你们演员就是喜欢演戏。”韩立微微摇头，道：“开个价吧！秦雨晴已经跟我说了，你会明码标价，说吧，一晚上多少钱！”

    韩立的话彻底坚定了林璇的想法，这一切都是秦雨晴在捣鬼，她竟然告诉韩立，自己是一个明码比较出来卖的女人。

    “韩先生，你误会了……我……”林璇赶紧解释，如果是别人，说出如此露骨的话，她早就摔门而去了。可对方是韩立，一个她不敢得罪的人。

    没等林璇解释清楚，韩立的脸就沉下来了。

    “我看上的女人，从来就没逃出过我的手掌心。我让你出价是看得起你，你知不知道你们那个圈子里都有多少年轻漂亮的女人，在我这里挂牌销售，你跟我装什么清纯！”一直克制的韩立终于撕下了伪装，这个房间里，就只有他们两个人，所以也不用顾忌身份。

    林璇的心彻底凉了，她知道自己今天是凶多吉少了。

    不过让她做出卖本心的事情，她实在办不到。林璇是一个视爱情，或者说视贞艹如生命的人，说出来也许没人相信，在娱乐圈摸爬滚打多年的她竟然还保持着处子之身。如果今天就这样**于一个道貌岸然的伪君子，还不如死了好。

    林璇心一横道：“韩先生，我不是你想象的那种人，秦雨晴可能跟你说过什么，但那都不是真的，我要走了！”

    说罢，林璇站起身就想离开。

    “想走？”韩立腾地一下站了起来，这么多年，还从来没有一个演员敢用这样的语气和他说话。

    韩立往前大跨了一步，一把就抓住了林璇的胳膊，一使劲便把林璇摔到了沙发上。

    ……

    隔壁的包厢中，秦雨晴正和华少腻歪在一起。

    “没想到林璇看起来那么清高的人，竟然也出来卖。”华少揉搓着秦雨晴胸前丰满的耸起，嘿嘿笑道。

    “讨厌，你那意思我也是出来卖的？”秦雨晴撒娇道。

    “你觉得呢？”华少的手很不老实的从衣服底下伸了进去，“你和林璇一样，都是出来卖的，不过你只能卖给我，而林璇那种极品却要韩先生才能享用。”

    华少是京城一位副部长的公子，真名叫做的刘洪华，刘洪华也称得上货真价实的[***]，不过和韩立比起来，无论是家世，还是手段，他都要差上一大截，所以，刘洪华只能当韩立的一个小弟。至于他和秦雨晴搭上，就完全是秦雨晴的主动勾引了。

    秦雨晴虽然不是绝色，但是功夫很好，最近两个月，刘洪华隔三差五的就将秦雨晴叫到大东海翻云覆雨一番。

    有一天，**过后，刘洪华感叹他老大韩立的品味高，一般的女人看不上时，秦雨晴主动推荐了林璇，第二天，华少试着跟韩立谈起林璇，韩立竟然知道林璇，所以，华少开始从中撮合，于是乎就有了今天这样的会面。

    刘洪华哪里知道，无论是他，还是他的老大，此刻都成了一个女人的棋子。(未完待续。)