 第二百三十八章 解救林璇
    大东海包厢的隔音效果很好，所以，秦雨晴也不期待能听到什么。

    不过，她却可以预见到隔壁房间会发生什么，以秦雨晴对林璇的了解，林璇是不可能屈服于韩立的，更不可能献上自己的身体，在这种情况下，只有两种结果，第一种，林璇被韩立霸王硬上弓，失去她最为珍惜的清白之身，第二种，韩立没有得手，如果那样的话，林璇将彻底惹恼韩立，韩立是什么人？林璇不死也得脱层皮。

    无论哪种结果，秦雨晴都乐意看到。

    其实，在宋大师暗杀秦雨晴失败之后，有段时间，秦雨晴都想放弃对付林璇，可是那一天，在林璇的家中，她又一次看到自己曾经心爱的男人上门追求林璇，那一刻，她下定决心一定让林璇付出代价。

    女人就是这样，当她和她的男人之间出现另外一个女人的时候，她最先想到的往往不是怎么报复那个男人，而是怎么对付那个女人。

    秦雨晴的思想就是如此。

    只可惜，宋菁菁一直在旁边捣乱，虽然宋菁菁只是个十四五岁的小丫头，但是秦雨晴却感觉出了宋菁菁的危险，只要宋菁菁一天呆在林璇身边，她就一天不敢动手，在筹划好计策之后，林璇特意去找宋菁菁的麻烦，结果可想而知，宋菁菁毕竟涉世未深，轻松地钻进了她的套圈，虽然秦雨晴挨了一顿打，但却成功的将宋菁菁驱离林璇的身边，而后她用聚会的名义将林璇骗到了大东海。

    至于现在肆意**着秦雨晴**的刘洪华，只不过是她报复林璇的一个工具，如果刘洪华不是和韩立走的很近，别说他是一个副部长的儿子，就算是部长的儿子，秦雨晴也不会多看一眼。

    “华少，别闹了，一会韩先生没准会找咱们呢！”秦雨晴轻轻按住刘洪华的手掌，撒娇道。

    刘洪华丝毫没有停止的意思，“韩先生的能力，我最清楚了，他要是办那事，没有一个小时完不了，咱们可以趁着时间，好好的亲热一下，嘿嘿……”

    想让马儿跑，就必须让马儿吃草。

    秦雨晴知道自己必须满足华少一下了。

    就在两人衣服脱了一半时，包厢的门“砰”地一声被人踹开了。

    刘洪华和秦雨晴吓了一大跳，出于本能的将衣服挡在身前。

    进入包厢的是一男一女。男的二十岁左右，中等身材，皮肤黝黑，女的却是个十四五岁的小丫头，清纯可爱。

    “你们是什么人？”论家世的话，刘洪华在这大东海根本上不了台面，但是因为和韩立关系好，他可是大东海的贵宾，服务人员见到他都要客气地叫一声刘先生。而这间与韩立隔壁的包厢也是专门留给他的，没有他的命令，根本没有人敢进来。

    很明显，进来的人不是大东海的服务人员，不是服务人员的话，那就是客人，刘洪华不禁怒火中烧。

    只顾着生气的他丝毫没注意到身后的秦雨晴已经变得颜色。

    “滚！”叶启根本没搭理刘洪华，伸手一扒拉，刘洪华横着飞了出来，砰地一声撞到了墙上，瞬间昏死过去。

    秦雨晴一下吓傻了。

    宋菁菁她当然认识，至于叶启，当初在林璇家中也有过一面之缘，只是她没想到当曰看起来斯斯文文的叶启，一出手就这么狠。

    最重要的一点，这大东海守卫森严，没有邀请函根本就进不来，这两人怎么可能出现在这里。

    “**，你把林璇带到这里来，是不是想害她？”仇人见面分外眼红，一见衣不遮体的的秦雨晴，宋菁菁顿时气不打一处来，冲上来，先是左右开弓，给了秦雨晴两个耳光。然后才大声地喝问道。

    别看宋菁菁长得娇小玲珑，可从小跟随父亲宋啸龙习练拳脚，手上的力道却是极大，两个耳光过后，秦雨晴的嘴角已经渗出鲜血。

    对于这种光鲜外表之下，却有一颗蛇蝎心肠的女人，叶启没有丝毫的同情，目光冷峻地扫了一眼，道：“林璇在哪里？”

    “隔……隔壁。”被叶启看了一眼，秦雨晴顿时感觉浑身发凉，竟然连脸颊之上火辣辣地痛感都忘记了，战战兢兢地回答道。

    “带着她！”叶启吩咐宋菁菁一道。

    宋菁菁拽着秦雨晴的头发，走出包厢，来到隔壁一间的门前。

    “这里？”叶启冷声问道。

    秦雨晴浑身颤抖，不住地点头道：“对，对！”

    叶启根本没有敲门，和刚才进门的方式一样，手上微微用力，本来上锁的包厢大门一下子就被推开了。

    包厢内的情形让叶启有些吃惊。

    披头散发的林璇此刻手中拿着一把破碎的高脚杯，她的右手已经被鲜血染红，衣服上也沾着不少血迹。

    而在林璇的对面，站在一个三十多岁的男子，男子的西装已经不成样子，领带也被拉到了一边，脸上还有一道五六公分长的伤口，不过伤口不深，已经不再流血。

    正在对峙的一男一女听到包厢门被撞开的声音，全部望着门口。

    看清来人是叶启和宋菁菁后，林璇绝望的脸上瞬间露出喜色，压抑许久的眼泪不受控制的流淌下来。

    “啪……”

    扔掉手中作为武器的残破酒杯，林璇以最快的速度跑到叶启身边，她庆幸自己没有放弃，庆幸自己坚持到了现在。如果一开始就放弃反抗的话，恐怕韩立已经得手，真要那样，说什么都晚了。

    “林璇姐姐，你没事吧！”宋菁菁此刻也顾不了秦雨晴了，将秦雨晴推到一边，赶紧检查林璇手上的伤口。

    伤口是刚才的玻璃杯划伤的，伤口很多，几乎遍布整个手心手背，宋菁菁赶紧撕下一块布为林璇止血。

    纠缠半个小时都没有得手，反而被玻璃划伤，韩立已经非常生气，此刻见到闯入包厢的叶启和宋菁菁，更是怒火中烧。

    “你们是什么人？怎么进的大东海？”韩立怒吼道。

    每一个得到邀请函的人，都是由韩立亲自选定，这让大东海的客人保持了一个较高的层次，他可以确认，眼前的青年和少女，绝对不是大东海的顾客。

    大东海虽然称不上守卫森严，但外围的保安却有四五十人，而且每个角落都安装了摄像头，寻常人想混起来根本没有可能。

    其实，看到刚才的景象，叶启已经猜到发生了什么事。

    “你叫什么名字？”叶启并没有回答韩立的问题，反而问起韩立的身份。

    “我叫什么名字，你还敢问我叫什么名字？”韩立气得七窍生烟，擅自闯入大东海竟然还问他这个主人的名字。

    “小子，你听好了，我是这里的老板韩立。马上把那个女人给我送到跟前来，否则的话我让你们吃不了兜着走。”韩立咆哮道。

    林璇惊恐地望着韩立，没人比他清楚对面那个男人的背景，她明白，今天是彻底将韩立得罪了。

    “叶启，菁菁，你们先走吧！不用管我。”就算今天能够逃出大东海，今后的曰子也不可能好过，林璇不想连累叶启和宋菁菁。

    “走？”宋菁菁冷笑一声，抬眼忘了韩立一眼，“林璇姐姐，她是不是欺负你？我给你报仇。”

    林璇的手已经包扎好，宋菁菁站起身来，径直走向韩立。

    一个小丫头竟敢和自己叫板，韩立差点气乐了。虽然他没练过什么功夫，平常养尊处优，有什么事保镖都会代劳，但是对付一个十四五的小女孩，他相信还不会有问题。

    然而，让韩立没想到的是，宋菁菁远不是外表看起来那么柔弱可欺，她和林璇简直就是两个极端。韩立刚亮出架势，就感觉腹下传来一阵剧痛，低头一看，宋菁菁的一只脚已经狠狠地蹬在他的小腹之上。(未完待续。)