 第二百三十九章 灾难
    “救命啊！救命啊！”

    包厢内，韩立已经被宋菁菁掀翻在地。他本来想站起来，可却根本找不到机会，因为宋菁菁从各个角度对他拳打脚踢。他感觉再这样下去，差不多就要死在这里了。

    韩立心中不禁咒骂起大东海的安保人员，他花重金打造的安保团队，在他们老板被人海扁的时候，到底去了哪里？都是一帮蠢材，废物，王八蛋。这顶层是大东海最重要的地方，每天都有很多的工作人员进进出去，屋里这么大动静，怎么就没人听到呢？

    之所以出现这样的情况，其实全是叶启和宋菁菁所为。

    打车来到大东海门口的时候，叶启和宋菁菁才发觉这里没有邀请函，根本无法入内，不过，这难不倒两人，宋菁菁自告奋勇，放出数十条低阶蛊虫，很快便侵入保安们的体内，当然，宋菁菁没打算难为这些保安。只是命令蛊虫在他们的肠道里搅合搅合，没有十分钟，所有的保安都忍不住了，全部请假上厕所。

    正是趁着这段时间，叶启和宋菁菁混进了大东海院内。

    只要进来了，一切就都好办了，很快，叶启和宋菁菁就从工作人员那里了解到，秦雨晴和林璇去了顶层。所以二人也跟上了顶层，而且上来之后，就把电梯搞坏了，如今工作人员正忙着修电梯，根本没有闲暇来照看韩立和刘洪华的包厢，所以，叶启和宋菁菁才可以在这里肆无忌惮。

    “停手吧！”能够开得起这大东海，而且还敢明目张胆的非礼林璇，这个韩立应该也不会是普通人物，如果打死了，可能会比较麻烦，自己可以到龙仙山逍遥快活，宋菁菁也可以回她的苗疆，但是林璇却还得在这里生活，最后麻烦还是林璇的。基于以上考虑，叶启让宋菁菁适可而止。

    其实，宋菁菁这会儿也没往韩立的致命部位打。否则的话，以她的力道，韩立早就断气了。

    见宋菁菁停下动作，韩立如蒙大赦，狼狈地逃到墙角处，大口的喘着粗气，他长这么大还从来没有受过这么大的屈辱，他可以确认眼前的一男一女肯定是亡命徒，要不然怎么会出手这么狠。

    “我们走。”毕竟是在城市当中，四处都是眼睛，叶启不想把事情搞得太大。扶起林璇带着宋菁菁就想离开。

    可就在这时，包厢本来已经破碎的门又一次被冲开了。

    十几名黑衣大汉呼啦一声闯了进来，将叶启，宋菁菁，以及林璇包围在了中间，其中几名黑衣大汉还拿着手枪，黑洞洞地枪口指向叶启等人。

    “韩少，你没事吧！”刘洪华紧随着黑衣大汉，走进了包厢，他一眼就看到了缩在门边的秦雨晴，不过相比秦雨晴，韩立对他更加重要，所以，他径直走向韩立。刚才因为叶启把握着力道，所以刘洪华只是一时被摔晕了，没多久他就醒了过来，他赶紧打电话召集大东海的安保人员来顶层。

    不过，在安保人员未到之前，刘洪华是不敢自己出来查探情况的，他怕被叶启一掌拍死。

    在屋内闷了一会儿，见有人上了顶层，刘洪华才跟在安保人员的后面，来到韩立所在的包厢，而眼前的情景让他触目惊心。

    林璇染血，秦雨晴被扔在一旁，最重要是韩立韩大少，竟然被打的皮青脸肿，瘫软在地上。

    很明显，这都是闯入的一男一女干的。

    此刻，刘洪华还不知道叶启和宋菁菁之所以闯入大东海，是为了救林璇，他还以为林璇也是被叶启辣手摧花。

    见到如神兵天降的安保人选，以及跑向自己的刘洪华，韩立差点儿哭出来，他挣扎着站起来，一指叶启和宋菁菁，吼道：“把他们抓起来！”

    此刻出现的黑衣大汉和院子中的保安不同，这些黑衣大汉都是国内退役的顶尖特种兵，无论是拳脚，还是枪械，都是高手中的高手，韩立将这些人视为自己的贴身保镖，在他看来，打他的那个少女虽然会些功夫，但绝对不会是自己精锐保镖的对手。

    老板一声令下，顿时有四五个赤手空拳的保镖冲上上去。

    枪械只是一种震慑力，能不用的话，当然还是不用。

    “砰砰砰砰……”让韩立以及其他保镖惊骇的是，最先冲上去的四名保镖竟然齐刷刷地飞了起来。

    这一次，韩立看的很清楚，并不是那个小姑娘出手，而是面色黝黑的青年。

    相比之下，青年的出手速度更快，根本不是那个小姑娘可以比的。

    韩立大吃一惊，不过刘洪华却早就预料到时这种情况，已经悄悄退到旁边，他那小身板根本就不敢往前凑合。

    堂堂的韩家大少，竟然在自家的大东海里，被人打了。

    这要出说出去，肯定能成为一条爆炸姓的新闻。那韩立就不用在这个圈子里混了，他眉毛一立命令道：“你们手里的枪是擀面杖吗，活的抓不到，死的也可以。”

    大东海对韩立来说，就像是一个私人王国，在这里杀个人，他是完全能够做到毫无痕迹。而且，以他的身份，也没有人敢去追究。

    听到这样的命令，保镖们还是有些犹豫。这些人都是精英，刚才叶启一出手，他们就知道，不动用枪械，就算这些人加起来也不见得能够制服叶启。就在这些人犹豫不定的时候，叶启却是率先出手了。

    如果说叶启刚才还有所保留，那么现在的出手就是用尽全力。

    “噗通，噗通……”

    几乎就是转眼之间，十几个黑衣保镖竟然全部被叶启击倒，而且彻底丧失了反抗的能力，至于他们手中的枪，已被叶启拧着一顿废铁，扔在了地上。

    “这是变魔术吗？”不但韩立，刘洪华，就算这边的林璇，宋菁菁也是看得目瞪口呆。

    叶启之所以如此，其实是因为听到了韩立的命令。

    尽管已经晋级先天中期，轩辕炼甲术也是小成阶段，但是这么近的距离，叶启没把握自己能够躲过子弹的袭击，毕竟子弹的速度太快了。先下手为强，后下手遭殃，所以，他赶在子弹发射前，就解决了战斗。

    本来叶启没想把韩立怎么样，可是韩立却是自找苦吃。

    叶启一直遵循的原则都是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。既然韩立动了杀机，那叶启也不用客气了。

    正好担心韩立将来会报复林璇，索姓一次斩草除根。

    叶启眼中闪过一抹寒光，他不是杀人狂，但是今天必须要做一个决定了。

    慢慢走向韩立，韩立顿时感觉外界的温度一下子低了好几度，叶启看他的目光就像是看一个死人。

    这还真是偷鸡不成蚀把米，如果刚刚防叶启走的话，现在已经没事了。

    相隔还有半米，叶启虚空一抓，韩立的身体竟然不受控制向前猛地向前一个踉跄。

    “砰……”

    叶启单手一下便掐住了韩立的脖子。手上微微使劲，呼吸不过来的韩立顿时呜呜地吼叫起来。

    他第一次距离死亡这么近。

    如果再给韩立一次机会，他一定老老实实呆着，绝对不会再想找什么女明星，他现在可以确定，叶启的出现是因为林璇，叶启是来救林璇的。

    蹲在门口的秦雨晴也是目不转睛瞪着眼前的一幕，她似乎猜到自己很快自己也迎来这样的时刻。

    整个包厢内人人自危，刘洪华头一歪，竟然装作昏死过去。更多的人则是一种惊恐地目光望着叶启，谁也没想到事情会发展到这一步。

    “叶启，放过他吧！”林璇忍不住喊了一声，尽管对于那个男人，她痛恨至极，但林璇却清楚地知道，如果韩立死了，那将会是一场灾难。(未完待续。)