 第二百四十章 事情发酵
    林璇的话让叶启动作一滞。

    没错，只要他稍稍用力就可以杀死韩立，然而，这不是深山老林中的奇门争斗，韩立一旦死了，引起的连锁反应将无法估量。虽然不了解韩立的背景，但是可以想象，他绝非普通人。

    除了韩立，屋子还有十几个人，叶启有能力可以将这些人灭口，但是刚刚进来时，他却并没有掩饰面目，以现在的科技手段，想要查出他的身份简直易如反掌，到时候，叶启可以躲入深山，但是身边的那些人呢？

    说实话，叶启对于现在的生活还是比较满意的，他不想这么快就失去。

    综合了各方面的因素之后，叶启手慢慢松开。

    现代社会有现代社会的处事方法，叶启有时候也不得不遵从，当他在这里认识了越来越多的人之后，行事也不得不谨慎起来。

    “噗通……”

    韩立一下瘫软到地上，他的手紧紧握着自己的脖子，大口地喘着粗气，在死亡边缘绕了一圈，他终于明白活着的可贵。

    “以后别在让我看见你！”叶启冷冷的抛下一句话。带着林璇和宋菁菁快步下楼，林璇的妆容虽然整理了一下，但是衣服上的血迹，以及受伤的右手，却是非常明显，在众多客人的惊诧目光中，一行三人出了大东海。只在背后留下一阵阵的议论声。当然，能进入大东海的人，没有普通人，更没有什么八卦记者，虽然很多人好奇，但却不敢将大东海内发生意外意外的消息散播出去。

    顶层之上，韩立已经恢复过来，而他的脖子上留着几道清晰的指痕。

    “查，给我查，看看那个人到底是什么来路？”在大东海，他的大本营之中，竟然受到这样的袭击，说出去都没人相信，韩立咆哮地命令道。

    安保团队的头目战战兢兢带着人退了出去。

    气愤难平的韩立一眼看到了仍然畏缩在门口处的秦雨晴，他三两步走到跟前，一把抓起秦雨晴的头发。将那个女人拽到包厢中央。

    “你根本没有告诉林璇来这里是干什么，对不对？说，这到底是怎么一回事？”

    冷静下来之后，韩立已经意识到事情的根源肯定出在秦雨晴身上，按照秦雨晴之前所说，她已经和林璇将事情讲明，可是到了这里，林璇却誓死不从，以致于引来了后来的如凶神恶煞般的一男一女。

    种种迹象标明，是秦雨晴搞了鬼。

    虽然刚才叶启并没有对她怎么样，但是秦雨晴却高兴不起来，因为她知道还有韩立这一关，她根本没想到，事情会搞得这么大，韩立肯定会找一个人出来承担后果，而这个人几乎可以肯定就是自己。

    知道活命的机会不大，秦雨晴整个人反而轻松下来。

    “对，林璇是被我骗到这里的，我就是想让她死。”压抑在心中许久的事情，秦雨晴一股脑的说了出来。

    韩立阴沉着脸，默默听着。

    女人的心思果然毒辣，韩立不得不佩服秦雨晴设计出来的计策，如果不是半路杀出一个程咬金，韩立肯定好好收拾林璇，甚至杀掉林璇。

    而那正是秦雨晴想要看到的结果。

    “华子。知道该怎么办吗？”

    在叶启松手的时候，刘洪华已经从装死的状态中恢复过来，跟随韩立多少，他很清楚韩立现在的语气意味着什么。

    “明白。”刘洪华深深地点了点头，拽起秦雨晴就向外走。

    心灰意冷的秦雨晴任由旁边的男人拉着她，没有丝毫的反抗。

    “对不起，我也没办法！”最终，刘洪华将秦雨晴带到了一个小屋当中，对这个女人刘洪华还是有些眷恋的。不过，韩立想杀的人，不可能活下去。

    刘洪华一狠心，双手扣在了秦雨晴脖颈之上。一开始，秦雨晴还挣扎了两下，可是很快就不动了。

    “彪子，带两个人过来处理一下现场。”刘洪华掏出手机，拨通了一个电话，善后的事情用不着他来处理。秦雨晴的死只不过是一个开始，刘洪华很想知道韩立后续的怒火将会如何发泄。

    ……

    林璇没敢回自己的房子。她知道如果自己回去，韩立的人很快就会找到自己。在叶启的提议下，她和宋菁菁一起来到叶启位于天南大学家属区的房子。

    “叶启，我们闯大祸了。”关好房门之后，林璇沮丧道。她幻想过一千种可能，也没想到会发生这样的事情。

    韩立的背景，她最清楚，这件事不可能这么结束。

    林璇将自己知道的关于韩立的情况说了一遍之后，叶启的眉头也是微微蹙起，他原本以为韩立只是个夜总会老板，现在看来，却是大错特错了。

    在天南上了八年的学，对于现在高层的构成，叶启也是有所了解。韩立父亲的官位的确让他大吃一惊。

    “你们暂时在这里呆几天，尽量不要出门，剩下的事情我来解决。”叶启想了想，叮嘱林璇和宋菁菁道。

    “你想干什么？”林璇满脸担忧，她怕叶启再找韩立，事情已经闹得很大了，如果韩立有什么三长两短，整个天南市都会震颤。虽然，叶启的身手她很了解，但是林璇不相信叶启斗得过韩立，或许他可以杀掉韩立，但是却逃不过韩家的报复。

    而这一切，都是由她引起的。

    林璇心一横，说道：“我去找韩立，大不了一死。”

    叶启从来没有见过林璇如此豪迈的一面，他摇了摇头，说道：“就算你死了，也无济于事，相信我，我会把这件事解决圆满。”

    “林璇姐姐，你不用担心叶大哥，他肯定不会有事的。”一旁的宋菁菁帮腔道。对于叶启，她有着绝对的信心。

    “好吧。”林璇最终也只能点头。

    出了房子之后，叶启先给萧沐雪打了一个电话。

    “沐雪，林璇和宋菁菁遇到了一些麻烦，暂时住在咱们家属区的房子里。”叶启并没有讲明具体是什么麻烦。

    “林璇和宋菁菁？”萧沐雪也是有些吃惊，林璇那么大的明星，人脉深厚，能遇到什么解决不了麻烦？非要躲到这里。而叶启能够称之为麻烦，也就意味着事情真的很严重。

    “我马上去找他们，你也在吗？”萧沐雪问道。

    “我要出去办点事情，你先陪林璇和宋菁菁吧！”叶启本来担心韩立可能顺藤摸瓜找萧沐雪的麻烦，萧沐雪家属区的房子，和宋菁菁他们一起，反而更加安全一些，宋菁菁虽然拳脚功夫一般，但是有苗疆蛊术防身，保护林璇和宋菁菁应该绰绰有余。

    安排好萧沐雪等人之后，叶启直接打车来到嘉轩阁。

    算起来，黄嘉铭已经有一个多月没见到叶启了。本来一开学，他就打算邀请叶启到家中做客，可打了好几遍电话都是关机，派人到学校一问，才知道叶启还没回来。今天，他正和几个国术圈的朋友品着茶，叶启就上门了。

    “贵客上门，叶启，你来怎么也不打个招呼。”黄嘉铭笑着迎出门口，他已经吩咐手下无论什么时候，只要叶启登门，一定要第一时间禀报，这是救命恩人应该有的待遇。屋内的几个人透过门缝，也看到叶启。对于叶启，他们都不陌生，当初在国术大会上一鸣惊人的叶启，已经轰动了整个国术圈，加之后来和黄嘉铭的互动，叶启名号更加响亮。

    不过叶启却没时间搭理屋里那些人。

    “老黄，有时间吗，我有件事要跟你说一下。”叶启的声音压得很低。

    一见叶启神神秘秘的样子，黄嘉铭就知道肯定有重要之事，也顾不得屋内的朋友，黄嘉铭带着叶启来到走廊尽头的一间屋内，将门关好后，问道：“出了什么事？”

    “韩立你认识吗？”叶启问道。

    “韩立，大东海的韩立？”黄嘉铭怀疑道。

    “对，我把他打了。”叶启点点头，说道。

    “啊？”(未完待续。)