 第二十五章 男人，女人，女博士
    叶启进入考古学院，是由萧百龄一手安排的，对于考古，他根本是一窍不通，哪里知道眼前的姚树辰是鼎鼎大名的考古学家，地质学家，古人类专家，甚至受到过国家领导人的接见。当然，即便清楚了姚树辰的身份，叶启的态度依旧不会改变，在他眼中，姚树辰只是姚依琳的爷爷，仅此而已。

    “姚依琳的泣血症距离真正的发病还有九个月的时间，如果顺利的话，或许能够凑齐治病所需的各种药材。”叶启思忖片刻道。

    “需要什么药材，我这就去买。”姚依琳父母早亡，从小跟随姚树辰生活，姚树辰将这个孙女视如珍宝，听闻泣血症会危及生命，他额头上也冒出了汗。

    叶启摆摆手，道：“不是所有药材都能买到的。这样吧，我给你列个单子。你按照单子去准备，争取在最短的时间内凑齐。”

    姚树辰刚忙从随身的包里掏出纸笔，递给叶启。

    叶启根据神农百草笈中的记载，将所需的药材一一列出。

    “二百年以上野山参，天然天山雪莲，百万年的龙骨……”姚树辰看着单子上的各种药材，一阵咂舌，他这个不懂中医的人，都知道其中任何一种药材都是价值连城，甚至说是有价无市。就算他拼了老命，九个月的时间也不太可能凑齐。

    “有困难？”见姚树辰一脸苦相，叶启问道。

    “为了小琳，怎么也要试一下，我尽量凑齐这些。”姚树辰咬咬牙道。

    叶启苦笑道：“其实单子上的这些只是辅助，最重要的药引我还没有写上。”

    “什么药引？”姚树辰有些好奇。

    “杜鹃啼血听说过吧？”

    “嗯……”姚树辰茫然地点点头。

    叶启解释道：“治疗泣血症的药引就是杜鹃啼出的鲜血，而且啼出的鲜血要马上入药，超过一个小时就失去药效了。”

    “啊？”姚树辰有些傻眼了，单子上的珍贵药材，有钱或者动用一些关系的话，或许还能买到，但是这杜鹃啼出的鲜血要去哪弄啊？而且弄到之后还要马上使用，难道要小琳跟着去寻找啼血杜鹃吗？

    对于这样的药引，叶启同样无奈，不过神农百草笈就是这样记载的，他也没有办法，好在吴天的记忆中有一段关于啼血杜鹃的，在记忆中的那个神秘地带，找到啼血杜鹃的可能姓还是比较大的。

    “药引的话，我来想办法，你只要把单子上的药材凑齐就行了。等到药材凑齐，我可以带着姚依琳去寻找啼血杜鹃，只要运气不太差的话，应该是可以找到的。”对于吴天记忆中的那个神秘地方，叶启同样心存期待。

    “好，我这就去找这些药材。”

    病急乱投医，很多绝症患者，明明知道自己无药可医，可听说某种秘方，还是不惜金钱精力去尝试。姚树辰现在就是这种人，姚依琳的病在各大医院都检查过，可那些医院不但无法医治，甚至连得了什么病都说不出来，如今叶启将治疗方法都说得明明白白，姚树辰只能是宁可信其有不可信其无。

    目送姚树辰离开，叶启转身上楼。

    刚一进门，宿舍里的三个货就围上来了。

    “叶帅哥，院长找您什么事啊？”李利伟迫不及待地问道。

    “院长？”叶启疑惑道。

    李利伟立时瞪大了眼睛，“就是刚才敲咱们宿舍门的老头，你不知道他是咱们考古学院的院长？”

    “不知道。”叶启回答让众人很无语。

    “贫道刚才掐指一算，施主命犯桃花，说，是不是院长要给你介绍对象？”王学雷打趣道。

    “得了吧，叶帅可是有家室的人。该不会是因为你一上来就记了大过，院长以为你思想落后，专程来找你促膝谈心吧？”韩宁辉也掺和进来。

    任凭这几个人怎么狂轰滥炸，叶启都是笑而不语，憋得李利伟等人面红耳赤。

    人生最为悲哀的事情莫过于有一件事情，你对他很好奇，但却始终得不到真相。

    一夜无话，第二天，真正的大学生活终于拉开序幕。

    秉承420宿舍的一贯传统，叶启几个大学里的第一节课就迟到了，原因是李利伟和王学雷非要去吃第一食堂的营养早餐——大饼鸡蛋，可横跨了整个学校，来到第一食堂后，才发现营养套餐的窗口前人山人海。

    吃还是不吃？

    最终，人类本能的**战胜了理智，几个人一致决定，先吃饭后上课。

    经过在东北骨头王和第四食堂的两次出手，叶启是公认的全宿舍最能打的人，所以从后门摸进了教室的时候，也是叶启打头。

    不过叶启刚进教授，就感觉头皮一阵发麻，盖因讲台上的老师正目不转睛地盯着他，眼神相遇，叶启做贼心虚地赶紧躲开，在最后一排一屁股坐了下来，韩宁辉几个学着叶启，都在最后一排坐下，低着头装作什么都没发生。

    莫君怡的目光从那几个迟到的学生身上收回，咳嗽一声道：“同学们，大家能够进入天南大学这样国内知名的高等学府，想必高中阶段学习都非常的认真。我想告诉大家，不要以为上了大学就解放了，就可以想干什么干什么，在大学，同样要有一个良好的学习态度，最起码要保证准时上课，这是对自己，也是对老师的一种尊重。”

    “靠，这是在说我们啊？”李利伟低着头，小声发泄着不满。

    “还不是你非要去吃什么大饼鸡蛋，要不能迟到吗？”韩宁辉埋怨道。

    “我看你刚才吃得也挺嗨皮的。”作为营养早餐的坚定支持者，王学雷自然要帮李利伟。

    叶启偷偷地抬起头，发现那女老师又看向这边，赶忙提醒道：“都别扯淡了，一会儿又要点咱们的名了！”

    最后排的那几个迟到学生安静下来，莫君怡忍住了心头的火气，“好了，言归正传，自我介绍一下，我叫莫君怡，这个学期，我将和大家一起学习《考古学导论》这门课，我现在还是咱们学院考古学专业的在读博士，师从姚树辰院士……”

    “靠，我说说话这么不好听呢？原来是女博士？”李利伟恍然大悟道。

    叶启不解道：“说话好不好听和女博士有什么必然联系吗？”

    “这个问题由我来解释。”王学雷抢过话茬，低声道：“这个世界上有三种人，男人，女人，女博士，女博士能和两类正常人并称，足以说明她们的不同寻常……”