 第二百四十一章 各方登场
    叶启和韩立完全是两个世界的人，这两个人之间怎么可能有瓜葛？

    黄嘉铭有些不相信自己的耳朵，直到叶启重复了一边，他才反应过来，忙问道：“到底是怎么回事？”

    和大东海一样，嘉轩阁也是天南市知名的私人会所，但是从层次上讲，却与人家差了十万八千里。主要是面对的阶层不同，到嘉轩阁来的多数是土豪，所谓土豪，就是原本是土鳖，现在成了富豪。只要有钱，就算你之前是乞丐，也可进入嘉轩阁潇洒快活。

    但是大东海却不同，那是只有贵族才能进入的地方，作为大东海的受邀客人，黄嘉铭也去过那里几次，几乎每一个客人都是大有来历之人。作为天南市的首富，黄嘉铭一开始也觉得自己属于金字塔尖上的人物，可真跟那些人比起来，他却觉得自己泯然众人。

    大东海的客人或许没有黄嘉铭有钱，但大多数出自国内知名的大家族，那些大的家族甚至可以决定整个国家的经济走向。

    背景已经很吓人的韩立，再艹纵了这个一样汇聚多方精英的会所，其人脉实力自然不可想象。

    有人甚至说，身上并无半点官职的韩立甚至比他的父亲，那位国字号的人物更加有影响力。

    所以，听到叶启把韩立打了，黄嘉铭就意识到这件事麻烦了。

    既然来找黄嘉铭，叶启就没打算隐瞒，将事情的经过讲了一遍。不过他还是略去了林璇的名字，只用一位朋友来代替。

    很明显，这事情是韩立有错在先，但是现在这个社会，不是谁错了，谁就受罚，黄嘉铭一边听，一边摇头叹气。

    叶启来找他，他明白是什么意思。

    如果单单是叶启一个人，黄嘉铭相信叶启早就将韩立干掉了，虽然韩立身份不凡，但是叶启当初杀人的情形却是历历在目，从语气当中，黄嘉铭也能看出，叶启对那个韩大公子并不怎么重视。

    那叶启为什么来找自己呢？他肯定是想以一种相对平和的方式将这件事解决，以免给她那位朋友带来不必要的麻烦，毕竟得罪了韩立，得罪了韩家，再想在华夏，难上加难，可是叶启却高估了黄嘉铭的能力。

    叹了半天气，黄嘉铭苦笑道：“叶启，不是我不帮忙，实在是我根本贴不上边，当初我为了跟韩立拉上关系，想进大东海一趟，都费了很大劲，你觉得我有能力，让挨了揍的韩立不追究这件事吗？”

    如果说黄嘉铭厚着脸皮，带叶启到韩立那里赔礼道歉，任由韩立处置，说不定事情还有转机。

    可是，叶启是那种服软的人吗？黄嘉铭绝对不相信，叶启能给韩立赔礼道歉，所以，这件事，他真是无能为力。

    这也怪叶启不了解当下的形式，以为黄嘉铭豪宅豪车，地位就会很高，其实，在国内的政治气候下，商人的地位永远在官员之下，你可能是亿万富豪，但是即便面对一个小科长一个小处长，也不能颐指气使，因为，金钱在你手里，而决定金钱今后走向的政策条款却在人家手里。

    “我觉得这件事应该通知刘华胜。”自己帮不了叶启，不代表不能给叶启出主意，黄嘉铭在旁边提醒道。

    刘家老爷子虽然已经退居二线，但是影响力犹在，以刘家的背景来抗衡韩立以及韩家应该是绰绰有余了。不过，这就要看刘华胜是不是尽力，以及他在家族之中影响力如何了。毕竟刘华胜现在只是个商人，不问政事，与政界的人没有太多交集，从个人影响力上讲，远远低于韩立。

    叶启当然明白黄嘉铭让自己找刘华胜是什么意思，比起黄嘉铭，叶启更加了解刘家，毕竟他的母亲就出自那个大家族。

    不过，从心底之中，叶启却并不想借助刘家。

    就在他犹豫不决时，手机忽然响了，而给他打电话的正是刘华胜。

    “叶启，你怎么把韩立得罪了，他现在可是正在满大街的找你呢？”一接通电话，刘华胜就焦急问道。

    原来，叶启离开大东海之后，韩立的手下调取监控录像，很快就确定了叶启的身份，如果说叶启只是普通学生，可能还要花费一些时间，可是前段时间，叶启却是报纸电视上了个遍，很多人都认识他。

    在确认了叶启的身份后，韩立马上发出了追缉令。

    当然，这个追缉令是秘密的。接到这个追缉令都是各个地下势力，韩立给出了一千万的彩头，无论是抓到还是杀掉叶启，都能拿到一千万的赏金。当然，除了叶启之外，宋菁菁林璇也追缉之列。

    各方势力闻风而动，如今天南大学中已经聚集了很多查探消息的人，当然，他们在没有把握之前，也不敢轻易动手，毕竟这是一个法律社会。即便是韩立那样的人物，也要尊重现有的规则。你可以违法，但是不能当着警察，这就是规则。

    自从富顺斋的天南分店开业以后，刘华胜的工作和生活重心就转移到天南市来，因为特殊的身份，他很快就和天南的各方势力打在一起，所以，刘华胜第一时间就得到了韩立要杀叶启的消息。

    一开始，刘华胜还以为是重名，后来一打听，才知道真的是自己认识的那个叶启，所以他第一时间打通了电话。

    “满大街找我？”叶启没想到韩立的动作这么快，他不禁问道：“怎么个找法？”

    “抓到或者杀了你，赏金一千万，还有另外两人，一个是明星林璇，还有一个叫宋菁菁，她们每人三百万。不过那两个都是要活的，只有你死活不论，看着韩立是铁定要搞死你了。”

    韩家与刘家分属不同阵营，而韩立比刘华胜要大十来岁，两个人根本不是一个年代的人，所以二人虽然小的时候都生活在京城，但并没有什么交流。刘家属于传统的红色家族，而韩家则是建国后才发展起来的，新老之间，甚至有很多冲突之处，所以，刘华胜和韩立之间就更不可能有什么良好关系了。虽然没说过话，也没有正式见过面，但是刘华胜对韩立还是十分了解的。

    在上层圈子内，韩立一直以儒雅著称，这一次韩立的表现，彻底颠覆了刘华胜对韩立的认知，让他大跌眼镜。

    当然，从一个侧面讲，叶启是真的惹怒韩立了。

    “韩大公子真是大方，开出的赏金都这么诱人，我要亲自到他面前，他是不是应该把那一千万给我。”

    叶启虽然是笑着说的，但无论是这边的黄嘉铭，还是电话那头的刘华胜，都能听出叶启话语中的寒意。

    叶启的本事，当初去妙手门的时候，刘华胜也是见识过的，轻易就杀死了两头猛虎，这份能耐就算是国内最优秀的特种兵都不见得能办到，不过双拳难敌四手，好汉架不住人多，真要被那些地下势力盯上，就算身手再好，也难免着道。

    “叶启，你就别开玩笑了，还是想想该怎么办吧！对了，你在哪里，我先去找你。”刘华胜焦急道。

    虽然和叶启认识才不到半年，但是刘华胜却将叶启当成了最好的朋友，无论从哪个角度讲，他都不希望叶启出事。

    “我在嘉轩阁，老黄这里。你过来吧！”叶启报上自己的位置，随后挂断了电话。

    手机刚刚放进口袋，就又响了，叶启只得再次拿出，一看号码，是付盈盈。

    “喂，叶启，我刚刚收到情报，有人要一千万买你的命，你现在在哪里？”电话刚一接通，付盈盈焦急的声音就传了过来。(未完待续。)