 第二百四十二章 商议
    嘉轩阁的一号包厢内，刘华胜，付盈盈，黄嘉铭，以及刚刚从郊县赶过来的赵学进，围坐在一起，个个眉头紧锁，反倒是当事人叶启最为轻松。

    “韩立真像你们说的那样手眼通天？”叶启笑着问道。

    “废话，你不想想那家伙的爹是谁？那可是一年之后铁定要进入长老会的人，而且韩立借着大东海结交无数的达官显贵，几乎每一个地方，每一个行业，都有他们韩家的影子，即便我们刘家，也不想与韩家有正面冲突，你说这算不算手眼通天？”刘华胜白了一眼叶启回答道。

    韩立已经开出价码要抓林璇，叶启也便没有再隐瞒林璇姓名的必要，所以他将事件的整个经过给众人讲了一遍。听完叶启的讲述，刘华胜觉得叶启为了一个女人去得罪韩立，从而招来这么大的麻烦非常不值。

    尽管林璇是大明星，在外的口碑也不错，但是在刘华胜这种世家子弟眼中，林璇不过就是一个戏子，并无身份地位可言。娱乐圈的女人很多，挖空心思向达官显贵靠拢的亦不在少数，对于刘华胜这种背景的人来说，可以和那些女演员玩玩，但却绝不会认真，更不会为了那样的女人而招来祸端。

    不过，事情已经发生了，刘华胜也没有劝的必要，而且看叶启并不在乎的样子，也不见得能够听进他的意见。

    赵学进黄嘉铭的想法，和刘华胜基本相似。只不过他也不敢做过多评论，为今之计还是想办法把眼前的难关度过才对。

    然而，场内唯一的女人付盈盈却在想着其他的事情。

    “如果自己像林璇那样遇到危险，叶启会不会不顾一切的去救自己呢？”付盈盈忽然想到这样一个问题，随即又觉得好笑，什么时候她攀比起这种事情了。

    “既然韩立这么想见我，那我主动一点，去见见他。”其实，叶启早就有了主意，无论韩立背景多么深厚，都不足以让他惧怕，只不过他不想连累一些人，所以，他才将刘华胜等人都叫到了嘉轩阁。

    “叶启，你不是想硬碰硬吧？”刘华胜惊讶道。

    叶启的身手他很清楚，想和韩立弄一个鱼死网破，也不无可能，可是那也就意味他在华夏将彻底没有立足之地。

    古语说的好，民不与官斗。

    一个人即便实力再强，和身价高位的官员争斗，也不会有好下场。

    “你放心，我心里有数。”叶启并没有正面回答刘华胜的问题，转而说道：“我想请你们帮个忙。”

    “有什么事尽管说！”虽说韩立以及他背后的韩家很可怕，但是身为刘老爷子的长孙，刘华胜也不会弱了气势，他已经打定主意，这次要坚决地和叶启站在一条战线上，和韩立对抗到底。

    刘华胜相信，以他的背景，韩立应该不会太过肆意妄为。

    如果叶启求他，让他找韩立和谈，那么刘华胜义不容辞，肯定会一口答应。可是叶启并没有这样的要求。

    “我想把林璇和宋菁菁以及萧沐雪暂时托付给你，希望你能保住她们三人不受伤害，等事情完结，我再接他们走。”

    叶启是一个谨慎而又细致的人，当初得罪泰国首富乎信的时候，就曾安排萧沐雪回龙仙山暂避一时，这一次得罪的是韩立，势力遍布各地，路途之中难免发生意外，所以，叶启准备让萧沐雪，林璇以及宋菁菁在这嘉轩阁中暂避一时，有刘华胜等人坐镇，应该不会出什么问题。

    毕竟在座的几个人没有一个等闲之辈，顾忌到这几个人的背景，那些希望拿酬金的人也不敢轻举妄动。

    而叶启刚才已经打电话，让龙天威和古彬，将还呆在家属院房子中的三个人接到这嘉轩阁来。

    相信他们已经在路上了。

    刘华胜知道，事情正向着无可挽回的地步发展，叶启真要是把韩立干掉了，那可真就热闹了。

    “叶启，你先别着急，我给我爷爷打个电话，让他出面处理。”相比于刘华胜，付盈盈在付家的地位显然更高，正是因为最得付老爷子的宠爱，所以，付盈盈很多时候才会无所顾忌。

    韩立是四九城内当之无愧的带头大哥，付盈盈知道，无论是刘华胜，还是自己，抑或是年龄更小的赵学进，在人家眼中都是乳臭未干的小毛孩子，所以，以他们自己的力量去化解这次矛盾，根本就行不通，这种时候，只能是自上而下的施压，如果付家老爷子能够力保叶启，那韩立肯定会好好思量一番。

    “我也给老头子打个电话。”刘华胜也是站起身，掏出手机，不过他却有些心虚，自家老爷子何等身份，真的能为自己的朋友出头？

    不过付盈盈和刘华胜的电话还未打通，包厢的门就被人敲响了。

    黄嘉铭眉头微微皱起，他之前已经告诉手下人，自己和几位朋友有重要的事情商议，没有十万火急的事情不能打扰，怎么没多大会功夫就有人敲门呢？

    “进来！”黄嘉铭犹豫了一下，还是决定问问出了什么事。

    包厢的门被轻轻打开，门外站着的是嘉轩阁的经理容世靖，容世靖是黄嘉铭最为信任的人，要不然，他也不会将嘉轩阁交予容世靖打理。

    “黄总，外边来了两男三女，其中一个受了重伤，他们要见叶先生，我已经将他们安顿在了七号包厢，会所的医生正在处理伤员，不过情况不是很乐观，以我们现有的设备仪器可能无法救治。是不是赶紧送到医院？”容世靖沉声汇报道。他清楚在座众人和黄嘉铭之间的关系，所以，没有避着这些人。

    叶启腾地站了起来。

    两男三女，那肯定是龙天威和萧沐雪等人。

    他赶紧跟随容世靖赶到七号包厢，黄嘉铭刘华胜等人也是赶紧从后边跟上。

    包厢分为里外间，一进门就能闻到一股血腥味。

    龙天威，萧沐雪，宋菁菁，林璇都在外屋坐着，龙天威身上满是鲜血，脸上被划了一道长长的伤口，不过不深，看神情应该没什么大碍，而萧沐雪，宋菁菁，林璇三人身上也或多或少的沾染着鲜血。

    而通向里屋的地面上有着淋漓的血滴。

    “古彬受伤了？”叶启一下明白过来。

    “被人砍了十几刀，我们一出门就被人盯上了。那伙人都是硬茬子，我和古彬根本抵挡不住。”龙天威恨恨地说道。

    接到电话后，龙天威带着古彬，马不停蹄地赶到叶启位于天南大学家属院的房子，叶启已经告诉萧沐雪等人跟龙天威走。

    而萧沐雪也认识龙天威。

    没有任何耽搁，三人就下了楼。

    可是还没等上车，就冲出一伙人，这伙人手持砍刀，不由分说就向他们冲过来，因为对方来的太突然，龙天威和古彬都没有反应过来，一上来就挂了彩，宋菁菁虽然有蛊虫护身，但是这样血腥的场面却没有见过，一时之间竟然吓得不知如何是好。

    不过那伙人并没有对三个女人展开攻击，看样子是想抓活的。

    为了保护三个女人，古彬身受重伤，就在龙天威感觉独木难支时，忽然出来两个蒙面人挡住了那伙人。

    趁着混乱，龙天威带上重伤的古彬以及三个女人飞快地上了汽车，风驰电掣地赶到了嘉轩阁。

    直到现在，他都不知道那两个危急时刻出来帮忙的蒙面人是谁。

    见到叶启，龙天威总算是舒了口气，这时候，他才感觉脸上火辣辣地疼。(未完待续。)