 第二百四十三章 蝰蛇
    第二百四十三章蝰蛇

    不得不说，金钱的诱惑力十分巨大，韩立的追缉令刚下几个小时，就有人找到了林璇和宋菁菁的所在，估计那些人之所以没有动手，主要是想等叶启回去一网打尽。结果，这反而让萧沐雪等人逃过一劫。

    叶启没问事情的经过，而是走进里屋查探古彬的伤情。

    古彬此刻躺在里屋的床上，双目紧闭。昏迷不醒，他的衣服已经被脱了下来，身上各处的伤口清晰可见，一名医生和一个护士正在焦急的帮古彬止血，不过伤口实在太多太深，血根本不能完全止住。

    虽然嘉轩阁这种高级会所配备了医生，但是仅是一些简单的设备药品，想要救治重伤的古彬可以说是力不从心。

    “你们先出去。”叶启吩咐那名医生和护士道。

    “他马上就不行了。”那名医生满头大汗，显然，他认为叶启让他出去，就意味着宣判这名伤者死刑。

    “放心，我会救活他的！”叶启的话语不容置疑。

    医生护士知道叶启是嘉轩阁的贵宾，甚至称呼他们的老板黄嘉铭为老黄，所以，两人也不敢坚持，慢慢退出了房间。

    “让你受苦了！”叶启心中甚为内疚。

    如果不是自己让古彬去接萧沐雪等人，古彬也不会命悬一线，他从随身的瓷瓶中倒出一粒固本培元丹，这种初阶丹药，对于先天修者来说算不了什么，但是对于普通人，却不亚于起死回生的灵药。

    叶启扳开古彬的嘴，将丹药送了进去。

    也就是三五秒钟，古彬身上本来还留着鲜血的伤口就开始以肉眼可见的速度愈合，结疤，古彬苍白的脸上也渐渐恢复了血色。

    虽然挨了很多刀，但是古彬并没有伤到内脏，昏迷不醒主要还是由于失血过多，在得到固本培元丹的滋养后，他的身体机能快速恢复着。叶启又在古彬的身体注入了一缕先天真气，游走的真气帮助药效发挥到极致。

    大概二十分钟之后。古彬慢慢苏醒。

    “叶先生，对不起，你让我办的事情我没有办好。”古彬声音有些哽咽。上一次到磐山他家时，叶启拿出十万元还了古家欠下的彩礼钱，这让古彬大作感动，他已经将叶启当成了他的恩人。

    “你做的很好，好好休息，我会让那些人血债血偿。”叶启安抚了古彬几句后，走出了包厢的里屋，吩咐那名医生和护士好好照顾古彬。

    医生和护士有些惊讶，按照他们的猜想，在没有有效救治的情况下，古彬应该早死多时，但听叶启的意思，里面的伤员还活的好好的。等他们走进里屋时，才发现古彬身上的伤口竟然愈合了，人也苏醒过来。

    这是什么情况？

    一男一女你看我我看你，以古彬刚才的情况，就算送到世界上最为先进的医院，短短十几分钟也不可能恢复成这样吧？

    “古彬没事了？”见叶启走出，龙天威赶紧站起来问道。萧沐雪等人也是神情焦急，虽然她们和古彬素不相识，但古彬是为了救她们才会身受重伤。

    “没事了，修养一段时间身体就能恢复。”叶启点点头。

    这时候，他才有时间问当时的具体情况。

    龙天威将当时的情况详详细细地讲了一遍，包括最后突然出现的两个蒙面人。

    除了目前在嘉轩阁的这些人之外，叶启觉得在这天南城中应该没有什么朋友才对，到底是谁出手相助呢？而且那俩人还蒙着脸，显然是不想暴露身份。

    “偷袭我们的人应该是蝰蛇的人。”就在叶启思考之际，龙天威忽然想起一个细节，虽然刚才偷袭他们的人都带着面具，无法看清容貌，但其中有一个人的特征十分明显，这个人少一只手，即便少一只手，这个仍然是那伙人当中最能打的一个，龙天威的脸就是被那个人砍伤的。

    作为曾经天南城地下势力的大佬之一，各帮派有什么人，龙天威很清楚，在天南，只有一只手，却还那么能打的，就只有蝰蛇手下的金牌打手铁手，此人将仅有的一只手练得如同钢铁一般，所以才有了这样一个称号。

    蝰蛇也是天南城的地下大佬之一，随着大飞倒台入狱，龙二金盆洗手漂白，蝰蛇渐渐控制了整个天南城的地下势力，期间的腥风血雨，龙天威十分清楚，不过他已经退出了这个圈子，也没太关心，没想到，这一次竟然蝰蛇向自己下手。要知道，当初蝰蛇可是一口一个二哥的叫他。

    “蝰蛇是天南市新晋的老大，平常盘踞在北城的豹司酒吧。早晚我要让他好看。”龙天威吐了口带血的吐沫，狠狠地说道。虽然已经金盆洗手，但是他绝对不是软弱可欺，这段时间4s店赚了一些钱，龙天威相信以自己的号召力，再加上金钱的作用，足以东山再起，到时候最先要除掉的就是蝰蛇。

    叶启摇了摇头，说道：“二哥，报仇的事情你就不用管了，我会解决，你也受了伤，好好在这里养伤，近期最好不要出去，有黄老板他们在，绝对不敢有人到这里捣乱。”

    无论天南地下势力猖獗到何种程度，也绝对不敢到这嘉轩阁撒野，加上刘华胜，付盈盈坐镇，这里足够安全。叶启也放心将萧沐雪等人安顿在此。

    本来他想直接去找韩立，但是现在看来，要先教训一些小毛贼了，免得他们以为那一千万的赏金轻易就可拿到。

    “胜哥，付警官，老黄，学进，我的朋友们就拜托你们照顾了。”安顿完毕，叶启站起身就想离开嘉轩阁。

    “哥，你是我祖宗还不行吗？等一等，等我和盈盈，学进想想办法，不一定要跟韩立拼个你死我活啊！”刘华胜一把拉住了叶启，叶启现在出去那不是自投罗网吗？刘华胜对叶启的认知还停留在叶启只是一个很能打的普通人上面，在他看来，如果叶启贸贸然去找韩立，绝对没有好果子吃，大东海的安保人员都是退役的特种兵组成，个个都是精英，而且这些人还配备了枪支。

    神仙难躲一溜烟，就算叶启再牛叉，也抵挡了不了子弹吧？

    然而，叶启主意已定，刘华胜怎么可能拦住他。

    叶启稍一用力，就挣脱了刘华胜的手，“胜哥，我的事我自己解决，不用麻烦老爷子他们。”

    说罢，叶启头也不回地出了嘉轩阁的大门。

    刘华胜等人面面相觑，还是赵学进最先反应过来，“胜哥，盈姐，咱们还是先各找各家的老爷子吧！”

    刘华胜，付盈盈点点头，他们一边掏出手机拨打电话，一边默默地祈祷，叶启千万不要出事才好。

    ……

    城北的豹司酒吧。

    蝰蛇坐在真皮的办公椅上，面沉似水。他现在的身份是豹司酒吧以及其他三家夜总会的老板。

    当然，这些身份都是掩饰，正经生意能挣多少钱？他主要还是靠着在酒吧以及夜总会中兜售毒品，仅这一项一个月就有上百万的收入。一百万虽然不少，但是比起那总计一千六百万的赏金，却是差了太多太多。

    韩立的身份背景，蝰蛇略有所闻，所以，对与这单无本的生意，他非常热心，如果真能抓到那三个追缉之人，不但可以捞到一大笔赏金，还能和韩立那种大人物搭上关系，后者才是他最想要的。

    一开始事情很顺利，蝰蛇的手下很快就查出了叶启女友的落脚之处，虽然龙天威出现在那里，让他有些意外，但是他并没有停手，可就在事情就将办成之际，却突然杀出两个身手高超之人，将他的人打的四散奔逃，即便铁手这种金牌打手，也受了重伤。(未完待续。)