 第二百四十四章 血洗
    “查出来没有，那两个蒙面人到底是什么来路？”蝰蛇扫了一眼站在面前的胡刚，冷声问道。胡刚是他手下的二号人物，虽然不跟铁手一样能打，但是机智过人，是一个真正靠脑子吃饭的人，蝰蛇能够在大飞，龙二隐退之后迅速崛起，胡刚起了很大的作用。

    “还没有……”胡刚摇摇头。

    铁手他们突袭失败之后，胡刚许多人打探那两个蒙面人的消息，蝰蛇的势力如今已经遍布整个天南城，想找两个人并不难，他们能够在短时间内查到萧沐雪和叶启在校外的住所就是明证，但是这一次，却没有人回报，那个两个蒙面人就像凭空蒸发了一样，没有留下任何的痕迹。

    “嗯……”虽然有些不满意，但是蝰蛇对胡刚还是有所保留，没有轻易地发火，“我估计这两个蒙面人应该是之前被我们吞掉的几伙人中的逃脱分子，一定要把他们找出来，给铁手报仇。”

    “是。”胡刚一口答应下来，不过他心里却并不是这么想的，蝰蛇怀疑是之前的仇家这根本就不可能，天南市各个帮派真正的打手就那么多，能够让铁手折戟的不超过三个，而这三个人，早在几个月前就被干掉了，所以，那两个蒙面人肯定不属于天南市地下的固有势力，估计这件事还是和被追杀的叶启有关。

    在得到那个追缉令后，胡刚仔细地研究了一下叶启的资料，他隐约感觉出叶启不是那么简单的角色。

    简单的角色不可能让韩立那种背景的人大动干戈。

    “对了，龙天威他们现在在哪里？”报仇是一方面，那一千六百万的赏金，蝰蛇依旧不想放弃。

    “有人看到他们的车开进了嘉轩阁。”虽然胡刚并不认同蝰蛇为了区区一千万多就冒险对付叶启，但是老大发话了，他又不能不听，所以，还是如实回答道。

    “嘉轩阁？黄嘉铭的私人会所？”蝰蛇眉头皱了起来，他充其量只是一个地下势力的大哥，见不得光，但是黄嘉铭却是天南的首富，整曰和一些**坐在一起，不到万不得已蝰蛇可不敢得罪黄嘉铭。

    “根据我们得到的资料，叶启和黄嘉铭关心很好，龙天威的4s店，叶启占了将近一半的股份。”胡刚解释道。

    “怪不得那伙人跑到那里，叶启肯定也躲在嘉轩阁。”蝰蛇肯定自己的猜测无误，想了想吩咐道：“你派人盯住嘉轩阁的前后门，一旦他们出来，马上采取行动，抓不到活的抓死的也行。”

    他可没胆量让手下冲进去嘉轩阁，到时候别人没抓到，反倒将自己搭进去。毕竟能做到黄嘉铭那种程度，和官方肯定关系不浅，不过，这一次叶启他们得罪的是韩立，就算黄嘉铭背景再深，恐怕也不敢保叶启，叶启早晚还要从嘉轩阁出来，他等的就是那个时候。

    “我马上安排。”有了蝰蛇的命令，胡刚转身退出办公室。

    蝰蛇以为胡刚安排完后，会马上回来，可是左等不来，右等也不来。最后，有些烦躁的蝰蛇快步走出办公室。

    可是眼前的一幕却让他彻底惊呆了。

    豹司酒吧前面是娱乐区，后边则是办公区，所谓办公区，实际上就是蝰蛇的老巢，他手下的骨干在这里每人都有一个房间，平常没事的时候就呆在这里，随时等候蝰蛇的吩咐，蝰蛇当过兵，现在搞的也是军事化管理，每天每个人都要准时到豹司酒吧打卡，而蝰蛇根据职位和贡献不同，给这些小弟开出数额不菲的工资和奖金。

    往常经常有人出入的办公区走廊今天却静悄悄的，和前面的嘈杂喧闹形成了鲜明的对比。

    蝰蛇一眼就看到隔壁房间的门口处，有一个人静静地趴在地上，一动不动，而他的身子下是一滩鲜红色的血液，血液的范围正在慢慢增大，显然还在流淌之中。

    “你就是蝰蛇吧？”就在蝰蛇吃惊之际，背后忽然响起一个阴森的声音，吓得他身子没来由地一抖。

    “什么人？”蝰蛇也最快的速度转回身，发现身后五六米处站在一个身高一米七五左右，年龄二十岁左右，皮肤黝黑的青年。

    “你是叶启？”没等对面的青年回答，蝰蛇已经认出来了。

    韩立下达追缉令的时候，同时附上了监控中的截图，一张价值一千万的脸，蝰蛇没理由不多看几遍。

    “算你有些眼力，你不是正在找我吗？我来了。”叶启脸上带着微笑，不过对蝰蛇来说这微笑更加让人害怕。

    他用眼睛的余光瞥了一眼倒在血泊之中的背阴，如果没有猜错的话，那应该是刚刚和他谈完话的胡刚。至于出手之人，八成就是眼前的叶启，其他人可能跟胡刚一样，都已死在了各自的屋中。

    想到此处，蝰蛇忽然有一种毛骨悚然的感觉

    这个走廊一共二十个房间，刚才在这的，至少有十五人，难道这些人早已遭了毒手，要不然他们早就该出来了。

    “你想怎么样？”蝰蛇冷冷的望着叶启，手却放到了腰后。

    他的腰后别的是一把五四式手枪，混迹社会多年，从一个跟在人家**后边大家的小弟到现在地下王朝的皇帝，蝰蛇一直没有变的就是谨慎，他总会将一把手枪随身携带，以备不时之需，而今天好像找到机会了。

    不过，还没等他掏出枪，叶启就出手了。

    “记住，有些钱不是你想赚就能赚到的。”叶启鬼魅般的身躯哪是蝰蛇这种普通人能够躲闪的，蝰蛇没有任何反抗，就被抓住了脖子。

    虎口巨大的咬合力和蝰蛇根本喘不上气来，不过叶启说的那句话他却听得很清楚，临死前他还在想，当时如果不主动招惹叶启，或许他还能安安稳稳做他的地下老大。只可惜，世上没有卖后悔药的。

    “砰……”

    叶启一松手，蝰蛇的尸体便瘫软在地上。

    找豹司酒吧并不困难，在城北几乎没有人不知道他的存在，不过这一次叶启留了一个心眼，他是趁着天黑，从窗户进入酒吧的，所以，没有惊动人，也没有被人发现，正如蝰蛇所料，他那些倒霉的手下已经全被叶启血洗。

    叶启的原则是人不犯我我不犯人，但是一阵触及到他的底线，叶启将不死不休。而萧沐雪就是他的一个底线，当得知那伙对萧沐雪下手的人是蝰蛇的手下后，叶启就已经打定主意就要给那些蠢蠢欲动的实力一些下马威了。

    “你好，我要报警，城北豹司酒吧发生了命案，死了十几个人。”叶启就怕这件事传不出去，所以，他干脆从蝰蛇的口袋翻出一个手机，直接报了警。

    以天南市警察的反应速度，用不了十分钟，嘉轩阁就会被围的水泄不通。毕竟超过十人的命案算是大案特案，谁也不敢耽误。

    将手机扔回到蝰蛇的身上，叶启沿着来的道路，飞檐走壁，出了豹司酒吧，而豹司酒吧前面的客人根本不知道后面发生了什么，依旧在哪里狂欢。

    脱离了豹司酒吧之后，叶启并没有走远，而是在路边一处不显眼的树丛中隐住了身形。五分钟不到，街道上的警铃声就开始此次彼伏起来。那些警车停在豹司酒吧门口，之后下来了十来个警察，全部进了豹司酒吧。

    没多久，又有好几辆救护车呼啸着开了过来，相信警察已经发现那些死的人，实际上这救护车来的没有任何意义，因为叶启没有留下一个活口。(未完待续。)