 第二百四十五章 四方云动
    “天南电视台消息，二十三曰凌晨，天南市北城区一酒吧内发生特大凶杀案，截止目前死亡人数为十七人，据悉，这些人都是某涉hei组织的成员，其中一人为组织头目，外号蝰蛇，警方称，不排除是帮派仇杀。天南市公安局发表声明，今后的一段时间，将严厉打击有组织犯罪活动……”

    二十四曰早间的新闻，让各方震惊。

    一些蠢蠢欲动，想要靠着韩立追缉令挣些外快的组织马上偃旗息鼓，因为他们已经嗅到了一丝不同寻常的危险气息。

    如果韩立能够自己解决叶启，肯定不会有什么追缉令，换言之，被追杀的叶启，应该和韩立属于同一档次的人物，这样的人肯不是什么人都能招惹的，蝰蛇的覆灭就是明证。

    位于天南市郊区的一栋别墅内。

    孟汉卿和白九相对而坐。

    “九哥，你怎么看总部那边的命令？”电视上正播出着蝰蛇被杀的新闻，孟汉卿笑着问道。

    “将在外君命有所不授。”白九沉声答道。

    “说得好。”孟汉卿微微点头，非常赞同白九的说法。

    因为金启元的事情，孟汉卿本来想好好对付一下叶启和刘华胜，不过随着对叶启了解的深入，他渐渐放弃了原本的想法，之所以能够进一步了解叶启，还是因为白九，向飞扬乃是白九失散多年的师叔，相认之后，两人促膝长谈多曰，谈话之中，白九了解了更多关于叶启的情况。

    一开始，他只以为叶启是一位天赋惊人的武者，直到后来，向飞扬告诉他，叶启出自奇门，而且能力远不是展现出来的那些时，他才感到震惊。

    国内因为大环境的问题，对奇门术法一类的东西，很少宣传，以致于很多人不知道还有那样神奇的存在。

    但是，国外，对于奇门的谈论却毫无禁忌。

    特别是百年之前，华夏遭受诸过侵略之后，曾经爆发过一场鲜为人知的大战，这场大战的一方是华夏的奇门修士，而另一方则是西方传说中的一些存在，比如圣骑士，吸血鬼，还有诸如岛国的忍者，泰国的降头师，阿三国的活佛等，最终，华夏的奇门修士力挫对方的联合军，一时间，奇门在国外声威大震，即便现在，还流传着很多当年的传说。

    千门对此，自然知道的非常清楚。

    所以，百年之前，千门就立下了一条规矩，绝对不能和奇门人士对抗。

    白九将叶启的出身告诉孟汉卿之后，孟汉卿也是十分惊讶，最终他选择了沉默，金启元的事情就此完结。

    可是没想到这件事过去没多久，也就是昨天晚上，孟汉卿接到了主事人大哥的命令。

    千门的管理体系是主事人制度，七大主事人中会选出一位德高望重者，作为大哥，主事人大哥拥有一票否决权，主要他不同意的事情，都不允许办理。不过，这也不代表凡事都是主事人大哥一人说的算。

    就像现在，孟汉卿在华夏，而主事人大哥位于总部米国。很多事情，还是由孟汉卿说的算。

    主事人大哥的命令是协助韩立除掉叶启。

    米国那边或许还不知道叶启的出身，但是即便他们知道叶启的出身，可能还会下达这样的命令。

    因为，韩家与千门之间的关系实在太深。

    孟汉卿之前之所以毫无顾忌，敢和出自刘家的刘华胜叫板，就是因为千门在国内根基深厚，而韩家就是其中的一条根。

    凡事都是相互的，千门倚仗韩家权力的同时，也要帮助韩家完成一些事情，韩家的家主顾忌身份，很少和千门联系，一般情况下，都是由韩立负责沟通，这一次韩立直接和千门总部那边打了招呼，要求千门派人帮忙。

    总部自然将这项任务交给了离着最近的孟汉卿。或许在那些人看来，孟汉卿以及白九足以对付叶启，可是这两位当事人却很明白，这时候千万不能招惹叶启，否则会死的很惨，韩立虽说地位超然，但是叶启这样的奇门修士属于方外人士，根本不受各种规则的束缚，按照孟汉卿和白九的判断，这次韩立不死也得脱层皮，他们可想趟这趟浑水。

    “一个地方上开酒吧的小帮派也是招惹叶启，被灭门很正常。”看着新闻中的报道，白[***]论道。

    虽然没打算帮助韩立对付叶启，但是千门耳目众多，叶启一举一动他们还是了解的。

    孟汉卿点点头，“叶启的实力确实超出了我的想象，当初多亏九哥的提醒，咱们要是也和叶启纠缠到底，说不定就是蝰蛇的下场。”

    “无知者无畏。如果你实在顶不住上面的压力，我去大东海一趟，走个过场，反正和叶启是老熟人了，他不至于把我怎么样，哈哈！”白九难得开起了玩笑。

    “你这么一说，我都想去看看了。”孟汉卿也是一脸轻松。

    虽然韩家和千门是合作关系，但是千门合作的不止一家，韩家倒了还有张家李家，况且这次韩家出面的只是一个韩立，尽管某些人将韩立吹上了天，可归根结底，他也只是韩家冲锋陷阵的一个小喽啰，就算阵亡了，对千门也没什么大碍。最重要的，真正负责和韩家合作的不是孟汉卿，而是远在米国的那位主事人大哥。

    正因为如此，孟汉卿和白九都不怎么上心。

    几乎是在同时，一直呆在嘉轩阁的付盈盈等人也得到了蝰蛇覆灭的消息。

    “我到过豹司酒吧，电视上的画面就是在那里拍的，死的人肯定是蝰蛇。”龙天威眼中露出一抹兴奋，他确信，这件事一定是叶启做的。

    不得不说，就算是当年巅峰时期的龙天威，也作不出这种狠辣之事，十七个人，说杀就杀一个不留，叶启还真是果断。

    大呼过瘾的同时，龙天威也从心底之中对叶启产生了一丝敬畏。

    只有付盈盈面露难色。

    她的职业是警察，这让她有一种负罪感，明明知道血案的制造者就是叶启，可却不告诉同事，这对她来说真是一种煎熬。

    昨晚，付盈盈和刘华胜都将电话打给了自家的老爷子，可是因为时间太晚，两位老爷子都已睡下，所以也没有机会说话，等今天早上，两人再打电话的时候，这两位老人却不约而同的去参加中枢会议，虽然两位老爷子已经退了，但是一些重大的决策，他们也是要参与的，同样的，开会也不能接电话。

    一天时间就这么耽误了，事情越来越偏离原本的轨迹。

    本来，付盈盈和刘华胜担心韩立的人伤到甚至是杀掉叶启，但是现在，他们更加担心的是叶启一怒之下，干掉韩立，以叶启展现出来的手段，叶启绝对有能力再次进入大东海，再次找到韩立。

    就在嘉轩阁的一伙人猜测着叶启是否又去了大东海之时，却有人先一步到了那个地方，而且不是一个人，是两个人。

    大东海正面的一处居民楼楼顶，两个用头套罩着面容的人，正在架着望远镜观察着大东海周围的情况。

    如果龙天威在场的话，他一定能够认出，这两个人正是前天晚上，关键时刻，跳出来解救他们的蒙面人。

    “时间太早了，叶启估计要十二点以后才会出现。”观望了一阵，发现没有异常后，其中一个蒙面人将黑色的头套扯了下来，展现出来的是一张标准的西方面孔，**的皮肤，金色的卷发，以及一双蓝色的眼睛，如果叶启看到这个人一定会非常惊讶，这个人竟然是和他有过数面之缘的大卫。

    “不用要常理揣度叶启，他绝对不会按常理出牌的。”另外一个蒙面人却是一动不动，依旧观察到远处的情况。

    “马库斯，这是我第一次听到你称赞别人。”大卫呵呵笑道。(未完待续。)