 第二百四十六章 第三第四的对决
    大东海内警备森严，和往常不同，这里没有接待一位客人。

    一天多的时间，韩立位于顶层的包厢已经修缮完毕，他依旧坐在包厢中央那个巨大的真皮沙发上。

    “凯特团长，不知现在大东海的安保工作安排的怎么样了？”韩立一开口就是流利的英语，他能支撑起大东海，不单是靠父辈的荫蔽，自身的实力也是过硬的，早年留学米国，他师从前任的诺贝尔经济学奖获得者，获得经济学博士学位。其撰写的论文多次发表在国际权威的经济学期刊杂志上，只是国内很多人因为其家世忽略了他本身的能力。

    “尊敬的韩先生，请你相信我们美洲豹佣兵团的实力。要知道我们是世界上排名第三的佣兵团，我的手下都是精英中的精英，完全您交待的任务没有任何问题。”被称为凯特团长的外国男子就站在韩立对面，表情轻松地回答道。

    正如凯特所说，美洲豹佣兵团在业内名气极大，他们执行过很多任务，完成率超过百分之九十五，这样的完成率是极为罕见的，整个历史上也没有几个佣兵团能够做到，而凯特个人在佣兵排行榜上也是前十的人物，去年名列第八，无论是格斗，枪法，还是指挥筹划，他样样精通。

    如果不是韩立开出了一个让他难以抗拒的价格，同时答应他，负责将美洲豹佣兵团的武器装备全部运到华夏，他根本就不会接受这次任务。

    华夏是一个古老而又神奇的国度，有着许多骇人听闻的传说，而且大环境又和其他国家不同，所以，即便一些顶尖的佣兵团也不愿意接受华夏境内的任务。

    “那就好，叶启肯定会来这里的，你们要做的，就是把他留在这里。”韩立眼中闪过一抹狠色。

    在早间新闻报道之前，韩立就知道了蝰蛇及其手下被杀的事情，他第一反应，这件事肯定是叶启做的。

    综合各方面得到的信息，韩立判断，叶启肯定不会坐以待毙，杀掉蝰蛇等人之后，他八成要来大东海找自己的麻烦。

    对于之前的安保力量，韩立十分不满意，为了保证自己的安全，同时解决掉叶启，他不惜重金请来了正在中东地区执行任务的美洲豹佣兵团，下午四点，美洲豹佣兵团的二十位精英，包括他们的团长凯特，全部到达大东海。

    在查看了地形以及各建筑内部的情况后，凯特第一时间做出的布置，如今所有人员已经到位，就等叶启上钩。

    尽管韩立并不是什么内行，但是从凯特以及手下的一举一动中，还是能看出顶级佣兵团的专业。相比之下，他原来雇佣的那些退役特种兵简直就是一群乌合之众，怪不得可以让叶启轻松进出。

    “那就麻烦凯特团长了，百分之五十的酬劳，一千万美金已经汇进了你们的账户，事成之后，另一半会准时到账。”韩立面带笑容道。

    “感谢韩先生的慷慨！我现在要出去巡视一下，您可以放心的休息。”凯特笑着退出了包厢。

    两千万美金的酬劳，只需要呆在一个地方，等到猎物自己送上门来，这简直是天上掉下来的一块大馅饼。

    尽管对凯特以及他的美洲豹有着绝对的信心，但是韩立心中还是有着一丝忐忑，他慢慢走到窗前，根据凯特的要求，窗帘已经完全拉上了。

    韩立掀开窗帘的一角，向外望了望，楼下一面寂静，和往常相比，看不出什么区别，不过他知道，在暗处不知藏着多少个枪口，或许叶启一踏进大东海，就会被打成筛子，或许那时候，他才能彻底安心。

    凯特对自己的布置很满意。

    他觉得在战术安排和贯彻上，自己的美洲豹佣兵团堪称完美，乍一看来，整个大东海内部没有丝毫异样，可实际上，他的二十名手下，却将整个大东海完全监控起来，没有一个死角，说有一只蚂蚁爬进来也能发现，未免有些夸张，但是有一只鸟飞进来的话，绝对不可能活着出去，因为会有至少三颗子弹同时击中它。

    同时，为保证叶启没有提防，他把所有人都安排在肉眼根本无法察觉的视觉盲点。

    然而，凯特自认为完美的布局却并没有逃过对面居民楼楼顶上那两个人的眼睛。

    “大卫，你觉得美洲豹的水平如何？”马库斯此刻也已摘下头套，露出了那张刚毅的面庞。

    “从战术的布置上看，这次的指挥官应该是他们的团长凯特。凯特确实是一个心思缜密的人，各种细节考虑的都很周到，如果敌人不知具体的情况，贸贸然冲进去，就算有一百人也会全军覆没。”大卫由衷的赞叹道，不过话锋一转，又说道：“只不过比起老大你，他还差了点儿火候，整个美洲豹比起我们刀锋也差了点火候，虽然去年，他们排名第三，而刀锋只排名第四。”

    “不用拍马屁，我老了，现在是你们这些年轻人的天下，刀锋佣兵团还要在你手里发扬光大。”马里斯摇了摇头说道。

    没有人知道，退役的马库斯已经重新回到了刀锋佣兵团。

    几个月前，受命于泰国首富乎信，马库斯和大卫来到华夏，绑架了林璇和宋菁菁，不过最终却栽在了叶启手中。

    马库斯回到泰国之后，乎信大发雷霆，命人将马库斯关了起来。

    然而这一举动却彻底激怒了整个刀锋佣兵团，诚然，乎信曾经拯救过刀锋佣兵图，可那都是陈年旧账，当时的佣兵团成员或退役，或死去，真正还在的已经没有几个，所以，对于乎信，现在的刀锋佣兵团并未抱有一颗感恩之心。

    如果不是前任团长马库斯甘心为乎信效力，刀锋佣兵团早就脱离乎信的控制，借着马库斯被关的由头，刀锋佣兵团高层集体决定，解救马库斯，然后与乎信彻底划清界限，从此各不相欠。

    在乎信前往缅甸参加翡翠公盘的时候，刀锋佣兵团对乎信的老巢实施了突袭，轻松地救出了乎信。

    与此同时，缅甸方面传来消息，乎信被袭身亡。

    马库斯虽然对大卫等人的举动有些异议，但是乎信已死，一切问题也就不存在了，他觉得自己所做的一切已经可以弥补当初的恩情，也算问心无愧。

    在大卫等人的极力邀请下，马库斯重新回到刀锋，虽然不再担任团长的职务，但却成为整个佣兵团的实际掌控者以及精神领袖。

    如大卫所说，之前的刀锋佣兵团在佣兵团年度排名之中位列第四，那是因为没有马库斯的缘故，加上一个马库斯，刀锋的实力绝对位列前三，甚至可以再度称王。

    这次大卫和马库斯来到华夏，是接到了一个紧急任务，任务的发出者是一位米籍华裔女富豪，虽然在国际上的名头并不十分响亮，但是作为顶尖的佣兵团，刀锋的情报来源十分丰富，他们清楚的知道那位女富豪实际的实力远非外界描述的那样，而这一次的任务酬劳也是刀锋佣兵团无法拒绝的。

    只不过看过任务内容后，大卫和马库斯同时傻眼，因为任务的内容是保护一个叫做的叶启人以及叶启周围的亲人朋友。

    通过照片，他们可以清楚的认出，照片中的叶启就是曾经击败他们的叶启。

    保护叶启？

    大卫和马库斯的第一感觉就是，这是在开一个国际玩笑，以他们跟叶启交手的经验，除非三大佣兵团联手采取人海战术，否则根本就威胁不到叶启的人身安全。

    所以，马库斯和大卫来到华夏之中，并没有第一时间去找叶启，而是先根据情报找到了叶启可能受到威胁的几个朋友。(未完待续。)