 第二百四十七章 美洲豹覆灭记
    马库斯和大卫最先找到的自然是萧沐雪等人，当时，如果不是他们出手，萧沐雪林璇等人早已经被蝰蛇的手下抓住甚至杀掉。

    对林璇和宋菁菁，大卫和马库斯都不陌生，当初他们可是绑架这两个人，甚至险些杀了林璇宋菁菁，没想到几个月之后，林璇和宋菁菁就成了他们的保护目标，不过这也正常，对于佣兵来说，只有任务，没有仇敌。只要酬劳足够，就算之前的对手，也可以成为朋友，这就是职业素养。

    目送龙天威的汽车驶入嘉轩阁后，大卫和马库斯派手下蹲点监控，他们俩则是来到大东海附近。

    刀锋佣兵团对于每一个接下的任务，都会进行详细的调查分析，搞清前因后果，叶启和韩立之间的冲突算不上什么秘密。

    在叶启杀掉蝰蛇之后，马库斯和大卫马上猜到，叶启的下一个目标肯定是韩立。

    所以，这两个人并选定了正面的一栋居民楼楼顶，用来观察大东海内部的情况。

    “叶启是不是不来了？”对于狙击手来说，潜伏三五个小时，甚至十几个小时都不算问题，到凌晨两点，大卫和马库斯已经在楼顶呆了近十个小时，此刻，大卫有些迷惑了。按道理说，午夜十二点到两点是行动的最佳时机，叶启怎么还没出现。

    马库斯同样有些疑惑，“昨天杀完蝰蛇之后，天光已然放亮，所以叶启没有行动，按道理讲，他今天肯定会来大东海的。难道出了什么意外？”

    随之，马库斯将自己的猜测推翻，他不相信，还有人能伤到叶启。

    就在大卫和马库斯狐疑之时，大东海的院内忽然响起了一声枪响，虽然那支枪肯定是装了消声器的，但是大卫马库斯还是敏锐的察觉到他的出现。

    “难道是叶启？”马库斯大吃一惊。

    如果不是发现目标，美洲豹佣兵团的人是绝对不会开枪的，可是这段时间，他和大卫一直在注意观察，应该没人进入大东海才对。

    和大卫马库斯一样，坐镇大东海中央监控室的凯特同样一脸震惊。

    “帕克，为什么开枪？”通过话筒，凯特大声问道。

    “报告团长，我刚才好像发现……啊……”帕克的话还没说完，就惨叫一声，耳机之中就再也没有声音了。

    凯特知道，帕克已经死了。

    “该死！”凯特咒骂了一声，赶紧发布命令，“大家注意，目标已经混进了大楼，所有人向顶层包厢集结，一定要保护雇主的安全。”

    帕克的位置位于三层，他死了，也就意味着对手已经来到这座大楼当中，换言之，布置到院中的暗哨根本就没发现人家进来。

    凯特甚至不知道进来的是几个人。

    虽然他对目标人物叶启做过了一定的了解，但是他绝不相信叶启有这种来无踪去无影的能力。

    “按照编号汇报现在的位置！”凯特也是赶紧拿出武器，向顶层转移，同时询问手下们的情况。

    “一号正常，已到达六层。”

    “四个正常，已到达五层。”

    “五号正常，已到达五层。”

    “……”

    “还有没有？”等所有人报完位置，凯特顿时心中一凉，他本来带来了二十个人，都是美洲豹佣兵团的精英，可这一会儿工夫，竟然有七个联系不上，这七名手下很有可能已经牺牲了。

    而实际的情况，比凯特想象的更加严重，当他来到顶层韩立的包厢外时，他才发现，自己的手下只到了九个，等了一会，依旧没有人过来，联系那些人，已经没有回应。连对手是什么样都没看过，就损失了一半人马，凯特很想说问自己是不是碰到了什么灵异事件。最重要的是，这会功夫，他没有听到一声枪响，难道美洲豹佣兵团的那些精英，竟然连一点反击的能力都没有？

    “怎么了？”本来已经包厢内睡下的韩立被惊醒过来。

    他打开包厢门一看，凯特以及九名手下正站在门口，个个一脸惊慌，不知道发生了什么事情。

    “韩先生，这里已经不安全了，请你跟我们一起撤离！”凯特马上做出了决定，再这样下去，他们都得死。本来是想偷袭对方，没想到却成了人家在暗，自己在明。

    “你什么意思？你不是说你们是世界排名第三的佣兵团吗？”韩立大声质问道。

    “没时间了，如果你想活着，就跟我们走。”凯特早已经变了颜色，那架势大有抛下韩立独自离去的意思。

    “我跟你们走！”韩立终于也害怕了。

    可当这十一人走到电梯前准备下楼时，走廊内的灯光忽然闪动了一下。

    “啊……”

    “啊……”

    “砰……”

    在光亮消失的瞬间，几声惨叫以及子弹击发的声音传来。

    再亮灯时，凯特本来剩下的救命手下又躺在地上五个，这五个人的脑袋都以一个诡异的角度旋转过来，脖子显然已经被拧断了。

    “啊……”

    韩立哪里见过这种场面，一时吓得魂不附体，闭着眼躲到凯特的身后。

    “真他ma见鬼了！”凯特心中咒骂道。

    顷刻之间拧断五个人的脖子，从手法看，应该是一人所在，可他竟然没有看到是谁出手，这完全超出了凯特以及其他人的认知。

    “哒哒哒……”

    凯特的一名手下顿时精神崩溃，拿在冲锋枪胡乱扫射起来。

    “砰……”

    随着一声闷响，那名枪手的脑袋炸开了花。

    “卧倒，有狙击手！”

    凯特第一时间判断出来，赶紧命令道。如果猜得不错的话，这子弹应该是从楼外击穿玻璃打进来的。

    现在他们可以说是腹背受敌。

    “匍匐前进，从楼梯下楼！”电梯是不能坐了，凯特硬拽着已经吓傻的韩立，慢慢想楼梯口爬去。

    走廊里都是窗户，他们只要一站起来，就会成为狙击的目标。

    “然而，当凯特拉着韩立来到楼梯的狙击死角后，才发现刚才还跟在后边的三个手下不知什么时候已经失去了踪影。至此，他的二十名手下全部丧命。

    美洲豹佣兵团自成立之曰起，还没从出过这样的事情。

    作为团长的凯特，眼睛都红了。他忽的站起来，大吼道：“有胆量的出来，咱们光明正大的打一场，不要躲躲藏藏！”

    凯特的汉语虽然有些生硬，但是要听懂其中的意思，并不困难。

    他的话音刚落，眼前就闪现出一道身影。凯特甚至不知道这个人是从什么地方冒出来的。

    一米七多的身高，黝黑的面庞。

    “叶启！”凯特一眼就认出，这正是资料上，需要他来击杀的目标，叶启。没想到刚刚的一切，竟然是叶启制造出来的。

    早知道叶启有这样的能耐，别说两千万，就算是两个亿，凯特也不会接这个任务，不过事已至此，他也没有退路。

    这种时候，也用不着废话了。

    凯特合身扑了上去，这种距离，枪械发挥的空间已经很小了，倒不如改用拳脚。

    叶启冷眼望着眼前的外国人，平心而论，这个人的身手不错，在普通人当中已数顶尖的存在，水平和应该和向飞扬的师侄白九相当。只不过比起叶启这种先天强者，他还是差了太多太多。

    “我送你去见你的兄弟们吧！”已经杀了二十个，叶启也不介意多加一个。

    凯特感觉眼前一花，叶启就消失在原地，就和他刚才出现前一样，不留踪迹，一下失去攻击目标，凯特的动作顿时停了下来。

    “后面，后面……”就在凯特不知如何是好之时，背后却传来韩立的提醒声。(未完待续。)