 第二百四十八章 血色夫人
    凯特想回头，可是已经没有机会。至死他都不知道让美洲豹佣兵团全军覆没的人到底是什么模样。

    韩立望着眼前那具瘫软在地的尸体，大脑一片空白。在发布对叶启的追缉令，特别是凯特以及他的美洲豹佣兵团到来之后，韩立想的都是怎么让叶启在他面前磕头求饶，可是现在，情况似乎完全翻转过来。

    “求求你，不要杀我！”

    面对死亡，韩立不由自主地放下了原本的高贵，匍匐在地的他，根本没有了一丝颐指气使的气势。

    “韩先生，这一切都是你自己咎由自取，怨不得我。”叶启眼中露出一抹狠色。他其实已经后悔之前没有杀掉韩立，如果那时候就除掉韩立的话，也不会有后来的追缉令，更不会有古彬和龙天威的受伤。

    当然，现在除掉韩立，也不是没有好处。

    和那天不同，今天叶启是悄悄潜入大东海的，没有人看到他的踪影，即便隐蔽在各处的摄像头也被叶启避过。换言之，他不会留下任何到过现场的证据，如果进行官方调查，叶启绝对可以脱身。

    见叶启慢慢走向自己，韩立很想站起来逃跑，可是他的腿已经不听使唤了。

    看叶启的神情根本没有放过他的意思，韩立只能硬着头皮威胁道：“叶启，你最好不要动我，你知道我父亲是谁吗？你杀了我，不单是你，就连你的家人，朋友……”

    “噗……”

    韩立的话刚刚说到一半，胸口就被一股罡气击中，内脏瞬间就被震碎，韩立很不甘，这从他的死后却仍然没有闭合的眼睛就可以看出。他曾经思考过自己的一百种死法，却从没想过自己会被人隔空一击，直接拍死。

    大东海内仍然静悄悄的，因为面积够大，加上美洲豹佣兵团的枪都装了消声器，所以刚才的动静根本没有惊动外人。

    没人知道，原本熙攘的大东海此刻已经变成了一座死城。

    “结束了？”对面楼顶上的大卫歪着耳朵细细聆听，远处已无一丝声响。

    这让只开了一枪的他有些不过瘾。

    “应该是结束了。”马库斯也放弃了瞄准，轻声说道：“估计美洲豹和凯特已经被叶启解决了，那个韩立应该也活不了了。”

    “看！”

    大卫一指大东海院内。

    原来不知道什么时候，有一个人站到了那里，正在朝着大卫和马库斯的方向挥手。

    “是叶启。”虽然相隔甚远，根本看不请容貌，但是马库斯还是第一时间断定道。

    “他早就知道我们在这里？”大卫一脸惊愕，刚才他和马库斯根本没有发现有人进入大东海。

    可是人家却发现了他们，甚至打起了招呼。

    如果那人想杀他们的话，他们可能也已经像美洲豹佣兵团那样全军覆没了。

    “我们根本不是来保护叶启，而是过来欣赏叶启的演出。”马库斯感慨道。

    “如果以后还有这样的演出，我一定第一个报名。”尽管大卫将叶启视为情敌，但是丝毫不掩饰对叶启实力的敬畏。

    他们其实早该预料到这次的任务会非常顺利，叶启又岂会用得着他们保护，或许是雇佣刀锋佣兵团的那个人低估了叶启。

    米国旧金山郊外的一座庄园内。

    刘凝素正在打理着一盆花草。刘凝素这个名字，无论是在米国还是在中国，没有几个人知道，虽然她是铁血将军刘光远唯一的女儿。可是如果提起刘凝素的绰号，血色夫人，那一些金融界的人士就该谈之色变了。

    作为当今四大对冲基金之一，血色基金的幕后老板，血色夫人始终是一个谜一般的存在，她唯一为外人所知的就是她是一个中国女人，血色基金掌握上千亿美金的巨额资金，近年来，似乎每一场金融危机背后都有血色基金的影子。在许多人赔的血本无归之际，血色基金却卷走了令人瞠目结舌的财富，以致于血色基金近十年来，都是以一个几何倍数向上增长，成为让超级大国都闻之色变的金融势力。

    只是没有人想到，金融战场上向来以狠辣著称的血色夫人，现实之中看起来却是一个温文尔雅的柔弱女子。

    如果只是远远的看，你可能认为刘凝素只有三十来岁，可是走进之后，你还是能发现岁月在她脸上留下的痕迹。

    这是一个已经超过四十岁的女人，她的儿子都已经十九岁。

    “夫人，刀锋佣兵团报告，少爷和少爷身边的人，安然无恙。目前正处于刀锋佣兵团的严密保护当中，但是……”

    刘凝素的背后，一个二十多岁，身穿职业套装的时尚女郎，轻声汇报道。

    “但是什么？”刘凝素没有回头。

    “但是韩立死了。刀锋佣兵团猜测是少爷干的。”女郎一脸严肃的汇报道。作为刘凝素的心腹爱将。出生于米国的古丽娜对国内的情况了如指掌，韩立是什么人，她很清楚，韩立的死，会带来怎样的影响，她更加清楚。

    “哦？”听到韩立死亡，刘凝素并没有什么反应，但是听到杀掉韩立的人可能是叶启时，她终于停下了动作。

    将手中的剪刀轻轻放在旁边，她转回身，“到屋里说吧！”

    回到屋中，刘凝素坐在沙发上，而古丽娜垂手站在一边。

    “具体是什么情况？”刘凝素问道。

    “韩立雇佣了现今排名第三的美洲豹佣兵团，并对他的私人会所进行了严密的布防，刀锋佣兵团的马库斯和大卫当时在现场，最终，在他们毫不知情的情况，有人混进了那处私人会所，并杀掉了会所内全部人员，包括美洲豹佣兵团的团长凯特，以及会所的主人韩立。最后的时候，马库斯和大卫看到杀人者的轮廓，他们猜测是少爷所为。”古丽娜将自己知道的情况，简单的汇报了一遍。

    刘凝素耐心地听着，脸上没有丝毫的表情变化，不知道是高兴，还是不高兴。

    “韩立本身的人脉极广，他的父亲又是韩刚，而且他之前发布过对少爷的追缉令，少爷肯定会成为第一怀疑目标，即便他没有在现场留下痕迹，也不太可能完全摆过干系，华夏的警察肯定会迫于上面的压力，将罪责都推到少爷身上，我担心……”古丽娜欲言又止，虽然没有去过中国，但是对于那里的风土人情还是有所了解的，这是一个人情大于法理的国度，所以，她才会有所担心。

    “不用担心，死了一个韩立，没什么大不了的。”刘凝素淡淡一笑，这一刻，她才有了些血色夫人的风采，似乎，生命在她眼中根本一文不值。

    “是我多虑了。”古丽娜马上低下头。

    十年前，古丽娜还是一个无依无靠的孤儿，那时候的她刚刚辍学，差一点被一帮无良少年卖进ji院。是刘凝素在关键时刻救了她，并将她送入名校读书，毕业之后，古丽娜一直跟在刘凝素身边，职位是特别助理。

    几年下来，对于刘凝素一举一动所代表的含义，已经一清二楚。

    刘凝素既然这么说，也就是有十足的把握，保证少爷不受伤害。

    “古丽娜，却查一下和韩家有关的股票以及基金，准备出二十亿美元的资金，随时准备对其进行狙击。这次由你**作。”刘凝素果断下达了命令。

    “是！”古丽娜一脸兴奋，她还是第一次**作十亿以上的资金，很明显，夫人是想利用经济压力迫使韩家屈服。

    只是古丽娜离开之后，刘凝素脸上却多了一丝凝重，单单在经济上施压，韩家就会不追究韩立的死吗？

    尽管韩立的父亲韩刚是一个极为理姓的人，但是不排除他在丧子之后，做出一些不理智的事。

    想罢多时，刘凝素还是拨通了那个多年未曾拨打的号码。(未完待续。)