 第二百四十九章 案件侦破
    天南市公安局刑警队。

    付连松一脸严肃，会议室坐着的都是刑警队的业务骨干，刑警一支队，二支队，三支队的队长，副队长，指导员。还有重案组的全部人员都在这里。

    “这是一个影响极其恶劣的恐怖案件，尽管并未对外曝光，但是我们必须要将整个案件的原委查个水落石出，否则的话，即便是我，都没办法向上级交待。”付连松声色俱厉，扫视着在场的众人说道。

    他所说的案件就是昨晚发生在大东海私人会所的特大恐怖袭击案，清运垃圾的工人在会所墙内的垃圾桶边发现了一具尸体后报案，刑警队的人赶到后，在整个会所内总共发现了二十二具尸体，没有一个幸存者。

    而这二十二具尸体中，有二十一人都是全副武装，配备了十分先进的武器，甚至还发现了一个火箭发射筒，以及四枚火箭弹。

    而另外一个死者，经过多人辨认，乃是大东海的老板韩立。

    就算死者之中没有背景不凡的韩立，这也是一起特大案件。天南市公安局向公安部申报备案后，公安部第一时间就发出指令，要求天南市公安局以最快的速度查明真相，并且要求不得向外界，特别是媒体透露此案有关的细节，以免引起不必要的恐慌。

    付连松将大家召集到这里，就是为了强调这个案件的重要姓。

    “同志们，最近的天南很不太平，去年的时候，在春城飞往天南的航班上发现了劫持飞机的恐怖案件，而这一次，竟然有全副武装的境外人员进入到天南市区，这足以引起我们的重视，在侦破这次案件的同时，我们应该严防死守，坚决不能再让类似的案件发生。”付连松大手一挥道。

    随后，他宣布了这次恐怖案的分工。

    重案组作为侦破大案要案的精英小组，暂时放下其他案件，全部侦破这次发生在大东海的恐怖袭击案。

    而刑警一支队，二支队，三支队，以及天南市公安局的其他各个部门全力配合。

    开会期间，从始至终，付盈盈都是面无表情。当然，这只是表象，内心深处，她却是波涛汹涌。

    她几乎可以肯定这件事肯定是叶启做的。

    至少那些全副武装的人员，肯定韩立请来的保卫人员。只可惜，他们最后都成了韩立的陪葬。

    到底该怎么查，这是一件很费脑筋的问题。

    无论出于哪一方面，付盈盈都觉得韩立该死，韩立做的那些事，付盈盈也有耳闻，特别是听林璇说，韩立想强迫其发生关系时，更是将其与人渣画上了等号，这样的人，就算死一千次，一万次，也是死有余辜。

    可是作为警察，付盈盈的职责却是查明真相，而查明真相，势必就会牵出叶启。叶启杀韩立完全是出自自卫，虽从手段讲残忍了一些，但是真说起来，也不无道理，毕竟是韩立下达追杀令在先，只不过没人能杀得了叶启而已。

    “盈盈，你留一下。”

    付连松和付盈盈的关系并不是什么秘密，天南公安系统内部无人不知，所以，付连松也没必要装腔作势，散会的时候直接将付盈盈留了下来。

    “付局长，有什么指示？”付盈盈勉强露出一个轻松的笑容，问道。

    “盈盈，我知道你跟叶启认识，但是韩家的背景你是知道的，如果韩立没死，一切都还好说，可是韩立死了，一切就不好解决了，希望你不要被个人的情感干扰。”付连松意有所指地说道。

    “你怎么能断定叶启就是凶手？根据从大东海提取到的证据，没有任何一件可以证明叶启就是杀人凶手，而且……”付盈盈立即反驳道。

    “没有证据，不代表没有嫌疑，叶启和韩立之间的冲突，很都人都知道，案发前，叶启就试图杀死韩立，按照正常的办案程序，应该第一时间拘留叶启审问。”付连松打断女儿付盈盈说道。

    “可是……”付盈盈犹豫道。

    “没有可是，公安部督导组的人马上就会过来，你得让他们相信叶启是无辜的，不过，这很困难。”付连松感慨道。

    这种级别的案子，公安部排督导组过来协助破案，其实是正常的，只不过，无论是付连松，还是付盈盈，都很清楚，这是韩家派来的人。

    韩立的父亲韩刚现在掌管公检法三大部门，听说在他听到儿子死亡的消息时，差点儿没背过气去。

    如果不是碍于付连松是付家人，韩刚早就追究当地公安局的责任了。

    即便如此，韩刚也不放心由当地的公安局调查事情的真相，所以，他派出新复制人赶来天南，说是协助，实际上想自己掌控侦破的权力。

    如果当初能第一时间找到老爷子求助，让韩立收回所谓的追杀令，可能就不会发生这样的事情。付盈盈一边自责，一边点头称是。不过，她已经下定决心，就算公安部来了人，她也不会将侦破的权力拱手送人。

    望着付盈盈的背影，付连松知道自己并没有劝动女儿，他知道，叶启和自己女儿的关系不浅，似乎刘华胜，赵学进两个小子也常和叶启混在一起，如果韩立以及那二十多名武装分子的死，真是叶启一人所为，那可太过惊人了。

    付盈盈回到重案组，还没开始布置，公安局督导组的人就到了。

    督导组一共是三个人，都来自公安部二十七局，二十七局是专门的反恐局，因为案发时，就将这个案子定位于恐怖袭击，所以，这三人被选中，也不无道理。

    “付组长，你好，我是公安部二十七局局长，葛兴峰，这是我们反恐局的两位业务骨干，杜威，杨晨。希望这次能帮到你们的忙。”

    葛兴峰四十多岁的样子，一看就是经验丰富的老警察了，在问问题的时候，眼睛却是听着付盈盈，似乎也发现一些非同寻常的东西。

    对于葛兴峰用看犯人的眼神看自己，付盈盈颇为不满，不过，这也从侧面告诉他，来之前，人家已经做足够了功课，他和叶启的关系，对方肯定知道。

    至于另外两名警员，杜威，杨晨，付盈盈却看不出什么不同寻常之处，不过，有一个葛兴峰就已经够付盈盈受的了。

    “付组长，出发前，我们收到国际刑警组织发来的消息，死在大东海内的武装人员，应该都是一个叫做美洲豹的雇佣兵组织成员。”没有休息，甚至没有喝一口水，葛兴峰就开始分析案情，“至于另外的死者，韩立，据我所知，他在死前曾经和一个叫做叶启的青年发生过冲突，不知叶启是否已经到警队协助调查？”

    葛兴峰这么敬业有原因的。

    他现在是二十七局的副局长，对于一个朝中无人，没有太深背景的人来说，这个级别几乎就是仕途的终点了。

    明年就要到五十岁，这对强调干部年轻化的公安系统来说，已经是大龄了，如果再不上升，可能两三年之后就要退居二线养老了，葛云峰本来已经接受了这个现实，不过就在今天早上，他接到了上级的命令，要他赶到天南市，参与一起恐怖袭击案的侦破工作，据说是公检法的老大，韩刚，韩书记亲自点将。

    葛兴峰有一种受宠若惊的感觉，他没想到那么高层的人物，竟然知道他存在，最关键的是，这次案件的死者是韩刚唯一的儿子韩立，所以，他立志要把这件案件办好。或许韩书记一高兴，他就会平步青云。(未完待续。)