 第二百五十章 扰人清净
    “葛局长，叶启还没到警队，不过我已经派人去找了。”付盈盈有些尴尬，她其实在说谎，自始至终，她都没有让人去找叶启，因为她知道，即便把叶启请到警队，也不可能问出什么，而付盈盈也不希望能问出什么。

    听到付盈盈的回答，葛兴峰的脸色有些阴沉，不过来之前他也是做足功课的，付盈盈的背景他很清楚，如果对方真的只是地方上一个重案组的组长，他早就大声训斥了，他尽量压着心中的火气，怀疑道：“从案发到现在应该超过十二小时了，天南市警局的办事效率什么时候这么低了，麻烦付组长加派人手，尽快将叶启带到这里，叶启可是这次案件的第一突破口和最大嫌疑人。”

    “那我亲自去找叶启。”葛兴峰现在的身份就是钦差大臣，付盈盈不得不配合。

    “那好，就由杜威和杨晨陪同付组长一起。”葛兴峰将自己的两个手下推到前台。

    付盈盈知道葛兴峰是不放心，所以才派了两个人监视。对此，她也没办法说什么，只能笑言道：“那就请杜处长和杨处长陪我走一趟吧！”

    杜威和杨晨都是二十七局的副处级干部，早年也是从基层摸爬滚打起来的，要不然也不会被葛兴峰看重。

    在付盈盈的带领下，再加上重案组的两人，一行五人乘车赶往叶启的所在地。。

    没有人比付盈盈更清楚叶启如今藏身之地，或许，不能用藏身之地来形容，因为叶启只是暂时住在嘉轩阁之中，并没有故意的隐藏行踪。

    在叶启的要求下，林璇，宋菁菁，萧沐雪，龙天威，古彬都没有离开嘉轩阁，黄嘉铭给每个人都安排了房间。总的来说，这里算是一处安全之地，以黄嘉铭在天南市的影响力，没有几个人敢擅闯此地。在解决掉韩立之后，叶启意识到自己可能会成为韩家的怀疑对象，不过，这也没有什么关系，反正没有在现场留下证据，只要一口咬定，不是自己做的，警察也没什么办法。

    尽管韩立的死已经传入了每一人耳中，但是无论是黄嘉铭，还是刘华胜，赵学进，对待此事都是讳莫至深，没有一个人主动询问叶启韩立之死到底是不是叶启所为。尽管，他们觉得叶启出手的机会超过九成。

    “黄先生，付警官带了几个穿制服的人过来，现在正在门口等候。”黄嘉铭托着下巴暗暗思考之际，有人进门汇报道。

    往常付盈盈都是一个人过来。这次兴师动众，带着人，肯定是为叶启而来，黄嘉铭心头不禁一沉，

    “将这件事告诉叶启叶先生，我先出去见一见付警官。”为让叶启有所防范，黄嘉铭让人先去通知叶启，自己则是赶往嘉轩阁的迎宾大厅。

    迎宾大厅内，五名警察依次就坐，付盈盈一身警装，神色郑重。

    见黄嘉铭来到，付盈盈站起身，“黄先生你好，我是天南市公安局刑警大队重案组的组长付盈盈，这两位是公安部的杜处长和杨处长。”

    黄嘉铭活了几十年，什么样的场面没见过，付盈盈这番开场白明显是装作两个人毫不相识，故而，黄嘉铭也是极力配合。

    “原来是付组长，和杜处长，杨处长，不知道几位找我有什么事吗？”黄嘉铭装糊涂问道。

    在车上的时候，付盈盈已经告诉杜威和杨晨，目的地嘉轩阁是由天南市首富黄嘉铭开办的，黄嘉铭在国内也是排的上号的富豪，所以，杜威和杨晨也不敢摆什么架子，同时站起身来，杜威道：“黄先生，不好意思打扰您了，我们听说叶启在嘉轩阁中，而他和昨晚的一个案子有关，需要配合我们调查，所以我们才冒昧来到这里，希望能带走叶启……”

    “叶启？”不得不说，黄嘉铭的演戏功夫很不错，他满脸怀疑道：“你们搞错了吧？叶启昨天晚上一直和我呆在一起，我们下棋下到早上四点多，才睡下，怎么可能和昨晚的案子有关？”

    “这个……”杜威和杨晨有些尴尬，他们没想到黄嘉铭这种超级富豪会帮叶启说话，而且一句话就把叶启的嫌疑给排除了。

    “黄先生，您确定昨天一整晚叶启都跟你在一起？”杨晨脾气比较直，话语中不免带出了怀疑。

    “杨处长，你什么意思？你是说我包庇叶启吗？这个罪名我承受不了。”黄嘉铭一下翻了脸。当然，他有翻脸的资本，作为全国人大代表，黄嘉铭的社会地位很高，别说一个小小的处长，就是他们局长来了，黄嘉铭也不会惧怕。要知道，公安局想抓人大代表或者政协委员可是要事先报请批准的。

    杜威和杨晨办过很多案子不假，但却没怎么接触过黄嘉铭这种社会名流，平心而论，对于这样的人，他们还是心存忌惮的，特别这里是天南，不是京城，作为外来者的他们更是没有多少底气。

    “黄先生不要着急，我们没说叶启是罪犯，既然您可以证明昨晚上他一直和您在一起，那就意味着叶启没可能犯案，不过，有些事情，我们还是要问一下他，所以劳烦您把他叫出来。”作为东道主，付盈盈不可能让杜威和杨晨下不来台，沉默了三五秒钟之后，付盈盈在旁边劝道。

    “这才像话。你们要是早这样说，我早就把叶启叫来了。”黄嘉铭看哪位京城来的副处长时，眼神已经不是多么友善。随即，他吩咐身边的一名工作人员道：“小孙，你去叫一下叶启先生。”

    “是。”工作人员答应一声，退了出去。

    没多大会，外边就传来一阵脚步声。

    在刚才那名工作人员的带领下，叶启微笑着走进了大厅。

    “叶启，这几位警官说你和昨晚的一个案子有关，咱们昨晚一直在下棋，他们这不是开玩笑吗？”一见叶启进来，黄嘉铭马上走上前，义愤填膺的说道。

    “呃……这未免太明显了一点儿……”

    杜威和杨晨对望了一眼，他感觉黄嘉铭这是给叶启做提醒呢！无论真假，黄嘉铭这种身份的人如果执意做叶启的不在场证人，叶启脱罪几乎是板上钉钉的事，他们从未想过叶启和黄嘉铭还有这样的关系。

    不过，如果韩立和那二十一名武装分子真是叶启杀的话，那么叶启有什么骇人的关系，他们也不会惊讶。

    一听黄嘉铭的话，叶启马上心领神会，笑着说道：“黄总，警察通常会眼前的任何一个人都当做犯罪嫌疑人看待，这是职业习惯，只要我没做什么，他们爱怎么想就怎么想吧！”

    看叶子的样子，似乎并没有把他们放在眼里，杜威和杨晨不禁有些恼怒，特别是杨晨脾气比较火爆，不禁冷声说道：“自己做过什么，自己清楚，是不是罪犯，最后是要看证据的，现在说那么多没用，叶启，我们怀疑你和昨晚的一起特大杀人案有关，请你和我们回去协助调查。”

    “既然你们说一切都看证据，那请问你们怀疑我的证据在哪里？”叶启不禁反问道。

    “证据……证据一定会找到，你和韩立有过冲突，这是很多人都看到的，所以，你有杀害韩立的动机，所以，请你配合我们，如果不配合的话，我们就要上强制手段了。”说着，杨晨从背后掏出一把手铐，拍在了旁边的桌上。

    “这是谁啊，在这嘉轩阁吵吵闹闹的，扰人清净！”杨晨话音刚落，外边就传来一个不耐烦的声音。(未完待续。)