 第二十六章 再遇莫君如
    一节课下来，上面讲的内容，叶启基本一句都没进心里，反倒是对女博士有了一定的了解。当然，这都要归功于李利伟和王学雷这俩活宝，不知他们的言论都是从哪看来的，其深刻深度直让你以为，这俩人全家都是女博士。

    上午第二节课是《中国古代史》，任课老师换成了一位头发花白的老教授。尽管老教授讲得没什么意思，但李利伟等人却给予了足够的尊重，也可能是上节课把该说的都说完了，安安静静地将一节课听下来，这样的课程对叶启也不算困难，最起码能够听懂。

    萧百龄当初为叶启选择专业其实是费了些心思的，真要是选个工科，理科，以叶启这种连小学都没上过的基础，碰到高等数学一类的课程，绝不会有任何生还的希望。而考古学就好多了，大部分课程没有基础都可以完成，只要认真学，毕业不成问题。

    考古学专业大一的课程相对轻松，今天只有上午有课，下午没安排课，下午再次成为自由活动的时间。

    虽然只吃了几天食堂，但是韩宁辉几个已经对食堂里的饭菜怨声载道了，经过石头剪子布的角逐，叶启很悲催地要到西门外给大家买石锅拌饭。

    眼见那几个小子哼着小曲慢悠悠地走回宿舍，叶启只能是愿赌服输，谁让他运气不够好呢？

    西门外是家属区，道路两边密密麻麻的都是小饭店，据上一届的刘一鸣说，石锅拌饭在西门外五百米处的菜市场旁，比上次韩宁辉受伤的学子火锅还远一点儿，出了西门，叶启径直向目的地走去。

    没走几步，叶启就看到了一个熟悉的身影。其实也算不上熟悉，只不过叶启的记忆力比较好，但凡见过一次的人，都不会忘记。不过，这位熟人似乎是遇到了麻烦。

    望着对面的男人，莫君如唯一的感觉便是无奈。

    “大卫，我说过我们之间是不可能的，我的家人都很传统，他们不会接受我找一个外国男朋友，而且我对你真的没有感觉，希望你别再纠缠我了。”

    直到现在，莫君如都搞不清眼前的外国男人到底是干什么的，可这却没有影响男人对她的追求。

    她从之前租住的公寓搬到了姐姐的宿舍，可没想到这个大卫竟然又跟了过来。

    “美丽的君如小姐，感情是两个人的事情，我们不要考虑家人，只要我们两个在一起是快乐的，那就没问题了。”大卫一开口竟然是标准的普通话。

    “可是，我对你真的没有感觉，你放过我吧！”莫君如简直要疯掉了。一个月前，她在飞机上遇到了这个叫做大卫的米国男人。当时在飞机上两人也没什么交流，莫君如只是看到大卫睡着了，依照惯例询问大卫是否需要毯子，没想到下了飞机，大卫就缠上了自己，这个外国男人甚至荒唐道到连续一个礼拜都乘坐她所在的航班。

    单从外表来看，大卫是很帅的，一米八五的身高，壮硕的身体，金色的卷发，加上那双淡蓝色的眼睛，丝毫不亚于任何一位好莱坞明星。

    可莫君如天生对来历不明的人心存警惕，她一次次的拒绝，可大卫锲而不舍。

    莫君如有时候甚至怀疑这个大卫是不是间谍出身，要不然的话，怎么每次她排哪个航班，要去的地方，这个男人都一清二楚。

    “给我一个机会，我第一眼看见你，我就爱上了。”大卫的情绪有些激动，伸手就抱莫君如的肩膀。

    “不要碰我，要不然我喊人了。”莫君如吓得往后一退，正好后边有一块小砖头，高跟鞋踩上一下失去了平衡，摔倒在地。八月底的天南还很炎热，莫君如穿得是裙子，白生生的大腿露在外面，膝盖外侧的皮肤上一下擦了个大口子。

    疼痛让莫君如眼泪围着眼眶打转。

    “你没事吧！”不远处的叶启终于看不下去了，快步走上前，蹲下身问道。

    当曰在飞机上，莫君如为叶启解围，叶启对莫君如的印象不错，而且他刚才在旁边也听了个大概，明白了事情的原委。

    “是你？”莫君如一下认出了叶启，实在是那天的叶启给她留下了太深的印象，不过她并不知道叶启的名字。

    叶启没说话，检查着莫君如的伤口，还好，只是轻微的擦伤，尽管流了点儿血，但并不算严重。只是手头上没有包扎的工具，叶启只能伸出手掌，缓慢的散出一丝真气，注入进伤口，暂时将血止住。

    莫君如只感觉一丝暖流划过膝盖，舒服的感觉让她忍不住低吟了一声，在她的理解中，那应该是叶启手掌的温度。

    “没什么问题，已经不流血了。”叶启将莫君如扶起来，旋即将目光转移到那个外国男子身上，“朋友，你不觉得你刚才的做法有些不太绅士吗？”

    “你是谁？”大卫眼神中带着警惕。

    莫君如大声说道：“大卫，他就是我的男朋友，我早就告诉过你，我有男朋友了，现在你也看到了，该死心了吧！”

    望着莫君如祈求的眼神，叶启只得帮忙演戏道：“请你以后不要再纠缠我的女朋友。”

    “你是她的男朋友？你成年了吗？”大卫上下打量着叶启，有些怀疑道。

    “这和你没有关系，请你马上离开。”叶启脸色一沉，这外国人废话还真多。

    “我要和你决斗！只有胜利者才能拥有美丽的君如小姐。”大卫仍然没有放弃。

    “决斗？”叶启笑了，他最不怕的就是决斗，这外国佬还真以为他是未成年人呢？

    “我不是谁的战利品。大卫，即便你胜利了，我也不会喜欢你的。”莫君如生气道，她不是任何人的赌注。

    “好了，我们走吧！”叶启也不想在大庭广众之下动手，真把这外国佬打残了，弄出什么外交事件，可就不太好收场了。

    莫君如“嗯”了一声，挽起叶启的胳膊，叶启很配合，两人如情侣般相依走远，只剩下呆呆站在原地的大卫。

    忽然，大卫的手机响了。他掏出手机，看了看号码，按下了通话键。

    “大卫，你的假期结束了，我们在中东接了个大单子，这次有得赚了。”电话那头的人用带着俄国国音的英语说道，话语中带着兴奋。

    “我知道了。”大卫收起手机，表情却是有些落寞，看着叶启和莫君如离开的方向，他自言自语道：“我会回来的。”