 第二百五十一章 时间证人
    杜威和杨晨向门口的方向望去，一个身穿黑色中山装，留着平头的年轻人走了进来，他身后还跟着一个年轻人，

    在京城混饭吃，特别是警察这个行当，一定要知道什么人能碰，什么人不能碰，而进来的那两个人都属于不能碰的主儿，十年前，如果说四九城内的老大是谁，很多人肯定会说是韩立，因为那时候的韩立，确实是一帮[***]中的领袖，尽管那时候的韩家还不像现在这般显赫。

    同样的，如果在当今的四九城中，选出一个可以领到全部[***]的领袖，那么这个领袖的头衔非刘华胜莫属。而刘华胜就是刚刚走进来那个穿中山装的男人。至于后边那个，背景同样不一般，乃是赵家的第三代赵学进。

    尽管从某些事情风格上，付盈盈的霸气侧漏，要远远要超过刘华胜，但毕竟付盈盈只是一个女人。

    杜威和杨晨都有幸见过刘华胜，而且也认识赵学进，不过这两个人却并不认识他们。

    “刘先生，赵先生，我是二十七局的杜威，这是我的同时杨晨。”杜威赶紧走上前，跟刘华胜和赵学进打招呼。

    黄嘉铭他们可以置之不理，但是刘华胜和赵学进身份却是他们不得不屈膝的。

    “我们见过？”刘华胜本来还想报上名号的，没想到两个警察竟然认识自己。

    “刘先生贵人多忘事，两个月前，你的富顺斋联合英国博物馆颐和会馆中开了一次慈善展销会，我和杨晨都是那次活动的安保人员。”杜威解释道。

    “原来是你们啊！想起来了。”刘华胜一拍大腿道。还真别说，他赶紧眼前的两个警察真有点面熟。

    熟人好办事，刘华胜一手一挥道：“杜警官，杨警官，叶启和我很好的朋友，昨天晚上他和黄嘉铭黄总，我也是现场，叶启肯定没出去过，所以，他和你们所说的什么特大凶杀案肯定没有关系。”

    刘华胜的担保让杜威和杨晨左右为难，如果只是普通的案件，杜威和杨晨可以转身就走，然而这个案件的死者是韩立，韩立是谁？韩刚的儿子，别说是一个刘华胜，就算刘华胜的爷爷刘老爷子来了，这件事也不会轻松翻过。

    从拍葛兴峰来这里督办这个案子，就可以看出，韩刚对这个案子有多么重视，势必要差一个水落石头。

    “刘先生，实在不好意思，我们也是执行公务，所以叶启先生必须和我们走一趟。”杜威深吸一口说道。

    “死心眼……”刘华胜忍不住说道，刚想继续争辩，一直站在旁边的叶启说话了。

    “既然几位也是执行公务，那我就跟你们走一趟。”叶启既然没有躲藏，就是准备都正常程序，竟然人家要调查，那他肯定会配合。

    “我跟你去。”黄嘉铭说道。

    “我也去！”刘华胜说道。

    “我也去！”一直没有说话的赵学进也是上前一步。

    这几位爷都跟着去，那也不用审问了。杜威和杨晨心中苦笑，不过到了重案组，肯定会由葛兴峰接手，得罪人的活，还是得领导干。所以，他们也什么好担心的。

    这么多人，不可能还是都坐那辆警车。

    嘉轩阁里别的可能不多，但是汽车有的是，黄嘉铭一句话，就开过来两辆豪华轿车，杜威杨晨等人上了来时的车，而付盈盈则是上了一辆车，充当了司机，并挥手示意叶启上他的车。

    至于刘华胜赵学进，则和黄嘉铭一起乘坐他的劳斯莱斯幻影。

    车上没有其他人，付盈盈终于有机会和叶启单独说话。

    “叶启，韩立到底是不是你杀的？”虽然心中已经认定是叶启所为，但付盈盈还是想从叶启口中得到答案。

    “我如果说是我杀的，你会不会抓我，然后定我的罪。”叶启笑着问道，并没有正面回答付盈盈的问题。

    付盈盈一时陷入了沉默，这正是她的纠结之处。

    “我也不知道我会怎么样。”好半天，付盈盈才叹了口气说道：“公安部下来了一个副局长督办此案，应该是和韩家有些关系，如果真是你做的，你现在赶紧下车，找个没人的地方或者换个姓名生活吧！”

    “没想到你还有徇私枉法的一面。”叶启笑言道：“不过，我要是这么走了，你的罪名可就大了，为了你，我也得到警局会一会那个副局长。”

    “随你的便，不过你只要咬定昨天晚上没出嘉轩阁，再加上有刘华胜等人作证，应该没有太大问题，只要还在天南，就算是韩刚亲自出面，也要按正常程序走。”上面有身为局长的父亲付连松，下面有她这个重案组组长，付盈盈相信，付家对天南市公安局的掌控还是非常有力的，就算公安部来人，也要看他们的脸色。

    “好，就照你说的办。”叶启点点头，其实付盈盈不提醒，他也打算这么做。

    路上有些堵车，所以到达重案组的时候，天色已经黑了下来。

    因为大东海特大杀人案的缘故，所以，整个重案组没有一个正常下班，六点多了，大楼的灯依然全亮着。

    葛兴峰早就等得不耐烦了。

    正准备打电话给杜威李晨问一下具体情况时，杜威和李晨同时归来，只不过后边却是有些拖家带口了。

    黄嘉铭，刘华胜，赵学进，再加上叶启，本来要找一个人回来，却是全部到齐。

    “他们是什么情况？”葛兴峰小声问杜威和李晨。

    “局长，这些人都是叶启的不在场证人，非要过来帮忙作证。”杜威贴近葛兴峰的耳边小声提醒道：“这几个人都不一般，那个五十多岁的老者是天南首富黄嘉铭，另外的两个年轻人一个刘老爷子的孙子刘华胜，一个是赵家的第三代赵学进。”

    “……”

    葛兴峰顿时无语。

    刘华胜和赵学进进来时，葛兴峰就觉得有些面熟，只是一时没有认出，经过杜威一番介绍，葛兴峰顿时明白过来。

    他觉得这个案子愈发复杂。

    来天南前，他本以为头号的犯罪嫌疑人已经确定，所以办起事来会非常顺利才对，只要将叶启绳之以法，在韩立面前就是一大功，到时候，官升一级不成问题。可是现在却多了另外一种可能，那就是，即便他将叶启法办，也会遭到刘华胜等人的嫉恨，到时候别说升官了，很可能是提前退休。

    这真是神仙打架，凡人想插上一手，很可能神形俱灭。

    ……

    二百公里外的京城。

    韩刚坐在沙发上，目光有些呆滞。

    他就韩立这一个儿子，如今白发人送黑发人，却他如何高兴的起来。他现在唯一能做的就是将杀死的人绳之以法，以慰藉韩立的在天之灵。

    “书记，天南市那边已经将犯罪嫌疑人抓到警局了。”就在这时，韩刚的秘书走进屋子小声汇报道。

    “嗯。”韩刚微微点头，并没有说话，看不出他的表情变化。

    秘书犹豫了一下，继续说道：“不过，现在有三个人证明犯罪嫌疑人当时不在现场。葛兴峰不好继续问下去。”

    “那三个人是什么人？”韩刚目光冷峻。显然对于这样的情况很不满意。

    看到韩刚这番表现，秘术只能据实解释道：“这三个人，一个是天南市的首富黄嘉铭，一个是刘老爷子的孙子刘华胜，还有一个是找老爷子的孙子，赵学进。”

    儿子的死竟然涉及到了两大家族，韩刚此刻也有些坐不住了，难不成这是几大家族策划出的结果？(未完待续。)