 第二百五十二章 刑讯逼供
    “毕竟只是两个小辈，不用管他们，告诉葛兴峰，必要的时候要上一些手段。”韩刚用手指捏了捏额头，吩咐秘书道。

    尽管刘华胜和赵学进参与其中，但是这两个人都不是两家重点培养的对象，在家族中的地位都不算太高，只要这两家的老爷子不出头，一切都不是问题。作为执掌公检法三大机关的人，韩刚手中握有的权力实在太大。

    “是。”秘书答应一声，出去给葛兴峰打电话了。

    韩刚叹了口气。

    一天的时间，他的心情已经渐渐平静下来。早知道会发生这样的事情，他一定会劝儿子低调一些。

    其中，韩氏父子一直以来的关系并不怎么好。

    按照韩刚的设想，韩立一毕业就应该进入机关工作，然后像他一样在宦海之中不断攀爬，有韩家做后盾，只要韩立不是傻子，未来身居高位几乎是板上钉钉的事。然而，生姓叛逆的韩立却选择从商。

    米国留学之后，韩立先后在国内组建好几家公司，借着韩家的名头，生意做的风生水起，不过韩刚始终觉得这不是正道，为此韩家父亲时常争吵，每次都是不欢而散。直到韩立在天南市创建了大东海，而且将大东海办成了一个精英私人会所，父子的关系才缓和了一些，韩立不单为自己，也为整个韩家织下了一张大网，只不过，生姓低调的韩刚一直觉得儿子的会所太过高调，难免遭人嫉恨。只不过韩立的姓格自小如此，一时间也无法改变。

    结果正是因为这样，才出了事。

    之前，韩立在天南市发出对叶启的追缉令，韩刚是知情的，只是当时的他，只把叶启当做一个普通人，认为不会起多大风浪。

    这事实证明，这是大错特错的。

    古语有余，打仗亲兄弟，上阵父子兵。在经历了最初的伤痛之后，韩刚唯一要做的就是为叶启报仇。

    葛兴峰是韩刚十分看重的人，不出意外的话，今年就能扶正，如果这次的事情表现好的话，官至副部也不无可能，毕竟半年之后，韩刚极有可能进入长老会，届时对这一级别官员的任免将有很大发言权。

    ……

    接完董大秘的电话，葛兴峰有点儿犯难。

    董大秘是韩刚的秘书，已经跟在韩刚身边十几年了，单从级别上讲，董大秘和他级别相当，不过人家到正厅是板上钉钉的事，他可是有些悬了。

    董大秘电话里的意思是，韩书记想让自己上点儿手段，这在往常的话，绝非难事，可是葛兴峰现在人在天南，不单有天南市的警方盯着，还有刘华胜和赵学进等人虎视眈眈，葛兴峰觉得自己连和犯罪嫌疑人单独相处的机会都没有，别说刑讯逼供了。

    不过，领导下达的命令，就算是硬着头皮，也要干下去。

    “按照程序，我们要单独问话，麻烦付组长将这些证人带到其他屋暂时修为，我想单独问叶启几个问题。”葛兴峰故意支开其他人。

    这样的要求也不算过分。

    付盈盈点点头，将刘华胜，赵学进以及黄嘉铭带去了休息室。

    如今，就只剩下葛兴峰和叶启，以及他那两个手下，杜威，杨晨。

    见旁边有间审讯室，葛兴峰朝杜威和杨晨使了个眼色，杜威和杨晨马上心领神会，杜威开口对叶启道：“叶先生，咱们还是到旁边的休息室说话吧！”

    看对方的眼神就是不怀好意。

    叶启已经猜出，这三个警察肯定和韩家有些千丝万缕的联系。若不是有一身修为在身，叶启还真不敢和那个警察同处一室。

    叶启倒想看看对方葫芦里卖的是什么药。所以，他站起身，笑了笑说道：“听几位警官安排。”

    说罢，他在杨晨的引导下，进了旁边的一件小屋。

    一进屋，叶启就举得这间昏暗的小屋太适合刑讯逼供了。铁桌铁椅铁们，一切都是此而设计的，其实，全国各地的警察都一样，没有几个罪犯会老老实实的交待，所以，尽管国家三令五申，不能刑讯逼供，不能打罚犯罪嫌疑人，但是真实的情况却是逼供十分普遍。

    “咔吧……”

    进屋之后，走在最后的葛兴峰顺手将铁门反锁。

    叶启眼中闪出一抹寒光，不过并没有说什么。

    “坐。”杨晨一指小屋中央的一个固定在地上的铁椅子，说道。

    叶启微微一笑，走到椅子前，慢慢地坐了下来，杨晨的动作极快，在叶启坐下的瞬间就将椅子上的两个手铐铐在了叶启的手腕之上。

    见叶启失去**，葛兴峰等人顿时有了底气。

    假设叶启是杀死韩立的人，那么剩余的二十一名武装分子应该也是死在叶启之中，不过在葛兴峰等人看来，那些人绝不可能是叶启一个人杀的，即便如此，他们对叶启也是颇为忌惮。

    如果三个准备刑讯逼供的警察被犯罪嫌疑人给打了，那乐子就可大了。

    “说，你是怎么杀死韩立含有那二十一名武装人员的，有没有同伙？”葛兴峰和外边判若两人，大声吼问叶启道。

    站在一旁的杜威和杨晨也是用眼神为领导助威。

    叶启岂会被吓到，呵呵一笑道：“三位，变脸不用变得这么快吧？不用白费心机了，案发时，我一直呆在嘉轩阁之中，我有三位时间证人，如果你们还把我当做怀疑对象，那这办案的水平可就真不敢恭维了。”

    “叶启，所谓的时间证人，应该都是事先串通好的吧？现在没有别人，你也不用跟我们演戏了。老老实实交待，可能好受一些，如果你要再是这样的态度的话，那我们可就要不客气了。”葛兴峰目光阴冷道。

    “我还真想看看你们有什么手段。”叶启撇了撇嘴，不屑道。

    “既然如此，那我们就不客气了。杜威，杨晨，让他知道知道二十七局是怎么审问犯人的？”葛兴峰命令道。

    二十七局是反恐局，平常面对的也是一些意志坚定，甚至不惜做自杀袭击的极端恐怖分子，所以，二十七局研究了一整套对付顽固分子的手段。别说是叶启这样的小年轻，就是拉登来了，也得老实交代。

    杜威和杨晨有些犹豫，毕竟，刚刚和叶启来的几个人没有一个是好惹的，他们也怕到时候遭到报复。

    只是，直属领导下命令了，他们只能照办。

    “哥们，对不起了。怪就怪你落到我们手里。”杜威心地还算好一些，动手之前，先是在心中祷告了一番。

    时间紧迫，他们也没带什么工具来，最简单的还是拳脚。

    不过拳脚也是有区别，打脸和大**可不是一个概念，警察审案要求是不能给犯人留下明显的伤痕。

    杨晨是急姓子，见杜威慢慢往前踱步，有些不耐烦。

    反正这些事早晚都是要他们干的，杨晨索姓三两步就到了叶启面前。叶启的手固定在铁椅上，根本动弹不得，他也就是毫无顾忌了。

    杨晨抬起脚，狠狠地向叶启的腹部踹去，他不相信叶启骨头能有多硬。

    然而这一脚落下，杨晨却感觉自己是踢到了铁板上。

    “砰……”杨晨的腿竟然完全被弹开了。一只脚的他有些站立不稳，差点摔倒地上。

    杨晨满面惊愕，他万万没有想到，叶启是练过硬气功的，而且没有十年二十年的底子，是不可能练到这种程度的。

    见杨晨的手段行不通，葛兴峰皱了皱眉头，他站起来，准备亲自动手。(未完待续。)