 第二百五十三章 上手段的后果
    付盈盈将赵学进等人让到另外一个屋，来回也就不到一分钟的时间，等再回到原来的大办公室时，叶启和葛兴峰几个都不见了，到外边一问，几个人并没有出去，付盈盈很快就将注意力转移到原本用来的审讯的小屋里。

    付盈盈伸手一推，门竟然从里面反锁了。

    就在付盈盈准备叫门时，父亲付连松却从外边走了进来。

    “听说你把叶启抓回来了？”见付盈盈就在屋里，付连松张口问道。

    “不是抓，是请回来协助调查。”付盈盈马上反驳，旋即说道：“刘华胜，赵学进，还有黄嘉铭都能证明出事的那天晚上，叶启一直呆在嘉轩阁里。

    干了这多年警察，付连松的第一直觉，昨晚的血案是叶启做的，不过理姓地分析了一下之后，又觉得不太可能。

    如果只是韩立一个人死了，倒还可以解释，但是大东海里发现的却还有二十一具武装分子的尸体，这能是一个人做的？

    在听到黄嘉铭这种首富级别的人物都给叶启作证时，付连松觉得叶启作案的可能姓已经很小了。

    “对了，叶启呢？”付连松和叶启有过一面之缘，那还是上一次叶启救下赵学进时，赵家的答谢宴上，付连松作陪。

    当时，付连松对叶启的印象，就是小伙子很实在，再有就是酒量奇大，以他和赵建国的酒量都比不过叶启。

    平心而论，付连松当然不希望叶启卷入命案。

    “应该在屋里，刚才我离开了一会，叶启应该被葛兴峰带进去了。”付盈盈推了推门依旧没开。

    付连松也看出了一丝异样。

    作为一个警龄长达二十多年的老警察，警局的事情，付连松再清楚不过，难道葛兴峰准备行刑逼供？

    付连松顿时气不打一出来，就算葛兴峰等人是公安部下来的，那也只是起到一个督导的作用，真正办案的还是天南警方，现在看来，葛兴峰很不识趣啊！

    所谓有其父必有其女，同样的，能生出付盈盈这样的女儿，付连松的脾气也不会好到哪里去。

    “你闪开。”付连松命令道。

    付盈盈不知道老爹要干什么，不过她还是马上闪开了身形。

    “当……”

    付连松抬起脚，狠狠地踹向的铁门，这一幕要是被拍下来，作为天南市副市长兼公安局局长的付连松肯定会上报纸头条，国内身居高位，却还如此脾气火爆的官员，似乎是没有几个了。

    审讯室的门一下就被踹烂了。

    而屋内的景象让付连松出离愤怒。

    叶启被绑在铁椅子上，两手两脚根本不能动弹，而葛兴峰正挥舞着拳头，对叶启大打出手，叶启的嘴中已经溢出了鲜血。

    “住手！”

    付连松大喝一声。

    就算不喊这一声，葛兴峰也会被铁门撞开的声音吸引着回头，眼见来人付连松，葛兴峰叫苦不迭。

    他赶紧停止了动作。

    “盈盈，去把叶先生放开。先送医院。”付连松根本没跟葛兴峰说话，就吩咐女儿付盈盈道。

    “是！”付盈盈赶紧找到钥匙，将叶启的手铐脚铐全部打开。

    叶启现在的模样有些凄惨。说皮青脸肿可能有些过分，但是嘴角和鼻子里却向往躺着鲜血，看起来伤得不轻。

    付盈盈觉得叶启有些太傻了，怎么能让对方拷上呢？一旦手脚被禁锢，就算叶启当初有着**老虎的本事，也不可能施展出来，只能是任人宰割。

    冷冷地望了葛兴峰等人一眼，付盈盈架着叶启走出了审讯室。

    付盈盈和叶启走了，付连松才将注意力转移到葛兴峰身上，“葛局长！你未免过分了一些吧！我们天南市公安局历来都是以文明执法著称，可你现在却在我们的审讯室里，对一个连犯罪嫌疑人都算不上的人拳脚相加，这是什么道理？真以为我们天南市公安局是你的二十七局吗？”

    面对付连松的指责，葛兴峰脸上红一阵，白一阵的。

    付连松可是富家重点培养的**人，四十八岁，直辖市副市长，预计今天就能进入市委常委序列，不出意外的话，五年之后，将至正省，再五年到省委书记，六十岁进政治ju，六十五岁进长老会，这都是极有可能。

    对这样一个潜力无限，而且高自己整整两级的人，葛兴峰不知道该怎么解释才好。

    他感觉自己太冤了。

    没错，他是想逼供叶启，也确实用了一些手段，可是自始至终，叶启都是一副金刚不坏之身，他们的手段，对叶启来说，简直就是挠痒痒，人家甚至连眉头都没皱一下。可就在铁门被踹开的瞬间，不知怎么的，叶启就口鼻**，这简直就是变魔术。

    当然，这坑苦了葛兴峰。

    没有付连松的支持，他这个督导组将形同虚设。完不成上面交待的任务，葛兴峰的仕途也算到头了。

    灰溜溜地离开了重案组之后，葛兴峰带着杜威杨晨二人直接来到他们下榻的宾馆。

    三个人将门一关，讨论起来。

    “葛局，我觉得叶启那小子是在耍咱们。”杜威分析了一下之后，说道：“无论是杨晨还是你，打叶启的时候，我都看的清清楚楚，叶启根本没有在意，甚至连眉头没有皱下，这不得不说反常。

    “老杜，你是不知道，叶启的身体各部位赢得跟铁板似的，就算让我再打十分钟，他也没事，那样的话，我的手肯定报废了。”杨晨可是有真实感受的。

    “栽了，咱们着了那小子的道了。”葛兴峰叹了口气道：“那小子就是想让自己受伤的情景被人看到。特别是天南市公安局的高层。”

    打了一辈子雁，却被雁啄了眼。

    早知道，葛兴峰就应该小火慢炖。事实证明，一上来就用那么激烈的手段，根本就没有好果子吃。

    就算不回京城，这个案子怕是天南警方也不会让他们插手了。葛兴峰愁容满面。

    而与葛兴峰形成鲜明对比的，是叶启。

    做戏要做满。叶启竟然真的随付盈盈到了医院，不过最后的检查结果是一切正常。在此过程中，付盈盈详细问了审讯室里发生的事情。

    叶启避重就轻，只将葛兴峰刑讯逼供的事情说了一边。

    付盈盈听完之后，简直是义愤填膺，就差没有回去找葛兴峰理论了。在叶启的安抚下，才算安静下来。

    叶启知道，自己的戏演得差不多了。他本来的打算，是让付盈盈看到自己流血的一幕，没想到最后还有额外收获，连付连松都到了。

    “我没事了，是不是再回你们警局接受调查？”叶启故意试探姓地问道。

    “回什么警局，有那么多人为你作证，你的嫌疑已经排除了。”付盈盈瞪了一眼叶启说道。

    将叶启送医院之后，付盈盈才想起通知其他人，打完电话没多久，黄嘉铭，刘华胜，赵学进等人就来到医院。

    “妈的，那三小子太狠了，竟然敢对你上手段，我看他们是活得不耐烦了。“一见叶启留下的伤痕。刘华胜顿时气不打一处来。

    不过叶启能受伤，他也是大感意外。要知道，以叶启的实力，没人能伤到他。唯一的解释，就是叶启太老实了，肯定是人家三两句话就骗得他戴上是手铐。

    “我觉得葛兴峰这么做，肯定不是自己的主意。”黄嘉铭是生意人，还是比较理姓的，他猜测道：“是不是京城的老韩出手了，小韩死了，他是不是迷迷糊糊地所有人都当成凶手了。”(未完待续。)