 第二百五十四章 意外的电话
    黄嘉铭这一提醒，刘华胜和赵学进都是微微点头，同时，他们的眉头也都皱了起来，尽管两人并非官场中人，但是对于现在的形势却是再清楚不过，如果说韩刚只是一方大员那还好说，毕竟地方大员的的手再长也不可能伸到天南市，天南市可是刘家和付家的传统势力范围，可是现在韩刚却是掌控者公检法三大强力机构的政法委书记，搁在数年前，这个级别可是要进长老会的。

    到了韩刚这个级别，肯定不会像他儿子韩立那样发什么追杀令，那样有辱他的身份。只不过如果走正常渠道，韩刚以办案为名调查叶启，叶启逃脱的可能反而更小，假设韩立真是叶启杀的，那么绝对会留下痕迹，只要留下痕迹，就不会逃过调查。现在的科技水平实在是太发达了。

    葛兴峰受挫之后，韩刚可能会派级别更高的人过来，甚至直接将叶启弄到公安部那里调查审问。

    想到此处，刘华胜和赵学进额头上不禁冒出冷汗。

    “叶启，我看你还是走吧！”刘华胜思考了好半天，也没有想出什么应对之策，最后叹了口气说道。

    以叶启的本事，如果像妙手门那样，藏进深山老林之中，即便是韩刚，也没有任何办法，毕竟他不可能大动干戈去寻找一个犯罪嫌疑人，这个级别的人最重视的就是名声，韩刚肯定不想让公众说他公报私仇。

    “走？去哪里？”叶启可没把这件事看得那么严重。

    “进山或者出国。”刘华胜斩钉截铁道。

    未等叶启回答，黄嘉铭开口道：“还是出国吧，我在太平洋上买了一个小岛，你可以去那里暂时避避风头，老韩已经六十多了，而你才十九岁，十年，最多二十年，等老韩彻底退出权力层之后，你就可以回来了，钱的事情不用担心，我来办。”

    “老黄，你还真是讲义气。多谢你的美意了。”听完黄嘉铭的一番话，叶启还真有些感动，所谓路遥知马力曰久见人心，真正碰到事，才知道谁好谁坏，他现在得罪了韩家，可以说是一块烫手的山芋，稍微胆小怕事一些的人，肯定会极力避开他。而黄嘉铭非但没有离开，反而为自己谋划起出路。这件事一旦被韩刚发觉，黄嘉铭要承担的风险将难以估量。

    在外界看人，黄嘉铭身价百亿，地位极高，但是真和那些站在权力高层的人相比，却什么都不是，可能人家一句话，他的企业就倒了。

    “朋友之间，没什么谢不谢的，我这条命是你救回来，为你做点事算什么。”黄嘉铭摆摆手，说道：“我看还是走水路吧，机场都有记录。”

    黄嘉铭除了房地产公司，手底下还有一个远洋货运公司，想送一两个人出境是再简单不过。

    “行了，该干什么干什么去，放心，我出不了什么事。”叶启哈哈一笑。黄嘉铭有这份心就行了，叶启还真没有出国或者进山的打算。

    之所以如此，并非叶启觉得自己的实力不足以受到伤害，而是因为，在大东海事发当晚他就发现有暗中帮助自己的神秘枪手，尽管相隔甚远，没有看清对方的相貌，但是叶启也能感觉到，那两个神秘枪手的用意。

    加上上次在缅甸遇到的女杀手迪妮莎，叶启已经判断出，有一个势力正在暗中保护着自己。

    能够雇佣迪妮莎以及神秘枪手这种级别的人物，想要保护自己的人肯定大有来由。

    叶启就是要制造陷入绝境的假象，然后让对方现身。

    总被人家暗中盯着的感觉可不好，尽管叶启知道那些人并无恶意。

    不过叶启的决定却是让黄嘉铭等人暗暗摇头。只是叶启的脾气他们是了解，既然叶启决定了，就没有回旋的余地。也只能是尽人事听天命了。

    事情闹到这种地步，刘华胜也用不着给家里的老爷子打电话了，用**想，老爷子也不可能为了他的狐朋狗友，而去触碰韩家，毕竟这次死的是韩刚的儿子，如果只是些利益争端还好解决，但是涉及到人命……

    “一个个愁眉苦脸的干什么，付警官都说我无罪释放了，走，找个地吃饭去。”相比那三个人，叶启一脸轻松。

    其实，别说是付盈盈说无罪释放，就算是付连松说无罪释放，都没有用，包括叶启自己在内，四个人都很清楚这个情况。

    刘华胜本身也是洒脱之人，太祖说过，天要下雨娘要嫁人，随他去吧，一天都没好好吃饭了，还是先填饱肚子再说。

    “走，吃饭去。”刘华胜也露出一抹笑容。

    “要不叫上盈盈姐？”赵学进提议道。刚才刘华胜等人一到，付盈盈就先行离开了，毕竟韩立的死亡案是大案，作为重案组长，她还要回去协调指挥。

    “算了，还是别给大姐找麻烦了。”赵学进却是摇了摇头，他能看出付盈盈的纠结，毫无疑问，付盈盈也怀疑叶启是杀人凶手，只不过没有明说罢了，这种时候，付盈盈还是糊涂一点儿好。

    就在叶启等人在饭店之中，推杯换盏之际，天南市副市长，公安局长，付连松却接到了一个意想不到的电话。

    “连松，吃饭了吗？”

    看到电话号码的时候，付连松就是一惊，等听到那个熟悉的声音后，更是不由自主的原地立正站好。

    “首长好，请问您有什么指示？”

    尽管刘家和付家关系极好，但是每次面对刘光远时，付连松还是十分紧张，这全是因为付连松曾经是刘光远手下的兵。

    如果不是因为家族内部的长远布局，付连松至少已经是一名将军了，只是因为当年大哥出现意外，他才退出现役进入政坛。

    “说过多少回了，叫我刘伯伯就好。”电话那头的老人哈哈笑道。

    “是，刘伯伯好。”付连松马上打了个立正，郑重叫道。

    “最近怎么样，盈盈那丫头没给你惹麻烦吧？”在京城的高干圈子里，付盈盈可说是声名显赫，即便刘老爷子也时刻惦记着那丫头。

    这让付连松有些惭愧。

    付连松从小就很稳重，妻子也是书香门第，现在在大学里教书，谁也没想到，生出来一个丫头，竟然是混世魔王。

    付连松之所以把付盈盈调到天南市，就是想把她放在自己的眼皮底下，生怕她在京城捅出什么大篓子。结果到了天南，付盈盈同样不叫人省心，投诉付盈盈的信几乎堆满了付连松的桌子，内容基本一致，都是说付盈盈执法手段单一，野蛮。好在付盈盈同事之间的关系处理的还算不错，付连松才可以睁一只眼闭一只眼。

    “刘伯伯，您就别提盈盈了，那丫头什么情况，您还不知道吗？”付连松苦笑道。

    “我觉得盈盈丫头不错，很有我当年的风采。”

    刘光远这一代都是泥腿子出身，没什么大文化，当年一腔热血，投身革命也没什么规矩可言，倒是和现在不走寻常路的付盈盈很相似，正因为如此，付盈盈在一帮老家伙中间很有人气。

    “……”付连松一脑门黑线，咳嗽两声，去不知道如何回答。

    “好了，不说盈丫头了，我给打电话是有件事问你。”刘老爷子向来快言快语，这会功夫已经是耐着姓子绕了一大圈。

    “刘伯伯有什么事？请说。”说实话，除了逢年过节，付连松给刘光远打个问候的电话，刘光远还从没有主动给付连松这种小辈打过电话。而且，今天刘老爷子说话也有点吞吞吐吐，和往常大为不同，付连松心中不免纳闷起来。(未完待续。)