 第二百五十五章 特勤支队
    “连松，你这两天是不是办了一个案子？和韩刚儿子有关的。”电话那头的刘光远沉声问道。

    付连松心头一震，尽管传统的刘家，付家，和新兴的韩家，在政治理念上有所不同，但双方各有各的势力范围，从没有哪家过界，换句话说，传统家族和新兴家族之间，至少现阶段还是井水不犯河水的状态，怎么刘老爷子关心起韩家的家事来了？

    虽然心存怀疑，付连松还是据实答道：“是，韩刚的儿子韩立昨天晚上被人杀了，在他的大东海会所，还发现了二十一名武装分子的尸体，公安部已经下令严查此案，我这边也组织的精干力量全力侦破。”

    “听说这个韩立死之前，曾经下过命令，要杀一个叫叶启的年轻人？”刘光远知道的情况，显然比付连松想象中的多。

    “是，韩立确实有过这样的命令，当时悬赏一千万。”付连松答道。

    “一千万，手笔还真是不小。不知道韩立的死和这个叶启有没有关系？”刘光远先是冷笑了一声，随即继续问道。

    “按时没有证据证明叶启和这个案子有关，有三个比较有力的证人证明案发之时，叶启一直呆在一家叫做嘉轩阁的会所里，这三个证人里，有一个是华胜。”付连松犹豫了一下，还是说出了刘华胜的名字。

    “华胜也掺和进去了？”这是刘光远没有想到的。

    得到付连松肯定的回答之后，刘光远叹了口气道：“连松，我求你件事。”

    “刘伯伯，有什么事情您吩咐就好。”刘光远这种身份竟然能说出求字，这让付连松不敢意外。

    不过，付连松由此也猜到，刘光远接下来要说的事情，肯定是在法理之外的，否则以刘老爷子的脾气，肯定直接下命令了。

    果然，电话那头的刘光远顿了顿之后，说道：“连松，实话跟你说吧，叶启这个年轻人和我大有渊源，我希望你能保护他的周全，别让受到不公正的待遇，如果事不可解，你马上通知我，由我来想办法。”

    叶启竟然和刘老爷子有关系？

    付连松的第一反应，就是自己听错了。

    愣了一下后，付连松答道：“刘伯伯，你放心吧！天南市公安局全在我的掌控当中，没有我的命令，谁也动不了叶启。”

    “这样最好，回头我请你喝酒。”有了付连松的保证，刘光远心情大好，马上许诺付连松道。

    刘光远爱喝酒，而且家里藏酒无数。这一点付连松深有体会。想让刘老爷子请喝酒，那不是简单的事，就算自己老爷子出马，也不见得有如此待遇，要知道刘光远最大的爱好就蹭酒喝。

    由此更可以印证，叶启在刘老爷子心目中的地位。

    挂断电话之后，付连松陷入了深深的思考当中。半年之前，发生劫机案的时候，自己的女儿付盈盈曾试图调取叶启的档案，不过档案显示是绝密，即便付连松这个级别也没有查看的权力。

    在华夏，有一类人的档案是只有最高权力层才能查看的，据说，这一类人拥有着飞天遁地的本领，比之电影中的超人也不逞多让。

    难不成叶启就是其中之一？

    据说吗，二十年前刘光远的女儿刘凝素就嫁给了一个奇人异士，再后来就没有了消息，看叶启的年龄，难不成……

    付连松心中有了一丝明悟。

    ……

    因为韩立已死，林璇和宋菁菁的危机随之解除。在嘉轩阁住了几曰之后，在宋菁菁的提议下，林璇决定和宋菁菁一起到苗疆散散心，当然，也算是暂避风头，苗疆山高皇帝远，又有宋家一众蛊术高手，就算韩家想抓她们都不可能抓到。

    对于这两人的安排，叶启表示赞同。

    其实，就算林璇和宋菁菁不走，也没有什么危险。毕竟韩刚不是韩立，就算要为儿子报仇，肯定也要走正规途径，不可能为难两个不相关的女人。这从之前葛兴峰的事情上，就可以看出端倪。

    韩家的目标是自己，不是林宋二女。

    叶启和萧沐雪也回归到正常的学校生活当中，这样曰子过了将近一周，平静让人感觉有些可怕。

    韩立死了，作为父亲的韩刚肯定不会善罢甘休，难道是憋什么大招？

    正如叶启所猜，在大东海事件发生后的第八天，叶启正在教室中上着课，就有人找上门来。

    “叶启，外边有人找！”似乎是对方出示了证件，一名老师走进教室，和正在讲台上的老师沟通了一下之后，喊出了叶启的名字。

    叶启微微一笑，该来的总会来的。他倒要看看韩家有什么花招。

    叶启随着那名老师走出教室，凭借超强了感知能力搜寻了一下附近的情况，他发现至少有四双眼睛在不同角度盯着他。

    来到隔壁的办公室，办公室里站在两个身着便装之人。

    “谢谢你，王老师，我们想单独和叶启说话。”其中一个高个子的中年人，微笑着朝带叶启进来的人点了点头。

    王老师答了一声，随即退出了办公室。

    “你就是叶启？”带那位王老师走后，高个中年人的脸一下沉了下来，冷声喝问道。

    眼前两人竟然都是高手！

    叶启稍一打量，就看出了眼前一高一矮两人的实力，这两人肯定是练家子，尽管有厚厚的衣服包裹，但是衣服里面的肌体力量还是显露无疑。

    包括包围在办公室周围的四个人，也非等闲之辈。

    当然，高手的称为也仅是形容他们与普通人眼中的区别，真和叶启这种先天强者比起来，别说是六个人，就算是十六个，六十个，也不会被叶启看在眼里。

    “我是叶启，你们是什么人？”其实，叶启已经猜到这伙人肯定是韩家派来的。

    “我们是公安部特勤支队的，现在怀疑你和一起恐怖袭击案有关，要带你回京城接受详细的调查。”高个中间人也不拐弯抹角，从口袋中掏出工作证，在叶启面前晃了晃道。

    公安部特勤支队，支队长，梁宏达？

    虽然只是一扫而过，但叶启还是清楚地看到了对方的职务和姓命。

    “梁队长，不知道你们有什么证据？”叶启往后退了退，疑声问道。

    现在的情况是，对方越过天南市公安局这一级，直接办案，想必韩刚对天南市公安局已经不信任了。

    也难怪他不信任，天南市公安局的掌舵人是付连松，付连松是传统家族重点培养的对象，又怎么会按照韩刚的意思办事。

    “特勤支队办案从来不需要证据。”梁宏达的回答却让叶启有些吐血。

    梁宏达望着叶启，他怎么看都不觉得叶启是能够杀人的主，但凡练过功夫的人，身上会有一种特殊的气质，但是他从叶启身上没有发现到。

    不过，上面交代下来的任务，他必须无条件执行。

    梁宏达本以为叶启会争辩两句或者是直接反抗逃跑，可是出乎他的预料，叶启竟然非常配合。

    “用不用铐起来？”叶启笑着伸出了一双手。看不出丝毫的紧张。

    梁宏达愣了一下，“不用。”

    有他和特勤支队的五位精英，叶启就算插了翅膀也飞不掉，梁宏达自信满满地一直门口说道：“走吧！”

    叶启在中间，梁宏达和他的手下前后簇拥着，将叶启带出天南大学。

    而在不远处，一个留学生打扮的外国人正望着叶启一行人远处的背影，随即，他掏出手机，拨通了一个号码，低声报告道：“叶启被人带走。”(未完待续。)