 第二百五十六章 跟踪者
    梁宏达等人的车就停在天南大学的北门外，两辆黑色越野，贴着深色车膜，从外边根本看不出里面的情况。

    “进去吧！”

    梁宏达拉开车门，将叶启推了上去。

    叶启从始至终都非常配合，这让梁宏达十分意外。

    在执行任务前，首长对他有过指示，首长说，叶启是一个极度危险的人，让他做好十足的准备。

    正因为如此，梁宏达将特勤支队排名前五的精英全部带到了天南。而且，他事前还做了万全的布置，将四名手下安排在暗处，提防着叶启逃跑。

    尽管事情比预想的要顺利很多，但梁宏达却不敢有丝毫松懈，因为叶启表现得越是从容淡定，他就越担心。

    将暗处隐藏的那四个人叫出来，梁宏达重新做了安排。包括在内，四个人上了叶启所在的车，另外两个人则架势另外一辆车在后跟随。

    汽车很快驶离天南市区，上了高速公路。

    天南市距离京城也就一百多公里，开车的话，一小时就能到。夜长梦多，梁宏达吩咐手下开快一些。像他们这种特勤人员，根本不用考虑超速违章的问题，因为交警一看牌照就知道放行了。

    “梁队，好像有辆车一直在跟着我们！”在高速了行驶了没有多久，开车的司机就发现了问题。

    梁宏达皱了皱眉，往回望了一眼，后面除了他们自己的越野车之外，确实还有一辆商务车紧紧跟随，这辆商务车也不超车，也不减速，始终处在他的视线之内。

    “减速！”为了验证后面的商务车是刻意跟踪还是偶然为之，梁宏达命令手下将越野车减速。

    “加速！”减速之后，后面的商务车并没有乘机超越，梁宏达终于意识到不对，随即再次下达命令道。

    司机一脚油门，越野车的速度很快就飙升早一百八十公里没小时。

    和梁宏达预料的一样，后面的商务车竟然也提速追了上来。

    “有点意思。”梁宏达笑了笑，眼中闪出一抹兴奋。就这样将叶启带回去，显然没什么意思，如果中途能找点儿乐子，那可就再完美不过了。

    “再最近的一个服务区停车，看看是什么牛鬼蛇神敢跟我们特勤支队的车子。”梁宏达望了叶启一眼，他猜测，后面那辆商务车肯定和叶启有关。

    五分钟之后，两辆黑色越野车相继驶进服务区，那样商务车竟然也跟着进了服务区，这正是梁宏达想要看到的。

    梁宏达一个眼神，五个手下开始从不同方向包抄，将那辆刚刚停下的商务车团团围在了中央。

    “车里的人赶紧出来！”特勤支队的一名队员狠狠地拍了两下商务车的玻璃，大声呵斥道。

    车窗降下，一个脑袋从里面弹了出来。

    “什么意思？光天化曰之下，想抢劫？”商务车的司机看起来也就是二十四五岁的样子，望着凶神恶煞般的梁宏达等人，没有丝毫的畏惧，反而是嬉皮笑脸地说道。

    “抢**……，看看老子是谁？”特勤支队的一个队员拿出自己的工作证，在商务车司机面前晃了晃，一脸不屑地说道。

    “警察就了不起了，你再说你一个脏字，信不信我抽你？”商务车司机根本没有被那个警官证吓到，打开车门，跳下车指着鼻子与那名特勤支队队员对骂道。

    服务区里很有人，见到这边的动静，都围拢上来，华夏人爱凑特闹的习惯亘古有之，这是短时间之内无法改变的。

    一见人多了起来，那商务车司机更是来了底下，大声嚷嚷道：“快来了，警察仗势欺人了，警察五个打一人了。“

    “难道是我大惊小怪了？”眼见人越聚越多，面对这样的情形，梁宏达不禁对自己产生了一丝怀疑。如果对方真是刻意跟踪的匪徒，不可能这么嚣张的和自己对话。难道刚才的跟随只是巧合？

    “算了，一场误会，咱们撤。”就算是特勤支队，执行任务也不可能毫无顾忌，现在的网络媒体那么发达，说不定刚才一个不起眼的小动作，就会被传到网上，成为众矢之的，梁宏达考虑了一下，手一挥道。

    特勤支队的几个人，特别是刚才那个态度嚣张的警员，狠狠地瞪了商务车司机一眼，然后迅速回到自己的车上。

    没有任何停留，两辆越野车风驰电掣般驶出了服务区。

    本来看热闹的人一见争执的双方有一面撤了，他们也没有继续围观下去的动力了。三三两两的退去。

    商务车司机确定梁宏达等人走远之后，深深的吸了一口气，表情彻底轻松下来。

    随即，他回到了车内。将车窗完全关闭之后，才掏出手机小声汇报道：“队长，我差点被发现，特勤支队的人带着目标上了高速，预计半个小时之后到底京城。我是不是继续跟下去？”

    “算了，知道他们后续的路程就行了。你抓紧时间归队，剩下的事情，我会安排。”电话那头的男子想了想回答道。

    “好的。”商务车司机点点头挂断电话，打着汽车之后，飞快地驶上了高速公路。

    尽管叶启一直在车上，但是刚才发生的事情，他却全部看在了眼里。

    他可以确定，那个商务车司机肯定有问题，再优秀的演员，也不可能将一个角色演得完美无缺，那人尽管说起话来痞气十足，但是举手投足间，却有一种训练出来的模式，虽然他刻意的隐藏，但还是没有逃过叶启的眼睛。

    叶启知道，这次京城之行肯定会非常热闹，似乎不只是一股势力在关系自己，好在他并没有发现奇门修者的痕迹，要不然，他也不敢以身犯险。

    “你们把我带到京城，接下来准备怎么办？”距离京城还有半个小时的路程，百无聊赖之间，叶启和身边的梁宏达聊起了天。

    死到临头，还关系这样的问题。

    梁宏达心中忍不住发笑，他沉声答道：“我们会用科学的手段，让你开**待一些事情的前因后果，然后……”

    梁宏达眼中闪出一道寒光。

    “然后把我杀了？”叶启哈哈笑道。不是叶启看不起这帮人，这帮人脸萧云帆那种实力的都办不了，何况是自己。

    “是老韩派你们来的吧？”叶启没有提及韩刚的名字，而是直接让老韩代称。

    梁宏达惊讶于叶启知道的事情太多。

    他更加肯定眼前的年轻人就是杀死韩立的凶手，要不然他怎么可能猜到，自己是首长派来的。

    公安部特勤支队，是一直专门执行特殊任务的团队。队员基本上都是各地优秀的特警之中选拔而出。

    梁宏达就是当年韩刚从基层挑选上来了。而梁宏达也不负众望，一番刻苦努力之后，成为特勤支队的一名合格队员，而后，再过了一些人，他成了特勤支队的队长。

    之所以对韩刚的话言听计从，一方面是因为韩刚的地位摆在那，有时候不得不服从，另一方面，就是梁宏达一直认为韩刚对他有知遇之恩。

    有句话叫士为知己者死，所以，无论韩刚的命令是对是错，梁宏达都会认真严格的去执行。

    “到了地方你就知道了。”叶启虽然什么都猜到了，但是梁宏达还是不肯吐露多一些信息。

    他们要把叶启带去的地方并非京城中央，而是位于京城郊县的一个秘密基地，这个密集基地主要用于审讯，在那里，任何一个不想说实话的人，最后都会吐露实情，梁宏达已经开始思考对付叶启的手段。(未完待续。)