 第二百五十七章 当特勤支队遇到特种部队
    韩刚今天总有些心绪不宁。

    特勤支队那边汇报，叶启已经在押送回京的路上，再有半个小时就能达到，可他总觉得实情有点不对。

    “有没有叶启的档案，调出一份我看看。”靠着沙发上的韩刚吩咐秘书道。

    “是。”秘书答应一声，出了门。

    科技发展到今天，国家为每一个人都建立了电子档案，形成了一个巨大的电子档案库，只要有足够的权限，任何信息都可以调取出来，这比以前那种纸质版的要方便得多。

    所有的人都怀疑是叶启杀死韩立，可却没有谁从技术角度上讲，叶启是如何杀掉韩立以及那二十余名武装分子。毕竟那不是一个普通人就能做到的。

    韩立同样好奇。

    不到十分钟，秘书就回来了，手上拿着几张打印出来的资料。

    “书记，档案调出来了。不过……”秘书将手上的资料递给了韩刚，随即有些吞吞吐吐道。

    “不过什么？”韩立一边翻看着资料，一边问道。

    “叶启档案中有一部分内容我没有权限查看。”秘书小声汇报道。

    “你没有权限查看？”翻到最后一页，上面果然写着绝密二字，至于其中的内容，自然无从知晓。

    这个秘书跟了韩刚十几年，是韩刚最信任的人，韩刚调取档案的权力都给了秘书，秘书行使的调档权是除了长老会之外最高的。

    可即便这样，还是无法全部查看。

    韩刚终于皱起了眉头。

    有些关乎民族兴衰，国家存亡的族群，确实是只有长老级别的人物才能查探，或许明年韩刚就有这样的权力，可是现在没有。

    “怪不得儿子死的不明不白，难不成叶启属于神秘族群？”韩刚终于有了一丝明悟，如果真是那样的话，一切就都好解释了，据说那些神秘族群的人实力强悍，拥有着飞天遁地之能，百年前的战争，如果没有他们，华夏早已灭亡。

    想到此处，韩刚赶紧拨打特勤支队队长梁宏达的电话，如果叶启真的来自那些神秘家族，以梁宏达以及几名手下的实力，根本没办法禁锢人家，更不用说，查清事情的来龙去脉了。

    然而让韩刚意外的是，梁宏达的电话竟然打不通。

    难道已经出事了？

    韩刚虽然不想说，但却不得不担心起来，马上去特勤支队的训练基地，韩立想了想吩咐秘书备车。

    其实，并不是梁宏达不想接电话，而是一下告诉，他就遇到了麻烦。

    因为训练基地在荒郊野外，所以他们选择的高速下道口也不叫偏僻，而且都是土路，按理说，土路对梁宏达他们所开的专业越野车不成问题，可是他们刚到土路上，两辆汽车就都破胎了。

    而是不是一个轱辘没气，是至少两个轱辘没气。所以换备胎都没可能了。

    梁宏达等人下车一看，就知道肯定有人做了手脚，他们仔细在车轮下翻了翻，竟然有好几张钉板，汽车不破胎那可就该了。

    “**的！”这荒郊野岭的，打电话求援，救援者至少要一个小时才能到。可是除了那个办法，真没别的办法了。

    梁宏达正准备打电话，忽然从旁边的小树林里窜出来七八个全副武装的军人，这些军人手持冲锋枪，瞬间就把梁宏达他们包围了。

    梁宏达等人吓了一跳，虽说是特勤支队，平常训练没少真刀真枪，可是警察的定位决定了不可能有太多太激烈的战斗，即便是特警中的精英，与人家军队上的顶级特种兵相比，还是有一段不小的差距。

    面对突如其来的敌人，梁宏达等人连取出武器的机会都没有。

    “你们是那个部队的，误会，误会！”梁宏达还以为对方是搞演习，就想掏工作证解释。

    “别动，再动一下马上开枪！”其中一个军人大声喊道。

    梁宏达本来伸出去的手，吓得一下子抽了回来。

    “缴了他们的械！”为首的军人大概三十岁左右的年龄，命令道。

    两名军人立刻去搜梁宏达等人的身，同时将车内的武器也都翻了出来，然后全部堆在了车前。

    比起对面的军人，梁宏达等人的武器装备差得可是太多了，基本以手枪为主，就这几把手枪，就算不被缴械也没实力跟人家对抗。

    这主要是因为，梁宏达觉得六个人去抓一个人简直是太浪费了，随便带两样武器吓唬吓唬就可以，结果大家都选的手枪。

    “同志，咱们是不是有什么误会？”虽被缴械，但梁宏达还是再次问道。

    “你们是公安部特勤支队的吧？”为首的军人问道。

    “对，对，我们就是公安部特勤支队的，公安，军人本一家，这到底是怎么一回事啊？怎么平白无故地缴我们的械？”梁宏达也是当过兵的，赶紧套近乎道。

    “缴的就是你们。”为首的军人毫不客气，旋即宣布道：“我们是华夏人民解放军陆军天狼突击队，奉命带回一个名叫叶启的男子。任何形式的阻拦，都意味着是对天狼突击队的抵制，我们有权开枪。”

    “呃……”竟然是为了叶启。

    梁宏达一下傻眼了，他设想了一万个原因，却没有想到叶启和军方还有关系，难不成叶启犯了什么大案，逼得军方特种部队出马？

    “不知道这位首长怎么称呼，叶启是我们重要的犯罪嫌疑人，我们奉中央领导的指示才对其进行抓捕，希望您把叶启留下来，其他一切好商量。”梁宏达鼓足了勇气说道，韩刚可是他的顶头上司的头顶上司，这次的事情要是办不成，他这个特勤支队的队长也就不用担任了。

    梁宏达本以为搬出个中央领导能吓住军队的人，没想到人家根本就不吃这一套，为首的军人冷哼一声道：“你们受谁的命，跟我们无关，我们只负责将叶启带出去，请你们配合，不然的话……”

    在梁宏达目瞪口呆的注视下，两名荷枪实弹的天狼突击队队员，架起叶启的胳膊，将叶启拖进了旁边的树林之中，随着一阵马达启动的声音，两辆隐藏在后面的越野车终于驶了出来。

    让梁宏达没有想到的是，叶启依旧没有反应，任凭人家带走。

    眼见对方的两辆军用越野车消失在了荒野值中，梁宏达气得一跺脚，不过，这已经无事无补了。

    而在颠簸的军用越野车上，叶启正和那个为首的军人高谈阔论。

    “叶兄弟，没想到真是你，我们接到任务时，还以为是重名。”为首的三十岁左右的男人不是别人，正是天狼突击队队长狼头尹汉。

    虽然当时只见了一次，但是叶启却是印象深刻。没想到在这里碰到了。

    “尹队长，有段时间没见了。不知道黄玉衡现在怎么样？”上次是因为在龙仙山深处救下黄玉衡，叶启才认识的尹汉，不过这一次任务，却是没有黄玉衡的出现。

    “玉衡身体已经完全恢复了，正在执行其他的任务。”尹汉笑着答道。

    “那你们这次任务的目标是抓到我？”叶启不禁好奇道。据叶启所知，韩家在军方应该没有关系，不可能因为韩立的事情，调动特种部队。

    “名义上是抓到你，实际上是保护你不受任何伤害。”尹汉也不隐瞒，将自己接受的任务指令复述了一遍。

    这次任务是由首长的机要秘书直接下达的，可以理解为是首长的意思，尽管首长已经退休，但是对于他下达的任务，尹汉还是会不遗余力的去执行。(未完待续。)