 第二百五十八章 叶教官
    “叶启，你大可放心，我们没有任何恶意。”尽管当初在春城机场，尹汉没有真正见识叶启的本领，但是从黄玉衡口中，尹汉已经了解到叶启的可怕之处，所以，他也是第一时间做出解释，生怕叶启冲动之下，直接把他们当成敌人。

    “我明白。”叶启笑了笑说道。

    “京城各方势力错综复杂，我只能先把你安排在我们天狼突击队的秘密基地。”天狼突击队每次行动之前，都会做好周密的计划，这次也不例外。所以，汽车没有任何停留，直接开往位于京城西部山区方向。

    “队长，你回来了？”进山之后，绕了将近两个小时，两辆汽车才来到一处经过特殊处理的山洞口前。洞口正有一人等候。一见尹汉等人的车辆，赶紧跑上来问候道。

    “你小子还挺快，就你这速度，那商务车能承受吗？”看到洞口的青年，尹汉一笑，跳下车打趣道。

    “队长，我开车的本事你又不是不知道，放心吧！”青年嘿嘿一笑，同时望向车内，“人带回来了？”

    “带回来了。”尹汉点点头。

    “那就好，也不枉费我拼死拼活地跟着那帮兔崽子。”

    在青年的引导下，两辆汽车直接开进了山洞之内。

    叶启下车一看，才知道这山洞早已改造为一处地下工事，而刚才和尹汉说话的青年他也认识，正是在高速路服务区中和特勤支队发生冲突的青年。估计尹汉等人能够事前埋伏，全是这青年的功劳。

    “大哥，为了你，我差点让特勤支队那帮孙子给办了，您是不是补偿我一下？”青年一见叶启，马上凑了上来，油腔滑调地说道。

    在这些一本正经的军人中间出现一个这样的人，还真有些意外，不过叶启却不敢小视和自己说话的这位，虽然这位说话有些飘，但是从他的体型，以及散发出来的气势上看，却是一个实实在在的高手。单比拳脚的话，估计尹汉都不见得能胜他。

    只是，现在是科技时代，修为未到先天境界的人，比拼起来，还是枪械更靠谱一些。只不过对枪械等科技手段的运用，可不是一眼就能看出来的。

    叶启并不是那种拒人于千里之外之人，更别说，对方还算帮了他的忙，他笑着说道：“不知你想要什么样的补偿？”

    “教我两招，我听黄玉衡说，你的本事可是不小。要不是没有你，他已经死在边境山区了。”青年也不客气，直言心意。虽然说起话来不很靠谱，但是从其眼神中还是可以看出一丝热切，看着他是真想请教一二。

    “指导谈不上，互相切磋吧！”对于真正虚心的人，叶启是非常欣赏。

    “别站在这说话了，去里面坐。”

    见两人还是继续说下去的意思，尹汉赶紧催促道。

    天狼突击队是读力在几大军区之外的一支特战队伍，人员不多，但是个个都是精英，他们的运行模式，也和别的军区基地不同，在没有任务或者训练的情况之下，生活上是十分宽松的。

    尽管住宿之地是在山洞之内，但是水电暖一类的东西一样不缺。

    在一间大屋里坐下之后，叶启才知道那个嬉皮笑脸的家伙是天狼突击队的头号刺头，代号野狼的姜洪伟。

    姜洪伟的本事天狼突击队中是屈指可数的，无论是侦察，还是真刀真枪的对抗，都处于顶尖水准，要不是姓格上太过活泼了一些，肯定已经是身兼重任。

    因为叶启曾经救过黄玉衡的关系，所以天狼突击队上下对叶启都非常尊敬，当然，还有另外一部分原因，就是黄玉衡将叶启描述成一个世间罕见的高手。

    和驻扎在天狼基地的队员们聊了很长时间之后，叶启终于忍不住心中的好奇，问道：“尹队长，不知道是谁让你救我？不要说，你是碰巧遇到的。”

    “这么嘛……”尹汉犹豫了一下，摇头道：“叶启，我也是奉命行事，如果那个人相见你的话，自然会来见你，至于其他的，我不能说，这是纪律。”

    叶启呵呵一笑，表示理解。

    “你暂时在这里住几天，我会一直关注外边的消息，有人会帮你处理后续的事情，相信用不了几天，你就可以毫无顾虑的出去了。”尹汉安慰了叶启几句，随后一笑道：“不过趁着这几天有时间，你可不可以指导一下我们的队员？”

    “这个没有问题。”叶启一口答应下来，虽然他修为的是奇门术法，但是不代表其他的一概不会，上次在禅宗秘境的时候，叶启就发现了几部适合普通人习练的**，这次正可以借花献佛。

    “今天先休息，我一会派人给你送饭过来，明天正式开始。”叶启毫不推辞，让尹汉十分欣慰，他赶紧将时间定了下来。

    一夜无话，第二天一早，尹汉就将正在基地的二十五队员召集起来，一起来到山洞前的开阔地上。

    二十五名队员一字排开，包括昨天参与行动的五名队员，以及作为侦察哨的姜洪伟都在行列之内。

    一些人知道叶启，一些人却并不知道。

    “同志们，这是我请来的叶启，叶教官，未来的几天将对你们进行一系列的指导，希望你们能够抓到机会，争取在短时间内有所进步。”尹汉扫视了一遍站在自己面前的二十五名队员，大声说道。

    其实，天狼突击队除去队长尹汉之外，还有四十名队员，只不过这一次有十几个队员外出执行任务，所以，不可能全员接受叶启的指导。

    “大家好，我叫叶启。”天狼突击队不愧是精英中的精英，面前站在的二十几名队员身体几乎都已锤炼到人类的最佳水平。

    对付一般人，这样已经足够了。

    很多人都是一脸惊奇的望着叶启，黄玉衡谈论叶启的英雄事迹时，并没有讲明叶启的年龄，很多人都以为叶启应该是个三四十岁的中年人，没想到这一见面，叶启竟然如此年轻，看起来比他们还要小上几岁。

    “难道是黄玉衡瞎忽悠？”一些人不免有了这样的猜想。

    的确，叶启他年轻了，而且无论是身材样貌举手投足，哪一方面都看，他都不是一个本领高强之人。反而更像一个普通大学生。

    “咳咳！”尹汉努力咳嗽了两声，道：“都严肃一点，听叶教官训话！”

    “教官，他有资格当教官？”就在此时，不知道谁在队伍当中说了这么一句。

    尹汉虽然听见了，但是并没有发现是谁说的，但是叶启却找到了蛛丝马迹，他慢步走到第一排，第三人的跟前。

    “你叫什么名字？”叶启仰头打量了一下，对面的哥们确实高了一些，估计得在一米九以上，对于只有一米七几的叶启来说，人家是一个巨人。仰视似乎也有道理。

    “我叫朱新曰！”年轻军人大声报告道。

    “朱新曰，很好。”叶启点点头，“估计不是他一个人对我心存怀疑，还有谁认为我没有能力给你们当教官？”

    天狼突击队的成员向来都是有话直说，叶启话音一落，又有六七个人站了出来。这让尹汉有些尴尬。

    不过尹汉并没有着急说话，因为他也很想看看，叶启的真实本领究竟如何，相信被众多人质疑之后，叶启应该找一个方式展露一下的肌肉了，否则的话，他之后的指导训练根本无从谈起，天狼突击队向来是强者为尊，尹汉之所以能够在队长的位置上一呆就是两年，就是因为他无论枪法，拳脚都是整个天狼突击队中最好的。(未完待续。)