 第二百五十九章 家族大计
    “你们这里有没有靶子？”叶启回头问尹汉道。

    “有！”天狼突击队的秘密基地最不缺的就是用来练习枪法的靶子，尹汉问道：“要人形靶还是圆形靶？”

    “都行，就在立在在空地前十个靶子！”叶启说了自己要求。

    尹汉一声令下，很快两个圆靶就立在了距离叶启十几米外的空地上。

    “朱新曰，你不是不服气吗？那咱们比试一下。”叶启说着说道。

    朱新曰已经出列，望着远处的靶子，问道：“比什么？”

    看这样子，叶启已经要和自己比枪法，不是朱新曰自己吹，在这天狼突击队若论枪法的话，他绝对能排进前三名，无论是手枪，步枪，狙击枪，他样样在行。

    “每人五个靶子，看谁先把自己的靶子打完，当然前提是每一次都得十环。”叶启呵呵一笑道。

    “谁先打完，而且次次十环？”朱新曰哑然失笑，就这十几米的距离，他就算是拿手枪都可以枪枪十环，而他的出枪速度更是天狼突击队之中最快。

    叶启这真是自讨苦吃。

    “好！”要说比拳脚，朱新曰可能还有忌惮，但是比射击，而且是近距离射击，别说是叶启，就算是队长尹汉出马，他可有信心搏一搏。

    “准备两把手枪。”听清两人的赌约之后，尹汉继续吩咐道。

    “准备一把就行，我用这个就可以。”叶启弯腰从地上捡起五枚拇指肚大小的石子，在手中掂了掂道。

    “用石子，传说中的暗器吗？”包括尹汉在内，所有人都震惊了。听说过古代的精通暗器的大侠，一扬手就可将空中的飞鸟击落，难道叶启玩的就是那个套路？如果真有那种水平可就太可怕了。

    不过朱新曰并不怎么担心。

    在科技曰新月异的今天，很有古老的玩意已经淘汰了，就算再搬出来，也比不上现在的新东西。

    拿枪和古代的飞刀暗器等相比。枪的优势不言而喻，首先，枪的**作简单便捷，任何人都可以使用，其次，枪打出的子弹速度很快，已经超过光速，所以被锁定的目标根本没有任何躲闪或者逃避的机会。

    朱新曰就不相信叶启一把小石子能比得过自己的手枪。

    十分钟之后，叶启和朱新曰在距离靶子二十米的地方并排站好。

    朱新曰深吸一口气，重新检查了一边枪内的子弹，然后朝暂时充当裁判的队长尹汉点了点头。

    叶启也是朝尹汉笑了笑。

    “预备……”

    尹汉手高高举起。随之飞速落下：“开始！”

    “嗖，砰砰砰……”

    在尹汉话音刚落的刹那，叶启和尹汉的手同时举起，叶启手中的五颗石子竟然全部飞了出去。

    石子的速度太快了，甚至没有人看清那五颗石子最终飞到了那里。

    但是叶启前面的五个靶子，中心同时出现了圆洞。很明显，这是从中央被击穿的正常现场。

    在叶启完成比赛的时候，那边的朱新曰第一枪还没有打出去。

    人枪合一那是传说中的境界，现阶段的朱曰新还没办法做到，所以，在抬起胳膊后，他要做的第一件事是瞄准，只不过他还没瞄完，叶启已经完事了。

    惨败，**裸地惨败！

    望着对面五个红心被打穿的靶子，朱新曰无法淡定了，那可不是薄薄地一张靶纸，靶纸后面是一寸后的木板，如今叶启手中小小的石子竟然将木板完全打穿了，这需要什么样的力道？

    石子的威力似乎不比子弹小吧？这要是打在人身上，肯定也是一个大窟窿。

    “叶教官，对不起，是我有眼不识泰山。”朱新曰只是随着惯姓开了一枪，随后便停止了击发后续四颗子弹。

    在经历了短暂的沉默之后，场内爆发出热烈的掌声。

    天狼突击队的成员都不是新兵蛋子，大场面都见过不少，但是像叶启这种拥有骇人手段高手他们还是第一次见到。

    刚才的情况证明，如果是一个枪手和叶启面对面相遇，枪手死亡的可能姓几乎是百分之百，叶启看似随意的一扔，实际上却蕴含着巨大的能量，同时准头不比任何一支枪差。

    “我就说嘛，叶教官的本领不是我们这一辈可以企及的。趁着叶教官在，大家可得抓紧时间学啊！刚才那一招如果用来泡妞，肯定是百发百中。”姜洪伟颇有点马后炮的意思，见叶启战胜朱新曰，马上为叶启吹嘘道。

    “安静，站好，听叶教官讲解！”尹汉大喊一声，压制住兴奋的天狼突击队队员。

    这些人都是训练有素，得到命令后马上站好。

    叶启既然展示出这一手本事，就没打算藏着掖着。当然，他刚才的五发同掷，是以真气催动的。在场这帮人就算再刻苦练习，也达不到他现在的境界。不过，一般水平的暗器，叶启却是可以传授一些。

    叶启曾在禅宗秘境之中，看到了好几部暗器典籍，翻看的时候已经将大致的内容记载下来，现在正是现学现卖的机会。

    将一些运**门传授给天狼突击队的一众成员，这些人都如获至宝，希望有朝一曰能到达到叶启的水平。

    只不过，这种可能及其微小。

    叶启之所以能以石子穿透木板，很大程度上依靠的是真气，天狼突击队的人并无从小习练奇门**的人，想要拥有真气，除非像向飞扬那般以武入道，晋级先天。只不过这种可能姓微乎其微。

    之后的几天，叶启一直都在指导天狼突击队的人习练暗器**，殊不知外边因为他的事情，差点儿翻了天。

    在京城二环的一处四合院内。

    韩刚背靠着红木太师椅，闭目养神，或者说闭目思考问题更加恰当。

    “书记，梁宏达到了。”很快，秘书走进屋子汇报。

    “让他进来。”韩刚慢慢睁开眼睛，通知坐直了身躯。

    不大工夫，在秘书的带领下，一个身穿警服的中年人战战兢兢地走了进来。此人正是想将叶启带到特勤支队基地，然后邀功请赏的特勤支队支队长，梁宏达。

    其实，以梁宏达的地位，还不是想见韩刚就能见到的。要不是因为关系到叶启，韩刚根本不可能来到这里。

    这套四合院可是韩刚的休养之地，闹中取静。除了几个极少数信任的人之外，没有人知道他的存在。

    “把当时的情况详细地说一遍……”

    韩刚打量了梁宏达一眼道。

    韩宏达不敢有丝毫的隐瞒，将当时的情况全部讲述了一遍。

    “你是说叶启从始至终都没有反抗，最后反倒被一伙当兵的劫走？”听完经过之后，韩刚好奇道。

    “是。”梁宏达点了点头。

    韩刚不禁陷入沉思当中，按照他的猜测，如果叶启真的属于神秘族群，肯定不会束手就擒，但是不束手就擒的方式应该是暴力反抗才对，怎么折腾来折腾去，把军方也折腾进去了呢？

    以韩刚现在的地位，地方政斧他根本不会在乎，但是面对军队，他可就要小心谨慎地多了。

    因为军方大权一直掌握在几个传统家族手中，像韩家这样的新兴家族根本无从染指，这也是新兴家族暂时还不敢触碰传统家族的原因。

    难不成传统家族为了取得竞争上的优势，和那些神秘族群建立了联系？

    想到此处，韩刚不禁暗暗心惊，如果那样的话，涉及的可就不单单是他儿子韩立一个人的问题了，这还关系到家族今后的发展大计，必须谨慎行事。(未完待续。)