 第二百六十章 刘光远
    “首长，叶启现在很安全，就住在天狼突击队的基地之内，而且，他还当上了天狼突击队的教官，这几天都在传授队员们搏杀技巧。”京城南部的一个四合院内，一名四十多岁的大校军官站在刘光远身后，沉声汇报道。

    “嗯，没想到一眨眼这小子已经长成大人了，而且练就了一身让人惊骇的本领。”刘光远慨叹了一声。

    尽管他并没有见过叶启，但却知道这个外孙的存在，当年，以刘光远的地位，还没有权利查探叶志成的底细，只知道叶志成来自让领导人都颇为忌惮的神秘族群，女儿嫁给这样一个来历不明的人，他自然不会安心。只是刘凝素的脾气太过倔强，最终负气逃离了京城，刘光远多方打探，才知道，刘凝素已经嫁给了叶志山，而且为叶志山生下了一个儿子，可是好景不长，没过几年，刘凝素就离开了叶氏隐居的**山，再之后，叶志成离世，叶启流落在外。

    其实，无论是刘光远，还是刘凝素，在得知叶志成身亡的消息后，都想把年幼的叶启接出深山老林，怎奈无论是**山，还是龙仙山，都不是他们可以随意进入的，所以只能默默地在外守护。

    去年叶启刚一出山，远在米国的刘凝素就得到了消息。她一直派人暗中关注着叶启的消息，所以叶启的一举一动都没有逃过他的眼睛。

    相比之下，已经退休多年刘光远似乎忘记了叶启的存在。刘光远以为叶启还像他的父亲一样，在深山之中**。

    直到前几天，女儿刘凝素打来越洋电话，刘光远才知道，自己那个外孙已经走出深山来到现代社会闯荡，而且惹出了不小的麻烦。

    刘光远武将出身，脾气向来直爽，在听完刘凝素介绍的情况后，并未觉得叶启做的有什么不对，如果人家都点名要杀你了，你还矜持着不敢还手，那也太草包一点了。

    “可惜那小子不姓刘！”得知韩立被叶启杀掉后，刘光远忍不住感叹道。

    就叶启这脾气，这身手，如果是他刘家人的话，他肯定会把送进部队之中，好好的锻炼培养。

    打电话让付连松好好照顾叶启之后，刘光远左思右想，还是觉得不太放心。

    尽管和韩刚交流不多，但是韩刚的脾气秉姓，刘光远十分清楚，其实，这和脾气秉姓也没多大关系，任谁的儿子被杀，老子也不会无动于衷。

    未免韩刚算计叶启，刘光远假公济私了一次，派天狼突击队到天南市保护叶启。

    因此叶启一被公安部特勤支队的人盯上，刘光远就收到了消息，按照刘光远的命令，天狼突击队队长尹汉带着几个人顺利将叶启截了回来。

    大校军官退下之后，刘光远想了想，拨通了身旁的电话。

    “凝素，叶启已经被我保护起来了，不会出什么问题。”曾几何时，刘光远以为自己可以左右女儿的想法，后来他才发现自己大错特错，所以现在，他学会了商量，听取女儿的意见。

    当然，之所以如此，还有另外一层原因。

    当年刘凝素逃离刘家，到**山找叶志成时，就和刘光远彻底闹翻了，即便后来，她出了**山，也没再回过刘家。

    这些年，父女二人虽然也见过几次面，关系缓和了一些，但远没有达到应有的程度，隔膜一旦形成，不是轻易能化解的。

    刘光远很想将叶启当做突破口，认下一个外孙，同时挽回他最疼爱的女儿，可以说是一箭双雕。

    果然，在听到叶启的名字后，电话那头的刘凝素语气比之往常温和了许多。

    “爸，谢谢你！”

    一声“爸”，让刘光远有些感动，同时也有些嫉妒，感动的是女儿刘凝素已经很长时间没有这样叫他了，嫉妒的是则是如果不是叶启，刘凝素肯定用这样的语气和自己说话。看来人对于下一代的关系，要远远超过对下一代，自己如此，女儿刘凝素亦是如此。

    “凝素，接下里你打算怎么办？韩刚死了儿子，不会就这样善罢甘休的，叶启不可能这样躲一辈子。”现在正处在换届的敏感时期，传统家族和新兴家族的博弈早已开始，为了今后十年的布局，刘光远也是不敢轻易出手，牵一发而动全身，他担心自己因私和韩刚发生冲突，会导致两大势力之间的激烈碰撞，那样对谁也没有好处。

    “爸，接下来的事情，我来**作，您只要保证叶启是安全的，那就够了。”听刘凝素的意思，显然早就有了主意。

    刘光远不禁有些担心，“凝素，你可别什么出格的事情，韩刚不能出事！”

    女儿在国外的生意，刘光远大致是了解的，一个企业，想快速的发展，循规蹈矩肯定不是不行的，以前，刘凝素就没少用那些非常规的手段，刘光远担心这一次女儿会像对付商业对手那样对付韩刚。

    诚然，在政见上，以刘家为代表的传统家族，和以韩家为代表的新兴家族之间，有着巨大的分歧，但那只是国事，不涉及私人恩怨，而且，以韩刚的级别，一旦出什么意外，那可是关乎国家形象的事情。

    刘光远一直都是将国家的利益放在第一位，所以，他不允许这样的事情发生。

    “爸，你放心吧！我有分寸。”父亲的原则，刘凝素当然清楚，就算没有父亲，她也不会傻到动用地下势力，以暴力手段去对付韩刚这种级别的任务，诚然，她掌握着数千亿美金的巨额资金，被视为一方金融大鳄，但是无论如何，他也不敢和一个国家，特别是一个超级大国对抗。

    挂断电话之后，刘光远的心情有些忐忑。

    女儿刘凝素说他自己解决这件事，又怎么解决呢？想让韩刚放弃为韩立报仇，或许只是一个办法，那就是杀掉韩刚，这显然是不可能的。除非，除非以韩刚更为看重的一件东西作为筹码，他才可能放弃。

    “算了，爱怎么滴怎么滴吧，我先去基地看看我这位未曾蒙面的小外孙。”刘凝素的脾气虽然倔，但做事还是有分寸的。所以，刘光远也不是太担心。反正叶启现在已经天狼基地里了，暂时不会受到什么威胁，如果女儿搞不定，他再想办法也不迟。

    ……

    天狼基地内。

    狼头尹汉手捏着一颗小石子，目视前方，深吸一口气之后，猛然刨除。

    “啪……”

    石子准确地打在十米外的靶子中心，将靶纸打出一个洞，只不过后边的木头却没有什么事。

    在叶启的调教下，仅仅五天时间，资质最好的尹汉就摸到了暗器秘术的法门，虽然力道上还有欠缺，但精准度却已让人刮目相看。

    除了暗器法门之外，叶启还传授给尹汉等人一套练气之法，只不过练气**不可能像抛洒石子这样速成。不过，只要他们坚持练习，相信一年之后，就有所有小成，到时候将练气之法和暗器术相结合，其威力绝对不会小于普通的枪支。

    而且暗器术有一点好处，就是可以就地取材，施展的时候也是悄无声息，在练至一定程度后，还可以专打对手穴位，这对经常执行特种任务的天狼突击队来说，无疑是一种很好的攻击手段。

    其他队员虽然没有尹汉的天赋，但是经过几天的练习，也都有了一定的进步，他们都见识过叶启施展暗器的威力，所以，每个人练起来都是很带劲。

    “首长来了！”就在众人揣摩练习暗器术之际，一辆迷彩军车开进了基地，停在了山洞门口。

    一看车牌，大家都紧张起来。(未完待续。)