 第二十七章 光天化日之下，竟然……
    拐过弯，确认大卫看不到之后，莫君如赶紧放开了叶启的手臂，放开的瞬间，她心里忽然又有些舍不得，有个宽厚肩膀用来依靠，那种感觉着实不错，随之莫君如在心里“呸”了一声，暗笑自己是不是单身时间太长，开始想男人了。

    在漫漫的进化过程中，繁衍后代始终是最为重要的一环。很多审美观念因此形成，男人喜欢胸大的女人，因为胸大哺乳能力会很强，而女人喜欢强壮的男人，因为强壮意味着繁殖能力会很强，在亲眼见识了叶启如何制服恐怖分子后，莫君如理所当然地将叶启归入强壮男人的行列，所以，她觉得自己对叶启心存幻想并不可耻，这只不过是一种生物本能罢了。

    “你怎么了？”叶启见莫君如面色潮红，眼神有些迟愣，不禁问道。

    “啊……没什么！”莫君如意识到自己的失态，忙转移话题道：“我就住在这栋楼里，要不上去坐坐吧？”

    “还是算了吧，我还有事。”叶启忽然想起自己来这边的目的，宿舍里的几个人恐怕都饿得望眼欲穿了。

    “那怎么好意思。上去喝杯水吧。咱们这是第二次见面了吧，我还不知道你叫什么名字呢？”莫君如自己都想不明白，为什么会竭力邀请叶启，难道是想和这个男生多呆一会？难道这是传说中的一见钟情？

    “我叫叶启，是天南大学的学生。”叶启自我介绍道。

    尽管心里怦怦直跳，但莫君如表面上却很平静：“我叫莫君如，是南航的空乘人员，上次谢谢你帮我们解围，如果没有你，整个飞机的人怕是都会出事。飞机降落后，我让警察叫去协助调查，也没来得及留你的联系方式。没想到咱们还挺有缘，竟然在这里碰到了。”

    说话间，莫君如已经走到单元门口，叶启也不好意思离开，只能跟了上去。

    天南大学的家属楼都是上个世纪八十年代盖的，是那种比较老的砖混结构，墙面也没有刷涂料，露着红砖。这里住的大部分是学校的老师职工，也有一部分老师条件好了，在外边买了新房，就把空下来的房子出租出去，学校周围比较流行的曰租，时租基本上都是在这种老楼里。

    莫君如住在三楼，登上楼梯，抬眼一看，硕大的“曰租”两字贴在中单的防盗门上，叶启受到李利伟等人的熏陶，已经清楚的知道曰租所面向的群体，莫君如当然也很清楚，两人对视一眼，都有些尴尬。好在莫君如打开的不是贴着曰租的防盗门，而是旁边的门。

    莫君如和姐姐住的是一室一厅的房子，面积不大，布置得也很简单。客厅是一组旧的布沙发，对面的柜子上是台二十一寸的纯平电视。屋子收拾的很干净，茶几上一尘不染，当然这些都是莫君如姐姐的功劳。

    莫君如从冰箱里给叶启拿了瓶饮料，自己拿了瓶水，两人在沙发上坐下。

    “你是不是学过武术啊？”女人天生好奇心比较重，莫君如很快暴露了八卦本质。其实，任何一个看到叶启恐怖身手的人，都会有这样的想法。

    对于这个问题，叶启却是轻车熟路，因为当曰在机场，有关部门问过，后来餐厅里制服龙二等人，韩宁辉和李利伟也问过。

    “学过几年，我家里的长辈都会武术。”叶启笑着回答道。

    莫君如恍然大悟道：“怪不得呢？武术世家。”

    “对了，你读什么专业啊，大几了？”莫君如忍不住打探起叶启的个人情况。

    “考古学，刚刚大一。”叶启很配合，有问必答，他对待警察也是这套说辞，差不多都快习惯了。

    莫君如“哦”了一声，道：“看你年龄也不是很大，十八岁？”

    “嗯，刚刚十八岁，你看的还挺准。”叶启呵呵笑道。

    “十八岁，二十一岁，女大三抱金砖，似乎是有希望的。”算着自己和叶启的年龄，莫君如胡思乱想道。

    就在莫君如准备进一步了解叶启时，隔壁传来“吱呀吱呀”的声响。

    老房子的隔音都比较差。

    在“吱呀吱呀”的背景声之下，偶尔还伴随着一两声女人的呻吟。

    大中午的竟然做这么激烈的运动，隔壁的这对还真是有兴致！当然，有可能是手头不富裕，就租了半小时，所以想速战速决。

    叶启修为高不假，但也是正常的男人，有些东西不是他能控制的，不自觉的身体就有了反应，夏天穿的本来就单薄，这一下就比较明显了。

    莫君如打眼一瞅，正好看见那凸起的部位，惊讶加上尴尬，刚喝的一口水一下子呛进了鼻子里，顿时面红耳赤，弯着腰剧烈咳嗽起来。

    叶启赶忙往前探了探身，帮莫君如拍打起后背。

    “吱扭……”屋门忽然打开了。

    “砰……”莫君怡随手带上门，抬头一看，却被眼前的一幕彻底惊呆了，一个男人背对着自己，对面的女人此刻正在埋首在男人的胯下，身体剧烈耸动着。

    莫君怡怀疑自己走错了屋子。

    可从衣着上看，那个女人正是她的妹妹。

    莫君怡赶忙扭过头去，闭着眼喊道：“君如，你们干什么呢？”

    莫君如这会已经缓过劲来了，一听姐姐的声音，直起了身体，有些奇怪道：“姐姐，你下午不是有课吗？怎么这么早回来了？”

    “我要是不回来，你还不翻了天。”莫君怡被这个妹妹气疯了，不过她仍旧保留着最后一丝理智，没有回头，“你们赶紧收拾好！”

    “有什么好收拾的。”莫君如小声嘟囔着，从茶几上拿过一块纸巾，一边擦着嘴，一边走到莫君怡身边，拍了拍姐姐的肩膀，道：“姐，你怎么了？”

    莫君怡回过头一看，差点儿呕出来，“君如，你太恶心了。”

    所谓旁边者清，叶启一下明白过来，敢情是他和莫君如刚才的角度拿捏得太好，被人家误会正在xx呢！

    看清莫君怡的容貌，叶启“咦”了一声，这不是他们第一节课《考古学导论》的莫老师吗？那个传说中的女博士，莫君怡，莫君怡，原来她俩是姐妹啊！

    莫君怡同时认出了叶启。

    心下则是打起鼓来，自己的妹妹怎么会和一个大一新生搭上关系，而且，而且已经发展到了光天化曰之下xx的地步。