 第二百六十一章 外祖父
    刘光远走下军车，扫视着不远处的一帮年轻人，看着这些年轻人英姿勃发的模样，他不禁想到自己年轻的时候。

    天狼突击队可以说是由刘光远一手组建的，当年，他可是做了第一任的狼头，只不过那时候对于特战的概念，还不是那么清晰，直到建国后，在刘光远的主持下，用来执行特殊任务拥有特殊技能的特种部队才从普通作战部队的序列中剥离出来。

    除了天狼突击队的车辆外，能够**进出天狼基地的外部车辆没有几辆，刘光远的专业毫无疑问就是其中之一。

    刘光远还没下车，尹汉就猜到，肯定是老首长到了。

    “全体集合！”

    尹汉一声令下，二十余名队员迅速站好。

    随后他跑步来到刘光远面前，立定站好，敬礼道：“报告首长，我部二十五名队员正在进行科目训练，请指示！”

    “继续吧！我就会来看看。”刘光远哈哈一笑。

    尹汉虽然只是一个小小的上校，但是刘光远对他却不陌生，作为天狼突击队的老首长，几乎每一任的天狼突击队队长，都要征询刘光远的意见，对现任队长尹汉的能力，刘光远是没有任何怀疑的。

    “是！”尹汉转回身，大声道：“解散，继续训练！”

    待队员们全部解散之后。刘光远才问道：“尹汉，叶启现在在什么地方？”

    “就在基地里面的一个房间内，我带您过去！”尹汉不敢有任何耽搁，将刘光远带进了山洞之中。

    七拐八拐，尹汉停在了一件屋子前。

    说是屋子，实际上是依山而凿的山洞，然后安好了门窗。叶启自从来天狼基地之内，就一直住在这间屋子里。

    这几天除了指导天狼突击队的队员之外，剩余的大部分时间他都是在尹汉安排给他的这间石室内度过。当然，叶启不是在这里睡觉，而是默默的**。

    算了算，叶启晋级先天中期也有一段时间了，奇门大会上遇到那几位先天后期的强者，特别是在遇到玉罗刹之后，叶启也有了一种紧迫感。他很清楚，在天机门之外，肯定还有不少隐藏的门派，高手，他现在的修为在世俗间或许可以逞逞威风，但是遇到真正的高手，根本就不够看。

    一直以来，叶启虽然是东奔西走，但**的事情从没有落下。

    只不过修为这东西，不是说提高就能提高的，对于一些人来说，可能一个阶段就是十几年，甚至几十年的时间。

    所以，叶启也不敢太**之过急。

    因为有乌木手链，金刚铃等法器，叶启现在的修为提升进度其实已经很快了，这也意味着晋升的难度会越来愈大。

    “沙沙……”

    就在叶启正在锤炼体内的先天真气时，他忽然听到有一阵细微的脚步声，脚步声越来越近，最终停在了屋子门口。

    “进来吧！”没等外边的人敲门，叶启就大声说道。

    天狼基地里，没有外人，这几天经常有队员过来请教他这个教官问题，叶启已经习以为常了。

    不过这次房门一开，他却是有些惊讶。

    走在前面的是尹汉，叶启自然熟识，但是尹汉后面，这个身穿便装的老头儿，叶启可就不认识了。

    “叶启，这是……”看见叶启眼中的迷茫，尹汉就想给叶启介绍一下。

    “尹汉，你先出去吧，我自己跟他说！”刘光远打住了尹汉说道。

    尹汉很快推出的石室。

    “你就是叶启？”刘光远上下两者叶启，眼中闪过一丝犹豫，的确，叶启的长相怎么也不像一个高手。

    “我就是，敢问老先生尊姓大名，找我有事吗？”叶启礼貌道。

    “我叫刘光远。”刘光远笑**地望着叶启，他相信叶启知道自己的名字。

    果然，听到刘光远三个字后，叶启身体忍不住一震，随后恢复正常，“首长找我有什么事吗？”

    “首长？你不知道我？”刘光远好奇道。

    “我当然知道。”叶启心中有些复杂，他曾经想过有一天会和自己这位身居高位的外祖父见面，可是没想到却是在这里见面。

    一切疑问似乎都解开了。

    是外祖父拍天狼突击队将自己带到这里，加以保护，当初在大东海帮助他狙杀一名佣兵的枪手，估计也是外祖父派出的。

    当然，最后一点是叶启想多了。

    当时趴在大东海对面居民楼顶的马库斯，大卫等人都是米国那边刘凝素聘请的，倒是跟刘光远没有任何关系。

    “既然知道，为什么不叫我外祖父？”刘光远已经隐隐猜出叶启不喊他的原因，叶启这些人都是在龙仙山度过，无论是自己这个外祖父，还是他远在国外的母亲，都没能在他最需要关怀帮助的时候，照顾他。

    叶启对他不热情，也不难理解。

    而且，如果叶启真想认他或者母亲的话，出山近半年的时间，早就找上门了。到现在还没有联系过他们，只能证明并没有所谓认祖归宗的想法，这也从一个侧面上反映了叶启对于权势金钱并无贪欲。

    “说实话，我还没准备好，人你这门亲戚。”叶启的回答让刘光远有些尴尬。

    “叶启，这些年，我和你母亲都知道你过的不好，但是龙仙山我们不能进去。其实，无论是你母亲，还是我，对你都非常关心。这一次你惹上韩家，是你母亲动用了一切力量，来保护你，希望你能知道。”刘光远苦口婆心道。

    “关心我？”叶启叹了口气，道：“我现在的记忆还停留在，当年她抛下我独自离开**山的情形。”

    “唉！”刘光远长叹一声，也不知道说什么好了。

    一个被母亲遗弃的孩子，长大之后，如果还对母亲百般亲热那肯定是不正常的，叶启心头的梗需要慢慢磨平，也不急于这一时。

    “算了，还是说正事吧！”亲情问题，就算谈也谈不出个所以然。刘光远决定先说明自己此行的目的。

    “韩家的人现在肯定在找你，韩立是什么人，你应该知道，他的父亲掌握着很多权力部门，你也应该知道，这段时间，我希望你能好好留在这里，麻烦一旦解决，我一定马上通知你。”

    “其实，我不怕麻烦！”叶启笑了笑，“我是想看看到底是谁一直在暗中帮我，现在我已经有答案了，所以，我也该走了。”

    叶启暗叹自己早应该有所察觉，这个世界上，除了父母亲人，又有谁会不遗余力的帮助你，他早就该预料到时多年不见的母亲在暗中帮忙。

    “叶启，你不能走。”一听叶启要撤，刘光远马上拦了下来。

    叶启现在决绝的表情，真的和他的父亲叶志成非常的像，当年，刘光远拒绝叶志成和刘凝素的婚事时，叶志成就是这样的表情。

    “我想走的话，这里是没人能拦住我的。”叶启哈哈一笑道。

    “叶启，我清楚，你在龙仙山肯定学到了很多让我们意想不到的本领，但是韩刚代表的不是他一个人，还有他们一个家族，你现在就算出去了又能怎么样？东躲**吗？你放心，我和你母亲一定会把事情处理妥当的。”真要是把叶启放走了，女儿刘凝素还不又得和自己翻脸吗？好不容易恢复了一些的父女关系，刘光远可不想失去。他晃动着苍老的身躯一下拦住了门口。

    看着刘光远苍老的面庞，叶启忽然有些不忍。

    “外祖父，有些事情我自己处理，可能会更简单一些。”叶启无奈地笑了笑，不过脚下已经停了下来。(未完待续。)