 第二百六十二章 韩更
    相比于弟弟韩立，韩更在国内实在没有什么名气，甚至没几个人知道韩刚还有这么一个儿子。这主要因为韩更常年在国外打理韩家的金融帝国。

    韩家之所以能够成为国内几大新兴家族的领导者，除去政治上的因素，经济上也起了很大作用。

    如果说父亲韩刚是韩家政治上的扛大旗者，那么韩更就是整个韩家经济上的支柱，韩更精英的生意很多，手中控制的上市公司有十余年，当然，他都是以名下一个叫做光子基金的投资公司进行运作，本人并未走上前台，正因为如此，才没有几个人知道，在国外做的风生水起的光子基金背后竟然是华夏的韩家。

    不过这几天，韩更过的却不怎么愉快。

    本来计划收购的公司，竟然在签约前夕被人撬走。派人详细调查之后，抢生意的竟然是一家米国的投资公司，而以前的种种迹象表明，这家投资和血色基金有着很深的联系，或许就是传说中那个庞大金融帝国的前台工具。

    尽管光子基金发展很快，实力不差，但是分跟谁比，血色基金，以及血色基金背后的血色夫人，可是令很多国家首脑都头疼的存在，韩更只希望这两起并购案，只是偶然，如果光子基金真的被血色夫人盯上，那可就前途堪忧了。

    在资本市场，实力决定一切，尽管如今的光子基金核算一下手上控制的股份，或许有上百亿美金的资产，但是一旦遇到强力财团的狙击，这些财富可能顷刻之间就会化为乌有，这正是资本市场的可怕之处，当然，另一方面，这也意味财富可以快速流转，正因为如此，众多投资者才会趋之若鹜。

    韩刚坐在他洛杉矶的豪宅之中，感觉有些心力憔悴。

    从十三岁出来，到现在三十六岁，已经有二十三个年头，这二十三年中，他从一个单纯的学生，变成了一个掌控家族经济命脉的领导者，其中的苦乐，又有多少人知道，有时候，他很羡慕弟弟韩立，有家族的荫蔽，可以无忧无虑的在国内过活，而他，只要依靠自己，国外不比国内，韩家根本没有多少影响力可言。

    “叮铃铃……”

    忽然，桌上的电话响了起来。

    这部电话是韩更和国内联系的专用电话，除了父亲韩刚等为数不多的几个人之外，根本没有他人知晓。

    一般来说，只有韩刚跟家中报告这边情况时，才会使用这部电话，没有紧急情况，家里从来不会主动给他打电话。即便是父亲韩刚，也从不干涉他在经济上的事务，单从家族地位来说，韩更其实和他的父亲韩刚是对等的，他要向家族负责，而不是向父亲负责。

    “喂……”在铃声想过第三遍后，韩更接起了电话。

    “韩更……”对面传来韩刚的声音。

    “爸。”父亲的声音有些疲惫，这让韩更感觉十分意外。尽管父亲已经六十几岁，但是他的这个级别，这个年龄，并不算大，甚至可以说很年轻，因为可以再进一步的缘故，父亲平常说起话来，都是意气风发，从来不会像今天这样。

    “有件事一直没有告诉你。”韩刚叹了口气，说道：“你弟弟出了意外，前几天被人害死了。”

    “什么？”韩更有些难以接受。

    尽管兄弟二人从小分离，一年都不见得能见上一次，彼此对对方的作为也没有太多认同感，但是他们毕竟是一奶同胞，血缘这种事情有时候很微妙，所以，在听到韩立已经身亡的消息后，韩更心中不免一阵刺痛。

    “是什么人干的？”韩更冷静了一下后问道。

    “根据现在掌握的情况，应该是一个叫做叶启的人。因为一个女明星，你弟弟想通过某些地下势力杀掉这个人，可是却死在了这人的手里。”韩刚叹声答道。

    “那抓到这个叶启了吗？”父亲掌握着公检法三大机关，抓人正是分内之事，在韩更看来，父亲告诉自己这件事的时候，事情应该已经解决了。

    可是韩刚的回答，却让韩更倍感意外。

    “还没抓到。”韩刚声音之中有些无奈，随即解释道：“这个叶启有些背景，档案是严格保密的，即便是我，都无法查到他的地下，而且他似乎还和刘光远有些关系，现在已经是被刘光远的嫡系部队保护起来，连我都找不到他现在哪里。”

    “刘光远？”听到这个名字。韩更更是吃惊。

    抛开家族的角度，对于刘光远这种为开国流血流汗的老将军，韩更是十分敬佩的，只可惜两股家族势力，观点不同，思路不同，所谓道不同不相为谋，所以，最终的结果只能是惺惺相惜，却不能同舟共济。

    “这件事还在调查之中，还没有完全确定。不过自从你弟弟死后的这几天，我总感觉心神不宁，感觉有什么事情要发生，你那边也有谨慎一些。”韩刚电话之中叮嘱道。

    正因为有韩更的光子基金，韩家才有底气和传统家族抗衡，虽说经济无法决定经济，但是所起的作用也是不容忽视的。

    “好，我明白。”韩更点点头，顿了顿道：“爸，你要注意身体，不要太伤心。”

    总归来说，父亲才是家族的中流砥柱，正值换届的节骨眼上，韩更能够理解父亲心中的矛盾之处，一旦和刘家彻底闹翻，那么进长老会的事情很可能会有变数，一边是杀子之仇，一边是整个家族的前途命运，真是不好取舍。

    “你也注意身体，不要太劳累。”韩刚轻呼一口气说道。

    这多年前，一直忙于仕途，说实话，韩刚对于两个儿子的关心都不够，如果他从小就严管韩立，韩立可能也不会这么嚣张跋扈，不这么嚣张跋扈，可能就不会死。失去之后，往往才懂得珍惜，韩刚不知不觉将所有的关注都转移到了韩更身上。

    挂断电话之后，韩更心中不禁多了一些暖意，这多年前，父亲跟他说的，似乎只有工作上的事情，从来没有像今天这样嘱咐过他。

    看了看时间，已经是午夜时分，韩更打了个哈欠，准备睡下。

    就在这时，传来一阵敲门声。

    “主人，福克斯先生有紧急事情要见您！”门外说话的，是这栋豪宅的管家，一个菲律宾人。

    而管家口中的福克斯先生正是光子基金的直接**控者，一个被韩更雇佣，拥有着丰富的投资经验的华尔街银行家。

    这么晚来找自己，一定是有急事。

    “让他进来！”韩更放弃了睡觉的打算，大声吩咐道。

    片刻之后，房门打开，一个四十多岁，西装革履的白人男子走了进来，这个白人男子就是福克斯。

    福克斯一脸焦急，径直走到韩更面前。

    “韩先生，我们在欧洲的两家上市公司遭到了国际炒家的狙击，十几亿的巨额资金疯狂涌入，我们已经顶不住了。很快，这两家公司的股票就会变得一文不值。”

    因为欧洲和米国有时间，现在正是那边股市开盘的时间。

    韩更大吃一惊，他在欧洲所控制的两家上市公司，最近一两年，业绩十分稳定，一般的国际炒家，真正想赚钱的话，不应该盯上这类的公司。

    “到底是什么国际买家，查出来没有？”韩更还是比较冷静的，只有找出对手是谁，才能击败对手。

    “资金大部分来自洛克公司。”福克斯答道。

    “洛克公司？”那不是和血色基金关系密切的投资公司吗？之前的两个收购生意也是这家公司抢走的。(未完待续。)