 第二百六十三章 选择题
    望着屏幕上不断下滑的股价，古丽娜有些兴奋。

    这是她第一次手握着五十亿的资金，去完成对市场的**控。商场如战场，虽然看不见硝烟，却也是刀刀见血，短短几个小时的时间，两只目标股的股价已经下跌了八成以上，换言之，本来市值接近二十亿的两家公司，现在已经缩水到四亿不到，已经达到古丽娜之前制定的目标。

    不过，这并不是结束，几个小时后，当米国股市开盘，古丽娜将会对另外六家公司展开狙击。这六家公司和欧洲的两家一样，实际控制人也是光子基金。古丽娜的目的，就是彻底击垮光子基金。

    血色基金能够发展到今天的规模，一方面是因为各部门投资负责人都极具眼光，另一方面，血色基金还控制着一个巨大的信息情报网，其实力甚至不弱于一个国家的情况系统，所以，要查出韩家与光子基金之间的关系，也不是特别困难的事。

    自从在刘凝素那里接下狙击韩家产业的任务之后，古丽娜已经几天没有合眼，她是一个追求完美的人，要么不做，要么就做好。抢先收购那两家公司，不过是小试牛刀，真正的战斗，现在才正式开始。

    不过，这种战斗说到底是两败俱伤，尽管能让光子基金损失惨重，但是血色晋级这边也捞不到什么好处，不过，血色基金资金充裕，市值是光子基金的数十倍，就算按照杀敌一千自损八百的比例，古丽娜手头上的五十亿美金，也足可以将光子基金搞垮。

    相比与古丽娜这边的意气风发，韩更那边一晚上都是焦头烂额。

    在和福克斯商量之后，韩更决定放弃欧洲的两家公司，他没有底气和洛克公司比拼，双方的财力根本就不在一个等级，他只希望，洛克公司，或者是血色基金能够适可而止。只要不对光子基金旗下的其他产业动手，他甘愿吃这个亏。

    “开盘了！”

    别墅客厅内的大屏幕已经切换到米国纽约股市，上午十点，正式开盘交易，福克斯连续切换着光子基金旗下几家公司的股价。

    “米歇尔公司的股价下跌了……”

    “菲尔逊公司的也跌了……”

    “明文公司的也是……”

    “……”

    福克斯说的时候，额头上已经冒出冷汗，开盘不到半个小时，光子基金旗下六家公司的股价持续大幅下跌，无一幸免，昨天发生在欧洲股市的事情似乎正在复制上演。

    看着持续下跌的股价，韩更也有些坐不住了。

    光子基金的全部资金基本上都投进了这几家公司，如果这几家公司倒了，那么光子基金将血本无归。

    入行近二十年，韩更还从来没有遇到过这种情况。

    对方完全是同归于尽的做法，无论是血色基金，还是投资市场赫赫有名的洛克公司，都是以精明著称，什么时候做起了这种赔本的买卖？

    “韩先生，我们是不是把瑞士银行的三十亿资金拿出来？”两个小时之后，六家公司的股价都已经下跌了三成以上，而对方没有任何停手的迹象，福克斯不得不请示道，再这样下去，这六家公司会和欧洲股市的两家公司一样，彻底倒闭瘫痪。

    其实，早在福克斯提醒前，韩更就已经进入了痛苦的抉择之中。

    正如福克斯所说，在瑞士银行韩家或者说光子基金，还有三十亿美金的存款，不过那笔存款是保证韩家经济势力运转的最后一道堡垒，不到万不得已之时，不能轻易动用的。

    韩更现在考虑的是，一旦把那最后的三十亿彻底投入股市，会不会同样的被洛克公司吃掉，那可真就是赔了夫人又折兵了。如果保留那三十亿美金，光子基金可能还有东山再起的可能，然而让韩更就这样放弃市值五十亿的六家公司，他又不忍心。

    “韩先生，必须做决定了，要不然就晚了。”忘了一路下挫的股价，福克斯催促道。

    “马上把那三十亿美金转出来，我们要和洛克公司决一死战。”韩更咬了咬牙，终于下定了决心。

    就在这时，韩更的手机响了。。

    手机上显示的是一个陌生号码，韩更本来想拒接，但是想了想还是按下了通话键。

    “韩更先生，你好！”电话那头是一个女人的声音，而且是标准的普通话。

    一直生活在英语环境之中，听到这样的母语，韩更本该高兴才对，但他隐隐从对方的语气中听出了一丝异样。

    “你是谁？”韩更怀疑道。

    “自我介绍一下，我是洛克公司的负责人古丽娜。很高兴和你通话。”电话那头的女人轻轻一笑，问道：“你是不是准备把瑞士银行的三十亿美元取出来和我们决一死战？”

    韩更顿时一阵头皮发麻，这实在太可怕了。

    自己的一举一动，甚至是下一步的想法，人家都了如指掌，接下来根本就没得打，至于这个古丽娜到底是何方神圣，韩更跟是无法知晓，以前金融界中似乎没有这样一个女人，肯定是血色夫人新进培养的人物。

    “古丽娜小姐，听你的口音应该是中国人，据说血色夫人也是华裔，不知道我们同属一族，为什么要互相残杀？”韩更冷笑一声问道。

    “尊敬的韩更先生，请允许我声明一下，虽然我的汉语很好，但我不是中国人，至于你说的自相残杀，应该是你们韩家最先开始的才对，据说所知，在十几天前，你的弟弟曾经下令要杀一个同样是中国人的年轻人，只可惜，最后死的反而是他……”古丽娜语气平淡地说道。

    “光子基金遭受狙击，肯定和那个叶启有关！”韩更马上明白过来，他努力地让自己保持平静，然后问道：“不知古丽娜不惜时间精力金钱来狙击光子基金，到底有何目的？”

    在商场混了这么多年，韩更很快就明白过来，古丽娜打电话过来，肯定是谈条件的，如果不想谈条件，洛克公司那边，早就将六家公司的股价打压到估低了。

    “韩更先生果然是聪明人。”古丽娜轻轻一笑，“所谓人死不能复生，你的弟弟已经去世了，有些事情还是糊涂一些好，请你转告你的父亲，老是盯着一个人不放，受伤的可不单单是韩家的经济，还有可能是他自己前途？我给一个小时的处理时间，一个小时之后，如果你没有确定的答复的话，洛克公司将继续对那六家公司的打压。”

    没等韩更回答，电话那头就传来嘟嘟的忙音，显然，古丽娜已经挂断。

    没想到这一切竟然都是由韩立的死而引起了，洛克公司这么大阵仗，竟然只是为了一个人出头。

    韩更知道，现在摆在他和韩家面前的，是一道选择题。

    这道选择题只有两个选项，一个是家族积累多年的产业基金，一个则是叶启的命，想要产业，就要放掉叶启，想要叶启，则要放弃产业。

    单纯从韩更的角度，他肯定会选择前者，并非他和弟弟关系差，不想为其报仇，而是因为，他是一个很理姓的人，韩家在国外的金钱产业，支持着整个家族的运转，一旦经济命脉断了，想要恢复，可就不是三五年能完成了。

    只不过，现在做题的不是韩更，而是他的父亲。

    望着已经暂停下跌的股价，韩更终于拿起桌上的保密电话，拨通了通往华夏京城的那个秘密号码。(未完待续。)