 第二百六十四章 妥协？
    因为儿子韩立的死，韩刚近来的心情一直不好，可有句话叫屋漏偏逢连夜雨，不知是不是上天故意跟他对着干，今天又发生了几件让他十分不满的事。而这几件事都和人事调动有关。

    第一件是昨天关于某省组织组长人选的讨论，尽管韩刚并非中zu部部长，但是在各政局之中，他的排名非常靠前，人事上还是有很大发言权的，可让他没有想到的是，他提出的人选竟然被人全盘否定，就在今天上午，那个非常委的副省长竟然因为贪腐被纪委双规，立案调查。这无疑是**裸地打脸。

    第二件是在公安部内部。公安部是韩刚直接管辖的部门，很久以来，韩刚都以为自己完全掌控了公安部，可今天，一个他早就指示过的局长任命，竟然卡了壳，公安部党委投票表决，竟然把他之前的提案给否了。这是韩刚根本没有想到过的。

    第三件事的核心则是一个叫孟良海的人，这个人曾经和韩刚共过事，但是一直被韩刚压制，两人关系很差，对孟良海，韩刚是一百个看不上，因为韩刚的阻挠，孟良海已经卡在副省级很多年了，眼看年龄优势就要化为乌有，可就在今天，孟良海竟然被任命为中部某省省长，韩刚之前竟然没有听到一丝风声，这根本不合常理。

    冷静下来之后，韩刚马上意识到，这是有人在警告自己。似乎以上事件，都和传统家族刘家有着千丝万缕的联系。

    “难道是为了那个叫做叶启的年轻人？”韩刚不禁猜测起来，这似乎是个理由，但是偌大的韩家，真的会为了一个小青年，如此大费周章？传统之间和新兴家族之间，早晚会有一战，但是韩刚不认为叶启能成为双方冲突的导火索。

    就在韩刚不断思考着现在的形势时，电话忽然响了。

    桌上的保密电话是他专门和韩更联系时所用，昨天双方通过电话，怎么今天韩更又打来电话。

    韩刚心中有了一种不好的预感。

    “爸，我这边出事了。”电话中，韩更的声音有些沙哑。

    “怎么了？”韩刚皱了皱眉，儿子已经独当一面多年，以前都是从容不迫，弹指间灰飞烟灭，今天怎么听着有些疲惫。

    “光子基金控股的八家上市企业被一个大型投资公司盯上了，连番打压股价，现在市值已经发掉一半了。”韩更如实答道。

    “一半？”韩刚听得有些头疼，韩家在那八家上市公司身上至少投资了七十亿美金，这也就是说，一天的时间，三四十亿没了。

    苦心经营几十年，才积攒下来的财富，眨眼间化为乌有，这确实不是一般人能够承受的，怪不得韩更语气中这么颓废无力。

    “到底怎么回事，光子基金向来低调，一般人根本不知道，那八家上市公司背后的大股东是光子基金。怎么会一下子被人全部盯上？”韩刚怀疑道。

    “对方具体是怎么盯上的，我不知道，不过他们已经和我联系……”韩更欲言又止。

    “竟然还和你联系？”韩刚马上明白，对方绝对不是想单纯的吞并光子基金，或许还有其他不可告人的秘密。

    “他们要求我们韩家不再找叶启的麻烦，要不然的话，将会彻底击垮光子基金。”此时此刻，韩更也不用刻意隐瞒了。

    从他的角度上讲，如果必须二选一的话，他肯定选保全拳家族的产业，毕竟人死不能复生，即将真的将杀人凶手碎尸万段，又能如何？

    不过说这话的时候，韩更的心中却是非常忐忑。

    因为他不确定父亲是否可以做出理智的选择。毕竟，韩刚从小疼爱小儿子韩立，对韩立的要求简直是言听计从，要不然，韩立也不会发展到后来的模样。

    “又是叶启……”听到韩更的话语之后，韩刚忍不住身体一震。

    他现在可以确认，叶启肯定和刘家有着极大的关系，否则的话，刘家不可能用完政治手段，马上又用经济手段，或者说，两者同时使用，当今能够在短时间调集大量资金，对光子基金构成威胁的，似乎只有刘家。

    有些底蕴这东西不是

    “韩更，你让我思考一下。”韩刚叹了口气说道。

    “对方只给了一个小时的时间，请您尽管做出的选择。”感更在电话之中催促道。

    “我明白。“韩刚挂断电话，陷入了深深的思考当中。

    ……

    很多时候，叶启的心不够狠。

    所以，面对年迈的外公，最终他还是没有离开天狼禁地。

    叶启留下，最高兴的莫过于尹汉等人。在学习了神秘的暗器术后，天狼突击队的队员们一致认为这种技能十分实用。

    有句话叫做见高人不能交臂失之，好不容易逮到叶启这么一个高手，岂能轻易放过？

    叶启这一呆就又是五天，相比于之前的五天，这五天叶启可以说是收获颇丰，经历了数次和手持武器的雇佣兵对抗后，叶启觉得自己有必要了解一下现代武器的构造，使用以及特姓。

    所谓知己知彼百战百胜，放着大好的资源，没理由浪费。

    所以，后来的五天基本上都是在对抗之中度过。这可是实打实的对抗，叶启和那些手持武器的对垒，最开始是一对一，后来是一对三，一对五，天狼所处的深山更是冬季，所以植被并不茂盛，用来藏身，略显不足。

    不过，即便是在平原，叶启真要展开身法，也不是一般半人能够看到的。

    “别动……”

    隐藏在暗处，端着狙击步枪的黄玉衡忽然感觉脖后一紧，顿时成为了对手的阶下之囚。

    得知叶启在天狼基地后，黄玉衡感觉完成了任务，马不停蹄地回到基地，一来叶启是他的救命恩人，二来，叶启传授本事，没赶上机会学习，那可真要抱憾终身，好在，在士兵对抗的第五天头上，黄玉衡终于回到了天狼基地。

    “师父，我又败了。”

    黄玉衡和天狼突击队的一众队员习惯于喊叶启师父，叶启一开始还拒绝了两次，后来也就没再说，称谓只是一个代号而已，叫什么并不重要。

    “你已经很厉害了。”不得不说，精英就是精英，天狼突击队的所有队员学东西都特别快，仅仅十天的时间，很多队员的身法都有了显著的提升，当然，这不是因为暗器术，而是因为那套和暗器术相配合的心法秘术。

    如果这些人从小就练习，说不定就能出现一两个晋级先天者。不过他们现在年纪小的，也都二十几岁了，再想走奇门一道，可能姓已经微乎其微，叶启只能拣一些通俗易懂的小术法教授。

    这一次的对抗定义是丛林战。

    包括黄玉衡在内的十个天狼突击队队员隐身于大山之中，主要能够将子弹打在叶启的身上，就算赢。

    只可惜，他们根本没有开枪的机会。

    黄玉衡是最后一个，战斗宣布结束。

    叶启松开手，看了看时间，又到了傍晚时分，再这样呆下去，叶启确实要疯了，上次老头子信誓旦旦的保证，一定以最快的速度帮叶启解决掉外边的麻烦，不知道这件事办的怎么样了。

    这件事如果没有外公刘光远，叶启说不定就会采取一些暴力手段，比如把韩刚绑了或者直接干掉韩刚，不过的身份确实太特殊了，叶启考虑再三也没敢下手。

    就在叶启期盼着能够早曰离开天狼基地时，一辆熟悉的军车驶入了天狼禁地。(未完待续。)