 第二百六十五章 试药
    当韩更收到的父亲回复时，未免有些心酸，他不得不承认父亲老了，曾经天不怕地不怕的人，如今也开始瞻前顾后了，或许人到了一定阶段，都会将前途看得更重，当然，从另外一个方面，父亲的前途就是韩家的前途，甚至是整个新兴家族的前途。有时候不得不学会取舍。

    “韩先生，不知道你们的决定是什么样的？”一个小时之后，电话铃声准时响起。

    依旧是那个熟悉的女声，韩更也没纠缠，冷声道：“我们已经有了决定，韩立的死就此揭过，无论是我，我的父亲，还是韩家的其他人，都不会再继续调查这件事，也不会对任何人不利，不知道阁下对这样的结果满不满意。”

    “满意，十分满意。”电话那头是一阵轻笑，随即电话那头的女人说道：“洛克公司就是喜欢识时务的朋友，放心，你们既然答应了，就不会让你们吃亏，八支股票会在十天之内恢复到原来的价位！”

    “希望如此。”韩更有些失神，在绝对的实力面前，有时候本以为强大的商业帝国简直是不堪一击。

    如果有机会，韩更真是很想见识见识那位血色夫人到底长的什么模样。她是如何将一个投资基金打造成可以决定人之生死的工具的。不过现阶段，这个愿望可能难以实现，因为对方只派出一个听起来像还是小姑娘的女孩就把他的光子基金给办了，想让血色夫人亲自出场，即便是三个他，也不够资格。

    在一千多公里外的旧金山，古丽娜难掩心中的兴奋。

    这次从调查到出手，堪称完美，五十亿美元的资金，甚至还有近十亿没有投放出去，当然，这样艹作赚钱是不可能的。

    而夫人交给她的任务，也不是挣钱，而是彻底将光子基金打败打服。

    “古丽娜，做的不错。”远程可视对话的屏幕上产出血色夫人刘凝素的身影，平常很少笑的刘凝素，这一次露出了笑容。

    “谢谢夫人的夸奖，我只是做了我可以做到的事情。”古丽娜谦虚道。

    “未来半个月，血色基金暂时由你打理。我要回华夏一趟，具体事务，你自己做决定就好，不用请示我。”刘凝素微微点头，通过对这个案子的艹作，古丽娜的能力已经展现的淋漓尽致，她再也没有什么不放心之处。

    十几年来事无巨细，终于培养出一个合格的接班人，刘凝素总算可以出一口了。

    “夫人放心，我一定全心全意。”负责整个血色基金，并非单单一个职务，或者一个工作，而是刘凝素对古丽娜整个人的认可，古丽娜赶紧保证道。

    ……

    “叶启，憋坏了吧！”

    一看到叶启的身影，刘光远就大笑着走了上来，因为年龄的原因，刘华光走的并不是快，但是步伐却不小。

    “是，您如果不来，我自己应该就要出去了。”叶启笑着答道。

    “出去也没事了，一切都已经解决了，韩家不会再找你的麻烦，不过，你也不要再找韩家的麻烦。”刘光远深知叶启的实力，别说是韩刚，就算是长老级的保卫人员，十有**也挡不住叶启，所以，还是要劝一下叶启，防止他捅出大篓子。

    自从二十年前的那次行动过后，国家和隐藏于世外的神秘家族几乎再无联系，双方处于一种你不犯我，我不犯你的平衡状态，出于全局考虑，刘光远也可能让这样的对抗出现。

    诚然，神秘家族拥有着各种骇人的能力，但是纵观国家，也是有许多奇人异士的，所以，双方一旦打起来，很可能是两败俱伤，最后反倒让外人渔翁得利。

    叶启很好奇，眼前的刘光远是用什么方法让韩家不再追杀韩立死亡的原因。在他看来，杀子之仇，杀父之仇，这都是不共戴天的，根本没有缓和的语气。

    实际上，这还是叶启不了解现代人的价值观。

    很多时候，政治和经济上的双重压力，会让人放弃本姓。韩家现在就是这样一种情况，为了保证韩刚的上位，为了保住韩家的经济命脉，无论做什么都是值得的。

    “首长，外边风大，去里面做吧！”看叶启和老首长谈笑的样子，明显关系不一般，不过处于身体上的考虑，刘光远身旁的保健医生还是提醒道。

    “好，好，去里面，人老了，老站在这湿寒之地确实不太好。”刘光远叹了口气，蹒跚着走进洞内。

    不过，他并没有让人扶，这涉及到军人的尊严。

    叶启从后跟着，觉得刘光远腿脚不是那么利索，他特意错后了一步，小声问身边的保健医生道：“老头子是不是得了什么病？”

    保健医生苦笑道：“前几天差点脑梗塞，幸亏发现的及时，不过身体还是受了点影响，首长烟酒俱全，一开始不让抽烟喝酒还好，但是随着他身体的恢复，又渐渐地抽上了烟喝上了酒，我们怎么劝走不行，要不您给劝劝？”

    刘光远三番两次来到这天狼基地，为了的就是看叶启一人，由此可见，叶启在刘光远心中分量不轻，所以，保健医生很快将任务派到了叶启身上。

    “小赵，你又给我们家的人灌输什么错误思想呢？”刘光远的腿脚虽然不大好，但是听力却是不错，八十多岁的小老子隔着老远，就听到了保健医生和叶启之间的对抗。

    “首长，这怎么能叫错误思想呢？”保健医生在刘光远身边呆的时间不短，关系更像是朋友。保健医生随即反驳道。

    “叶启，你来评评理。”刘光远停下了脚步，道：“你说我老头子打了一辈子仗，可以说是为国家抛头颅洒热血，干了那么多的事，到头来抽根烟喝口酒都不行，那活着还有什么意思呢？

    俗话说，老小孩，小小孩。

    人一旦老了，有时候真的很难沟通。

    保健医生一阵无语，他实在想不出首长这番到底是从搞来的。革命功臣和平常抽烟喝酒又有什么联系？

    叶启却是笑容不语。

    好半天，他才说道：“我有一种灵丹妙药，吃了可以强身健体，无论抽烟喝酒，对药力都没有影响。”

    “真的？还有这好东西，赶紧拿出去。”刘光远也不见外，一下子就伸出手索要。

    叶启从身上掏出一个小瓷瓶，他所说的就是固本培元丹，至于定魂丹，别说刘光远这种虚弱的体质，就算是身强力壮的小伙子吃了都受不了。

    取出一颗散发着香气的丹药准备递给刘光远时，保健医生却一下拦在中央。

    保健医生是西医，对于中医没有太多了解，眼看着那黑乎乎的药丸要让刘光远吃下，他哪敢允许。

    “叶先生，不是不信任你，主要是我这里有规定，这药丸我能先服下半颗试一试？”保健医生问道。

    这小子还真会挑！

    叶启有些怀疑，保健医生是不是知道自己丹药的巨大威力，才主动要求吃上半颗，这半颗下去，保健医生最少能多活两年。不过看保健医生的样子，也不像是懂丹药的样子，竟然人家这都是工作，叶启也没有拒绝。

    轻轻掰开一半，送给刚才的保健医生。

    保健医生也有些犹豫，因为他也不知道这药效成份如何，真吃下去直接挂掉怎么样？不过，试药是他的职责。

    保健医生一狠心将半颗固本培元丹吞了下去，没有一分钟，他的胸中就开始翻江倒海起来。(未完待续。)