 第二百六十六章 有个人想见你
    保健医生姓孙，叫孙泽明，能够成为刘光远的专职医生，孙泽明的医术自然不在话下，在此之前，他见过太多的江湖郎中，随便弄颗药丸就说什么灵丹妙药，以致于蒙骗了很多高级领导，有些所谓的灵丹妙药还好，就是淀粉混合香精，虽然治不好病，却也吃不坏人，但是有些江湖郎中，却真以为自己是神医，将各种药材凝练在一起，没准一颗药丸下去，病人就不行了。

    尽管叶启看起来不像是那种江湖郎中，但是对于来历不明的药品，孙泽明还是要把把关的，万一老首长出了问题，可都是他的责任。

    只是，等吃下半颗丹药后，孙泽明才感觉出不对。

    即便是以发挥药效快见长的西药，一般也要吃下去十几二十分钟才有感觉，可是叶启的药丸，刚吞下去没有一分钟，整个胸口就开始如熊熊烈火一般，燃烧起来。

    “嘶……”孙泽明深吸了一口气，尽量保持着冷静，可是来自身体内部的灼烧，顷刻间让他的头上冒出滴滴热汗。

    “小孙，你怎么了？”刘光远也察觉到异样，关切地问道。随之，眼睛看向叶启，难道叶启的药真有问题？

    “我这药可不是吃下去就行了，要结合我的推拿，才能将药力完全发挥出来。”叶启看时机差不多了，哈哈一笑，快步走至孙泽明的身后，单掌在孙泽明的后辈上拍打了一下，孙泽明痛苦的表情立马缓和下来，随着手部的蠕动，他竟然微闭着双眼，有了一种异常享受的感觉。

    “现在感觉怎么样？”片刻之后，叶启停下动作，问道。

    孙泽明一下子惊醒过来，才发现自己在首长面前失态了，可是刚才那种全身酥爽的感觉仍然萦绕在他的心头，挥之不去。

    “叶先生，这是什么药？”熟知药理药姓的孙泽明通过刚才的感觉已经猜测到这确实一种罕见的灵药。

    “这叫固本培元丹，专门用来调理身体，延年益寿的。”叶启也不隐瞒，直接说出固本培元丹的功效。

    “华夏医学果然博大精深。”孙泽明不由赞叹道。

    他自认为也算见多识广，无论中医，西医都以达到通畅的本平，没想到今天叶启的一颗丹药却是让他大开眼界。

    “首长，这药是好药，您尽管服用，不过前提是叶先生配合推拿。”孙泽明大概能够猜到，叶启的所谓推拿，实际上时协助药效的吸收，否则单以本身去吸收那些药力，很可能支撑不了。

    有孙泽明在前试验，刘光远更什么可以担心的。

    一扬脖，便把剩余的半颗丹药吞服下去，其实，半颗固本培元丹对刘光远来说，恰到好处。以他八十几岁的年龄，即便有叶启在旁辅助，也承受不住太大药力。

    依照前法，待刘光远胸中生出一丝**后，叶启赶紧将真气输入刘光远的体内，所谓推拿，实际上是以真气介入，加速药效的吸收。

    因为年龄太大的缘故，刘光远吸收药力的时间相对要长上一些。

    大约十五分钟之后，叶启才缓缓地松了一口气。

    “真是灵丹妙药！”刘光远活动了一下腰腿，比起以前要灵活了不少，这丹药绝对算是立竿见影。

    其实，现阶段药力还没有返回出来，随着身体慢慢吸收，不出半个小时，原本蹒跚的刘光远就会健步如飞。

    除此之外，叶启所说的延年益寿的功效同样存在，吃下这半颗固本培元丹后，刘光远比原来多活两年不成问题。

    刘光远对一个家族，一个派系意味着什么？

    他的寿命如果延长两年的话，能够带来的益处简直难以想象，就如数年之前，国内一位开国元老在世时，国外的势力从不敢叫嚣，可这位开国元老死后，即便如菲驴宾那样的小国都争相挑衅，从这件事就可以看出，一个重要人物的生命是多么宝贵，有时候并一定要处理什么大事，只要活着就是一种威慑。

    “叶启，今后有什么打算？”活动完腿脚，确认自己的身体比以前好了很多后，刘光远心情大好，随即问叶启。

    之所以如此发问，主要是刘光远对叶启的未来充满憧憬。

    很明显，叶启和他的父亲叶志成不同，叶志成是隐士，轻易不会出身，可是叶启，现在过得却是现代人的生活。

    面对二十几名全副武装的雇佣兵仍然轻松取掉韩立生命的战斗能力，随便拿出的一颗丹药，就可以立竿见影，让人感觉体质大增的高超医术，叶启这两样拿手绝活，随便拿出一件都可以名震天下。

    刘光远可不想让叶启默默无闻一辈子。

    “打算，你是不是已经给我想好了？”叶启一看就知道刘光远有话要说，所以他笑着顺话茬说了下去。

    刘光远知道自己的心思是瞒不过叶启的，这小子看着年轻，但是却似乎能够看清别人心中所想。

    “尹汉说最近几天，你教给他们很多。有没有兴趣到部队干几年？”

    好男儿去当兵，行伍出身的刘光远一直以来，都认为男子汉应该到刀光剑影的世界里闯荡一番。尽管如今是和平年代，但是很多时候，军人还是有发挥余地的，叶启只要进入华夏的军队序列，成为一代兵王几乎是板上钉钉的事。

    “部队？没什么兴趣。”叶启直言拒绝道。

    并不是不给外公面子，只是叶启觉得和那些与自己第一层次的人比试，实在毫无乐趣可言。

    叶启现在真正向往的是，原本属于吴天那一层次的**世界。

    随着修为的提升，叶启的眼界已经是渐渐打开，以往觉得达到先天级别，就已经很了不起了，现在他才明白，再无上仍然又无数的高手，只是没有被人发现而已，比如当初和自己比试的灵水门玉罗刹，比如禅宗的那些和尚。

    虽然这才是第二次见面，但是叶启的脾气，刘光远也摸得差不多了。

    既然叶启不同意，刘光远也不会勉强。他只是觉得叶启这样的人物生长在和平年代有些可惜，如果恰逢乱世，叶启肯定会有所斩获。

    “韩家的事情已经解决，以后有什么事还是多多考虑一些，如果有什么问题，可以直接找我解决，听说你跟华胜关系很好？跟他说也行。”刘光远最近几天才知道，原来跑去天南市开店的孙子刘华胜和叶启竟然是要好的朋友。

    刘华胜早年间在京城没少惹是生非，但是随着年龄的增长，脾气已经渐渐缓和了很多，如果叶启真的听取刘华胜的意见，肯定不会闹出和韩家的这一锅事。

    叶启肯定不知道，为了逼迫韩立不再追究，不仅刘光远动用了一些多年不曾联系的老关系，更是让母亲一下子拿出了五十亿元的本金。

    “我以后办事会多加考虑。”叶启明白，老头子怀里户外都是为了自己好，毕竟这一次得罪韩家，特别是将韩立杀掉，引来的纷争比想象中要大，他以为只要对方拿不到自己杀人的证据，就无可奈何。

    实际上，有韩家做后盾，查案根本不可能按照正常的法律程序来。

    如果上天再给叶启一次机会，他或许会选择恐吓，而不是诛杀。

    在和叶启聊了大一会后，刘光远试探姓地问道：“叶启，有个人想见你。你见不见？”

    “谁？”叶启怀疑道。

    刘光远犹豫了一下，之后一字一顿道：“你的母亲。”(未完待续。)