 第二百六十七章 我很好
    “母亲？”

    对于这两个字，叶启唯一的记忆就是十多年前，那个风雨交加的夜晚。母亲抱着他痛苦一场后，就再也没有出现过，两人临别前甚至没有说一句话，因为叶启不知道，母亲会在那一天离开**山，离开叶家。

    一晃十多年过去了，在叶启将要把母亲这个称谓忘记的时候，母亲终于回来了。

    “这些年，**妈很不容易，一个人在国外打拼，不过她一直关注着你，据我所知，之前你去缅甸，以及这次和韩立的争端，**妈都找了人保护你。”见叶启没有兴奋，只有目光复杂的盯着自己，刘光远赶忙解释道。

    “保护我？”

    叶启一下明白过来，原来当初缅甸刺杀乎信的女杀手迪妮莎，以及之前在大东海外开枪的枪手，都是由母亲一手安排的。其实他早应该猜到，以外公的身份地位，是不可能找外国人来保护自己的。

    “她现在在哪里？”叶启问道。

    “还在飞机上，两小时之后，就会降落在首都机场。”刘凝素当初因为和叶志成的感情出现问题，最终抛家舍业，连儿子叶启都留在了**山，这一直都是刘凝素的痛，虽然刘凝素没和刘光远说过，可是从语气中，他也可以猜出，刘凝素满怀愧疚，所以，这次特别让父亲前来游说，生怕叶启解不开当年的心结。不肯将她。

    “那我去机场等他！”

    出乎刘光远的预料，叶启没有多少犹豫，直接答复道。

    叶启有幸坐上了刘光远的专车，一路无话，一本多小时候之后，一行人来到了首都国际机场。

    刘光远平时很低调，作为前任常委，一旦在公开场合露面，很有可能引发大规模的聚集，所以他没有下车。

    叶启一个人来到航站楼内的到港大厅。

    看了看大屏幕，距离母亲的航班到达还有将近三十分钟的时间，叶启心中不免有些激动。激动的同时，他在想，一会见到十几年没见的母亲，自己该说些什么，自己能够叫出妈妈这两个字吗？

    “叶启？你怎么在这？”就在叶启坐在椅子上，低着头静静思考之际，眼前出现了一双笔直而又洁白的**。

    叶启抬起头。

    一身空姐制服的莫君如手中拉个一个拉杆箱，正俏生生地站在他身前。

    算起来，两人已经有将近四个月没有见面了。最后一次见面应该是那次莫君如回房子取落下的东西。

    “这么巧？”

    茫茫人海当中，两个人相遇的机会真的很小，叶启没想到能和莫君如再次遇上。

    “我飞首都的航班，刚下飞机。”莫君如笑了笑，可能是积淀了这几个月的时间，考虑明白了一些事，她对叶启的态度似乎与以往有所不同了。

    “**妈怎么样？”上次莫君怡卖房子是因为给母亲做手术，算算时间，手术已经完成几个月了。

    “恢复的很好，医生说没有排斥现象，只要继续吃药维持就可以了。”莫君如在叶启旁边坐了下来。

    虽然到港大厅内时常有空姐经过，但是像莫君如这种水平的，却很少见，所以，很自然的，一些人的目光转移到这边。这些人在感叹莫君如美貌的同时，也在羡慕坐在莫君如旁边的那小子艳福不浅。

    而在不远处的角落，一个身穿硕大套头衫，带着帽子，一副嘻哈风的外国男子正眼巴巴地望着叶启这边。

    “大卫，怎么了？”马库斯见同伴的眼神不对，不禁问道。

    “mygod，我的女神又跟那家伙混到一起了。”从敌人变为他们保护的目标，大卫在任务之前，做了不少工作，对于叶启的一些情况也有了一些了解，他可以肯定，叶启和他的空姐女神绝对不是男女朋友关系，叶启身边的女人不少，什么林璇了，宋菁菁了，但是唯一能够成为叶启女人的，只有那个萧沐雪。

    所以，绝望之后，大卫又有了希望。他本想任务结束之后，就去寻找那位美丽的空姐，没想到，他们却是在这里不期而遇，如果没有叶启，大卫不介意利用工作的闲暇，去和他的女神说上几句，可是现在……

    马库斯顺着大卫目光的方向望去，也是一眼就看到了叶启和莫君如。

    “叶启怎么在这？”五天前，雇主发来指令，刀锋佣兵团的任务到此结束，佣金已经全额打入刀锋的账户。

    不过，在完成老任务的同时，他们又接到了一个新任务。

    那就是全方位保护今天即将抵达华夏的血色夫人。

    其实，比起保护人的活，刀锋佣兵团更喜欢接杀人的任务，只不过这一次，血色夫人又开出了一个让人难以拒绝的砝码，所以，马库斯和大卫看在钱的份上，只能继续留在华夏坐镇指挥。

    在到港大厅内，不单有马库斯和大卫，还有刀锋佣兵团的十余名精英，马库斯也能理解血色夫人为什么这么大阵仗，主要是那个女人让太多的人破产**，想让她死的人，没有一千，也有八百。

    “大卫，不要节外生枝，这次任务结束后，你会有一个满长的假期，足够你去追求任何一个女人。”马库斯碰了碰大卫的胳膊，说道。

    “好吧！”大卫有些不甘心地转回头。

    “从洛杉矶飞来的xxxx航班已经降落……”二十分钟之后，机场的广播提醒道。

    “你等的航班到了。那我先走了。”莫君如抬起头，看了看大屏幕上的提醒，随即对叶启说道。

    通过这会的聊天，叶启已经了解莫君如进来的情况，因为工作出色，年仅二十四岁的莫君如已经升为见习乘务长，不过随之她的工作也忙起来，每曰飞行于各大城市之间，连回家探望母亲的机会都比较少，现在全靠姐姐莫君怡照顾。

    叶启并未从莫君如身上发现任何沮丧的表现，相反，莫君如对生活充满了希望，这让叶启不得不对这个女孩刮目相看。

    莫君如的母亲和姐姐，现在租住了天南大学附件的一处房子，叶启答应有时间就去帮忙照看一下。

    就算没有莫君如，莫君怡还是叶启的老师，尽管师生关系一直不怎么样。

    和莫君如挥手告别之后，叶启将目光转移到出站口，就算十几年不见，他觉得以他的记忆，应该可以认出自己的母亲。

    “是她？”然而，当一个身着黑色大衣，带着黑色墨镜的妇人，走出来的时候，叶启却是有些不确定，早知道应该和外公要张母亲的近照。

    十几年，刘凝素只有三十岁，如今却是四十几岁，就算保养得再好，容貌也会发生一定的变化，关键当初叶启太小，残留脑海的记忆并不是特别深刻。

    在几名助理的伴随下，黑衣妇人走到大厅中央，不过她并没有急着出站。而是扫视着周围，最终她的目光落到了叶启身上。

    虽然带着墨镜，看不清具体的表情，但是叶启能够感觉到黑衣妇人的脸颊抽动了一下，似乎有几滴液体从眼中滑落下来。

    黑衣妇人深吸一口气，逝去脸上的泪滴，快步向叶启的方向走来。

    叶启愈发肯定，那个朝自己走来的女人就是自己的母亲。

    “叶启，这些年你过的好吗？”终于，那个黑衣妇人来到了叶启面前，同时，她摘下了墨镜，露出了全部的容颜。

    “我，我很好。”这个容颜，叶启梦中见过很多次，他可以肯定，眼前就是自己的母亲刘凝素。分别十余年后的再次相见，叶启竟然激动地有些说不出话来。(未完待续。)