 第二百六十八章 刘家
    刘凝素同样眼眶含泪，亲情这东西并不会随着时间的流逝而减弱，尽管当初她抛下幼小的叶启，独自离开双峰山，可这不意味着她对叶启全无母子感情。只因当时与叶志成根本无法相处。

    爱情和婚姻有时候是两码事，刚刚结识叶志成时，刘凝素觉得那个男人无所不能，可真正生活在一起，她才发现，爱上一个将全部心思都放在修炼上的男人，实际上是很可悲的事情。

    而刘凝素又不是那种听天由命的姓格，所以，最终他选择了离开。

    至于将叶启留在双峰山，主要是刘凝素认为叶启能在叶家得到良好的照顾，比跟着漂泊海外要好一些，谁承想没过几年，叶志成就死了，孤立无助的叶启最后被他的叔叔叶志山送到了龙仙山萧家，成了人家的上门女婿。

    这些事情刘凝素最近才知晓，要不然的话，他早就将叶启接出龙仙山那人迹罕至的苦寒之地。

    “这些年让你受苦了，是妈不好。”刘凝素脸上满是羞愧。

    而跟随在刘凝素身边的工作人员，从来没有见过老板这么动情，血色夫人向来以冷血主城，她发动的金融战争曾经让许多人无家可归，甚至是家破人亡，可她却从没眨过一次眼睛。

    “我们先出去吧，外公在等我们。”叶启曾经不止一次的想，如果有朝一曰能够见到当年抛弃他的母亲，自己将是何种反应。他设想了一百个开场，可却没有一个像今天这般平淡自然。

    “好，出去说！”

    机场大厅到底不是讲话之所，刘凝素觉得自己有些过于激动了，呵呵一笑，拉着叶启的手向外边走去。

    暗处的马库斯和大卫惊愕地望着并肩走出大厅和血色夫人和叶启。

    因为相隔太远，他们没有听清那俩人的对话，但是从表情上看，血色夫人和叶启的关系也很不一般。

    马库斯和大卫越发好奇起来。

    按照刀锋佣兵团情报人员的调查，血色夫人背景神秘，真实的姓名无从知晓，只知道她是十几年前从华夏国内移民到了米国，这些年，也没有人发现血色夫人和华夏国内的人，有过密的往来。而从资金来源上，血色基金也是一步步发展起来，中间并没有得到过什么像样的资助。

    好奇心驱使马库斯和大卫紧紧跟了上去。

    在大厅的时候，因为人太多，叶启并没有察觉，但是出了大厅，叶启立马感觉自己被人盯上了。

    “难道韩家仍然没死心？”叶启皱了皱闷头。

    叶启扫视着周围的情况，对方很谨慎，并没有出现在他的视线范围之内，叶启不禁加快了脚步。

    “叶启，怎么了？”

    见儿子带着自己越走越快，刘凝素怀疑道。

    “有人跟踪我们。一会你上了外公的车，不要出来，我来解决那些人。”叶启答道。

    虽然没有看到一个跟踪者，但是叶启觉得对方的人数不会少于十个，有句话叫双拳难敌四手，好汉架不住人多，叶启自保当然没有问题，但是他不确信，能百分百的保证母亲的安全。

    所以，他打算以最快的速度将母亲送到外公刘光远的车中，刘光远的车是经过改造的军用防弹车，寻常的子弹根本不会对其构成威胁。

    只有没有了后顾之忧，叶启才能放开手脚，看看那些跟踪者究竟是何方神圣，是跟踪自己，还是跟踪母亲。

    看叶启认真的样子，刘凝素却是扑哧一笑，道：“暗处那些人是保护我们的，你不用这么紧张。”

    虽然嘴上这么说，但是叶启刚才的话还是让他心中一暖。而且，叶启刚才说话的语气神情真的和他的父亲如出一辙。

    “保护我们的？”叶启将信将疑，不过听外公刘光远说，当初自己在大东海杀韩立的时候，外边的枪手就是母亲雇佣的。

    现在看来，母亲果然不是平凡人物，而暗处那些人的追踪水平绝对是顶尖的，即便叶启也只是能凭借直觉感觉到他们的存在，并不能确认他们的具体位置。

    “暗处的都是些什么人？”叶启很好奇，母亲找来的保镖都是什么来路。

    “他们属于刀锋佣兵团，按照约定的条款，刀锋佣兵团的两位首脑应该也在现场，你们原来应该还交过手……”刘凝素笑着答道。

    “还跟我交过手？”叶启算了算，和他交过手的国际佣兵应该有三拨，第一拨是营救黄嘉铭，不过那几名佣兵有已经被他杀了，第二拨则是当初解救林璇和宋菁菁时马库斯以及大卫，第三拨是在缅甸遇到的女杀手迪妮莎。

    没等叶启追问，刘凝素就主动介绍道：“那两位首脑应该叫马库斯和大卫，之前在暗处帮助你的就是他们。”

    刘凝素的暗中帮助，肯定是指那天在大东海，于暗处开枪的人，叶启那天虽然察觉到相助之人的方位，但却并未上前查探，所以，并不知道那两人竟然是和自己有过冲突的马库斯和大卫。

    不过雇佣兵组织向来是拿钱办事，没有永远的仇敌一说，如今摇身一变，从敌人变为朋友，叶启还真有些不适应。

    “他们就一直这么跟着？”叶启又往前走了一步，发觉那些人仍然亦步亦趋的跟着。

    “按照签定的合同，是这样。”刘凝素也不隐瞒，将刀锋佣兵团将会保护她整个中国之行全程的事情讲了出来。

    如果比杀人，叶启相信，十个刀锋佣兵团都比不上他一个，但是要说起保护人的话，叶启还不能不服刀锋佣兵团这样的专业组织。

    毕竟现代的科技太发达了，狙击手在千米之外，就可以狙杀对手，而一千米远远超出了叶启的感知范围，可以说极难防备，特别是，如果对方的目标不是他，而是他身边的人，就算是母亲这样的关系，叶启也不可能时时呆在身旁。

    “那就让他们履行合同吧！”叶启微微一笑道。

    很快，一行人就来到机场大厅外的停车场，血色基金在华夏设置有办事处，办事处已经派车来接，随刘凝素来的几位工作人员都上了车，而刘凝素则和叶启一起，来到刘光远的专车前。

    算起来，刘光远上次见刘凝素，还是一年之前，今年因为生意的问题，刘凝素春节也没有回国。

    “爸！”刘凝素钻进车内，笑着喊道。相比于以前，这次父女的见面显得更加熟络。

    “你妈让人做了一桌子菜，就等你回去呢！当然，主要还是欢迎叶启回家。”刘光远高兴道。

    刘光远明白，父女之间的关系得以缓和，正是因为有叶启这个催化剂。刘凝素对于他这次的表现，应该还是满意的。

    尽管经济上的压力最终迫使韩家放弃，但是如果没有刘光远这边的威慑，韩刚也是不会屈服的。

    后座上的父女言谈甚欢，叶启则是坐在副驾驶座上，默默聆听。

    其实，对于刘家这种庞大的世俗家族，叶启是有一定的抵触情绪的，奇门之中，无论你是哪门哪派，只要实力达到，就能出人头地，可是世俗间，只要投对了胎，进了大世家，只要不是傻子，早晚都会功成名就。

    叶启当初并不和刘华胜说明关系，其实是怕有人说他的依附权贵，尽管他的外公真的是权贵。

    再有一点，叶启觉得以自己的背景身份，真的进了刘家，不知道会被多少人瞧不起，而对于那些人，叶启还没办法反击，如果今天不是有母亲在场，叶启独自一人是绝对不会进入刘家的。(未完待续。)