 第二百六十九章 家族大聚会
    刘家的四合院内，今天热闹非凡。

    除了在淮南省任省委书记的刘相辰，因为公事，无法抽身回家外，其余的男女老少将近三十口，来回到了京师。

    “老三，到底是怎么回事？我正准备去米国考察呢？老爷子一个电话就给我召唤回来了。”刘华强是刘家第三代中的老大，今天三十五岁，现任某国有大型企业的总经理，平常和刘华胜的关系最好。

    坐在刘华强身前的刘华胜，也是刚刚才从天南市赶回来。相比于刘华强，刘华胜在老太太那更有面子，刚刚悄悄打探了一下消息，老太太已经透露了口风，刘华胜嘿嘿一笑道：“根据我刚刚得到的内部消息，今天咱姑姑回来。”

    刘光远一共三儿一女，刘华胜口中的姑姑自然是指刘凝素了。

    “姑姑回来？”刘华强不解道：“姑姑这几年不也回来过几次，没见哪次有这么大的阵仗啊，你大伯要不是因为省内突发泥石流，要他亲自指挥，恐怕也早已经被老头子给召唤回来了。”

    刘华强的老爹就是刘相辰。他们父子可以说是刘家在官场上的重点培养对象，其实刘光远一开始的打算，是培养天资聪颖二儿子刘相韬，结果当年的刘相韬，和现在的刘华胜简直一模一样，根本受不了官场上的条条框框，最后浪荡了很多年，也找个正经差事，现在的刘华胜相对来说，还好一点，最起来有自己的事业。

    至于刘家第二代的老三，和老爷子刘光远一样，都是军人。

    刘相昆，现任某集团军军长，少将军衔，此刻正正襟危坐在大厅内的椅子上，颇有点当年老爷子的威严。

    至于其他的女眷，以及小孩子，则是三五成群的聚在一起，有几个则是陪在老太太身边，刘光远的妻子今年也已经是八十几岁，不过身体很好，甚至还摩拳擦掌，准备一会儿下厨做个菜。

    刘华胜扫视着这一大家子，小声说道：“咱奶奶说，今天把大家聚到这里，一来是欢迎姑姑回国，二来是，姑姑的儿子，咱家的外甥，要第一次登门。”

    “姑姑的儿子？”刘华强有些吃惊，小声问道：“据说咱姑姑不是结婚没多长时间就离婚出国了吗？他还有个儿子？”

    “具体情况也不是特别了解，一会见到就知道了，我也听说的。”刘华胜也是小声答道。之前关于姑姑的事情，在刘家可以说是一个禁忌，无论是谁，只要提起刘凝素，老头子都会掀桌子，最近几年，姑姑逢年过节，开始回家，老头子才不再这样。

    “吱……”就在大家议论纷纷之际。老爷子的军用防弹专车停在家门口。

    车门打开，老爷子在前，后面还有一男一女走进了四合院。对于只闻名，没怎么见过面的姑姑，无论是刘华胜，还是刘华强，都不怎么熟悉，但是对于姑姑身后的青年，刘华胜却是熟悉的不能再熟悉。

    “叶启？”刘华胜惊呼道。

    “叶启？你认识那个年轻人？”刘华胜身旁的刘华强怀疑道。

    “怎么不认识，他就是我之前跟你说过，暗格和韩家的韩立发生冲突，最后被公安部的人怀疑是杀人凶手，然后抓走的叶启。这都十几天了，一直没有他的消息，我还以为他出了大事呢？”刘华胜解释道。

    “竟然是他？”叶启的名字，刘华强并不怎么知晓。但是韩立的死，可是轰动整个京城的重磅消息。

    韩立和刘华强统领，两人可以说是一起长起来的。

    虽然对于韩立没多少好感，但是不可否认，韩立是一个很有想法，也很有能力的人，在待人接物方面，刘华强自认比不上人家，如果韩立从政的话，肯定会达到一个难以想象的高度，只可惜他的志向不在此。

    对于韩立的死，坊间有很多传闻。

    刘华强认为最有可能的一个版本是，韩立看上了一个女明星，结果这个女明星有男朋友，而且他这个男朋友是身手高超的退役特种兵，最终，事情升级，韩立在大东海被那个女明星的男朋友杀掉。

    “难不成这个叶启，就是那个女明星的男朋友？不过看年纪，也就是二十岁不到，又怎么可能是身手高超的退役特种兵？”刘华强暗暗猜测着。

    而门口的叶启一眼就看到正在望着自己的刘华胜。

    两人可以说是老熟人了，可是这一次见面，感觉却是不同，叶启有些歉意地朝刘华胜点点头，其实，他从第一次见到刘华胜的时候，就知道两人之间还有一层亲属关系，只是一直没有说出来罢了。

    “大家都过来一下！”与以往不同，今天的老爷子说起话来声如洪钟，底气不足，不知道的还以为这老头至多也就是六十岁。

    当然，这主要是因为叶启的固本培元丹。

    在药效渐渐发挥出来之后，刘光远感觉自己年轻了至少十岁，而且他本来身体的底子就不错，比同龄人的身体要好一些，所以，说他现在是六十几岁的身体一点都不夸张。

    刘光远在整个刘家就是泰山北斗般的存在。

    一声令下，屋内的所有人，包括刘凝素的母亲，刘老太都在两个儿媳的搀扶下，走了过来。

    “这位就不介绍了。小一辈的，像华强，华胜，应该都见过，你们的姑姑，刘凝素。你们姑姑身边的是她的儿子，我的外孙，你们的表弟，叶启，现在还在天南大学上学。叶启也是刘家的一份子，以后你们大家要互相照顾。”

    老爷子简短的介绍过后，大家顿时议论开来，其他人可不像刘华胜那般消息灵通，所以对于叶启的事迹，并没有多少人知晓，即便是刘凝素，他们也只知道，是在米国做生意，并不知道其身家有上千亿美元。

    其实，这主要是因为刘凝素每次回来都比较低调，从来不会表现出格，无论是穿衣打扮，还是衣食住行，都看不出奢华之处。以致于刘家的一些女眷，认为刘凝素在国外的生活不过就是混个温饱，说不定还要靠老头子接济。

    “这就是叶启啊，快过来让外婆看看。”刘老太笑眯眯地望着叶启，说道。所谓爱屋及乌，刘凝素是老两口最疼爱的，也是唯一的女儿，所以刘凝素的儿子，他们格外珍惜，况且叶启身世坎坷，这些年遭了不少罪，刘光远已经跟他说了一些基本的情况。

    看着一屋子的人，叶启有些不好意思。

    说实话，除了刘华胜之外，这里的每一个人都让他感觉分外陌生，而且，有一部分人看他的时候，甚至有些嫉妒和敌意。

    这主要是刘光远给叶启的待遇太高了。将天南海北一大家子人叫来，就是为了介绍一个小辈？很多人感觉不值。

    其他人怎么看自己不重要，叶启却可以从老太太眼中看出那份怜爱，那是发自内心的，所以，叶启赶紧走到老人面前，“外婆好。”

    “好，好，这些年没少受苦吧？以后没事了，这里就是你的家，随时随地都可以回来，有什么事情需要帮忙，尽管找你外公外婆。”当年刘凝素和叶志成的婚事，老太太可以说是唯一一个同意的人。

    平常里，有什么话，刘凝素也是会母亲说，所以，比起刘光远，刘老太更加了解女儿的心思。其实，这一次搞的这么隆重，很大程度，也是刘老太的意思，女儿离家这么多年，虽然没了丈夫，但是还有儿子，在家族之中应该留有一席之地。(未完待续。)