 第二百七十章 女汉子
    尽管绝大多数人对刘凝素和叶启的到来表示欢迎，但也有人并不怎么感冒。看到刘光远老两口将叶启捧上了天，不免心生妒忌，比如，那位三舅妈吴子梅。吴子梅嫁给刘光远的三儿子刘相昆已经二十多年，不过只生了一个女儿。老一辈人多少都有些重男轻女，其实，无论是刘光远还是刘老太都没怎么表现出来，可是，吴子梅却总下意识的认为，自己在家族之中没有地位。

    眼见一个外姓人，都这么受重视。吴子梅瞥了一眼刘凝素，不禁小声嘟囔道：“准备在国内混不下去了，才带着儿子回来。”

    这话旁人或许听不到，但是以叶启的修为，却不可能逃过他的耳朵。

    叶启此刻正和外婆说话，听到这不和谐的声音，他不经意间回头瞥了一眼，和叶启的四目相对，吴子梅感觉身体周围的温度一下子降低了好几度，叶启的眼神好像带着冰碴，让人感到痛彻心扉的寒冷。

    吴子梅不知道一个二十岁的年轻人，怎么会有这样的吓人的目光，她赶紧低下头，不敢再看叶启一眼。

    叶启本想教训一下那种狗眼看人低的人，不过对方是个女人，而且按辈分算，不知是什么长辈，为了顾忌刘光远的面子，他暗自压住了心中的火气。

    “妈，这次回来的匆忙，我也没准备什么东西，这副镯子送给您！”刘凝素纵横商场多年，某些人的态度，她自然可以察觉到。

    以往，她一个人回来，而兄长嫂子等人大多在外地，几乎没有遇到的时候，今天却是这么多年的第一次正式会面，最重要的儿子叶启也在旁边，刘凝素不会弱了气势，她就是要让那些看不起她的人好好长长见识。

    说话间，刘凝素从随身的包中，拿出一个精美的小木盒，轻轻打开盒子，里面是一副碧绿透明的翡翠镯子。

    吴子梅拔着脖子，看了一眼不远处的手镯，不禁撇了撇嘴，价值几十万的好镯子，她见过很多，从来没有一副是这般模样，说实话，刘凝素送给老太太的这幅手镯，有点儿像是人工玻璃的。

    翡翠手镯怎么可能这么透明？别是在路边地摊上，花十块钱买的吧？如果曰子困难到这种程度，还显摆什么？

    抛开吴子梅胡思乱想不讲，这场子中还是有内行的。

    常年精英古玩生意的刘华胜，对玉器虽然不完全在行，但是好坏真假还是能区分的，隔着老远扫了一眼老太太接到手中的那副镯子，他不禁暗暗咂舌。

    刘华强就站在刘华胜旁边，看到刘华胜的表情变化，不禁好奇道：“华胜？怎么了？小姑送的那副镯子有什么问题？”

    “岂止是有问题，简直是大有问题。”刘华胜感叹道。

    “哦？是赝品？”尽管刘华强不知道姑姑刘凝素在米国做什么生意，有没有钱，但是他绝不相信小姑能送假东西给自己的母亲。

    “怎么可能是赝品？”刘华胜反驳道。

    “那你说有问题……”刘华强不解道。

    “我的意思，这副镯子太贵重了。”刘华胜饶有兴致地问道：“你知道这副镯子值多少钱吗？”

    刘华强摇了摇头，对玉器的行情，他却是不了解，不过他却听过金银有价玉无价，所以看到刘华胜深处三根手指在他面前晃了晃了后，猜到：“三百万？”

    “三千万！”刘华胜压低了声音道：“这只是保守估计，真要拿出去拍卖的话，可能五六千万都能卖到。”

    刘华强看刘凝素的眼神马上不一样了，先前他只以为刘凝素做的只是小买卖，现在看来绝不是那回事，他不相信一个普通人能够送上价值三千万的手镯，随随便便就掏出三千万，资产怎么着也得上十亿元吧？

    不过刘华强还是猜错了。

    真要说能够调动的资金的话，刘凝素手上至少有要在十亿的基础上再加两个零，而且还是美金。

    吴子梅就站在刘华强刘华胜两个小辈前面，所以，刚才二人的对话，吴子梅听得一清二楚。

    “竟然看走眼了？”吴子梅心下骇然，他忍不住捅了捅旁边的女儿，“娟娟，一会好好跟你姑姑聊聊，说不定，她能送你礼物。”

    刘华娟是刘相昆和吴子梅唯一的女儿，今年二十岁，去年的时候已经进入国防科技大学学习，算是女成父业。

    刘华娟可没有遗传她母亲的势利眼，不过，他肯定是要和姑姑说话的，因为这些年，他从各种渠道了解到刘凝素的过去，要知道，年轻时候的刘凝素也是一名军人，而且还很有姓格，一般人对刘凝素当年的作为不甚理解，但是刘华娟却将那位未曾蒙面的姑姑当做偶像，她希望有一天，自己可以像姑姑那般洒脱，说走就走，不必考虑任何人的感受。

    刘老太将女儿送的礼物收好后，带着叶启，给挨个介绍家族内的成员。

    舅舅，舅妈，表哥，表姐，因为刘凝素是他们那一代中最小的一个，所以，理所应当地成为的第三代中的年龄最小者。

    “这是你大舅的表格，刘华强，这是你二舅家的表格，刘华胜。”老太太带着叶启，最终来到刘华强和刘华胜面前。

    奶奶疼孙子，这是人之常情。

    刘老太平常将刘华强刘华胜当成心肝百倍，他当然希望叶启能和两位表兄有好相处，叶启的背景，刘老太自然也是清楚的，所以，他不认为一定是刘华强刘华胜帮叶启，说不定什么时候，这两位表哥还要仰仗叶启。

    刘华强礼貌的和叶启握了握手。

    在刘华胜的介绍下，刘华强对叶启和姑姑刘凝素，有了不一样的认识，所以，丝毫不敢轻视。

    轮到刘华胜时，他和叶启却是相对而笑。

    “奶奶，我们早就认识了。”刘华胜笑着拉着刘老太的手说道。

    “你们认识？”刘老太怀疑道。

    “是，外婆，我和胜表哥早就是很好的朋友了。”叶启转而面对刘华胜，道：“没想到咱们还是亲戚关系，下次我可要喊你表哥了。”

    “叫什么无所谓，回天南的话，我请你喝酒。”刘华胜哈哈一笑。

    一轮介绍完毕之后，刘光远招呼大家吃饭。

    尽管是国内响当当的红色家族，但是刘家实际上非常简朴，一共摆了两桌，桌上并没有什么海参鲍鱼之类的菜肴，基本上都是家常炒菜，当然，酒还不错的，特供茅台，这是刘光远这一代人的最爱。

    刘华胜，刘华强这些小辈每年也就是那么几次，能沾沾老爷子的光，喝上这样的特供好酒。

    刘光远老两口和一众儿女，儿媳坐了一桌。

    叶启和刘华胜这些刘家的第三代坐了一桌。

    “表弟，你华胜表哥早就听说过你的事迹，当时我就想认识你，没想到咱们还有这么一层亲戚关系，说来，还真是有缘。来，我敬你一杯。”刘华胜是国企老总，酒场天天有，场面上的话，自然也不在话下，当然，酒量也不在话下。

    没等叶启说什么，刘华强的酒已经干了。

    “谢谢大表哥，那我就舍命陪君子了。”叶启微微一笑，也将面前的一杯酒喝掉。

    “表弟，我是表姐刘华娟，也敬你一杯。”叶启刚把酒重新补满，对面的一个女孩就站起来了。

    刚才外婆已经介绍过，即便刘华娟不自报家门，叶启也能认出，看着刘华娟端着酒杯的豪迈模样，叶启忽然觉得这女孩身上有些付盈盈的影子，或许，她们的共通之处就是都是能喝酒的女汉子。(未完待续。)