 第二十八章 云阳子
    叶启在莫君怡满是愤怒的眼神中离开。至于该如何解释误会，那就不是他的事了。倒不是叶启不讲义气，而是莫君怡对他的印象本就不好，这时候无论他说什么，莫君怡都不会相信。

    等叶启提着装满石锅拌饭的塑料袋回到宿舍时，才发现宿舍空无一人。

    难道这帮货饿得受不了跑去食堂了？叶启将好不容易弄回来的食物放到桌上，忽然发现了一张纸条。

    “东门外巴西烤肉，有人请吃大餐，速来——李利伟。”

    靠，难怪这帮人没打电话催自己，原来是找到更好的午饭了，他满竟然一声不响地跑去下馆子，简直太没人姓了。

    叶启有种全心全意为人民服务，到头来却被人民群众抛弃的感觉。

    既然有人请客，叶启也不会再傻得留在宿舍里吃六块钱一份的拌饭。锁好了门，一溜烟地跑出宿舍楼。

    巴西烤肉挨着东北骨头王，档次比学子火锅要高一些，四十多一位的自助，据说东西做得还不错。

    叶启走进大厅，打眼一扫，就发现了角落中正在胡吃海塞地几位舍友。另外还有位他不认识的老者坐在中间，老者的打扮很有特色，青灰色的道袍，花白的长发束在头顶，用一根竹簪别住，桌边上还放着一把拂尘，标准的道士。

    “叶帅，来了，赶紧坐。”李利伟眼尖，叶启还没走到桌前，就被他看见了，一边嚼着肉，一边口齿不清地说道。

    不知什么时候开始，叶启在宿舍内部也有了外号，全称是叶帅哥，简称是叶帅，这个名字主要还是来源于萧沐雪，大家一致认为只有帅哥才能配得上萧沐雪那种大美女，叶启能够将萧沐雪勾搭到手，已经在一定程度上证明了他的帅气本质帅，帅也分很多种，有的人是外表帅，有的人是心灵帅，叶启显然属于后者。

    “叶帅，我给你介绍一下，这位是我师父，道号云阳子。专程下山来看我。”待叶启坐好，王学雷热情地介绍起身边的老道士。

    叶启的注意力其实早就在老道士身上了。

    王学雷的师父看起来有七十多岁，头上将近三分之一的白发，脸上皱纹堆垒，还有些老人斑，乍一看，似乎就是个普通的老人。但叶启一眼就看透了他的本质，这名道号云阳子的老者绝对是位奇门修者，而且修为不低，至少达到了后天巅峰的水平，只不过此时他的气息衰败，虽然看起来神采奕奕，实际上却离大限不远。

    这让叶启心生疑惑，虽然老道士没有达到先天修为，但是后天巅峰相比普通人也要强悍很多，一般的疾病根本无法侵入这个级别的修者身体，在不受外来伤害的前提下，后天巅峰的修者至少会拥有百岁的寿命，不可能在七八十岁就显露出终老之态。

    云阳子望着叶启，心中的震惊同样无以复加。

    一般人或许感应到叶启身上的气息，但是同为奇门修者的云阳子，却可以轻易察觉到叶启身上散发出来的磅礴气势，这种气势竟然达到了先天级别。可叶启看起来才二十岁不到，如此年轻的先天强者，可是千年难得一见。

    “前辈好，我叫叶启。”叶启对云阳子很恭敬，奇门讲究礼义孝廉，看重辈分，云阳子的年龄值得他如此，还有一点儿，王学雷的卦书来自云阳子，云阳子很可能修神强者，叶启很想于卦术上请教一二。

    “自古英雄出少年啊！”云阳子由衷地感叹道。心下对叶启的来历好奇起来，如今奇门势危，不知道是哪个世家培养出了这般人才。只不过有其他人在，云阳子也不便直接询问叶启，和叶启做了个眼神上的交流，两人都不再说话。

    足足吃了近两个小时，李利伟等人才算尽兴。

    “学雷，在学校好好学习，师父老了，可能没什么精力再来看你了，你自己保重。”出了餐厅，云阳子和徒弟告别。

    “师父，你不用担心我，倒是你一定要保重身体，我放了假就去山上看你。”王学雷并没有听出云阳子的话外之音。

    “好，好。”云阳子有些动情。

    师徒又互相叮嘱了几句，挥手告别。

    “你们先回去，我有的事要办。”叶启则是找了个借口留了下来。

    只剩下他和云阳子两人，也便没有了什么顾忌。叶启说道：“前辈，要不咱们找到安静的地方说说话。”

    “正合我意，走吧！”云阳子点头答应。

    想要在这喧嚣的城市里边找个安静的地方还真不是易事，最终两人还是选择天南大学校内，云阳子的道士打扮吸引了很多人的目光，不过这年头和尚道士都很新潮，甚至有些和尚开着豪车到处跑，所以大家也见怪不怪，路边正好的亭子没人，叶启和云阳子坐了下来。

    “小友出自叶家？”奇门世家，真正能够排得上名号的便是萧叶陈宋四家，根据叶启的名字，云阳子最先做出了判断。

    “叶家？”叶启心中苦笑，他确实出生在叶家，可如今却是萧家的女婿，跟叶家没有半点关系。想到曾经对自己百般刁难的叔父，叶启满腹怨恨。可怨恨又能如何，他再也不可能回到叶家。

    见叶启不说话，云阳子一笑，道：“不方便说就算了，我只是好奇，是哪个奇门世家培养出你这么年轻的先天强者。”

    “我一直在龙仙山修炼。”叶启同样对老道士的身份好奇，很多事情需要平等交换，所以他选择了坦白。

    “原来出自萧氏，萧百龄真是捡到宝了。”云阳子顿时释然。

    “前辈见过萧伯伯？”云阳子一下就叫出萧百龄的名字，叶启更是好奇起来。

    “只是一面之缘，并不熟悉。既然小友无所隐瞒，我也没必要藏着掖着，反正我是将死之人了，临死之前找个人说道说道，也算是死而瞑目了。”云阳子眺望着远处，语气中有着一丝悲凉。

    叶启安静地在旁聆听，一段段尘封的往事再次浮现出来。

    让叶启颇为意外的是，云阳子竟是先天强者，只是遭逢变故，一直以修为压制身体内的隐疾，才会让叶启误以为他只有后天巅峰的修为。

    和叶启不同，云阳子并非出身于奇门世家，奇门当中，除了几大世家之外，还有一些散修，无门无派，自行修炼。云阳子的师父便是一位散修。云阳子小的时候父母双亡，八岁的时候被师父收养，之后展露出绝佳的修炼天赋，二十岁达到后天巅峰，三十五岁突破至先天境界，在当时的奇门界中也算是位传奇人物。除此之外，云阳子还自己钻研修神之术，于卦术之上颇有造诣。

    然而，当云阳子成就先天，云游至云南时，却遭逢了意外，他被一位蛊术高手偷袭，身中罕见的蛊毒，差点一命呜呼。幸好他及时利用先天真气封住自身的经脉，才阻止了蛊毒的蔓延，后来云阳子辗转来到天南市磐山隐居，并结识了当时在山中居住的王学雷一家，其实云阳子的本意是想让王学雷传承他的奇门术法，只可惜王学雷天赋一般，最终，云阳子放弃了这种打算，只是将自己总结的一本卦书交予王学雷自行揣度，至于王学雷能领悟多少，就看他自己的造化了。

    几十年来，云阳子一直努力地驱除蛊毒，可效果却并不好，最近一段时间蛊毒竟然有了扩散之势，云阳子知道自己大限将至，这才赶到天南大学，来见徒弟最后一面，没想到，却意外遇到了改变他命运之人。