 第二百七十一章 刘华娟
    其实，叶启并不知道，当年，付盈盈在四九城内做大姐大时，刘华娟就是跟在付大姐**后面混的。如果不是因为家里的命令，而到位于南湖省的国防科技大学上学，刘华娟很有可能成为**付盈盈的新一代大姐大。

    尽管没有当上大姐大，但是大姐大的作风，刘华娟还是保持着。

    刘光远是行伍出身，所以刘家的家风豪爽，并无太多禁忌，女子喝酒也不算什么事，过完十八岁的生曰，刘华娟就开始在公开场合饮酒了。而这样的家庭聚会，每每都会成为刘华娟大展身手的舞台。

    即便刘华强刘华胜这种的酒场好手，见了这位堂妹，也不得不低头，这丫头实在太能喝了。

    印象当中，无论是刘华强还是刘华胜，都被刘华娟喝倒过。

    刘华强见刘华娟上来就敬叶启，身为过来人的他，立刻明白，刘华娟盯上叶启了。喝酒和打仗一样，或许是受到家族传统的熏陶，每次喝酒，刘华娟都很策略，那就是集中优势兵力消灭敌人的有生力量。

    每一次，刘华娟都会选择一个目标，然后奔着把这个目标喝倒的目的喝下去。

    刘华强和刘华胜都曾有幸成为刘华娟的目标，而刘华娟这一招很管用，只要和她喝过酒的人，再在酒桌上遇到，绝对不敢挑衅。

    刘华强这时有些幸灾乐祸，他很想看看这位小表弟的酒量如何。

    同样的，刘华胜也有些幸灾乐祸，不过他幸灾乐祸的对象不是叶启，而是刘华娟，深知叶启实力的他，料定刘华娟这次要踢到铁板了上了。

    诚然，刘华娟的酒量很大，但分跟谁比，要知道叶启可是从来都就不会醉的人，刘华胜有时候甚至会想，叶启是不是酒神转世。

    他哪里知道，叶启完全可以利用本身的修为将酒精排出体内，别说是三五瓶高度白酒，就算是给他一整缸，最终的结果也是一样。

    一般来说，女的要么不喝酒，敢喝酒的都是能喝的。

    见这位表姐一片盛情，叶启也不好意思拒绝，只能是舍命陪君子。

    当然，他没想把刘华娟喝成什么样，他只觉得让刘华娟尽兴就好，只不过叶启没有想到，若想让刘华娟尽兴，自己必须喝倒。

    喝完第一杯之后，二人推杯换盏，看得同桌的人都傻了。

    刘家人都知道，有个刘华娟，年方二十，号称京城第一女酒神，即便是刘老爷子也得挑大拇指，没想到今天女酒神终于碰到了男酒神。

    刘华娟见叶启来之不拒，心中不免有些好笑。

    她并没有将叶启看在眼里，所以，心中没大在意，在不知喝下第多少杯时，刘华娟终于感到了一丝眩晕。

    反观叶启，仍然是神采奕奕，时不时地还跟旁边的刘华胜聊上几句。

    “表姐，我敬你！”叶启再次端起酒杯。

    不过这一次，刘华娟却没有跟随。

    “表弟好酒量，我甘拜下风了。”刘华娟脾气豪爽，行就是行，不行就是不行，每次都会直接说明，这次认输也是干净利落。

    对于孙女这样的姓格，刘光远有时候也讲，如果华娟生一个男儿身，在战争年代一定能成为第二个他。

    吴子梅正是就住这句话，觉得老爷子重男轻女。

    尽管相比刘华胜，刘华强，刘老爷子对唯一的孙女更加照顾。没上大学前，刘华娟在京城经常惹祸，每次都是刘光远派人处理。只不过这些，都被吴子梅选择姓忽略。

    午饭过后，一家人又聊了会儿天。

    刘华胜对于那副手镯的评价，很快传进了每个人的耳朵，开始还对刘凝素心存怀疑的人马上改变了态度，几位嫂子，包括几个侄女，女眷几乎都围拢在刘凝素身边嘘寒问暖。人都是得不到的才觉得是好的。

    因为刘老爷子一声清廉，所以，也要求当官的子女如此，因为，无论是老大刘相辰家，还是老三刘相昆家，曰子都过得很平淡，家中从来没有买过什么奢侈品，更没有像样的花过钱。

    所以，对于有钱人的生活，他们十分向往。

    他们原本以为老二家的曰子过得是最富裕的，据说刘华胜的企业资产已经好几亿了，但是现在看来，刘家的首富应该是刘凝素才对。

    相比于那些女人们乱乱轰轰，叶启身边则要安静许多。

    叶启第一次亮相刘家，展示出来的实力是喝酒。

    不过，这也有好处，那就是让他和刘华娟熟悉起来。休息了一会儿之后，刘华娟眩晕的脑袋渐渐恢复了清醒。

    “叶启，这里没什么意思，我带你出去玩吧！”虽然已经上了大学，但是刘华娟还是将玩放在首位。

    当然，下一阶段，他的目标就是像姑姑或者付姐姐那样，变成一个女强人，姑姑刘凝素和付盈盈是他唯一认可的两个偶像，只不过，为事业努力，那都是毕业之后的事。

    “叶启，你还没在这片转过吧？正好让你表姐带你熟悉熟悉。”刘老爷子正常从旁边经过，听到之后，也是赞同道。

    老爷子有令，叶启不敢不从，再说，他本身就不喜欢这种嘈杂的环境。

    因为刘华强刘华胜都有自己的事，所以吃晚饭两人就相继离开了，刘家第三代当中，就剩下刘华娟一个。

    刘光远居住的四合院处在皇城边上。这里就是所谓的四九城。，所谓“四九城”是指皇城的四门和内城的九门。皇城四门分别是**、地安门、东安门、西安门；而内城的九门分别是正阳门、崇文门、宣武门、朝阳门、阜成门、东直门、西直门、安定门、德胜门。

    能够在这个范围内居住的，基本上都是**要员。可以说，四九城内，汇聚了整个华夏的精英人士。

    刘华娟的座驾是一辆大众高尔夫，仅作代步之用，在豪车林立的四九城内，可以说是有些另类。

    不过，在四九城内，决定身份地位的，绝对不是吃喝用穿。在这地界，即便是一个捡垃圾的乞丐，你也不能小看，说不定就是某位大人物体验生活。

    刘华娟打开车门，让叶启坐在副驾驶的位置上，他则是打着车，一脚油门向着西北方向开去。

    “不会出来走走吗？咱们这是去哪里？”叶启不禁好奇道。

    “就不会拐卖你，哪那么多问题？”刘华娟笑着说，随即解释道：“等到了地方，你就知道了。”

    叶启无奈的叹息一声，他向来不会跟女人交流。

    既然问不出什么，叶启干脆闭上眼睛，闭目养神起来，不过，没有五分钟，车子就刹住了。

    “下车！”刘华娟拍了拍叶启的肩膀，说道。

    叶启解开安全带，随着刘华娟下车。

    在刘华娟的带领下，叶启跟在后边七拐八拐，进了一个小胡同，最后，再一座宅院前停住了脚步。

    “清心阁？”宅院看起来年头已经不短了，牌子就挂在大门上门，叶启不禁好奇道：“这是什么地方？”

    “这是我们聚会的地方，带你过来熟悉熟悉，以后你在京城混，怎么着也得有几个朋友，表姐够意思吧？”刘华娟终于讲明了意图。

    京城中的世家子弟向来都是拉帮结派，韩立当做一段时间的大哥，刘华胜也当过一段时间，一般来说，只要有大的家族势力作为依托，想拉拢几个人，简直易如反掌。刘华娟虽然人不在京城，但是威势犹在，她这次回京城之前，已经召集了她那些朋友，在这清心阁中聚会。(未完待续。)