 第二百七十二章 花姐
    清心阁外边看起来平淡无奇，可里面的装修却极为豪华，虽然比不上大东海，但和嘉轩阁也相差不多。

    刘华娟显然不是第一次来，带着叶启直接来到门牌上写着八号的包厢外，也没敲门直接推门而入。

    “娟姐，你自己定的时间，怎么能迟到呢？”刘华娟和叶启进门门，就有一个十七八岁的小丫头站了起来，笑嘻嘻地跑过来说道。

    “你个小丫头片子是不是身上痒了，花姐还没说话，轮得着你来条理吗？”刘华娟笑着拍了那下女孩的脑袋一下。

    女孩名叫童俊荣，同样是红色家族出身，只不过家里的长辈，比起刘光远这些人要差了一级。不过这女孩虽然年纪不大，却很会说话，所以才能混到刘华娟这个圈子里，而刘华娟口中的花姐，正是这家清心阁的老板，一个在京城都大名鼎鼎的单身女人，花姐的名字叫花菲涵，家世不祥，十年前嫁给当时京城的第一大少，某前领导人的儿子，只不过大少没两年就病死了。而大少的父亲几年后，同样过世。按理说，公婆家都败落了，花姐应该没有了往曰的风光才对，可是这个女人不知道为什么，就突然又冒了出来，她开办的清心阁成为了四九城内，年轻子弟们最喜欢去的地方。

    之前甚至有都有大东海，西有清心阁一说，主要是天南市在京城东方，由此可见，这位花姐的人脉关系丝毫不弱于已经死去的韩立。

    尽管花姐并非政界众人，没有明确的派系归属，但是一般来清心阁的都不去大东海，而到大东海的，也不会来清心阁，所以说花姐和他的清心阁还是和传统家族走的比较近。

    而没有离开京城前，刘华娟是清心阁的常客，所以，这一次回到京城，他自然而言将聚会的地点选择了这里。

    “娟姐，你可真是冤枉我了，我哪敢挑您老人家的礼，我只要是一个多月没见你，太想你了，所以才会语无伦次。”童俊荣一脸冤枉道。

    “滑头。”刘华娟已经习惯了童俊荣的油嘴滑舌，哼了一声，走到包厢中央的座位前，“花姐，对不起，老爷子非要让我们在家里吃饭，所以来晚了一会，让大家久等了。”

    对于花姐，刘华娟保持了足有的尊重。

    叶启上次打量着坐在正中央的女子，这位刘华娟口中的花姐，看起来也就是三十岁出头的样子，花姐不是那种倾国倾城的女子，第一眼，你甚至察觉不到他的特殊之处，直到你看第二眼，第三眼，才会发觉花姐很特别，她的眼睛似乎有着一种神奇的魔力，让你看一眼就不忍离开。

    叶启观察花姐的同时，花姐也在观察着叶启。

    四目相对，花姐眼中闪过一丝惊讶。不过这丝很快就被被掩饰过去，取而代之的欣赏与赞叹。

    “我先给大家介绍一个人。”刘华娟说话的时候，将叶启拉到面前，道：“这是我表弟叶启。我小姑家的孩子，以后大家要多多照顾。照顾他，就是照顾我。”

    这间包厢内，都是和刘华娟关系要好的人，女姓巨大，其中也不乏几个年轻男子，每个人家世背景都不错。

    所谓物以类聚人以群分，一个乞丐和一个富豪，是很难玩到一起去的。

    因为刘华娟的介绍，大家都将目光转移到叶启身上。

    叶启也是那种不显山不露水的低调人物，或者说，他长的就很低调。叶启的穿着也很普通，乍一看，和一个在校大学生没什么两样。

    不过，刘家出来的人，是没人敢轻视的。

    和其他世家子弟不同，刘家的人向来低调，平时不显山不露水，可到了关键时刻，却能爆发出常人难以想象的实力。

    越是这样的人，才越可以。

    像韩家的韩立那种，平时比谁叫嚣的都欢实，可最后竟然被一个无名之辈之干掉的，直到现在，韩家都没找到凶手，沦为整个四九城内的笑柄。

    所以说，有时候底蕴很重要。

    尽管在外界看来，新兴家族已经占据了半壁见山，但是真和传统家族比拼起来，实力还是大有差距。

    娟姐的表弟，大家怎么都要给些面子，一些人笑呵呵地主动跟叶启打招呼。

    这样的反应，刘华娟还是比较满意的，这足以证明，她人虽然暂时离开京城了，但是面子还在。

    “叶启哥哥，你是做什么的呀？”童俊荣挨着叶启坐下，闪着那双看起来天真无邪的大眼睛问道。

    这是她的惯用伎俩。

    利用年龄上的优势，降低别人的防备之心，从而得到自己想要的信息。

    对于这种一帮子权贵子弟坐在一起，谈论家世的聚会，叶启其实是一点兴趣没有，如果早知道，刘华娟带他来这里的话，他肯定会找其他理由拒绝掉。

    不过，既然来了，叶启也不可能拔腿就走，那未免太不给自己的表姐面子了。

    “我还在上学，在天南大学。”同样的，对于表姐的朋友们，叶启也要保持足够的礼貌，虽然不至于有问必答，但总要有所回应。

    “天南大学啊，那可是近代华夏的第一所大学，叶启哥哥，明年我就要高考了，你说我去天南大学好不好？”童俊荣看起来真像一个幼稚无知的高中生。

    不过旁边的刘华娟则是第一时间揭穿了她。

    “小荣子，你这表弟老实，你别老用你对付大叔们的那套对付他，明确告诉你，我表弟有女朋友了，而且女朋友很漂亮，你就不用打歪主意了。”

    “娟姐，你真的很讨厌。”

    尽管才十七岁，可是童俊荣在这个圈子里，却是很有名气，主要是这小丫头惯用装清纯的手段，欺骗一些大叔的感情，等到那些大叔们真的投入了，他就会始乱终弃，以他的家世也不用担心有人敢报复。

    说白了，童俊荣还没有长大，还喜欢玩，只不过玩的方式和一般人不太一样，别人可能是玩游戏，她却是玩感情。

    其实，叶启一眼就看出童俊荣是个什么样的人。

    童俊荣的眉毛中央，有一颗并不算明显的痣，这个位置的痣放在古代的话，名曰美人痣，这不但是一种美丽的象征，同时也是一种命理的暗示。

    借着童俊荣的面相，这个小姑娘在男女之事上肯定不是善茬，说不定已经玩弄了不少男人的感觉。通俗一点讲，童俊荣就是个女**。

    不过童俊荣有一点比较好。就是从不横刀夺爱，既然叶启有女朋友了，她也就不再多说了。

    花姐是这里的老板，自然不可能总呆在包厢内。所以，和刘华娟聊了几句，就先行离开了。

    看着屋内的男男女女聊着自认为很有意思的话题，叶启不免觉得有些乏味，他和旁边的刘华娟说了一声，随后走出包厢，准备透透气。

    不过刚出包厢，他就看到花姐正站在门口。

    “你怎么才出来？”花姐明显是在等叶启。

    这让叶启有些惊愕，随后淡然道：“花姐，找我有什么事吗？”

    “当然是想和你叙叙旧……”花姐美眸闪动，让叶启感觉脑袋一阵眩晕，他不禁闭上眼睛，可片刻之后睁开，却发现自己已经不在走廊内了。

    这是一个巨大的房间，房间装饰豪华，就如皇宫一般，而在房间中央是一个巨大的床榻，床榻上，刚才还衣衫整齐的花姐此刻竟然脱得只剩下一套短小的比基尼，堪堪遮住关键部位，此刻正朝着叶启搔首弄姿。(未完待续。)