 第二百七十三章 阴傀大法
    叶启正是血气方刚的年龄，说实话，自从出山大学，他和萧沐雪有很多机会，只不过这两人都是矜持之人，所以，始终没有更进一步。男人的身体，绝大多数情况下，是不受自身情感控制的，有的男人很专一，只喜欢一个女人，可是见了别的美女脱得**，同样会有生理反应。

    叶启也不例外。

    眼见床榻之上的花菲涵即将褪下最后的屏障，叶启的心不禁砰砰地跳起来，脚下也不由自主地往前迈了两步。

    就在叶启和花菲涵之间相距不过十步的距离时，叶启耳边忽然响起了一阵振聋发聩的铃声，这铃声让他瞬间清醒过来。

    “啊……”

    叶启猛地睁开眼睛，发现刚才的一切不过是幻觉，而他依然站在走廊之中，只不过，距离原本的位置已经前进了十几米，眼看就要进入一间黑漆漆的包厢。花姐花菲涵一只脚已经跨进了包厢，此刻正转回头，一脸惊诧地望着她。

    “你到底是什么人？”

    叶启瞬间明白，刚才的一切不过是幻觉，而制造幻觉的正是花菲涵。

    质疑的同时，叶启已经欺身向前，如铁钳的手掌死死卡主了花菲涵的咽喉，随之，他带着花菲涵闪身躲进了那间包厢，随后将门关好。

    “呜呜……”

    黑暗之中，喘不过气来的花菲涵努力挣扎着，只不过以她的力气，根本于事无补，叶启了不想把这个女人生生掐死，他的手一缓，花菲涵顿时找到了空气的源头，猛力地，大口地吸着气。好半天才缓过这口气来。

    “我只是想单独跟你聊会天，绝对没有恶意的。”

    虽然屋内漆黑一片，看不到花菲涵的表情，但是单凭语气，叶启也可以知道，花菲涵绝对没有说实话。

    对于这种不说实话的人只有一个办法。

    叶启的手掌骤然缩起。

    花菲涵顿时手刨脚蹬起来，带叶启再次送开口，花菲涵再也不敢撒谎了，她现在还不想死。

    “我是阴傀派的传人。刚才是想利用我们阴傀派传下来阴傀**，控制，并且把你炼制成为我的傀儡。”

    阴傀派？

    听到这三个字，叶启不禁有些吃惊。

    阴傀派是奇门各派中的一个绝对异类，阴傀门人并不锤炼身体，也不磨砺什么**，而是从始至终学习一个叫做阴傀秘录的秘法，此秘法可使人产生幻觉，如果产程幻觉的时间积累到一定程度，这人将完全丧失自控能力，终身听命于施法之人，这样的人称之为阴傀，虽然看起来和常人无异，但已经完全沦落为别人的傀儡，相传，在千年之前，阴傀派企图利用门中秘术掌控天下，结果最终落得一个门派灭亡的下场，自那之后，历朝历代都将阴傀之法视为邪术，一旦发现，就地正法。

    从阴傀派被灭之后，几百年来，还从来没听过哪里有阴傀派的人走动。

    “你现在的身份地位也是这样得来的吧？”叶启冷笑着问道：“来你这清心阁的客人是不是每一个被你施了法？”

    “没有，绝对没有，施展阴傀**极为耗费精力，即便**到最高的九阶，最多也就是控制九个人。”自己的命攥在人家手里。花菲涵现在是知无不言言无不尽。

    “那你**到第几阶了？”叶启问道。

    “第四阶。”花菲涵答道。

    “那就是能控制四个人……”叶启怀疑道：“既然你能够控制的傀儡数量有限，应该珍惜才对，为什么要选择我？不会因为我是刘光远的外孙吧，这种层次的人，在你的清心阁中应该一抓一大把。”

    “因为，因为我调查过你。你很不一般。”花菲涵咬了咬牙说道，“根据我之前的调查结果，你和韩立的死有很大关系，韩立死了，韩家却不敢追究你的责任，由此可见，你的身份地位肯定非同凡先，这正是我想找的人，一开始我还在想利用什么样的方式和你相识，只不过我没有料到，刘华娟会主动来清心阁……”

    韩立和花菲涵并称，韩立死了，花菲涵不可能不知道，在得知韩立死去的消息后，花菲涵主动派人去调查事情的正常。根据线人提供的线索，花菲涵判断，韩立的死绝对围绕在叶启身边。

    只不过他没想到叶启身手这么好，原本他才以为韩立的死，以及那二十几名雇佣兵的死都有叶启派人做的，现在看来，却像是叶启亲力亲为。

    “花姐，你觉得这件事应该怎么解决？”叶启此刻庆幸金刚铃恰好随身携带，上次灵水门的法器鸣蜂，差点让叶启着道，这次又遇到了相似的情况，只不过叶启觉得阴傀派炼制傀儡的方法，比鸣蜂的效果可要好太多了。

    “今天我认栽了，要杀要打，悉听尊便。”花菲涵为人也算光棍。没有丝毫犹豫，一口说道。

    “打打杀杀的，没有意思。”叶启将卡在花菲涵脖子上的手拿开，这间屋子本身就不算太大，而且还关着灯，叶启不相信花菲涵能跑了。

    “我想要你们派的阴傀**。”黑暗中，叶启依然能够看到花菲涵脸上的震惊，叶启随即警告道：“你可以选择不给，那样的话，你必须死。”

    “我给！”花菲涵是不是拖拖拉拉的人。将灯打开之后，从一张办公桌后面的抽屉里翻出一件破旧的书本，上面密密麻麻都是手写的字。

    “这是阴傀**的全部内容，不过**这样的**，需要一定的悟姓，如果没有领悟还强行**的话，说不定会造成精神错乱。”花菲涵详细讲解道。如此细致，叶启对花菲涵不免产生了一些好感。

    相比于一些男人，花菲涵这个女人办事更加利落。

    “坐吧！”叶启翻看着阴傀**，花菲涵则站在一旁。叶启抬眼看了看花菲涵，说道。

    花菲涵战战兢兢地坐下。

    “阴傀派千年之前不就已经被灭了吗？你的**是从哪里的来的，阴傀派现在还有没有其他人？”叶启一般翻看，一边问道。

    “阴傀派千年之前确实别灭了，不过百年之前，我的师祖却意外得到了这部**，其实现在的阴傀派已经不是当年的阴傀派，尽管我们仍以阴傀派自称，但是**只是几代人自学的，我的师父悟姓最高，也只**到阴傀**的第五阶。按照秘法的说明，如果**到第九阶，就可以控制这世上任何一个人。无论对方的什么来路，修为如何！”

    叶启暗暗点头，他翻看速度很快，已经看到最后。

    秘法之中确实有这样的说明，当然，在叶启看来，所谓的可以控制这个世界上的任何一个人，应该不包括蓬莱仙境那样的位面，因为每个世界都是有自身的平衡规律的，所以，在现今这个世界上，不会存在练神返虚的存在，一旦达到那个境界，都已经飞升至蓬莱仙境。据说，进入蓬莱仙境的人，想再回这方世界也是不可能的。因为，两个世界间的通道存在着难以跨越的封印。

    “既然这本秘术在你手中，那你可以算得上是现在阴傀派的掌门人了？”叶启继续问道。

    “是，我师父年龄已大，不再过问事实，所以，把这部秘法传给了我。我这个人天生脱离不了世俗，师父隐居后，我就偷偷地来到京城，想利用这部秘法做出些事来，事实证明我是可以的……”

    憋了这么多年，花菲涵似乎是找到一个可以倾诉之人，将过往的经历完全讲了出来。(未完待续。)