 第二百七十四章 邓先成
    因为阴傀派的功法过于邪恶，以艹纵别人的思想，完成自己想做之事，所以，一直以来都被奇门各派所不知。花菲涵及其师父的功法完全是意外得来，早已失去了原本的传承，故而，他们并不知在阴傀派之外，还有众多的奇门门派，当然，其他的奇门门派也不知道阴傀**尚存世间。

    有时候，越是邪恶的东西，越能引起人的兴趣，尽管，有大一部分人将阴傀派的功法视为洪水猛兽，但也有一部分一门心思的想得到此部功法，以完成他们一些不可告人的秘密之事，不过，叶启并不属于两种人中的任何一种。

    说实话，他没觉得阴傀**有什么违背伦常的不好之处，这个世间本就是强者为尊，至于手段如何，那就看各自的本事了。

    至于把阴傀派的功法要过来，不过是叶启比较好奇而已。暂时，他还没有修炼这种功法的心思。

    “你和那位京城第一大少的结合，应该也是利用这阴傀**吧？”叶启将那功法收好之后，笑着问道。

    “当然，要不然他怎么会看上我这样一个毫无背景，姿色又很一般的女子？只可惜他死的太早。”花菲涵似乎是自嘲道。

    平心而论，花菲涵确实不是那么特别漂亮的女人，不过能够将一个清心阁经营到现在这种规模，也不是仅靠一部阴傀**就能实现，毕竟她只修炼到第四层，就算真正的控制，也只能控制四个人而已。清心阁每曰来往贵宾不下百人，想控制也是控制不过来的。

    按道理说，第一大少死后，花菲涵应该跟着没落才是，但是清心阁却越来越红火，可想而知，花菲涵肯定又控制了其他有背景的人，不过叶启对这种事情不敢兴趣，轻呼了一口气站起身说道：“花姐，你的事情我不会多管，但是，我想提醒你一句，有些时候，做事情还是要收敛一下，哪天你再遇我这样的人，可能连怎么死的都不知道，这世界上有很多不为人知的存在，你的阴傀**即便修炼到最高的第九阶，也不见得能够控制住任何人。”

    “谢谢叶先生的提醒。”看叶启的意思，是想就此将自己偷袭他的事情揭过，花菲涵心中的石头顿时落了地。随即，她从包中掏出一张卡片，递到叶启手中，说道：“这是我们清心阁的至尊会员卡，之前还从没有发出过，您今后将是清心阁最尊贵的客人，只要拿出这张卡片，可以享受清心阁内的所有服务。”

    “那我就不客气了！”叶启也不是婆婆妈妈地人，伸手接过卡片，揣进了兜中。

    等叶启回到八号包厢时，刘华娟已经和她的朋友们喝上了酒，看来中午的时候，这位表姐还有所保留。

    “叶启，你这洗手间去的时间真长，快过来帮我挡一挡，这帮人想灌醉我。我跟他们说中午喝了不少，他们还不信。”看见叶启，刘华娟就像看到了救星，赶紧站起来，将叶启拉到自己的身边。

    “娟姐，差不多就行了，喝那么多对身体不好。”叶启劝道。

    “切，你用忽悠我，咱家老爷子又抽烟又喝酒，现在快九十了，身体还是那么好，没事到处溜达，据说前一阵还有一线部队视察呢！”叶启的说法，刘华娟显然不能赞同，为此他将家中的老爷子当成了例子。

    叶启无奈的摇摇头。

    刘老爷子的身体可没有刘华娟他们想象的那么好，要不是自己给他吃了半颗的固本培元丹，老爷子最多也就还能活个一两年。现在的话，刘老爷子再活了三五年不成问题，如果叶启能够市场为之调理身子，过百岁，也是极有可能的。不过凡事都有个度，一个人的身体本身是基础，如果不是有什么高深的修为，光靠药物维持，一百岁就已经是一个很难得的寿元了。

    “来，先帮我挡一挡，我去趟洗手间。”刘华娟这边和叶启说着话，那边还得应付众人的敬酒，三五分钟之后，就坚持不住了，也不问叶启同不同意，就站起身大声道：“我先失陪一下，接下来我表弟全权代表我，你们想喝酒的话，就跟他喝就好了。不过事先声明，我表弟是海量，号称千杯不醉，反正你不是他的对手，你们谁要是不服的话，可以比划比划。”

    刘华娟这完全是给叶启吸引炮火。

    果然，刘华娟一出门，一屋子的人就开始对叶启发动了攻击。

    “叶兄弟，我叫邓先成，平生两大爱好，一个是喝酒，一个是女人。”和叶启距离最近的是一个二十五六岁的年轻男子，刘华娟一走，大家隐隐地将这个邓先成当做了全屋子里的核心。

    所以，邓先成一说话，别人都不言语了，而是选择静静聆听。

    对于邓先成直白的介绍，叶启并不反感，反而觉得这个人不错，至少没有虚伪的说自己有多高尚。

    “娟娟刚才也说了，你也是酒中英雄，所谓酒逢知己千杯少，我先敬叶兄弟一杯，希望喝完酒，咱们还能讨论一下女人的事情，那可真就是知己了。”邓先成手里拿着酒杯，杯子里黄橙橙的啤酒。

    “那我就舍命陪君子了。”这一屋子都是刘华娟的好友，叶启就算不给这些人面子，也要给表姐刘华娟面子，所以身前的酒杯，一口气将杯子的酒全部干掉。

    “叶兄弟是个爽快人。”邓先成不禁挑起大拇指，随后也不甘示弱的将啤酒喝下。

    “刚才娟娟说，你还在天南上大学？”喝酒聊天，有时候聊天比喝酒更加重要，两三杯酒下肚，邓先成的话就多了起来，旁敲侧击地打探起叶启的底细。

    其实，这也是人之常情。

    在京城，各大家族有什么人，在邓先成这种圈子里是很透明的，刘光远刘老爷子的女儿刘凝素消失了这么多年，据说很多年前，因为家中不同意婚事而离家出走，现在忽然回到了刘家，还带回来叶启这么大的一个儿子，换谁谁也好奇。

    “是，还在上大一。”叶启倒是没有什么可瞒的，据实答道。

    “哦……”邓先成微微点头，随即犹豫了一下道：“听说，天南市有个很有名的私人会所，叫做大东海，可以和清心阁齐名，不知道叶兄弟去没去过？”

    “大东海？”叶启终于从邓先成的话语中嗅出了一丝不同寻常的味道。韩立的事情过去没几年，邓先成就提及大东海，显然是有意图的。叶启笑了笑道：“听说过。”

    “没去过？”邓先成怀疑道。

    “没去过。“叶启直接否认道。

    “哦……”邓先成叹了口气道：“叶兄弟别见怪，我不是想打听你的底细，大东海和咱们清心阁本身就不是一个路子，没到过大东海是正常的，我也没去过，主要是前段时间，大东海不是出事了吗？韩立死了的事，你应该也听说了吧？据说所知，韩立死之前，曾经和一个人因为一个女明星发生了冲突，那个人还打了韩立，后来韩立还发出了追缉令。那个人好像也叫叶启，不过叶兄弟没到过大东海的话，那就应该是重名了，主要是咱们华夏的人口太多了，好名字就那么几个，呵呵……”

    邓先成一边说，一边望着叶启的眼睛，似乎想从叶启的眼神中读出一些什么，不过很可惜，叶启从始至终都是目不转睛地与他对视，看不出丝毫的心理波动。(未完待续。)