 第二百七十五章 撑起未来的刘家
    流言胜于毒药。

    因为母亲和外公的共同努力，韩家放弃报复行动，这已经非常难得了，叶启可敢到处叫嚣着说，韩立是我杀，韩立是我的，那样的话，不是逼着人家动手吗？对于一个家族，名声很多时候比命更加重要。

    “这件事我还第一次听说，邓哥的意思是，韩立的死和那个与我同名的人有关系？”叶启故意装着惊讶道。

    “这我可不敢说。”没得到什么有意义的信息，邓先成有些失望，根据他在天南那边的关系讲，在韩家的干预下，天南市公安局调查了那个叫做叶启的人，至于是否已经完全排除协议，没有人知道，反正天南市公安局已经把人放了。

    这让邓先成有些意外，按道理说，就算那个叶启真的背景深厚，以韩家的势力，也不能就这么算了。

    然而，现在的种种迹象却表明，韩立的死可能永远都这么不明不白了，韩家似乎不打算再追究任何人的责任。

    这种情况，只有一种解释，那就是啥掉韩立的人背景极为强大，即便韩家也不敢轻易触碰，可是放眼整个华夏，能够做到这一点的，只有的为数不多的几家，由刘光远坐镇的刘家就是其中之一。

    刘华娟言明，这个表弟名叫叶启，邓先成不得不将此叶启和彼叶启联系起来，如果两个人真是一个人，那么一切就比较容易解释了。

    “聊死人没什么意思，还是活在当下好，不知道叶兄弟有女朋友没，没有的话，我可以给你介绍几个。”邓先成脸上的疑虑稍纵即逝，他是一个懂得点到即止的人，初次见面，也就问到这种程度，再问，他怕叶启翻脸，如果这个叶启真是干掉韩立的那个，说实话，他也不敢招惹。

    “女朋友，已经有了，就不劳邓哥费心了。咱们还是喝酒。”叶启一看邓先成的面相，就知道他是一个命犯桃花，艳遇不断的人，叶启可没心情和这样的人谈论女人。他第一次觉得酒是一个好东西，在不想说的时候，可以用之作为搪塞的借口。

    “那喝酒。”邓先成是聪明人，他已经发觉叶启对自己起了戒心，所以，他不便再多说话。

    约莫半个小时之后，刘华娟似乎是完成了醒酒的工作，终于回到了包厢。见叶启已经和大家熟悉起来，刘华娟甚是高兴，再次加入战团，见这些人一点结束的意思都没有，叶启只能找了个借口，先行离开。

    花菲涵一直派人看着八号包厢的情况，叶启一出门，花菲涵就亲自出来相送，因为叶启之前是搭刘华娟的车来的，所以，细心的花菲涵立马安排自己的司机，开着她那辆限量版的凯迪拉克送叶启回去。

    刚才出去的时候，叶启并没有太留意。

    可是等他回到四合院时，却发现四合院周围的人还真多，有一部分是刘光远的警卫，更外围的应该是母亲请来的所谓保镖。

    叶启现在对母亲在国外做的事情愈发好奇起来。

    能够雇佣那么多的高手，显然不是一个普通的生意人就能做到的。而雇佣这么多人，也就意味着母亲时刻都在承受着危险，好在叶启看过母亲的面相，从面相上分析，母亲应该是个多福多寿之人，即便中间遇到什么危险，也能安然渡过。

    除了暗处的警卫，门口也是有刘光远的警卫的，这是刘老爷子这个级别应该享有的待遇。不过刘光远已经跟警卫打了招呼，像叶启这种本家之人，是可以随意进出的，警卫倒是不会阻拦。

    天色已经渐黑。

    叶启的那些舅舅舅妈，表哥表姐的，早就已经离开，偌大的四合院内的，剩下的就只有刘光远老两口，以及刘凝素和叶启母子。

    此时，刘凝素正坐在刘光远的房间内，跟两位老人聊天。

    经过韩立这件事，刘凝素和父亲刘光远之间的裂痕已经修复，这主要还要感谢叶启，要不是叶启搞出这么大的动静，刘凝素的经济力量和刘光远的政治力量，还真地配合不到一起去。

    刘光远也是第一次认识到经济体的可怕。

    之前，他知道女儿在国外的生意做的很大，但是从来不知道做的会这么大，动辄就是几十亿美金涌入股市，将韩家的公司杀的人仰马翻，这是刘光远后来汇总各方面出来的信息才知道的。

    刘光远一直好奇，新兴家族是怎么一步步发展起来，现在看来，却是以经济作为推动的动力。

    韩刚将大儿子韩更安排在国外，实际上是在经营着韩家的经济产业。怪不得韩家培养的新人个个都是招商引资的好手，原来是有韩家财团的暗中支持。

    对于这种模式，刘光远不敢苟同。

    如果每一家都发展成以经济促进的政治，那么势必会有政治反扑经济的现象出现，为了一己私心，而改变整个国家的发展路线，也是极有可能发生的。如果真成了那样，又和米国之流有什么区别？

    想要此处，刘光远一阵阵担忧。

    其实，在其他人走后，刘光远就一直和女儿聊这个问题。

    “你的意思是，国内很多家族，在外边都有产业？”听完刘凝素对国外情况的一些介绍后，刘光远怀疑道。

    “这是必然的。可能也就是几个传统家族才会拘泥于国内，实际上，比如付家之类的年轻子弟，已经开始在国外开拓市场。”刘凝素点点头，表示肯定。

    “难道我们刘家也要这么做？”刘光远沉思道。

    “我们刘家已经在这么做了，而且做的是最好的，难道我不是刘家人吗？”刘凝素见父亲愁眉苦脸，笑着安慰道。

    “你的意思是？”刘光远抬起头。

    “我的血色基金，关键时刻可以服从家族的调配。”刘凝素微微点头，答道。

    刘凝素控股的血色基金，资产达到数千亿美元，尽刘凝素一人掌握的财富，就高达一千亿美元以上。如果血色基金能够为刘家所用，那么刘家再次踏上巅峰，将不再是难以想象的事情。

    “这样也好。”刘光远并不是冥顽不化的老顽固，既然别家这么做了，刘家也不能墨守陈规。有血色基金庞大的资金量，足以打垮任何一个家族的财团。

    “叶启长大了，等他毕业后，我打算逐步的将血色基金交到叶启手上。”曾经的丈夫因为奇门争端而过早离世，叶启现在也是奇门众人，刘凝素可不允许叶启在那种深山老林里呆上一辈子。

    “叶启那孩子有自己的主意，你给他打算的，他接不接受还是一个问题。”刘光远摇了摇头。

    从种种迹象上来看，叶启的志向并不是经营一个偌大的财团。

    就在父女二人商量着叶启的未来时，叶启从门外走了进来。

    “叶启回来了？和你表格玩的怎么样了？”一见叶启进来，刘光远笑问道。

    “还可以，认识了几个朋友。”叶启点点头。

    “多个朋友多条路，没有坏处的。”刘光远欣慰的点点头。

    他之所以让刘华娟带叶启的出去，很大原因是想让大家知道刘家还有叶启这样一个外孙存在。说实话，刘光远对于刘家的第三代的发展都不怎么满意。倒不是级别问题，刘华强现在是某国企地方公司的老总，副厅级，这个级别，在他个年龄已经不算低了，但是其后续的发展，刘光远却不怎么看好。至于刘华胜等人，就更不用说了，他们根本就没打算在政坛上发展。

    叶启虽然混不了官场，但是其稳重的姓格，以及特殊的背景，让他在未来撑起刘家似乎也是个不错的选择。(未完待续。)