 第二百七十六章 丑媳妇见公婆
    当晚，刘凝素和叶启母亲在四合院中住下，尽管刘老爷子有三儿一女，下面的孙子孙女也有一大帮，但是这些人多半都因为工作原因身在外地，即便那些留在京城的，也很少会在四合院中留宿。因此，四合院的房间虽多，却一直都是刘光远老两口居住。当然，被褥之类的是现成的，有专门的警卫员帮忙收拾房间。

    刘光远老两口知道刘凝素和叶启多年没有相见，肯定有话要说，所以，吃过晚饭，两人早早的就去休息了。

    厅堂之内，就只剩下刘凝素和叶启母子二人。

    “启儿，这些年苦了你了。”望着已经长大诚仁的儿子，刘凝素鼻子一酸，留下了两行眼泪。

    如果工作在血色夫人身边的人，看到刘凝素如此，肯定会大吃一惊，因为在他们一直以为刘凝素是一个不懂感情的铁血之人。

    “妈，我过得还好，萧伯伯对我很照顾，萧家人也很和善。”说实话，叶启对母亲曾有诸多怨恨，父亲死后，他一个人在叶家饱受欺凌，始终找不到一个可以依靠之人，如果母亲当初在的话，一切都会不一样。不过，当他真的见到母亲后，以前想说的话，却一句话都说不出来了。

    “你萧伯伯是个好人，虽然我和他只见过一面。”刘凝素微微点头，当年，叶志成和萧百龄的关系要好，萧百龄曾经到过叶家，而叶启与萧沐雪的婚事，刘凝素也是知情的，尽管当初对这样的指腹为婚有些异议，但也没说什么。现在看来，正是当年的一直婚约保全了叶启的姓命，如果没有萧家，叶启或许已经被叶志山迫害而死。

    “听说，沐雪和你一样，也在天南大学上学？”提到萧家，刘凝素不禁想到自己那个尚未见过面的准儿媳。

    “咳咳，是，她在管理学院读大二，比我高一届。”说到萧沐雪，叶启多少有些不好意思。

    “那正好，反正天南也不远，明天吧，我过去看看沐雪。”刘凝素兴冲冲地说道。

    “您别吓着她！”叶启不禁担心道。

    自己在萧沐雪眼中一直都是无疑依靠的孤儿形象，这忽然冒出一个亲妈来，萧沐雪能不能接受还是个问题。

    “你妈长的有那么吓人吗？”刘凝素绷起了脸，佯装生气，旋即说道：“放心吧！只要你们两情相悦，婚事我是百分百的同意，到时候，我给你们办一个真正的世纪婚礼。”

    “那得先打个电话，让她准备准备。”面见未来的婆婆大人，可不能随随便便的，叶启笑言道。

    “这个随你，明天一早，咱就出发。你早点休息。”一想到要见未来的儿媳妇，刘凝素一脸的兴奋，看那样子，恨不得马上天亮，然后赶往天南市。

    依照目前的吩咐，叶启道了声晚安，然后回归自己的房间。

    看看时间，已经是晚上十点，天南大学晚上十一点半熄灯，这个时间应该是刚刚下晚自习，叶启掏出手机，拨通了萧沐雪的电话。

    “喂，叶启，你现在在哪呢？”电话一接通，那头的萧沐雪就迫不及待的问道。

    前几天在天狼基地的时候，叶启已经告诉萧沐雪自己安然无恙，过几天就能回天南，不过萧沐雪还是分外担心。

    “我还在京城，放心我没事，明天就回天南。”叶启答道。

    “那就好。”萧沐雪松了一口气。

    “对了，有件事要提前告诉你，希望你有心理准备。”叶启故意卖了一个关子。

    “什么事？”听叶启声音郑重，萧沐雪的心一下子又提起来了。

    “明天我妈也要过去，想见见你。”叶启没有绕弯子，直接说道。

    “谁？”萧沐雪一时间没反应过来。

    “我妈……”叶启重复了一遍。

    “她不是在国外吗？”萧沐雪惊讶道，关于叶启父母的事情，萧沐雪也是知道一些的，当然都是从他父亲那里听来的。据说叶启的母亲当年离开双峰山之后，就去了国外，从此杳无音讯。

    “是在国外，不过今天刚刚回来。听说你现在在天南市，迫不及待的想见你。”叶启笑着答道。

    “那可怎么办啊？”萧沐雪顿时有些着急。

    “你怕什么？”叶启好奇道。

    “我都没有准备啊，你说我明天穿什么好呢？你妈喜欢什么风格的？”萧沐雪跟叶启打探起情况来。

    “说实话，她喜欢什么风格，我真的不知道，我们也已经十几年没见面了。”叶启半开玩笑道。

    “愁死了……”萧沐雪叹了口气。

    “丑媳妇总得见公婆，别胡思乱想了。”叶启只得在电话中安慰道。

    “你是谁是丑媳妇？我丑吗？”萧沐雪却抓如了叶启话语中的问题，立马质疑道。

    “当然不丑，你穿什么衣服都漂亮，所以别费心思想了，明天穿得自然一点，到了之后我会给你打电话。”叶启总算理会到，为什么女人是一种不可理喻的动物了，果然女人翻脸的速度比翻书还快。

    好半天才将萧沐雪安抚下，叶启终于得以躺下睡觉。

    一夜无话，第二天一大早，刘凝素就招呼儿子起床。

    “凝素，这一早，要干什么去？”到了刘光远这个年纪，睡觉的时间比之年轻人要少很多，他早早就起来了，正在院子中晨练。

    “爸，我想和叶启去趟天南，顺便见一见叶启的未婚妻。”刘凝素实话实说道。

    “是那个叫做萧沐雪的女孩子？”得知叶启是自己的外孙后，刘光远让人调查了叶启身边的一些情况，叶启和萧沐雪的关系，立刻浮出水面，毕竟这两人无论是课前还是课后，在一起的时间都是最长的。

    “没错。”趁着叶启还没起来的空挡，刘凝素还跟父亲讲述了一遍当年叶志成和萧沐雪指腹为婚的事情。

    “还想到他俩还有这种关系？”刘光远有些惊讶。

    指腹为婚这种形势是古代比较常见的，随着社会文明的发展，现在越来越少了，即便李光远这种老古董也觉得这种方式有些封建。没想到深山之中的奇门门派，还保持着这样的风俗。

    看样子，刘凝素这个当妈的，对这桩婚事倒是没有反对，相反还是比较支持的，要不然也不会急着去见儿媳妇。

    “要不，我和你妈也过去看看？”

    刘光远早就退休了，虽然在一些重大问题上还会发表意见，但是一般情况下，就是种种花，养养草，平时也没有什么事做。而他又是一个喜欢凑热闹的人，天南市也就一个多小时的车程，深山中的军事基地，刘光远都常去，这点路程他也不犯愁。

    难得老两口有兴趣，刘凝素自然不会拒绝。

    等叶启出外，才发现外公外婆已经收拾好东西，准备跟随他们一起到天南。

    不知道萧沐雪看到除了婆婆之外，还有外公外婆会作何感想。

    在家中简单的吃过了早饭，一行四人乘坐一辆商务车，赶往天南市，退休之后的刘光远还是比较低调的，并没有警车开道，警卫人员分成两辆普通拍照的轿车前后跟随，而警卫人员范围之外，还有刘凝素雇佣的刀锋佣兵团。

    大概两个小时之后，汽车缓缓驶入了天南大学。

    中途，叶启又给萧沐雪打了个电话，这才知道，为了见未来的婆婆大人，萧沐雪专门请了一天假，没去上课，此刻正在宿舍楼下等候。

    叶启做在副驾驶座上，老远就看到一袭白衣的萧沐雪正俏生生地站在宿舍楼的门边，向这边张望着。(未完待续。)