 第二百七十七章 蓬荜生辉
    很明显，萧沐雪今天这身衣服是精挑细选的。按照现在流行的说法，这应该属于清新路线。

    初春的天气，气温实际上还有些低的，萧沐雪一袭长款的白色大衣，脚下是黑色的高筒翻毛靴，清丽之中带着一丝妩媚。

    “前面停！”叶启指了指前边的路口，示意司机在那停车。

    汽车停下后，叶启打开车门，紧跑两步来到萧沐雪跟前，因为宿舍楼前，人来人往，叶启有过成为焦点的经历，所以商量了一下，没让刘光远老两口以及目前刘凝素下车。

    “你终于来了，我都等了好半天了。”见到叶启，萧沐雪高兴道。

    “走吧，换个地方说话。”叶启点点头，拉着萧沐雪走向那辆商务车。

    “你妈人呢？”一边走，萧沐雪一边问道。

    “在车里。”叶启头也不回地答道。

    “呃……”萧沐雪一下停住了脚步，有些犹豫道：“叶启，我有点害怕，我见到你妈说什么啊？”

    “没什么好怕的，她问什么你说什么就是了。”叶启毫不在意，随即笑了笑说道：“顺便告诉你一个好消息，我外公外婆也在车上。”

    “晕……”萧沐雪迟疑了一下，似乎是下定了决心，然后快步跟着叶启来到汽车前。

    叶启帮萧沐雪拉开车门，母亲刘凝素此刻就坐在第二排的座位上，其实萧沐雪往这边走的时候，刘凝素就透过玻璃仔细打量起萧沐雪，她眼中很快就露出一抹赞许的表情，无论姓格如何，至少外貌这一关萧沐雪是过去了，没想到龙仙山那种深山老林之中，还能养育这么清丽脱俗的姑娘。

    “沐雪，这是我妈。后面是外公外婆。”叶启简单介绍了一下。

    “阿姨好，外公外婆好。”萧沐雪的表情有些尴尬，第一次见家长的其他人应该也是这种反应。

    “沐雪，快上车，让阿姨和外公外婆看看。”刘凝素拉过萧沐雪的手，将其安排在了第二排剩余的一个座位上。

    叶启仍旧坐在副驾驶上。想了想，让司机将车开向市中心的嘉轩阁。

    老爷子属于公众人物，虽然已经退休多年，但是当年几乎没天都要上新闻联播的，所以很多人都认识他。

    带着一位老爷子这样的公众人物，还想要找一个安静的讲话之所，显然是比较困难的，思来想去，叶启还是决定去黄嘉铭那里。

    汽车行驶过程当中，刘凝素和刘老太已经开始了对萧沐雪的盘问，从生活到学习，基本上响起什么就说什么。

    一开始萧沐雪还有些拘束，后来萧沐雪也放开了，对刘凝素和后边老两口的问题，几乎是有问必答。

    不多时，汽车就停在了嘉轩阁门口。

    叶启一下车，就有一个门童迎了上来，“叶先生您来了？我们黄总最近这些天一直念叨您呢！”

    叶启是嘉轩阁的常客，最近半年中，来过嘉轩阁不下几十次，而黄嘉铭也叮嘱手下的员工，一定要把叶启当做最最贵的客人。

    “叶先生，黄总也在嘉轩阁里，我已经让人去通知他了，要不您先去一号包厢休息一会儿？”门童很有眼力见。

    “好吧！”叶启点点头，将萧沐雪等人从车内叫了出来。

    刘光远老两口虽然岁数都不小了，但是身体都很硬朗，用不到搀扶，萧沐雪和刘凝素一左一右，护送两位老人，而叶启则在前引路。

    如果的嘉轩阁一号包厢，已经成为叶启的专属包厢，平常根本不接待客人。

    上午会所的生意并不太好，所以嘉轩阁内很清静。不过偶尔经过的一两位客人，还是会多看刘光远两眼。

    其实几个人在刘光远拐弯进入1号包厢时，就缓过神来。

    “那不是刘主席吗？”其中一人小声说到。刘光远曾经的职务是军委副主席，也是改革开放之后，唯一一个以单纯的军事职位而进入长老会的人。

    “对，没错。”另外一个人附和道。

    这几个人都觉得黄嘉铭越来越高深莫测了，如果说天南市的某位副市长来到嘉轩阁，大家都不会感到他意外，但是现在是刘老爷子，刘老爷子是什么人，即便现任的长老，对刘老爷子也得恭敬有加。

    抛下路人的议论不说，叶启一家刚刚坐下。黄嘉铭就过来了。

    “叶启，你什么时候会天南的？”叶启这一走就是十多天，虽然耳闻着韩家那边没出什么大动作，可是黄嘉铭还是暗暗为叶启的担心。

    “今天刚回来。”叶启笑了笑，黄嘉铭这个人还是不错，关键时刻能够不顾自己的安慰，保全朋友，这样的人是越来越少了。

    “这几位是？”萧沐雪黄嘉铭认识，但是后面的两位老人以及气质非常的中年女子却让他有些陌生。

    “我是叶启的母亲，刘凝素。”刘凝素自报家门。

    “原来是刘女士，你好，你好。”黄嘉铭赶紧打招呼，他早就猜到叶启不是普通人，事实证明确实如此，一看叶启的老妈就是那种见过大世面的。

    “妈，黄总是我的好朋友，对我很照顾。”叶启说道。

    “嗯……”刘凝素微微点头，问道：“黄总是做什么生意的？”

    “都有些小生意，主要还是房地产这一块。”黄嘉铭谦虚道。当然，他这只是自谦，如果他做的是小生意，那整个天南市都没什么大生意了。

    “国内房地产的行情还算可以，我个人比较看好，如果有机会，我们可以合作。”因为父亲的缘故，刘凝素的血色基金一直没有进军大陆，如今父女关系恢复，血色基金也该来大陆市场分一杯羹了。

    不过黄嘉铭并没有放在心上，只是笑了笑道：“希望能有机会。”

    如果黄嘉铭知道刘凝素掌握的是一家控制着数千亿美金的对冲基金，态度肯定又会不一样。

    “您是刘主席？”黄嘉铭的眼神扫身扫过刘凝素之后，忽然像发现新大陆般，一开始他还没注意两位老人，但是现在越看越觉得熟悉。

    他开动脑筋，这一想，顿时有些不知所措。

    “早就不是什么主席了，老头子早就退休了。”刘光远哈哈一笑说道。

    是实话，之前的一些出国招商会，黄嘉铭是参加过的，也和一些领导人级别的大人物合过影。

    然而，真正的与那种大人物的直接对话，却是从未有过。

    黄嘉铭不得不将目光瞥向叶启一边，似乎是在询问这是怎么回事，刘光远这样的大人物上门，怎么连个招呼都不打。

    “黄总，这是我外公外婆。”叶启只得硬着头皮介绍道。

    “外公外婆……”黄嘉铭一边看着叶启，一边忘了那两位老人一眼，虽然感觉这种关系转化的有些快，但是最终还是接受了。

    “刘主席，欢迎你来我的小店视察工作，有什么不足之处，请您批评。”别人或许不了解，但是黄嘉铭身边却有着活生生的例子，像他这种层次的老板，刘光远这种级别的人物一句话，就能给办了。

    所以，黄嘉铭此刻有些战战兢兢。

    “小黄，你不用紧张，我们一家人就是想找个清净地方聊会天，不是什么官方兴致的视察，实际上，是给你添麻烦了。”刘光远虽然脾气大，但是官架子并不大，在位时就经常深入到百姓当中。

    “好，那暂时不打扰刘主席了，有什么事情，您随时吩咐，我就在外边候命。”黄嘉铭立刻领会了刘光远的意思，连忙退出了房间，退出去之后，才发展额前的头发，都已经被汗水浸湿了。(未完待续。)