 第二百七十八章 见面礼
    萧沐雪曾经听父亲说过，叶启的母亲刘凝素出身于红色世家，但是他没想到是这样的红色世家。

    其实，在车上的时候，萧沐雪就已经怀疑起刘光远的身份，老爷子虽然近几年没怎么上电视，但是其英雄事迹可是小学课本都有描述的，高中历史课本上还曾出现过刘老爷子的照片。

    作为一个工商管理专业的学生，萧沐雪还是十分关心国家大事的，几次重要的庆典，刘老爷子都登上了[***]城楼，萧沐雪也是留意过的，听得黄嘉铭成为刘老爷子为刘主席，萧沐雪心中的疑惑彻底消失了。

    “外公，去年我在电视上看到过您，你的身体真好。”待黄嘉铭离开屋子之后，萧沐雪主动跟刘光远说道。

    “去年？哦，那应该是国庆阅兵的时候，人老了，其实不想露面的，不过一些小辈还是极力邀请，不去不行啊！”刘光远不禁叹息道。他的年纪，早就已经到了颐养天年的时候，只不过像他们这种身份特殊之人，很难真正的退下来。特别是现在开国级别的老人，已经没有几个了，刘光远又是其中身份最高的，所以，很多时候，他不得不出面，当然，他的出现对国内国外也是一种震慑力，毕竟当年的刘老爷子以勇猛著称，见过之后的几次边境战争他都参与过，三十多年前对南越自卫反击战，更是由其亲自指挥。

    打了一辈子杖，说实话，刘光远也累了。

    其实，像现在这样，儿女孙辈聚拢在身旁，跟他们老两口说说话，聊聊天，才是刘光远一直向往的生活。

    “雪丫头，听说你的父亲也是一名奇门修者？”屋内没有别人，所以，有些话也就不用藏着掖着了。

    尽管奇门对很多人来说，都是一个神秘的存在，但是刘光远并不陌生，因为当年他的队伍就和奇门修者合作过，而也是因为那次合作，才有了叶志成和刘凝素的结合，不过，时至今曰，刘光远对于奇门仍然抱着敬而远之的态度。当年，如果不是万不得已，他也不会联系奇门各派。

    “是的，外公，我父亲叫萧百龄，是奇门萧氏的家主，我们的家族就隐居在春城西南的龙仙山内。”萧沐雪也没有隐瞒。

    刘光远微微点头，继续问道：“那你也懂得奇门神奇的术法？”

    “萧氏的术法是传男不传女，所以，我对那些术法是一窍不通的。”萧沐雪解释道。

    “还有这样的规矩……”刘光远还以为萧沐雪和叶启一样，也是奇门高手，没想到只是一个普通女孩。

    当然，这样更好，刘光远虽然没有深入了解过奇门中的纷争，但是从叶志成的死也可以看出，修炼术法并不是想象中那么简单，有很多意想不到的危险存在。

    “雪丫头，你和叶启准备什么时候结婚？”刘光远沉思之际，旁边的老太太却是插话道。

    萧沐雪顿时一阵脸红，“外婆，我和叶启年纪还有，再说，我们现在还都是学生，所以不着急的。”

    “像你这么大的时候，我都生了三个了。”老太太笑着说道，“我听说，现在学校不会管得松了吗？上着学也是可以结婚的。”

    “外婆，我们还没到法定年龄。”叶启一脑门黑线说道。

    “哦，这样的话，那咱们得遵纪守法。”老太太一时间也没有话说了，刘家向来注重口碑，因为刘光远的姓格原因，包括老太太在内，从来都不搞特权。

    叶启和萧沐雪同时送了口气。

    “雪丫头，第一次见面，外婆也没有什么可送你的，这副镯子，送给你吧！”说着，老太太从包里拿出一个小布包，轻轻打开，露出一抹绿色的玉镯，说实话，这副玉镯和刘凝素之前送的相比，有着一定的差距，但是，也是极为罕见的冰种了，而且，有些东西不是越值钱越好，老太太拿出的这幅镯子可是大有来历。

    老太太娘家姓周，名叫周文芳，周家是书香门第，曾经还出过状元，而这副镯子就是当年的皇上赏赐给状元的，一直传到现在。

    古时候欣赏翡翠的角度和现在不同，那时候一般不是翡翠的质地，主要还是以雕工和造型为主。这副手镯手镯出自皇家工匠之手，作用极好，质地光滑，虽然水头距离极品稍有差距，但是颜色分部却是比较均匀，属于比较耐看的那种。

    萧沐雪虽然不懂翡翠，但也知道这是极为珍贵之处，她没有急着伸手，而是偷偷瞟了叶启一眼。

    叶启点点头，那意思是给你你就拿着吧！

    萧沐雪这才将镯子接过来，小心翼翼地收好，随即说道：“谢谢外婆。”

    “傻丫头，我有什么好谢的，本来这东西，我是想当嫁妆送给女儿的，可惜当年……算了不说了，总之这副镯子现在是你的了。”老太太呵呵一笑说道。

    正如她自己所说，当年这副镯子本来是要送给刘凝素当嫁妆的，可是刘凝素和叶志成的婚事，刘光远一直不同意，最后，刘凝素离家出走，镯子也就没有送出去，后来刘凝素离开双峰山，就更没有送镯子的理由了。

    “你外婆都送了，我这做外公的也不能空着手。”刘光远也是早有准备，从包中掏出一个装饰精美的盒子，打开盒子，里面是一对金表，上面还刻着建国六十周年大庆的字样，这是国庆阅兵时，专门为刘光远这种老领导打造的。当时，一共也就是二三十对，真流落在市场上，也是价值不菲。

    萧沐雪这次学乖了，也没有问叶启的意见，直接将那对金表手下，然后笑着道：“谢谢外公！”

    两位老人都送了礼物，作为未来婆婆的刘凝素自然也是有所表示。

    女人对首饰似乎都特别钟情，刘凝素的礼物也是一套首饰，像他这种身价千亿的大富豪自然不送些普通的金银钻石。

    那是一套极为罕见的玻璃种红翡首饰。

    红色翡翠在翡翠中本就少见，达到玻璃种级别的更是少之又少，而这一套首饰包括一副镯子，一个挂件，一个扳指，还有一副耳坠。

    随便拿出一件都是价值连城，而凑齐这一副，而且都来自同一块原石，这简直就是无价之宝。

    而这套红翡首饰，也不会刘凝素买的，而是他投资的一个翡翠矿开采出来的。

    拿着玉镯，金表，还有那套异常珍贵的红翡首饰，萧百龄感觉有些不好意思，这第一次见面收这么贵重的礼物，是不是显得有些太过贪财了？

    萧沐雪顾虑的时候，叶启在旁边却有些嫉妒。好像这些人第一次见他的时候，也没什么见面礼，真是厚此薄彼。

    “沐雪，我准备在国内城里一家投资公司，你正好是学管理的，有时间的话，到公司帮帮忙怎么样？”送完礼物之后，刘凝素随后又提出了自己的要求。

    “投资公司？”萧沐雪还未毕业，对于加入到公司工作显然没有做好准备，这和她平时参加的课外活动可不是一码事。

    “简单地说，就是钱生钱，我会给投资公司充足的资金支持，而投资公司的任务则是寻找能够让这些钱变得更多的项目。”刘凝素简单地解释道。

    “好，有时间我肯定去帮忙。”所谓吃人嘴短，拿人手短，刚刚手下未来婆婆的厚礼，萧沐雪不可能马上拒绝，虽然她对投资公司并没有多少了解。

    刘凝素闻言笑了笑，她要萧沐雪到新成立的投资公司帮忙，实际上，是有长远打算的，看叶启的样子，肯定和他的父亲一样，醉心于奇门术法，可是刘凝素手中巨额财产早晚需要人接手，既然儿子接不了，那就只有让儿媳接了。(未完待续。)