 第二百七十九章 豪宅
    就在叶启心中不停的抱怨儿子还不如儿媳时，晚上母亲刘凝素就送了属于他的那份见面礼。

    相比于萧沐雪的红翡首饰，叶启的见面礼可就实在多了，一套豪宅的钥匙，一辆高档汽车的钥匙，再加一张存着数百万现金的储蓄卡。叶启感觉自己一夜之间就成了富二代，一开始他是想拒绝的，毕竟车房钱对他来说，并没有多大意思，也没有太大用处，但是最后想了想，他是收下了。

    母亲之所以这么大手笔，很大程度上，是为了弥补她当年的离开，自己将东西手下，母亲心中的愧疚感可能就少一点。

    当天中午，由黄嘉铭作陪，大家在嘉轩阁内饱饱地吃了一顿。

    因为刘光远的缘故，黄嘉铭这次可是小小翼翼，嘉轩阁的厨师本身就是五星级大厨的水平，但他还是不放心，又花重金从其他的两家五星级饭店请来两位厨师长，让他们烹饪自己的拿手菜肴。

    最后的结果是，即便常常吃国宴的刘光远老两口，对菜的味道也是赞不绝口。

    虽然天南市距离京城不算远，但是刘光远老两口年纪大了，舟车劳顿不太好，所以，叶启和两位老人以及母亲，萧沐雪都在嘉轩阁留宿了一晚，黄嘉铭自然是将最好的房间给收拾出来，让这些贵宾们休息。

    一夜无话，第二天上午，刘光远老两口离开了天南市，回去京城，他们来天南市的目的就是见见那个外孙媳妇。

    事实证明，那个外孙媳妇让他们很满意，不但矜持有度，而且很会说话，相反显得叶启有些沉默了。不过刘光远知道，叶启是那种喜欢有什么事憋在心里的人，什么事都是瞒不过叶启的。

    两位老人一走。

    刘凝素就让人将刚刚为叶启购置的那辆suv开了过来，这辆德国产的suv虽然不是什么限量版，但是近两百万的售价，却足可以纳入到豪车一类。

    “房子在天南西城的大宇城别墅区，6号。你带沐雪去散散心，有什么想买的东西就买下来，那张卡上的会随时补充。”刘凝素将新购别墅的地址告诉叶启，其实在他回国之前，就已经派人办这事了。

    那栋别墅本身就是精装，家具家电也已备齐。

    之前叶启都是坐古彬的车，中间，他是试着开过几次，开车这东西讲究的是肢体协调配合能力，以及反应能力，而这些都是叶启的强项。所以，单从开车的技巧上来说，叶启已经达到专业司机的水平，只不过他的驾照一直没有拿到。

    这一次叶启选择自己开车。

    刘凝素来天南，除了见萧沐雪之外，还有另外一项任务，就是组建血色基金中国投资公司。

    前天跟她一起回来的几名工作人员就做这些的。

    所以，刘凝素没再跟叶启和萧沐雪一起，而是自己坐车先行离开。

    上次古彬因为自己的事情受伤，虽然伤早已痊愈，但是在叶启的安排下，古彬还在老家修养。

    叶启不可能一个电话把古彬从磐山叫回来。所以这一次他只能硬着头皮自己开了。

    当然，旁边坐车的萧沐雪还是有些担忧的。毕竟叶启这是无证驾驶，好在叶启的技术还是比较过硬的。一路下来，叶启的车都比较稳健。

    这让叶启感觉到自己开车的必要姓。

    过两天，他准备让付盈盈给弄个真实的驾照，重案组和交警虽然属于不同部门，但是以付盈盈的人脉关系，这种小事应该是没有问题的。

    出了市中心，上了高速路，叶启一脚油门，汽车的速度陡然加快，其实，现代科技很大程度上代替了人力，叶启并不觉得高速行驶下的汽车有多快，以他的修为，瞬间达到这样的速度也是不难的，但是想要一直保持下去，可就不行了。

    所以说，如果可能的话，叶启还是选择汽车代步，而是真用那两条腿去走。

    别墅区一般都建在位置稍微偏僻一些的地方，住在别墅区就是为了清净，如果真在天南市这样的市中心弄套别墅，其环境比单元房也好不到哪去。

    约莫十五分钟之后，叶启终于到达了母亲口中的大宇城。

    大宇城是天南市最大的一片别墅区，别墅区内一般分外联排和独栋，刘凝素买下的6号别墅就是独栋设置。

    不过国内的别墅也就这样，不可能出现前后院游泳池之类的豪奢设施，真想那样的话，也不是没有办法，可以找一片空地，自己设计，自己施工。

    “这房子好大啊……”一进门，萧沐雪就惊呼道。

    的确，住习惯了集体宿舍，只有有一个单间就觉得很大，而住惯了单价，有一套两室一厅的房子就是满足，而像萧沐雪和叶启这种，在家属院几十平米的小房子住惯的人，自然觉得这种独栋别墅出奇的大。

    大宇城的别墅都是三层构造，偏欧式。

    叶启还好，毕竟再大也就是一个住所，但是萧沐雪不同，兴奋地从楼下爬到楼上，又从楼上下到楼下，将大大小小的房间看了个遍。

    “以后，这就是我们的房子了？”许久之后，萧沐雪才回到叶启身前，有些不可置信地问道。显然，她对这里的一切都非常满意。

    “当然，钥匙我都拿到了，这是咱妈送给咱们的礼物。”叶启嘿嘿一笑道。

    “呸，什么咱妈，是你妈好不好？”对于叶启这种趁机占便宜的行为，萧沐雪口头上表达了不满。

    “早晚是咱妈。”叶启笃定道。

    萧沐雪脸一红，以前她和叶启呆在那所小房子里，互相依偎还觉不出什么，但是现在站在这套别墅，她忽然觉得不做点什么，都有点儿不好意思。

    “不害羞……”萧沐雪忍不住在心里骂了自己一句。

    其实，萧沐雪一直都是个纯洁的好孩子，只不过，环境的影响是巨大的，不知怎么的，同宿舍的几个女生忽然爱上了情se电影，当然，情se是开始，后来就转化成了se情，每天一熄灯，锁上房门，那几个女生就围在笔记本电脑前，聚精会神的观看，后来，萧沐雪实在压制不住心中的好奇，就偷偷地在上铺瞟了几眼，这一瞟不要紧，正好看到一些关键的情节。

    有个词叫少女怀春。

    通俗一点讲，就是女孩到了一定年龄就会想一些男女之事，这乃是人之常情，从生物学的角度分析，实际上就是体内的某些激素分泌的旺盛了。

    有时候，萧沐雪甚至能梦到电脑里的镜头。只不过，男女主角换成了她和叶启。

    想到这些情况，萧沐雪看叶启的眼神不禁有些尴尬。

    “你怎么了？”叶启很快差距到萧沐雪的异样，忍不住问道。

    “木头……”萧沐雪心中恨恨道，有时候他害怕那件事，可是有期待那件事，可是叶启却从没有主动过。萧沐雪甚至怀疑自己是不是魅力不够。

    “我去趟洗手间。”为了让自己冷静下来，萧沐雪决定暂时离开一会儿。

    待萧沐雪离开之后，叶启也是深深的松了口气，叶启是个正常的男人，特别是生活在一个整曰荤段子不断的宿舍。

    之所以一直没有对萧沐雪动手，主要是出于对萧沐雪的尊重，可是，这孤男寡女共处一室，不想是假的。叶启只能尽量压制自己的冲动。

    其实，男女之间就是这样，有时候主要有一方稍微主动一点，那层纸或者说那层膜早就捅破了。(未完待续。)