 第二百八十章 邢石磊
    第二百八十章邢石磊

    就在叶启和萧沐雪各揣心事，思考着是不是趁着这大好时机再进一步时，门铃却不合时宜地响了。

    他们是第一天拿到钥匙，按理说，应该没有什么熟人才对。

    叶启没着急开门，现在外边不是搞推销的，就是卖保险的，叶启可不想跟那些人耽误时间，所以他先通过监控屏幕看了看外边的情况，却发现外边的是一男一女。男的应该在四十岁左右，一身休闲打扮，而女的也就是二十岁左右，大冷天穿的却是很单薄，这一男一女互相挽着胳膊，看年纪应该是父女，可是看举止更像情侣。

    叶启犹豫一下，还是按下了门锁的开关。

    院门是由屋内的按钮电动控制的，见大门打开，一男一女低头走进院子，从屏幕中央消失。

    叶启随即将房门打开，那男的一见叶启，马上露出了笑容，“你好，请问你是这房子的主人吗？”

    叶启点点头，“怎么，有事吗？”

    中年男子摆脱了旁边年轻女人的胳膊，正色说道：“我叫邢石磊，本来前几天也看了这栋房子，犹豫了一下没交定金，结果就被你抢先了。我找你，就是想跟你商量一下，这套房子能不能再转给我。放心，价格不是问题，你们的成交价我也了解，我在之前价格的基础上再加两百万，至于过户费用，我自己承担，怎么样？”

    叶启笑呵呵地听着，中年男子说话的时候，不停的看旁边的女人，很明显，这栋房子是给那个女人买的。

    “对不起，我没卖房的打算，您请回吧！”这套别墅的市场价到底如何，叶启并不知晓，但是加价两百万绝对是很诱人的，如果遇到倒腾房子的商人，这确实是个很合算的买卖，只可惜，叶启不是商人。

    “四百万，给你加四百万总可以了吧？”中年男人还没说话，他旁边的年轻女子就插话道。

    邢石磊听到女人主动加价四百万，脸上的肌肉顿时一阵抽搐，就算他有钱，可钱也不是大风刮来的，这么花谁都受不了。

    还好，叶启并没有为之所动。

    “对不起，我没卖房子的打算，你就算加价四千万，我也不会出售。”叶启直接拒绝了女人的报价。

    “你？”年轻女人一时无语。他还从来没有见过这样的男人，就算对钱不在意，对人总该在意吧？他的姿色不是千里挑一，但也是不折不扣的大美女，走上街上回头率也是老高的，要不然怎么能钓到邢石磊这样的大凯子。

    可是，对面的年轻人竟然不睁眼敲他一眼。

    “既然人家不卖，那咱们走吧！看看别处有没有合适的房子，要我说，昨天看的那套三室两厅就挺不错。你考虑一下。”邢石磊盼地就是叶启不为所动，虽然，他很喜欢身边的年轻女人，但是，喜欢是喜欢，花钱的事情总归是要好好考虑的。而且，这不是小钱，大宇城的别墅，最便宜的均价也在四万以上，这里就没有一千万以下的房子，邢石磊自己都不见得舍得住这样的房子，何况是送给别人。

    “我就知道你不想给我买，想买的话，那天就付钱了。”

    年轻女子名叫谢晓月，今年二十一岁，是天南市艺术大学表演系的学生，他在一次演出中和邢石磊相识，很快就发展出一段不为人知的关系。

    邢石磊开煤矿起家，虽然家中已有妻女，但是那已是糟糠之妻，有钱之后，他的眼光早就已经高了，或许，只有谢晓月这种年轻貌美的姑娘才能进入他的法眼，只不过泡妞是要有成本，特别是这种见不得光的关系，需要用加倍的物质条件去维系，邢石磊一直觉得曾为煤老板的自己很会花钱，但是和谢晓月比起来，仍然存有差距，前几天，谢晓月说不愿意住宿舍了，想用有一套自己的房子，结果邢石磊大方的带她去看房子，刚开始看的都是一室两室的小房子，后来在房产中介的忽悠下，开始看三室，跃层，最后甚至是独栋别墅，就算傻子也知道独栋别墅好。

    谢晓月跟了邢石磊之后，从来不会再为钱考虑，所以，那天，谢晓月非要叫定金，买下这栋别墅，最后邢石磊好劝歹劝，总算给哄走了，没想刚过两天，谢晓月又像着了魔似的非要买之前看的别墅。

    无奈之下，邢石磊又给那中介打了个电话，结果中介告诉他，房子已经卖了。

    邢石磊以为这样谢晓月就不会闹了，没想到谢晓月非要找上门，从那个买家的手里把房子再买回去。

    无奈之下，邢石磊只要厚着脸上按响了门铃。这才有了他和叶启的见面。

    “好了，别闹了！人家说了不卖，你还想怎么样？”人的忍耐力都是有限的，邢石磊喜欢谢晓月不假，但也会百事听从，说到底谢晓月对于他来说，只不过是一个玩具，如今见谢晓月当着人撒泼，邢石磊终于爆发了。

    “你……”

    谢晓月还是第一次看到邢石磊生气，她明白自己有些过分了，或许说，在邢石磊眼中她是抵不上一套独栋别墅的。

    不过，谢晓月也不失望。

    一套独栋别墅，要千万以上，像她这种还在上学，尚未成名的艺校生，百分之九十九是抵不上那个捡钱的。

    “老公，别生气了，咱们去别处转转吧！”谢晓月的态度立即缓和了下来。

    “去你车上等我。”邢石磊冷着脸说道。

    “嗯……”这一次，谢晓月没敢反驳，灰溜溜地走出别墅的院子，向着不远处的一辆悍马走去。

    “女人就得管，让兄弟你见笑了。”谢晓月一走，邢石磊马上露出了笑容，对叶启不好意思地说道。

    “呵呵。”叶启笑了笑，没做什么评论。

    “兄弟，这是我的名片，买卖不成仁义在，以后有机会咱们常联系。”随着前几年的经济改革，小煤矿都被国有大矿收购。最近几年，邢石磊手握着大把现金，却找不到挣钱的门路，所以才会寄情于声色。

    能在大宇城住的，没有普通人。

    秉承着多个朋友多条路，多个冤家多堵墙的原则，邢石磊面带笑意地将自己的名片递到叶启手上。

    “我叫叶启，没有名片，有缘咱们再见。”叶启接下明白看了看，上面写着的是环球投资有限公司董事长兼总经理邢石磊。

    叶启看了看邢石磊的面相，确实是一个多福多财之人。说不定，以后两个人还真有再见的机会。

    目送邢石磊走出院子，然后登上他的悍马，扬长而去。叶启这回关上门，回转到屋子当中。

    回到屋里，他才发觉，萧沐雪这一趟卫生间竟然还没有出来。

    “沐雪，沐雪！”叶启朝着卫生间的门口喊了两声，里面却没有一点回应。

    叶启顿时紧张起来，只怪他最近得罪的人有点多，难保没人会乘机报复自己，以致于危害到自己身边的人。

    叶启屏气凝神，一个横跃，就来到卫生间的门口，轻轻扭动卫生间的门把手，发现门并没有锁。

    “呼……”

    叶启骤然打开卫生间的门。

    发现里面空无一人，不过这别墅内的卫生间是套间，里面还有一扇门。

    “沐雪？你在里面吗？”叶启轻轻敲了几下门，里面却并无回应。

    “砰……”叶启猛然间将套间的门打开，可眼前的情形却一下让他傻了眼，萧沐雪此刻正一丝不挂地躺在满是泡沫的巨大按摩浴缸内，享受着泡泡的滋润。(未完待续。)