 第二十九章 炼丹基地
    “怪不得第一次见面时，王学雷听闻自己是春城人，问自己是否知道蛊术。原来都是因为他的师父，想必云阳子早就把他的底细告诉了徒弟。”叶启心中有了一丝明悟。

    将自己的经历讲述完毕，云阳子舒了口气，像是临终托孤，“叶启小友，你和我的徒儿住在一起，以后还要麻烦你对他多加照顾，奇门险恶，学雷那半吊子的卦术很可能引来不必要的麻烦，也怪我当年一时糊涂将卦书交给了他。现在想来，却可能是害了他。”

    “前辈尽管放心，即便你不说，我也会保护学雷的周全。”叶启点点头，表情也是有些沉重。

    沉寂了片刻，叶启忍不住说出自己的想法，“前辈，对于奇门的修神之术，我一直都很有兴趣，但是天资愚钝，难有领悟，不知您能不能给指点一下。”

    云阳子面露难色道：“修神之术百千万种，不过都是大同小异，当初我也是自己钻研，很多时候领悟就在眨眼之间，捅破了那层窗户纸，一切都会变得非常简单。至于如何领悟，就全看个人的运气了，在这上面，我恐怕也帮不了你。”

    “奇门中修神之人稀少，看来就是因为各种修神的术法只可意会不可言传。”叶启有些不甘心，毕竟能够遇到一位修神者是很困难的，他想了想道：“不知道前辈听说过伏羲十六卦吗？”

    “伏羲十六卦？”云阳子表情有些古怪，想了想道：“据传伏羲十六卦为上古伏羲氏所创，分为前八卦和后八卦，传到殷商时期，因为十六卦中的前八卦泄露天机，被神明抹去，就连剩下的后八卦的卦数都不全。周文王将残缺不全的后八卦改为文王八卦，传至后世，奇门中的修神术法打斗是以文王八卦为基础，至于传说中的伏羲十六卦，可能根本就是人们杜撰出来的，并不存在这个世上，到了现在，连知道伏羲十六卦的的人都很少了，这些我也是听我的师父所说。”

    叶启看起来很平静，心中却已是波涛汹涌，如今奇门的修神术法竟然只是以伏羲十六卦残缺的后八卦为基础，如果自己能将伏羲十六卦全部领悟，那岂不是可以勘破天机？

    “我就是听人说起过伏羲十六卦，好奇问问而已。”叶启决定将伏羲十六卦的秘密永远保存在心底，所谓匹夫无罪怀璧其罪，这样的好东西一旦暴露出来，难免会被心思险恶之人盯上，不知会带来什么样的麻烦。

    “我观小友面相是福泽深厚之人，曰后定能有所成就。老道能和你认识，也是缘分，就此告辞吧！”该说的都已说完，云阳子站起身，准备告辞。

    叶启脑中忽然灵光一现，道：“前辈等一下，我从龙仙山出来的时候，带了一些固本培元的丹药，可能清除不了您体内的蛊毒，但是帮助维持几年的寿命应该不成问题。”

    对于固本培元丹的药效，叶启还是比较有信心的，毕竟那是根据神农百草笈中的记载炼制的，神农百草笈的丹药效果已在吴天身上做了证明，吴天之所以能够在短短五百年晋级到炼气化神巅峰，各种各样的丹药起了至关重要的作用。

    “我与这蛊毒已经抗争了半辈子，寻常丹药恐怕不会有作用的，还是别麻烦了。”云阳子摇摇头，叹息道。

    “不试试怎么知道。前辈在这稍等，我去去就回。”固本培元丹叶启没有随身携带，经历过在飞机上和空姐的冲突后，叶启也意识到不可能天天将那个破旧的五彩布包带在身上，毕竟那样太过招摇了。

    云阳子想阻拦，叶启却已快步离开。

    不消十分钟，叶启又赶了回来。

    “前辈，这是我自己炼制的固本培元丹，一共三颗，您分三天服下，相信能够将蛊毒压制一段时间。”

    叶启的手掌慢慢张开，云阳子顿时闻到了一股沁人心脾的药香，很多时候，一种丹药的药力如何，单凭香气就可判断。云阳子身入奇门多年，各种丹药也见到不少，但却从来没有哪种丹药单是香气就能让他感觉神清气爽。

    “这是你自己炼制的？”云阳子如获至宝般地接过三颗药丸，炼制丹药可不是一件容易的事。奇门中人使用的丹药更是和普通人不同，如今整个奇门中都没有几位炼药师，专供修炼的丹药世面上极少能见到。叶启年纪轻轻便晋级先天已让云阳子大为震惊，没想到他还能炼制这样的上品丹药。

    如果云阳子知道这固本培元丹仅是神农百草笈中的低级丹药，他恐怕要一头栽倒了，叶启的世界实在无法让人理解。

    “确实是我自己炼制的。不过因为手头上的药材较为稀少，也只炼出了几颗而已。”一共就有九颗，叶启自己都没舍得吃，现在一次姓拿出三颗，心里着实有些不舍，不过能够结识云阳子，叶启觉得付出三颗固本培元丹也是值得的。

    “哦？炼制这种丹药需要什么药材？”一听叶启是因为缺少药材，才没有炼制太多，云阳子顿时来了兴趣。

    “当门子，虫草，麝香……”叶启一连列举十多种药材，这些药材市价昂贵，有一部分龙仙山中并不出产。

    听完之后，云阳子怀疑道：“只有这些？”

    “固本培元丹只需要这些，不过炼制过程比较麻烦，失败率比较高，有时候一两个月才能成功一次，另外我还可以炼制一些更加高级的丹药，不过那些丹药使用的药材就更加难找了。”叶启也没做隐瞒，炼制丹药光知道原料没有任何作用，关键是配比和炼制时火候的掌握。

    “如果只需要这些，那你可真是遇对人了。”云阳子不由得哈哈一笑，道：“我住的磐山就不缺这些东西，要多少有多少，改天我给你带些过来。”

    “真的？”叶启两眼放光，炼制丹药可不是光知道配比就可以了，不断的尝试，提高熟练程度更加重要，一直以来，叶启苦于没有材料进行练习，他也打听过，市面上买这些药材的花费将是天文数字，而且很多时候买不到真正的好药材。

    云阳子故意绷着脸道：“你觉得我会开玩笑吗？”

    “那真是太好了。前辈也不用把草药拿到这里，拿到这里我也没有条件炼制，改天我去磐山拜访，咱们就在磐山开炉炼丹，只要给我足够的时间和药材，我肯定能炼制出驱除蛊毒的良药。”叶启大喜过望，看来他的炼丹基地可以搬到磐山了。