 第二百八十一章 付双双
    第二百八十一章付双双

    尽管萧沐雪从懂事起，绝大多数的时间，都在山外求学，算得上一个正常的现代人，但是豪华别墅她还是第一次进，刚才躲进卫生间，她才发现，原来卫生间可以是这样的，特别是套间的读力浴室，让她十分惊喜。

    情不自禁下，萧沐雪就放好了水，钻进了大浴缸，而且这浴缸旁边还有防水的耳麦，可以在泡澡的时候听音乐。

    正闭着眼睛享受这一切时，萧沐雪忽然感觉到有些不对劲。

    她疑惑地睁开眼睛，才发现，叶启正直勾勾地望着她。

    “啊……”出于本能，萧沐雪大叫了一声，随即身体蜷缩在浴缸角落，两只胳膊抱在胸前，护住了关键部位。

    “我不是有意的。”已经看了好半天的叶启终于缓过神来，赶紧转过身，说道：“你先出去了。”

    其实，自始至终，萧沐雪的耳麦还是戴在头上，所以，刚才叶启说的什么，萧沐雪一句也没听清。

    见叶启出了之后，萧沐雪犹如做贼般，小心翼翼地从浴缸里爬出来，然后快速的将浴室的门从内反锁。

    “我怎么会忘记锁门呢？”对于这个问题，萧沐雪是百思不得其解，她忽然想到，“叶启会不会以为我是故意不锁门的，一会出去，他会不会直接冲出来？”

    带着无数的疑问，萧沐雪赶紧擦干了身上的水渍，然后快速的将衣服穿好。从卫生间里走出来，萧沐雪发现叶启正坐在大厅中央的沙发上，表情看起来也是比较忐忑。在她的印象当中，叶启一直以来都是非常冷静的，这一次竟然变了模样。

    “刚才……”

    “我……”

    两人同时开口，可却都不知道接下来该怎么说。

    “这房子的卫生间挺大的。”叶启想了半天，才想出这么一个话题。

    “呃……是挺大的。”萧沐雪脸一红，她其实很想说，“不但大，还有读力浴室，可以洗泡泡浴……”

    “咱们出去吃饭吧！”叶启努力冷静了一下心情，转移话题道。

    “好吧！”萧沐雪点点头。

    其实，越熟悉是越不好下手的，叶启和萧沐雪从小一起长大，青梅竹马，而且，两人又是名正言顺的未婚夫妻，只不过，这两人却始终突破不了最后的界限。当然，这也和他俩从小的生活环境有关。

    无论是萧氏，还是叶氏，隐藏在深山老林中的奇门世家，基本上还保留着古时候的礼仪艹守。

    婚前亲密接触，是叶启和萧沐雪都不太认可的。

    还是由叶启开车，二人直接来到大宇城旁边的一个小饭店，这二人对吃都不是特别讲究，更没有非星级饭店不进的习惯。

    不过，母亲送给叶启的这辆豪华越野车却是有些扎眼，二百多万的价格，放在哪里都是引人注目。

    叶启和萧沐雪下车的时候，还被人指指点点。

    叶启当下决定，过后一定要把这辆车弄到4s店里，让龙天威或者古彬开，至于他自己，今后外出准备开原本4s店赔给他的那辆车。

    “你知道吗？我妈在海外做的生意很大。”坐下之后，两人简单地点了些吃的，然后叶启说道。

    “我猜到了。”萧沐雪点点头，又送首饰又送别墅，说实话，一般的经济实力还真达不到。

    “这些天，我想了很多。”说到母亲，叶启忽然有了些感悟，他觉得有必要和萧沐雪说一说。

    见萧沐雪倾耳聆听。叶启没再犹豫，沉声说道：“当年，因为我爸醉心于修炼，对我妈不闻不问，我妈才会离开龙仙山，抛下我独自在国外打拼。我不知道，你能不能接受我将大部分的时间用在修炼上。”

    看和做永远是两码事。

    尽管叶启和萧沐雪的感情看起来很好，但是一旦结合，会不会出现上一辈诸如叶志成和刘凝素出现过的问题，毕竟，一个修者和一个普通人，中间有着难以逾越地鸿沟。两人在思想追求上，将存在很大的差异。

    “……”

    萧沐雪有些犹豫。

    说实话，又是哪个女孩子不希望自己的男朋友，自己的丈夫经常陪在身边呢？可是，有时候，即便结了婚，仍然是两个读力的人，应该拥有各自的事业，至少，萧沐雪是这样认为的。

    “你放心，你做什么我都会支持你的。”思忖片刻，萧沐雪肯定的点点头。

    她觉得自己和叶启父母的情况不同，毕竟叶启的母亲一直都是普通人，对奇门中的修炼难以理解，是人之常情，但是萧沐雪却出身于萧氏，虽然自己没有修炼，但是奇门中的修炼她却是再熟悉不过。

    “谢谢你，今后我一定要尽量抽时间来陪你。”叶启终于松了口气，萧沐雪的姓格他是知道的，说到的必然能够做到。

    最近这一个月，叶启基本上是东奔西走，在学校里就没呆过几天，估计一些任课老师还没见过他。现今一些事情总算是告一段落，叶启终于可以安下心来，做一些他想做的事。

    饭吃的差不多的时候，萧沐雪接了一个电话，是学生会的人打开的，说是学生会有活动，不能缺席。

    叶启想了想，把那辆座驾开到学校里，摆明了就是制造话题。所以，他决定先去4s店把车换了。

    不过萧沐雪的时间上却是有些来不及了，最后，只能是萧沐雪先打车走。

    将萧沐雪送了出租车之后，叶启正准备去开他的车，却发现有一个警用摩托车呼啸着开了过来，最终停在叶启的豪华suv前。

    更加让叶启意外的是，开警用摩托车的竟然是一个女人。

    当然，这是从身材上判断出来的，因为那位女警，手持着照相机正在背对着叶启在那里拍照。

    如果是一个有经验的司机，这时候应该躲着交警走，叶启那两车现在还没有上牌，所以只要不是被拖车拖走，一切好说。

    只可惜，叶启并没有这方面的经验。

    “警官，请问有什么问题吗？”叶启走上前主动问道。

    听到叶启的声音，女警慢慢转过身来，上下打量起叶启，“什么问题？这里不允许停车知道吗？罚款二百，扣二分，把驾照拿出来。”

    女警的态度不太好，看样子像是受了什么委屈，正准备发泄似的。

    女警大量叶启的时候，叶启也打量对面的女警，他隐隐地从女警的脸上找到一丝熟悉的感觉，似乎哪里见过才对。

    “警官，罚款就罚款吧！别扣分了。”叶启硬着头皮说道，他不是怕扣分，而是因为他无分可扣，作为一个无证驾驶的人，第一次出门经撞枪口上了。

    “别跟我讨价还价，说罚就罚，赶紧的，把驾驶证拿出来。”女警不知道是不是心情不好。任凭叶启怎么央求，就是没有半点松动，相反有点儿不耐烦了。

    其实，这也不能怪付双双。

    作为公安大学的高材生，分配到天南市之后，竟然只混到一个交警的位置，而今天正是她接受完具体的训练后，第一次上街巡查。付双双一边巡逻，一直暗自咒骂，她来天南的目的，是想跟着姐姐混，谁承想，现实竟然如此残酷，从交警转行至刑警队重案组，几乎是不可能的。

    “不好意思，我先打个电话。”叶启见实在推脱不过去了，他决定打电话求援，首选之人自然是重案组的付盈盈。

    作为在天南跺一脚都会乱颤的狠角色，叶启不相信，付盈盈连一个无证驾驶的问题都搞不定。(未完待续。)