 第二百八十二章 姐妹
    “叶启，你现在在哪里？”电话一接通，对面就传来了付盈盈的声音。自从上次被公安的人“掳走”之后，叶启已经有十几年没有露面，偏赶上她最近非常忙，没来得及和刘华胜等人碰面，所以到现在都不知道叶启的近况。

    “我昨天回的天南。”叶启能从付盈盈的语气中听出一些关心，从最初的冤家对头到现在的好友，两人之间的关系也算是发展迅速。

    “那就好，最近韩家倒是没什么动静了。不过你以后做事还是要低调一点儿，千万别再惹出祸端。”付盈盈在电话中叮嘱道。

    “这个我明白，不过眼前有件棘手的事情需要你帮忙一下。”叶启觉得付盈盈说话可比以前啰嗦多了，忙打断道。

    “出什么事了？”付盈盈好奇道。

    “我在外边开车被交警扣了。”叶启苦笑道。

    “为什么扣你？”付盈盈不解道。

    “没按规定停车。现在不但要罚款，还要我出示驾照。”叶启老老实实地将原因讲明。

    “那你把驾照给他，不就是扣两分吗？”付盈盈出主意道。

    “我倒是想让他扣两分，可是我没驾照啊！”叶启瞟了一眼不远处的女交警，然后背过身去小声的说道。

    “什么？没驾照你也敢开车出去？”付盈盈一阵狂晕。不过，叶启开口了，她怎么着都要帮忙随即说道：“那你把电话给交警，我跟交警求求情。”

    付盈盈虽然是重案组的，但是和交警系统的人，也不陌生，基本上支队长，大队长一级的她都认识，只要报出几个名号，肯定能让执勤的交警网开一面。

    “这位警官，麻烦你接一下电话。”叶启赶忙将手机递给旁边的女警。

    “什么人？”付双双怀疑的问道。

    “接了您就知道了。”叶启嘿嘿一笑。付盈盈那可是天南市警界的一枝花，上有付连松付局长这样的老爹，下有重案组的一帮人手，不说呼风唤雨，也是没人敢惹，估计就算交警大队的大队长出来，也得对付盈盈客客气气的。

    看叶启的表情，付双双就知道，这家伙肯定是搬了救兵。

    虽然今天是第一次读力上街执勤，但是交警能够遇到的事情，付双双基本都了解，培训时，曾经有明文规定，一旦遇到被罚者让你接电话时，一定要接，因为你不知道电话那头是什么人，万一真的是上面的大领导，整个交警大队的人都会跟着倒霉。法律不外乎人情。灵活掌握尺度才是关键。

    所以，犹豫了一下后，付双双还是接过了手机。

    叶启的表情顿时轻松下来，他相信付盈盈的实力，估计没有两三句话，就能将女交警搞定，然而，自己就可以开着车去天威4s店，然后换辆低调点的车回来。

    只是，付盈盈和女交警之间的对话，却是没完没了。

    到最后，女交警竟然拿着手机，跑到老远的地方接听，生怕叶启听见电话内容似的，要不是她的摩托车还在哪，叶启真怕她把自己的手机给拐跑了。

    经过漫长的等待，足足十几分钟之后，女警才走了回来，将手机递还给叶启，说道：“叶启，我姐要跟你说话。”

    叶启有些错愕，怎么一会功夫，女交警连自己叫什么都知道了，更重要的是，他称呼付盈盈为姐。

    “付警官，什么情况？”叶启接过电话问道。

    “没什么情况，要扣你分的那个女交警是我叔叔家的妹妹，我已经跟她说了你的情况，你把车开走就行。”付盈盈没多说，就挂断了电话。叶启都没来得及说句谢谢。

    “我可以走了？”叶启收起电话，向女交警问道。

    “可以，不过你得先回答我几个问题。”付双双神色有些暧昧，那神情就像是娱乐记者得知了重要的八卦，兴奋与好奇同在。

    叶启点点头，“你问吧！”

    “那我就不客气了。”付双双盯着叶启的眼睛，问道：“你和我姐姐付盈盈，是不是情侣关系？”

    “情侣关系？”叶启哑然失笑，摇摇头道：“我们只是普通的朋友，不是你想象中那样的。”

    “不可能！”付双双立马否定。

    付老爷子下面一共四个儿子，四个儿子下面，还有六个孙子，而孙女只有两个，一个是付盈盈，一个就是付双双，所谓物以稀为贵，两个女孩在家族之中十分受宠，而姐妹之间的关系也一直很好。

    付双双从公安大学毕业之后，来到天南市工作，很大原因，就是因为付盈盈在天南，她的愿望就是像付盈盈一样，成为一名持枪刑警，只可惜事与愿违，他的第一个职位竟然是交警。

    其实，早上一上班的时候，付双双就在考虑，是不是给三伯或者盈盈姐打个电话，让她们从中给协调一下，只要这两个人出面，她的工作调动绝对没有问题，只不过她还没得及打电话，就有了和付盈盈通话的机会。

    刚才，付双双在电话里没少向付盈盈诉苦。

    当然诉苦之外，他更在好奇，付盈盈什么时候和一个男人有了关系，要知道，付双双来天南市可是带着任务的。

    他除了是天南市交警支队的队员外，另外还是老爷子的卧底。

    付盈盈今天都已经二十五岁了，参加工作也有三年的时间，可是一直就没找不到个合适的对象。

    对此，付老爷子是伤透了脑筋，每每他觉得不错的小伙子，介绍给付盈盈，准让付盈盈给吓跑。

    所以，付老爷子怀疑，自己这孙女是不是有了心仪的对象了，所以，才会对介绍过来的男人异常反感。

    付双双的任务就是验证付老爷子的猜想。

    叶启长相虽然不咋地，但是车不错，怎么说也是个富二代吧？再加上刚才付盈盈维护叶启的语气，让付双双认定，这一男一女之间的关系肯定是不一般。

    “看在我姐姐的面子上，今天就放过你了。”对于这个未来有可能成为自己姐夫的男人，付双双自然不好再过苛求。

    就这样，叶启顺利地驾车离开。

    只不过，付双双看着汽车远去，却是露出一抹笑意，他赶紧掏出电话，给付老爷子打了过去。

    “爷爷，我好像发现我姐姐疑似的男朋友了。”电话一通，付双双就兴奋地汇报道。

    ……

    逃过一劫的叶启开车更加小心，同时给龙天威打了个电话。

    龙天威现在就在4s店内，上次他本来受伤就不是很严重，甚至没有住院修养。天威4s也一直正常营业，并未受到不利的影响。

    叶启直接将车停在店门口，龙天威已经在门口等候。

    “叶启，你什么时候买的这车啊？”卖车之人，很大程度上也是爱车之人，叶启开的这款车，龙天威自然不会陌生。一见叶启从车上下来，龙天威快步走上前去，围着新车上下左右细细打量着。

    这款车和天威4s店所代理的品牌都来自德国，只不过叶启所购车的品牌执着于豪华奢侈品。而天威4s垫代理的品牌更加实用。

    “喜欢就送给你吧！”叶启笑言道。

    “别开玩笑了。”对于叶启开这样的车来，龙天威并不感到意外，上次在嘉轩阁一住就是一周，龙天威这真切领会到黄嘉铭和叶启的关系之好，以黄嘉铭的身价，送上一辆好车简直如就牛一毛。估计叶启开的这辆车，就是黄嘉铭送的。

    “没跟你开玩笑，这车走在街上实在是太扎眼了，我还要我原来那辆车吧。”(未完待续。)