 第二百八十三章 正常的关系
    将母亲送给自己的汽车转手送给龙天威，其实很大程度上是为了感谢前些时曰，龙天威不遗余力地保护萧沐雪等人。叶启为人的原则向来是你敬我一尺，我敬你一丈，对自己好的人，叶启是绝对不会忘记的。

    龙天威也是心思活泛之人，稍微一想，就知道了叶启的心思。

    “你要是觉得高调，那这车就暂时放在这里，我要是有事，开这个出入，还真能给咱们4s壮壮门面。”龙天威犹豫了一下，欣然从叶启手中接过了钥匙。汽车这个东西，一部分人将之当做代步工具，另外一部分人则把其视为身份象征，说实话，天威4s店代理的品牌向来以低调著称，有时候一二百万的车开出去，看着和二三十万的也没有区别，因为前脸都是一样的。

    “古彬怎么样了？”上次叶启主动出手，古彬的伤势已无大碍，不过龙天威还是给古彬放了带薪假，让他好好休息一下。

    “应该还在老家，这几天一忙，也没给他打电话。”龙天威说着，将叶启带进了4s店内部，叶启的办公室内。

    现在这家4s店，真正的股权人就龙天威和叶启两个。为此，龙天威专门给叶启弄个间办公室，尽管叶启对4s店的事情从不过问。这间办公室的装修可要比龙天威自己还要好，经历了韩立事件后，龙天威彻底将叶启当成了神人一般的存在，大东海，那可是龙天威想不不敢想的地方，可是叶启竟然潜进去，将大东海的老板，那位韩家大少爷给干掉了，关键是干掉之后，没出半个月，又潇洒地走在了大街上，这可不是一般人能够做到的。

    “怎么样，这间办公室不错吧！”龙天威不敢说这件办公室设计的是最好的，但是用的材料绝对货真价实，如果不是4s店最近赚了钱，他还真舍不得。

    “不错，不过门口应该改成总经理办公室，我这一个月都不见得来一次，给我留办公室有什么用？”叶启扫视着整间办公室的布置，他没想到龙天威这种曾经的社会大哥，大老粗能将一间办公室布置的如此典雅。

    “我有办公室，这是专门给你留的，有时间就过来坐坐。”龙天威向来是一条道跑到黑，认定的事情一般不做修改。

    叶启也没有再说什么。

    “对了，我最近得到几套修身养姓地拳法，你有没有兴趣学？”叶启忽然想起之前在禅宗秘境之时，曾经拿过几套拳术精要，最适合普通人习练，虽然龙天威的身手不错，但是分跟谁比，上次遇到一些小混混就吃了亏，要不是母亲派出的人及时赶到，说不定他和古彬都会命丧当场。叶启不希望这样的事情再次发生。

    正因为如此，叶启觉得他身边的人，都应该增强一下自身的实力。

    “什么拳法？”龙天威是曾经南城区最能打的人，对于武术拳脚之类的东西，一直是很感兴趣。

    叶启的身手，龙天威是了解过的，所以，对于叶启提出来的拳法，龙天威有着绝对的信心。

    “都是些佛门的功夫，应该和少林寺的七十二绝技差不多。”叶启当曰拿那些拳法精要实际是想和向飞扬这中以武入道的人探讨，所以，自己也没有细看。

    一听七十二绝技，龙天威顿时来了精神，大概是受到武侠的影响，世人对于少林寺七十二绝技一直是推崇有加，至于其真正的威力，或许只有为数不多的人几个人知道，如果能学到那种级别的拳法，龙天威也算圆了儿时的梦想。

    “拳谱今天没带在身上，改天再拿给你。”叶启不可能随身携带那些没用的东西，不过固本培元丹，他却是带着了。

    “你先把这颗药吃了，这是改造体质的药物，吃了之后，你再练习各式各样的招式都会如鱼得水。”叶启身上的固本培元丹其实也用了不少了，不过，炼制这东西对叶启来说，难度不大，磐山的药王谷有现成的药材，所以，叶启也就没必要再省着用了，他决定今后有时间的话，给身边的人都改造一些体质。

    “这么神奇？”龙天威没想到世界上还有这么神奇的药，如果不是叶启说的，他肯定会以为对方是神经病。

    对叶启，龙天威是绝对信任的。所以，也没有犹豫，随手就将药丸扔进了嘴里，稍一咀嚼就完全融化在口腔之内。

    药丸刚刚入肚，龙天威就觉得腹中一阵燥热。

    “别动，我助你把药效都吸收进身体。”叶启一把按住了准备起身的龙天威，体内真气涌入包裹住龙天威的各大经脉，大概十分钟之后，龙天威的身体终于恢复正常，他感觉自己精力简直无处释放，只能**出来。

    “真是神药。”龙天威在心底之处由衷的赞叹道。

    “有时间的话，咱们一起去趟磐山。”叶启提前跟龙天威定下了计划，去磐山一来是探望一下古彬，二就是准备再次去挂月岭的药王谷，将初级和中级的丹药炼制一些，至于更高级的高阶药，叶启还不想碰。一是炼制高阶丹药的原料太过稀缺，再就是失败率太高，还有一点，高阶丹药即便已经达到先天中期的叶启服下之后，也可能控制不住其药力的发挥。

    “后天吧！后天店里事情不多，咱们可以一起去趟磐山。”龙天威定好了时间。叶启点头确定。

    “对了，能不能给我搞个驾照。”叶启觉得让付盈盈去给自己弄驾照，未免有些大材小用，龙天威估计就能办。

    “你是无证驾驶来的？”龙天威惊讶道。

    “可不是，中途差点让警察扣了。”叶启有些不好意地笑道。

    “好吧，我找人你办一个。”所谓，有钱能使鬼推磨，龙天威再各行各业都有熟人，想要半个驾驶证还是不难的。

    有何龙天威闲聊了几句之后，叶启告辞离开，这一次她开的是原本由古彬驾驶的那辆低调suv。

    刚开出开发区，叶启的手机铃声就响了。

    一看来电显示竟然是付盈盈。

    “付警官，有什么吩咐？”叶启接通电话，开玩笑道。

    “我哪敢吩咐你，晚上请你吃饭，有时间吗？”付盈盈开门见山道。

    “晚上？”叶启想了想，道：“没问题。就咱俩人？”

    “你倒是想得美。”付盈盈笑道。

    “记得晚上吃饭一定要带家属，把沐雪带过来。”未等叶启答应，付盈盈已经挂断了电话。

    “一定还要带家属？”对于这样的要求，叶启有些不解。

    以后和付盈盈吃饭的时候，付盈盈从来没有提过这样的要求，而且之前，一般都是叶启，付盈盈，刘华胜，赵学进四个人聚会，萧沐雪一般是不参与的。

    将车开回市区，接上萧沐雪，已经是下午五点多，正好高了吃饭的高峰期，好在付盈盈请客的地方还不算拥挤。

    这是一家川味火锅店，进入之后环境相当典雅，付盈盈订的是包间，叶启带着萧沐雪在服务员的带领下进入包间后一眼就看到了付盈盈身边的女孩，正是前几个小时在公路上扣下他的女警官。

    不过女警察已经换下了警服，一身便装打扮，和当初判若两人，现在的付双双显得只有十**岁的样子，就像是还在上学的大学生。

    叶启一下子明白，付盈盈为什么让自己带家属了，肯定是为了让付双双明白，他们的关系很正常。(未完待续。)