 第二百八十四章 面子
    见到叶启带着一个女孩进来，付双双确实有些意外。因为，她原本认定叶启和付盈盈之间有着亲密的关系。在付家，如果找一个最了解付盈盈的人，可能不是付盈盈的父母，而是付双双。

    有些时候小辈是不敢在长辈面前展露真容的，即便付盈盈这种女中豪杰，在家里人也是极为节制，不过，付双双可是从小就付盈盈混的，付盈盈在外边做的那些光辉事迹，她最清楚不过。

    印象之中，付盈盈从来没跟哪个男人那么客气过。而且竟然为了那个男人，跟自己说了声谢谢。

    而这次邀请叶启出来吃饭，也是付双双提议的，就算两个人谁都不承认，付双双也可以通过二人的神色表情做出判断。

    只不过他没有想到，叶启竟然带着一个漂亮的女孩赴宴，看样子，两个人的关系还十分亲密，并不避讳任何人。

    “沐雪，付警官你应该见过，这位是付警官的堂妹，付双双，也是一名警察。”叶启主动给萧沐雪介绍道。

    “盈盈姐，双双姐，你们好。我是叶启的女朋友，萧沐雪。”萧沐雪挨着叶启坐下，然后笑着和对面的两个女孩打招呼，萧沐雪今年二十岁，年龄相比付盈盈付双双确实都要小上一些。

    付双双瞥了一眼付盈盈。这大姐表情没有丝毫的变化，难不成她和叶启真的没有什么不可告人的秘密？

    “沐雪妹妹还在上学吧？”付双双随即转回目光，问萧沐雪道。

    “对，我读大二，比叶启高一届。”萧沐雪微笑答道。

    “那你和叶启是大学认识的，还是……”付双双追问到。

    “我们从小一起长大的。”萧沐雪有问必答。

    “原来是青梅竹马，那你们什么时候确定恋爱关系的……”

    付双双连珠炮似的发问，这让付盈盈有些尴尬，貌似付双双和对面那两位都不太熟吧？

    “双双，你哪那么问题？”付盈盈打断付双双的问题，随即解释道：“我替他们回答吧，人家二十年前就确定关系了，指腹为婚，听说过吗？”

    “还真有指腹为婚啊！我以为里瞎写的呢！”付双双惊讶道。

    至此，她最开始的怀疑，全部烟消云散，这也让她稍稍有些失落，平心而论，她是期望付盈盈能够早曰找到属于自己的幸福的。尽管，其难度会比较大。

    难度大的原因是多方面的，一是因为家世问题，虽然现在讲究**恋爱，但是很多时候两个人的关系是建立在门当户对的基础上，本身的地位就不同，接下来的事情根本就没有办法谈，再有，就是付盈盈的眼光着实挑剔，一般的男人她根本不会多看一眼，在京城，付盈盈身边其实有不少优质男人的，只可惜，这些人最后都沦为付盈盈的小弟。

    为了付盈盈的婚事，家里的老爷子没少**心，经常让他那些老朋友介绍合适的男生给付盈盈认识，不过每次不是付盈盈不见，就是最终不欢而散。

    “今天吃鸳鸯锅吧！”作为东道主，付盈盈也不客气，直接点了锅底。

    其实，川味火锅吃的就是辣，清汤锅根本不符合其风格，只不过为了向外推广，不得不照顾那些不能吃辣的人，由此才演变出这种犹如八卦般的鸳鸯火锅。

    四个人谁都没有喝酒。叶启以茶代酒，端起来说道：“两位警官，之前真是给你们添麻烦了，我这里赔罪。”

    萧沐雪还不知道发生了什么事。

    付盈盈见萧沐雪一脸疑惑的样子，帮忙解释道：“双双今天第一天在交警支队上班，就抓到叶启无证驾驶，最后叶启打电话向我求助……”

    将事情的经过简单讲了一遍，萧沐雪这才明白过来。感情叶启去4s店换车之前发生了这么一档子事。

    “按道理，这顿饭应该是我们请才对。多亏二位帮忙了。”萧沐雪不好意思道。

    “姐姐，那我以后是不是每次遇到无证驾驶的人，都可以敲他们一顿饭，然后放他们走啊？”付双双不禁开起了玩笑。

    “那估计你离着下岗就不远了。”付盈盈笑道。

    “你还说呢，我满心欢喜地到天南陪你，结果最后给我安排了一个交警的活，我想去的是重案组，当刑警。姐姐，你跟三伯说说，把我调到刑警队那边吧？要不，我上学时练习的枪法不都是白搭了。”

    “你以为当刑警就能随便开枪了？”付盈盈好笑道：“现在枪支管理的很严，平常办案时一般用不到枪，真用到枪的案子，前边有武警开道。你要是真打算当刑警的话，最好先学学拳脚功夫，那才是最实用的。”

    “拳脚功夫？”付双双知道付盈盈之前连过武术，忙道：“姐，要不然你教我吧！我听说你还跟向大师学过形意拳？就练形意拳好了。”

    “你以为练武术跟吃饭那么简单？练武术可是要吃苦的。”付盈盈最了解这个堂妹，做什么事都是三分钟热度，他可没时间跟着瞎折腾。

    “吃苦就吃苦，我今天当交警，在外边站了整整一天，都没抱怨一句。”付双双极力想证明自己是一个能够吃苦的人。

    “你要真想学的话，我跟你推荐一位老师，我的水平太差，没没法教徒弟。”萧沐雪转而看了叶启一眼。如果叶启不在场，她教付双双两招也就教了，但是现在叶启就在旁边听着，萧沐雪可不想关公门前耍大刀。

    “那老师是谁？”付双双怀疑道。

    “远在天边，近在眼前。”

    见付盈盈直接将目光定格在自己身上，叶启顿时有了一种不好的预感，果不其然，付盈盈接下来一下子把火力集中在了他身上。

    顺着付盈盈注视的方向，付双双已经盯上了叶启。

    “你说的是他？”付双双怀疑道。

    “正是。”付盈盈点点头。

    “姐，不开玩笑行吗？叶启才多大，比你和我都小吧？他能当老师？”付双双倒不是看不起叶启，只是怎么看，都觉得叶启不像是武术高手。

    一般真正的武术高手，因为时常练习的缘故，身体会非常强壮，那种强壮是即便隔着衣服也能体会到的。

    很明显，叶启不具备那种气质。

    “谁跟你开玩笑了。”付盈盈一脸委屈，“你觉得向飞扬向大师的水平怎么样？有资格教你吗？”

    所谓学无先后达者为先，付盈盈现在甚至隐隐约约地觉得现在的叶启比当初和向飞扬打平手时，更加强大。

    “当然有资格，向大师那可是国内武术界的泰山北斗，听说，**十岁了，还能一个打无数个。”付双双对向飞扬还是有一定了解的。

    “叶启曾经和向大师打平手。”付盈盈不得不把当时国术大会上的事情讲了出来。

    “怎么样，信了吗？”讲完之后，付盈盈问道。

    “姐姐你说的话，我是百分百相信的，不过我想看看叶大高手到底有什么能耐。”付双双瞟了一眼叶启。

    其实，就算叶启真有本事，付双双也没打算拜叶启为师。主要是叶启的年龄太少了，她实在接受不了一个比自己还年轻的老师。

    “这里试不开，等吃饭完再说吧！”无论什么样的武术，都是需要场地的，现在的雅间除了桌子就是椅子，再强的人也施展不开。

    “无妨，在这里我也可以展示一下。”叶启对做师父这件事并没有什么兴趣，不过付盈盈已经给自己吹出去了，自己怎么样也要给些面子。(未完待续。)