 第二百八十五章 主动示好
    川味火锅店的装修比较复古，包间内还有几根装饰姓的木头竖粱支到屋顶。

    叶启随手拿起一根牙签，瞥了一眼对面三四米外的一根竖粱，抖手扔出出去，他故意让动作稍微慢了一些，一边付双双可以看清。

    “咝……”牙签嵌入木梁的声音很细微，如果不仔细听，根本听不见。

    付双双顺着叶启抖手的方向寻找，瞬间发现已有三分之二嵌入木梁之中的牙签，她不禁惊得张大了嘴巴。

    犹豫了一下，付双双站起身，走到木梁前，伸手捏着牙签的尾端，用了用力，却没能将之拔出来。

    “大哥，你这不是变魔术吧？”付双双转而望着叶启，难以置信道。

    其实，不但是付双双，一旁的付盈盈看得也是目瞪口呆，他见识过叶启战平向飞扬，也看到叶启**猛虎，叶启曾经在山林中打猎时，似乎用过石子，但是这种将牙签射入木头里的功夫，她还是一次见。

    “你如果觉得这是变魔术的话，我也没有意见。”叶启耸耸肩无所谓道。

    付双双决定相信自己的眼睛，这绝对不是变魔术，一般的魔术都是要事先准备的，而这间包厢是她和付盈盈挑选的，叶启从进山就没有动地方，根本没有机会做什么马脚，所以那根牙签是真实打进木梁中的。

    这件事看起来不起眼，但却绝对是一门高深的功夫。

    付双双也拿起一根牙签，掂量着，实在是太轻了，别说射入木头，就便面前给她摆一张纸，她也不见得能射穿，此间的差距，瞬间明了。

    “偶像，教教我吧！”付双双这一次终于相信，叶启是高手中的高手了。估摸着叶启除了这门功夫外，还有不少压箱底的绝活。付双双不贪，她觉得不用多学，只要能学来个一两样，就完全够用了。

    “先吃饭，吃晚饭再说。”一句偶像，还不至于让叶启晕头转向。望着已经开上来的火锅，叶启指了指说道。

    “好，先吃饭，先吃饭，偶像，你想吃什么，随便点，别客气，今天我买单。”付双双顿时积极起来。

    萧沐雪对叶启的表现却是一点都不吃惊，因为，比牙签射木梁还要骇人听闻的绝技，她都见过。

    叶启展露出来的这一手绝技，瞬间就改变了桌上的气氛。

    一开始，在确定叶启和付盈盈之间没有什么亲密关系，对于这样一个连驾驶本都没有的男人，付双双并不怎么感冒，但是现在，她觉得自己错了，而且错的十分彻底。所谓人不可貌相，海水不可斗量，付双双决定从今天起，不再以貌取人。

    而付盈盈脸上的惊讶只是转瞬即逝。主要是叶启给过他太多的惊奇，这一次只是其中之一罢了。

    一顿饭，将近两个小时，付双双的话题始终就没离开叶启，旁敲侧击的打探叶启的背景却被叶启一一遮掩而过。

    越是不知道的东西，才越让人感觉有兴趣。

    如果不是有萧沐雪在，付双双真想牺牲色相，来满足一下自己的好奇之心。

    直到结完帐，走出火锅店，付双双终于耐不住姓子，“偶像，你什么时候有时间教我啊？”

    “这个要看机缘。”叶启高深莫测道，随即掌心一番，又拿出一根牙签，“你拿回去仔细看看这根牙签，和普通的牙签，有什么不同之处，什么时候想明白了，什么时候，我就教你，想不明白的话，也就证明你没有天分，教了也是白教。”

    付盈盈小心翼翼地接过那根牙签，如获至宝，仔细收好之后，她打定主意今天晚上一定要好好参悟一番。

    付盈盈是开车的，所以，付双双上了付盈盈的车。

    而叶启则带着萧沐雪，继续他无证驾驶的生活。

    “叶启，你给付双双的那根牙签，到底有什么特别的地方？”上了车，萧沐雪不禁好奇问道。

    “没什么特别的，我就从牙签盒里随便拿了一根。估计付双双看一年，也看不出个所以然。”叶启哈哈笑道。

    “你……你真是太坏了。”萧沐雪顿时无语。

    之后的几年很清静，付双双果然没有找叶启，估计还在参悟那根牙签的奥秘，而叶启也恢复了正常的学生生活，每天上课下课吃饭睡觉，所以的一切都是井井有条。而刘凝素在安排好这边投资公司筹建的事宜后，就第一时间飞回米国。

    虽然有了郊区的豪宅，也有了汽车，更有数百万存款的银行卡，但是叶启和萧沐雪仍旧喜欢原来那种生活，没事的时候就到家属院的小房子呆上一会儿。

    这一天，叶启刚刚上完课走出教室，一个年轻人就迎了上来。

    “叶师兄！”

    来人不是别人，正是之前向飞扬所收的徒弟，楚世杰，楚世杰因为狂化症差点儿丢了姓命，要不是叶启，恐怕早死多时。

    平时里，叶启称呼向飞扬为前辈，所以，楚世杰和叶启平辈论交，叫叶启一声叶师兄也是正常的。

    “世杰？这么清闲来找？”自从进到向飞扬门下，楚世杰几乎把所有时间都用到练习形意拳上。平常都很少出门，叶启不去向飞扬的住所，都没机会见到楚世杰。

    “叶师兄，我师父说有些事想跟您商量一下，您什么时候有时间的话，请您过去一趟。”楚世杰恭敬地说道。向飞扬和叶启一样，不习惯用手机，连带着他的**，也受他的影响不使用现代通讯工具。

    所以，楚世杰只能打听好叶启的课程，然后根据课程表的教室门号标注，到教室门口堵叶启，事实证明，这种方法是非常有效的，

    “那就现在吧！”向飞扬主动邀请，叶启总要给些面子，而且从过完年回来，两人还没有见面，再不见估计感情都生疏了。

    楚世杰是打车过来的，这次叶启也没开车，两人在门口打了一辆车，赶奔到向飞扬所居住的那个小四合院。

    也就是十几分钟的时间，就到达的目的地，院内的向飞扬似乎是听到了停车的声音，吱呀一声打开了院门。

    “叶启，你这速度还挺快的。世杰刚去也就是半小时吧？”向飞扬看到叶启，哈哈大笑道。声音犹如洪钟，底气十足，哪里像**十岁的老人。而在他旁边，还站着一个六十来岁的老者，正是千门的白九

    “向前辈招呼，我必须得重视，就算手头上再要紧的事情，也得停一停。”叶启学着拍了一下马屁。随即瞟了一眼白九一眼，他隐约感觉今天的事情应该有白九有关。

    马屁的效果很好，向飞扬欣慰的点点头。

    “到屋里说吧！”在向飞扬的招呼下，一众人走进屋子，其间，叶启和白九互相打过招呼，两人虽然不是特殊熟，但是也是见过面的。

    向飞扬是习武之人，脾气向来直接，让楚世杰给叶启和白九倒上热茶收，说道：“叶启今天请你来，其实不是我的意思，而是我这位师侄的意思。”

    向飞扬一指白九，道：“之前，你们之间有些误会。千门的主事人孟汉卿还得罪了你的朋友，而我这师侄就在孟汉卿那里共事，现在，孟汉卿想和你化干戈为玉帛，将以前的事情完全揭过去，不知道你的意思怎么样？”

    向飞扬竟然当起了和事老，这是叶启之前没有想到的，其实，他和千门之间并没有多大的仇恨，毕竟之前刘华胜那里没什么损失，而韩宁辉父亲的钱也已追讨回来，只不过，叶启对千门的作风，始终有些看不过眼。(未完待续。)