 第二百八十六章 赠送心法
    白九其实并不想找叶启，因为他本身和叶启就不熟，肯定要通过向飞扬，当年自己加入千门，有此被赶出形意门，现在借助师门之人，给千门办事，颇为不妥，只不过，孟汉卿作为中华区的主事人开口了，白九怎么着也要给些面子，好在跟向飞扬说了这件事后，向飞扬欣然应允，所以才有了今天的会面。

    当然，白九今天要做的只是探探口风，至于之后具体该怎么谈，还要孟汉卿出马，他的任务更多的是牵线搭桥。

    “只要千门不招惹我，我自然不会再找千门的麻烦。”如果只是白九自己的话，叶启可能理都不理，但是向飞扬从中斡旋，叶启只得给个面子，实际上，上次事件过后，他也没打算将千门如何，正如他自己说的那样，只要千门不再主动挑事，叶启可以当做和千门之人从未见过。至于做朋友，叶启目前还没有那样的打算。

    “叶先生，之前的事情只不过有些误会，我们千门后来也做了补救，现在我们的主事人孟汉卿先生觉得叶先生是一个值得交的朋友，所以，想在您方便的时候，请您吃顿饭。”打的话，火将出身的白九是行家，但是在说上确实有些外行，但是孟汉卿下了命令，他也只能硬着头皮上了，

    “吃饭？”叶启呵呵一笑，虽然没有继续说，但是表情却说明，他对于这件事并不怎么感兴趣。

    “进去说吧！”向飞扬一看情况不太对，赶忙插话道。

    说实话，向飞扬对千门也没有太多好感，而孟汉卿那个人，向飞扬也见过一面，绝对属于城府极深的一类人，如果是向飞扬自己的话，绝对不会和那种人为伍，只是现在白九说出来了，向飞扬怎么着也要帮忙。

    只是他有些奇怪，之前刘华胜的事情已经算是平息了，千门和孟汉卿为何还要搭上叶启这条线不放，非要和叶启搞好关系。

    个中原因，向飞扬也问过白九，可是白九也说不明白。

    不过白九了解孟汉卿，孟汉卿是一个无利不起早的人，如此热切地结交叶启，肯定有什么不可高人的秘密在其中。

    既然来了，叶启也不可能转头就走，答了一声好，叶启随着向飞扬师徒以及白九走进了四合院内。

    “叶启，听说你最近出了点事？”既然叶启不想谈千门的话题，向飞扬叶只得说起别的话题。

    “向前辈指的是什么事？”叶启好奇道。

    “关于大东海，关于韩立。”向飞扬虽然说出静修不问俗事，但是他这样的身份，有些事情不用问，也能传到耳朵里。

    韩家二公子韩立在天南市开办的大东海，有些身份的人，几乎都知道他的存在，向飞扬虽然没有去过，但也有耳闻。

    不过前段时间，竟有传闻，韩立竟然发出追缉令，要抓叶启，向飞扬当时并不知道彼叶启就是此叶启，直到后来韩立被杀，他才有了丝明悟，能够在层层守卫之下，不知不觉的杀掉韩立，似乎只有自己认识的那个叶启能够办到。

    上层那些事，向飞扬还是了解的，韩家是新兴家族的首领，韩立虽然没进官场，但是因为人脉的缘故，在韩家的地位极高，韩家可不会允许他白白死去，所以，那之后，向飞扬就关注自己认识的叶启会不会出事。

    不过消失了十几天后，叶启就出现了天南市，而且韩家也没了什么动静。

    向飞扬惊讶于叶启的能量，能让韩家息事宁人，据他所知，即便现今的几个大家族也办不到吧？

    向飞扬承认叶启的实力，他自问两个自己，也不见得能打败叶启，但是能震慑住韩家那可就出乎他的预料了，毕竟政治家族和普通人家不同，借助国家的力量，这些大家族可不会把任何人放在眼里。

    叶启没想到向飞扬会问起韩立的事情。他笑了笑说道：“之前有些误会，不过还没解释清，韩立就死了，倒也省去了很多麻烦。”

    叶启的轻描淡写更让向飞扬认定韩立的死肯定和叶启有关，不过这种事情，各自心知肚明就好，没必要非要明说出来。

    “韩家人有时候做事太高调，出事只是早晚而已。”微微叹了口气，向飞扬说道，看似深有体会。

    实际上，在十几年，向飞扬曾经和韩家有过一次接触，那时候的韩刚还没有达到现在的地位，而韩家也只是众多新兴的小家族之一，远没有现在那般显赫，不过那时候的韩家人就有些不可一世了。

    记得当时韩刚主政的省会城市，准备举办国际武术节，所以要邀请国内武术界的领军人物前去助阵。

    那时候的向飞扬早就已经声明不再参加此类活动，可是韩刚却偏偏揪住向飞扬不要，三番两次的拍人来请，最后竟然找了个理由，将向飞扬的一个徒弟给抓了，其中含义不言而喻，最后向飞扬只得出马。

    这就是所谓的民不与官斗。

    如果是十几年前的向飞扬，韩家出了这样的事，他肯定会很高兴，但是随着修为的加深特别是进入先天之后，向飞扬的心境已经发生了很大的变化，暗暗领悟到生死轮回，善恶果报的道理，所以心中平静异常。

    “不谈那些和咱们无关的事了。我之前得到一些心法，可能对前辈有些用处。”虽然从向飞扬脸上看不出幸灾乐祸的表情，但是从向飞扬的语气中，倒是听得出来，他对韩家的遭遇早有预料。如今，叶启已经知道，韩家之所以沉默，是因为外公和母亲合力的结果，所以，他以后决定尽量低调一些，毕竟随着他和母亲以及母亲背后的刘家相认，身边的牵挂已经越来越多，不可能像以前那样，一个人吃饱全家不饿。有时候，不得不考虑一**边人的感受。

    说话间，叶启拿出了几本古朴的书籍。

    这些都是从禅宗秘境之中顺出来的，佛门的修行之术，和奇门不同，很多时候更加注重对身体的锤炼，这和现今的武术更加相似，向飞扬是国术界唯一一位以武入道，晋级先天的人物，佛门的心法或许对向飞扬有些做用。

    向飞扬如今缺少的正是这种**之法。

    他和叶启不同，国术**到先天境界，可以说是一个奇迹，根本没有前人的经验可以遵循。

    叶启之前给过向飞扬一本初级的修习心法，向飞扬从中受益良多，只不过如今那本心法他已经领悟的差不多了，修为提升也就又进入了一个瓶颈期，不管叶启这次送来的心法有没有作用。对向飞扬来说，都说一个个大大的惊喜。

    他并不一定要按照心法中描述的**，但是却可以从中领悟到许多东西。

    面露喜色的接过叶启的佛门心法，向飞扬小心翼翼地翻看了几眼，随即收了起来，“等有时间了，我在慢慢领悟，听云阳子说，年初的时候，奇门之中招开了一次盛会，叶启你应该也参加了吧？””

    自从叶启将云阳子介绍给向飞扬之后，两个老头之间关系很快就铁了一起，特别是上次和叶启共赴缅甸对付乎信，更是成了并肩作战的战友。

    正因为如此，云阳子对奇门中的一些也不避讳，离开天南之前，他和向飞扬说起过下一步的计划，参加奇门大会就是其中之中最重要的一项。金大师中曾经有独孤求败这样的任务，实际上，在国术界，向飞扬的地位就和独孤求败一样，当真是**如雪，所以得知奇门之中还有许多隐世高手后，向飞扬非常兴奋，如果不是顾忌到自己并非奇门之人，他早就奔赴**山了。(未完待续。)