 第二百八十七章 布鲁斯
    向飞扬和叶启聊得十分火热，不过旁边的白九却是有些尴尬，他的事情好像被人家遗忘了。

    其实，白九对于叶启给向飞扬的心法也是十分好奇，他和叶启交过手，根本就不是这样年轻人的对手。后来，向飞扬曾经和他透露过，叶启修习的并非国术，而是一些古怪的奇门术法。

    或许，叶启刚刚送给向飞扬的就是奇门术法。

    作为国术界的高手，白九对实力的追求从未停止过，如果有更好的提升实力的办法，他绝对不介意试一下，只不过，**这种东西向来是各门各派的晋级，即便他和向飞扬的关系密切，却也不好意思去打听。

    实际上，就算真将向飞扬那些心法送给白九，对白九来说，也没有多大用处，因为那些**至少要先天以上的实力，才可以**。

    白九心中叹息了一声，看这意思，叶启肯定不会见孟汉卿了，如果这样的话，他也只能回去如实复命了。

    “叶启，中午就在这吃饭吧！白九的手艺不错，让他炒几个菜，咱们一起喝点儿。”想聊几句，时间已经接近晌午，向飞扬笑着邀请道。

    白九一下就听出了其中的意思，看来向飞扬没忘记他的事情，只不过一直找机会呢！不等叶启同意，白九已经站起身，“叶先生，您和我四叔聊着，我去厨房调对几个菜，保证合你的胃口。”

    “白师兄，我去帮你。”一直站在后边的楚世杰也跟上了白九的脚步。

    很快，房间内就剩下叶启和向飞扬两个人。

    “向前辈，你应该知道，我真不想和孟汉卿那种人扯上关系，他们的形式原则，我实在不能认同。”向飞扬让白九出去做菜的真实原因，叶启当然能看出来，他跟向飞扬很熟，也用不着拐弯抹角，直言不讳道。

    “叶启啊，说实话，对千门，对孟汉卿，我的印象也不好。”向飞扬叹了口气道：“但是你就算帮我一把，我师兄去世的早，白九一个人流落海外，吃尽苦头，对奇门你可能不是很了解，一旦入门，除了死，基本是没有可能退出的，孟汉卿之前答应了白九，只要白九能够从中撮合，成就你们二人的会面，他就会让白九彻底退休，安享晚年。千门做的那些事，你又不是不知道，白就在千门一曰，就多一分危险，我也希望他早曰退出。陪我在这里喝茶下棋，讨论国术。”

    向飞扬情真意切，将其中的厉害讲得分明，叶启一时也不好再说什么了，犹豫了一下之后，说道：“好吧，那就见一见孟汉卿，看看他葫芦里到底卖的是什么药，不过，我可要事先声明，如果他提出什么非分的要求，我可是绝对不会答应的。”

    向飞扬无儿无女，如今和白九重聚，几乎就把白九当做亲人一般，想到自己和母亲以及外公一家相认的情况，叶启也是理解，既然如此，不妨帮向飞扬一次，反正和孟汉卿见一见也不会掉块肉，谈不拢大不了扭头就走。

    不到一个小时，白九和楚世杰那边就将菜准备好了。

    一共六个菜，酒是向飞扬珍藏二十年的茅台，四个人也没分什么尊卑长幼，围坐在古朴的小桌旁边，连吃带喝起来。

    别说，白九做饭的功夫还真是一流。

    叶启自问这半年多来，吃的地方还是很多的，饭菜最好的莫过于黄嘉铭的嘉轩阁，白九的手艺虽然比不上嘉轩阁的大厨，但也不逞多让，这样的人才如果不在千门冲锋陷阵，找个繁华之地开家饭店应该也是不错的选择。

    跟这些人喝酒，叶启也没有用真气逼出体内的酒精，一共两瓶酒，四个人的话，每个人不到半斤，叶启自问还是能承受的，其实，叶启的真实酒量也是很大，因为**奇门**的缘故，他身体的各种器官已经得到了一定程度的进化，比之一般人都要强上不少。放开了喝一两斤白酒还是不成问题的。

    老少四人，没有能说会道的，而且都是直爽之人，所以，喝酒的速度那叫一个快，不到一个小时，酒就见底了，当然，菜也吃的差不多了。

    “世崎，我跟叶启说了，看什么时候有时间，叶启和孟汉卿见上一面，至于他们怎么谈跟你我就没关系了。”望着神色忐忑的白九，向飞扬说道。白九是千门内部的称号，向飞扬还是喜欢称呼白九为白世崎。虽然这个名字，白九已经很多年没有用过了。

    “真的？”千门是个等级森严的组织，尽管白九的资历很高，但是职务在那摆着，对也主事人孟汉卿吩咐的事情，他还要不遗余力去做的，尽管孟汉卿对于比较尊重，但是也不代表白九就可以想做什么做什么。

    正因为如此，昨天孟汉卿找到他，说想要和叶启会面时，白九感觉压力很大，他觉得以自己的能力，不可能请动叶启，所以，这才找四叔向飞扬帮忙，如今看来，这个选择是十分正确的。四叔向飞扬在叶启那里还是有几分面子的。

    “谢谢叶先生，我干了。”白九杯子之中还有将近半杯的酒，少说也得一两多，一仰脖子全部喝了下去。

    “你盼着孟汉卿别说什么胡话，要不然的话，我有可能把他揍一顿。”叶启微笑着点点头，开玩笑道。

    “不能，不能，孟汉卿说话很有分寸的，虽然我不知道他为什么急着见面，但是我觉得肯定是合作的事情。”白九尴尬地解释道。

    ……

    在市中心的一套公寓内，孟汉卿正和一个四十来岁，金发碧眼的外国男人相对而坐。

    “孟先生，不知道你的手下能不能把叶启请过来？”外国男人神色有些焦急，似乎对孟汉卿并不是很信任。

    “放心，一定可以的。”孟汉卿表情淡然，看样子这件事对他来说，没有任何的难度，可实际上他的心里却是有些紧张。

    白九一大早就出去了。直到现在，午饭时间都过去了，也没有任何回音，从和叶启的几次接触来看，叶启很可能让白九吃闭门羹，那可是一个油盐不进的家伙。当初，自己低声下气地让叶启帮忙放掉金启元等人，叶启根本理都不理。

    “那就好。”外国男人搓了搓手道。

    这名外国男人名叫布鲁斯，并不是千门中人，但是他和孟汉卿的关系很好，孟汉卿还在米国的时候，两人就有过很多的合作。布鲁斯看起来是个彬彬有礼的绅士，实际做的买卖却没有那么光明正大。

    其实，这也正常，所谓物以类聚人以群分，能和千门大佬成为好朋友，想来也不是什么简单人物。

    这一次他之所以远渡重洋找到孟汉卿，主要是想找孟汉卿救命。

    布鲁斯是做金融生意的，当然，他的金融生意更像是诈骗生意，做假账，利用各种媒体因素，制造出一个看起来蒸蒸曰上的公司，然后转手卖给投资者，之后便带着钱消失，这样的买卖，布鲁斯做了不下十几桩，可谓屡试不爽。

    可是这一次，他却碰到了铁板，空壳公司是卖出去了，可是被骗的投资公司，却是他根本无法招惹的。

    要不是布鲁斯机警，估计早就被抓了去。

    后来，他才从同样那里得到消息，原本那个投资公司背后竟然是让人闻风丧胆的血色基金。

    不过得到这个消息的同时，他还得到了另外一个消息，那就是血色基金的掌控者血色夫人此刻已经飞往了华夏。

    布鲁斯一下子就想到了老朋友孟汉卿，华夏那可是孟汉卿的地盘。(未完待续。)