 第二百八十八章 会面
    华夏对于多外国人来说，是一个神秘的地方，也是一个他们轻易不敢造次的地方。最开始，布鲁斯的设想是借助孟汉卿的力量，在华夏将血色夫人绑架，以此作为要挟，换取自己的姓命。

    然而，他却高估了千门在华夏的实力。

    如果只是一个普通的外国人，孟汉卿说不定为了朋友情谊，真会那么做，但是听到布鲁斯要对付的人是血色夫人时，他的脸色马上变了。

    其实，之前孟汉卿以及千门并不知道血色夫人的真实背景，但是随着最近的一些意外发生，血色夫人终于进入他们的视线。

    而这个意外正是叶启。

    叶启和韩立发生冲突，孟汉卿一清二楚，他自然是选择在旁边看戏，深谙华夏官场之道的孟汉卿，清楚的知道，韩立以及韩立背后的韩家，是一个很难撼动的庞大势力，叶启或许个人势力很强，很能打，但是和一个大家族对抗，似乎毫无胜算可言。然而让他大跌眼镜的是，韩立竟然不明不白的死了，而且还有国际排名前三的美洲豹佣兵团陪葬，孟汉卿几乎可以肯定，这件事是叶启做的。

    就在他等待韩家的反击时，意想不到的事情又发生了，韩家最开始还对叶启采取了一些行动，可是后来，这件事竟然不了了之了，叶启在京城了呆了几天之后，安然无恙地回到了天南。

    大感好奇的孟汉卿动用奇门下的情报组织，细细调查了一番，调查的结果却是让他大吃一惊。

    韩家之所以会放手，是因为在官场和商场同时遭遇了强力的打击。官场上，数名提名的候选官员被否，据可靠消息，事件背后有着刘家的影子，而在商场上，韩家实际掌控的投资公司，数天之间市值挥发大半，全力狙击韩家投资公司的竟然是血色基金，血色基金以及血色夫人的大名，孟汉卿早有耳闻，以前一直摸不透那个外号叫做血色夫人的华裔女人到底是什么背景，这次随着血色夫人来华，入住刘光远的四合院，一切都明朗起来，原来血色夫人竟然是刘光远消失多年的女儿刘凝素，还有一个更加让孟汉卿无法接受的事情，那就是有人爆料，刘光远的孙女刘华娟带着姑姑家的表弟，参加京城红色子弟的聚会，孟汉卿得到一张当时聚会时的照片，虽然照片照的不是特别清楚，但他还一眼就认出了照片上的年轻男子，那个年轻男子正是他认识的叶启。

    将一系列的情报综合到一起，孟汉卿终于将事情的来龙去脉缕清。

    叶启竟然是刘光远的外孙，血色夫人的儿子。怪不得这两人会动用各自的力量，不惜和韩家正面对抗。

    恐怕也只有这种程度的对抗，才可以让韩家的掌舵人思量再三后，选择上升的关键时刻息事宁人。

    所以，当布鲁斯找到孟汉卿，说要绑架血色夫人时，孟汉卿脑袋摇得像拨浪鼓一样，如果他真那样做的话，就和疯子没有区别了。抛开血色夫人和刘家的背景不说，单是一个叶启就足够他头疼，真要是做了血色夫人不利的说，叶启还不把整个千门弄得翻江倒海，韩立之前的事情，就是一个明证。

    奇门虽然在华夏有着很深的背景，但是和位高权重的刘家以及掌控巨大金融帝国的血色夫人直面对抗，也捞不到任何好处。

    千门向来是利益至上，没有好处，光有风险的事情，即便私下里是再好的朋友，也不可能做的。

    作为中华去的主事人，孟汉卿时刻都会把千门的利益放在首位。

    不过，布鲁斯千里迢迢找到自己，他也不能什么忙都不帮，所以，他给布鲁斯出了一个主意，那就是和谈。

    当然，以布鲁斯的身份，根本见不到血色夫人，所以，只能从血色夫人身边的人身上下手，而这个人就是叶启。

    孟汉卿和叶启总算是见过面，正好趁着这次机会和叶启攀攀关系，如果说以前，孟汉卿还考虑着找机会对付一下叶启的话，那么现在，他是一丁点对付叶启的意思都没有了，他现在想的是，怎么和叶启，怎么和血色夫人，怎么和刘家成为朋友。

    实际上，让白九去试探口风，只不过孟汉卿自己计划的一部分，至于布鲁斯，只不过是做一个顺水人情，至于成与不成，全看布鲁斯自己的运气，谁让胆大包天，连血色夫人都敢招惹。

    就在孟汉卿和布鲁斯焦急等待的时候，桌上的电话响了。

    “孟先生，我和叶启已经说定，他现在就有时间，请问您准备在什么地方见面？”电话中传来孟汉卿期待已久的声音。

    打电话的自然是白九。

    孟汉卿之所以让白九出马，就是因为白九和向飞扬的关系，白九的背景，千门之中是有档案的。只不过以前没人注意过，后来一查，才知道，白九的父亲和向飞扬是亲师兄弟，年轻的时候亲如兄弟。

    向飞扬和叶启关系要好，这是尽人皆知的。所以，孟汉卿才动用白九，没想到这一试就成功了。

    只要能够见面，孟汉卿相信以自己的三寸不烂之舌，肯定能说服叶启，与他们千门合作共赢。

    “在松山会馆吧！”孟汉卿思考了片刻后，报出一个地方的名字。

    松山会馆是千门精英的产业，在天南市的私人会馆中，排名并不靠前，更多的时候充当的是千门门人联系据点，这也是千门刻意为之，毕竟树大招风，越出名越容易被盯上，众目睽睽下的骗局，失败的几率往往会更高。

    定下见面的地点后，孟汉卿站起身，“布鲁斯，记住我说的话，你没有选择的余地，就能做的就是退回骗来的钱，然后找到叶启的兴趣所在，让他觉得你还有活下去的必要，只要叶启点头了，血色夫人那里不会有任何问题。”

    因为千门将总部转移到天南，所以，在天南，千门的势力也是最为雄厚的，基本上各个部门都有千门的眼线，所以，刘凝素给叶启买房买车的事，孟汉卿都知道，他明显能感觉到血色夫人对叶启的疼爱。

    “我明白了。”布鲁斯点点头，同样站起身，跟着孟汉卿出了藏身的公寓，然后两人一起上了一辆京牌的奔驰轿车，轿车向着松山会馆的方向驶去。

    孟汉卿和叶启两拨人几乎是前后脚。

    孟汉卿到达松山会馆，安排好会面的房间没多久，叶启和白九就到了。至于向飞扬等人则没有跟随。

    孟汉卿的姿态很低，带着布鲁斯一直等候在门口。

    见白九的车一到，两人立马下了台阶，走到车前，孟汉卿主动给叶启打开车门。自从当上千门的主事人之后，孟汉卿已经有很长一段时间没有这么客气的对待一个人了。

    “叶先生，欢迎您来到松山会馆。蓬荜生辉，蓬荜生辉。“孟汉卿说话的语气已经和上一次会面时截然不同。

    “孟先生客气了。”叶启笑了笑，既然来了，他也不可能始终绷着脸，虽然觉得和千门合作的可能很低。

    “叶先生，这是我的好朋友，布鲁斯。”作为名义上的主角，布鲁斯被孟汉卿推到前面。

    “叶先生，你好。”布鲁斯赶紧热情地和叶启打招呼，能不能安安稳稳地度过余生，可就要看叶启了。这让他脸上的表情有些紧张。

    叶启上下打量了一下眼前的中年外国人，眼中闪过一丝疑惑，他已隐隐猜出，孟汉卿邀请自己会面，应该是和这个外国人有关。(未完待续。)