 第二百八十九章 救命稻草
    叶启打量布鲁斯的同时，布鲁斯也在观察着叶启。

    原来骗到的钱肯定要吐出来，但是关键的是，怎么能让人家不追究责任，这可就要投其所好了，他现在最想知道的是，叶启到底对什么敢兴趣。

    钱？女人？

    作为血色夫人的儿子，这两样叶启应该不会缺才对。可是别的，布鲁斯不知道自己还能拿出什么东西来。

    “叶先生，咱们进去说话。”孟汉卿适时地将叶启请进松山会馆。白九和布鲁斯同样跟在后边。

    国人向来以六八作为吉利数字，即便在国外生活了多年的孟汉卿也不例外，所以，他将商谈的房间选在了六号房。

    叶启观察着松山会馆内部的布置，走的是低调路线，并不奢华，这一点和嘉轩阁，大东海等地有着本质区别。当然，这不是重点。叶启一进门，就发现这会所内的细节布局肯定是经过高人修正过的。

    伏羲十六卦讲尽世间大道，其中就包含阴阳风水之术，叶启一直都是自己默默地摸索其中暗含的道理。

    虽然经过多轮的打击，如今社会上的封建迷信之术越发减少，但是有些约定俗成的老习俗是很难改变的，比如做生意的商人总要请个财神，而建阴宅或者阳宅时，也会请一些所谓风水先生给看一看。其实，很多时候就是求的一个心理安慰，更多的包含的是对美好未来的憧憬。

    叶启最近去了很多地方，见过各式宅院也不少，但是几乎没有一处的布局完美的契合阴阳风水之法。

    毕竟，现在社会上的江湖骗子太多了，可能连周易都没读过一遍，就敢出去给人算命给人看风水。

    不过，这松山会馆无论是选址，还是内部的布局摆设都出自大师之手，怪不得千门能够屹立千百年而不倒，原来是有高人相助，虽然，一栋阳宅的布局不可能其决定作用，但却也是一股强大的助力。

    一开始，叶启对千门并不怎么感冒，以为只不过是一群靠着肯蒙拐骗发财的乌合之众，现在看来，千门背后肯定有着一些意想不到的强悍人物。

    进屋之后，有服务员为众人倒上茶水。

    “叶先生，喝茶。”孟汉卿客气道。

    “孟先生，有话直说吧，我这人不喜欢兜圈子。”叶启没动茶水，而是直言不讳道。他不相信孟汉卿费尽周折把自己请到这里就是为了喝茶。

    “既然如此，那我就实话实说了。”孟汉卿哈哈一笑，旋即指着身旁的布鲁斯说道：“叶先生，我这位朋友，因为一些误会，和血色基金发生了点儿不愉快，现在血色基金的人正在到处找他，如果被找到的话，他这条命可能就没了。”

    “血色基金？”叶启自然知道，那是母亲掌控的经济势力。孟汉卿倒也神通广大，这么快就查到自己已经和母亲相认，估计着他是想要自己帮忙化解那个外国人的麻烦。

    “叶先生，血色基金的钱，我可以如数归还，然后再赔偿百分之五十的损失，只希望您能给我一次活命的机会。”布鲁斯忍不住央求道。

    叶启沉默不语。

    看布鲁斯的模样，已经被逼到了劲头上。果真是商场如战场。当然，对于母亲的做法，叶启并不怎么反对。

    这本就是一个弱肉强食的社会，如果没有强力的手段，母亲手中的血色基金也不可能发展到现在的规模。

    “布鲁斯先生是吧？”叶启微微叹了口气说道：“实在对不起，血色基金的事情，我是不会插手的，我想你应该找其他人。”

    相认之后，母亲并没有约束叶启的行为，叶启的一切生活，还是自己做主，所以，他也不会参与母亲的商业运作，而且，他对钱上的事情，也没有什么兴趣。

    布鲁斯有些无助地望了孟汉卿一眼，听叶启的意思，根本就不像插手，他不知道接下来自己该怎么说了。

    “叶先生，我说几句。”孟汉卿犹豫了一下，插话道：“布鲁斯利用空壳公司骗取血色基金的钱确实不对，不过这个过程中，他并没有危害到什么人的生命安全，只要将钱退回去对血色基金并没有太大的危害，佛家讲究的救人一命胜造七级浮屠，还希望叶先生，能够看在我的面子上，帮布鲁斯说句话，只要留下他的一条命，其余的一切都好说。”

    “对，只要叶先生留下我一条命，我的所有身家都可以贡献出来。”说着，布鲁斯将包中的东西全部倒在了桌子上。

    其中大部分是他在瑞士银行的存款凭证，这些年，他靠着买空卖空，可是赚了不少钱，就这么全部送出去，虽然有些可惜，但是如果能换回一条命的话，也是值得的。他现在只能和叶启谈，因为血色基金那边的命令，是直接杀掉他，他根本没有谈判的机会。

    血色基金行事向来就是这么霸道，同时，也有些血腥，所以，在生意场上，没有谁敢和血色基金耍花样，这一次，布鲁斯只能感叹造化弄人。

    然而，让布鲁斯非常失望的是，叶启似乎对那些钱并不感兴趣。甚至没有正眼的去看一眼。

    “对，还有这个！”布鲁斯绞尽脑汁，忽然想到身上还有一件东西。赶忙掏出来递到叶启面前。

    那是一张残破的皮卷，上面密密麻麻地写着很多字。

    “这是中国的武术秘笈。我从一个古玩商人那里买来的。”布鲁斯解释道。听孟汉卿说叶启身手了得，按照外国人的理解，那肯定是中国功夫，之前，布鲁斯看过一些关于中国武人的电影，比如《卧虎藏龙》之类，知道武术秘笈对中国武者是极为珍贵的。

    “武术秘笈？”叶启有些怀疑地接过那张残破的皮卷。轻轻打开之后，扫了几眼上面的内容，脸上顿时露出惊骇的神色。

    布鲁斯口中的武术秘笈看起来确实是一本炼体之法，其间描述和一些国术门派的拳谱也没有太大区别。可是叶启细细看了一下。顿时从中发现了许多不同寻常的地方，因为其中有几句竟然和轩辕炼甲术如出一辙，叶启不相信这只是一个巧合，不过，皮卷已经破旧残缺，很多字迹模糊不清，顶端缺少了一大块，如果猜的不错的话，此部功法的名字应该就写在那处。只可惜，现在看不到了。

    “你说这是从一位古玩商人那里买来的？”叶启望着布鲁斯问道。

    一见叶启对这本破旧的皮卷有兴趣，布鲁斯顿时来了精神，滔滔不绝地向叶启讲述起买下皮卷的经过。

    布鲁斯的汉语说得不错，同时，他对中国的古物也是有兴趣，家中收藏了不少的字画瓷器。

    闲暇之余，布鲁斯最大的兴趣就是逛那些古玩店。

    事发之前，他来到一家常常光顾的古玩店，店主向他推销这张皮卷，按照店主的说法，这皮卷尽管残破，但是却记录着中国功夫中的一种修炼之法，而且看起来年代久远，有一定的收藏价值。

    对方一开始开价五千米元，最后四千成交。

    只是布鲁斯刚刚将残破皮卷装起来，就收到了朋友的电话，说他骗血色基金的事情暴露了，血色基金的人正在找他，布鲁斯赶紧回家收拾了一下东西，之后便开始了东躲藏省的生活，而这张皮卷他一直带在身上，忘记拿出来。现在看来，这残破的古老皮卷却是极有可能成为他最后一根救命稻草。