 第二百九十章 千门宝库
    轩辕炼甲术是天机门内门弟子才能修炼的核心术法，之前在奇门大会上，叶启正是通过轩辕炼甲术，才猜到那个散修缠朋的背景，如今，在这样一张残破的皮卷上，发现和轩辕炼甲术口诀相似的内容，让他大感疑惑。

    天机门一直立门于华夏，门人弟子就算外出云游历练，一般也不会跑到国外，那么这个内容和轩辕炼甲术极为相似的皮卷秘笈又怎么会出现在国外的古玩商人那里呢？叶启观察着布鲁斯的神情，看样子不像说谎。

    “皮卷我收下了，你的事情，我会跟血色基金说明。到时候他们会联系你。”叶启将皮卷收好后，对布鲁斯说道。

    他是一个爽快之人，既然拿了人家的东西，就会帮忙办事。虽然不懂血色基金的运作方式，但是放过布鲁斯应该只需要和母亲打个招呼即可，倒也不是什么难事。至于这皮卷的来历，只能等有时间的时候再细细调查了。

    布鲁斯大喜过望，孟汉卿已经跟他说明叶启的身份，血色夫人的儿子打了保票，也就说明他已经安全了。

    “谢谢叶先生，谢谢叶先生。”布鲁斯激动地说道。

    孟汉卿一直在旁观察，心中渐渐了有了些感悟，对于叶启，他也多了一些了解，可以看出，叶启对于金钱没有任何兴趣，要不然，布鲁斯拿出那一票存款凭证后，叶启也不会看都不看一眼。

    孟汉卿本以为，布鲁斯的事情无法解决，但是之后，那片残破的，看起来并不起眼的皮卷却成了转机。

    虽然不明白那皮卷记录的到底是什么内容，可是孟汉卿能够感觉叶启对它的重视，联系到叶启的背景，孟汉卿顿时明白了叶启在爱好所在。

    千门源于华夏，只不过后来随着当权者的镇压，而逐渐将重心转移到了国外，不过千门的古老典籍之中，对于华夏奇门的事情，还是有些记载的，传说，那是一帮可以飞檐走壁甚至腾云驾雾的神秘族群，他们能做的事情，也不是现代科技可以解释的，从白九那里，孟汉卿已经了解到，叶启就是奇门众人。

    奇门众人大多隐居世外，不问世事，毕生精力都集中在修炼一道上，看现在的情况，叶启也不例外。

    估计着那皮卷上的内容，肯定和奇门的修炼有关。

    奇门之所以能够以骗术立门，就是因为门人弟子多是机警之人，善于揣摩人的心思，然后投其所好。

    既然知道了叶启喜欢什么，那么接下来的事情就好办了。

    “叶先生，这也算是不打不成交，这件事过后，没准血色基金和布鲁斯还能有合作的机会。”孟汉卿笑言道。

    他这句话到是真心实意。抛去其他不说，布鲁斯在金融市场的判断上，还是非常具备战略眼光的，要不然，也不可能屡屡得手，即便经验丰富的血色基金投资经理，也被他骗的团团转。

    如果血色基金只是一个普通的投资公司的话，布鲁斯这次也算成功了，只不过血色基金在正常的经济投资外，还有些非常规的手段，布鲁斯这才不得不屈服，真要是走正规渠道打官司的话，布鲁斯绝对敢应战。

    “合作的事情，就要看他自己的能力了，我只保住他的命，至于后续的事情，我不会过问。”叶启的心思都在那张皮卷上面，对于布鲁斯之后的道理，他可没有精力关注。

    “当然。”孟汉卿点点头，随即好奇道：“我看叶先生对于老物件很感兴趣？如果您有这方面需要的话，我可以带您去我们千门的宝库看一看。”

    其实，千门和叶启的交集，就是因为古玩，之前要不是金启元一心想敢一票大的以致于骗到刘华胜头上，双方也不可能相识。如果叶启真的对那些古物感兴趣，那可真的是千门的强项。

    奇门千载，千门宝库中积累下的好东西可是数不胜数，有些东西对世人来说，可能没有多大价值，但是有些东西，却是叶启这种奇门修者的最爱。

    “千门的宝库？不会都是些仿品吧？”叶启开玩笑道。

    孟汉卿顿时有些尴尬，咳嗽一声解释道：“仿品都是拿出去卖的，宝库内可都是真正的好东西，有些典籍、物件，据说还是千门中的前辈，在几百上千年前从一些奇人异士手中骗得的，或许您会感兴趣。”

    “哦，你们千门还真是什么东西都能骗到。”叶启不得不挑起大拇指。

    对孟汉卿所说，他倒是不怀疑。奇门修者也是人，同样有七情六欲，而且，这些人多数都是常年隐居深山，可能防备之心上反而比世俗之人更少，如果这些人来到世俗间，与千门众人结交，被骗的几率可能更高。

    千门自夏禹之时，就已立门，历代千门中人都将夏禹这种骗的天下的大师看成祖师。如果说，这几千年中，千门的宝库中积累下一些属于奇门的好东西，这也是不奇怪的。

    “让叶先生见笑了，我们这种人吃的就是这碗饭。”实际上，千门这些年已经开始转型，孟汉卿就是大力推动之一。

    没有本钱的时候，才会想无本买卖，现在千门积累下的财富已经数不胜数，而且随着各国打击的力度加大，生意远没有之前好做，适时漂白上岸，做些正常生意，未尝不是一个好的选择。

    只不过，如果千门不再骗的话，也就称不上千门了，所以，一些思想较为古板的门人对此不能认同，反对之声尤为强烈，即便是七大主事人之间，也是存在着严重的分歧，其中三人偏向于改革，三人偏向于传统，而最有发言权的主事人大哥却迟迟不表态，所以，如今的千门有些四分五裂的趋势，各大主事人在自己的管辖范围内，推行自己的政策，而主事人大哥选择睁一只眼闭一只眼。

    孟汉卿到了华夏之后，虽然手下有金启元的骗术高手，继续靠着老本行赚钱，但是也投资了一些正规项目，而且已经见到了效益。

    尽管，他跟叶启说自己是以骗持家，但是内心之中，还是想摘掉这个帽子的。

    而和叶启以及叶启背后的刘家，血色基金合作，就是他的第一步。找到一个强力的合作伙伴，无论是对孟汉卿现阶段的生意，还是对于孟汉卿在千门内部的话语权，都是有着极大帮助的。所以，他现在才会对叶启这么客气。

    “有时间的话，我还真想去千门的宝库中看看。”既然对方抛出了橄榄枝，而且对自己有百利而无一害，叶启不会直言拒绝。

    千门和妙手门一个是骗，一个是偷，不过千门的规模远比妙手门要大，门人弟子也是多得多，叶启相信，千门的宝库肯定会比妙手门的宝库，丰富多彩的多，说不定就能发现一些意想不到的东西。

    “千门的宝库目前在国外的一处神秘所在，叶先生什么时候有时间，随时通知我，毕竟那是我们千门的禁地，还是要提前安排的。”叶启没有拒绝，这就意味着双方迈出了合作的第一步。

    看来主动示好是没错的。

    虽说千门宝库外人不能随意进出，需要几大主事人同时同意，但是孟汉卿相信，主要自己将叶启的背景身份说明，其他主事人肯定是不会反对的，搭上一个庞大家族，再加上一个庞大的金融帝国，这对整个千门来说，也是大有裨益的。(未完待续。)