 第三十章 崔世铎的邀请
    送走云阳子之后，叶启的生活渐渐步入正轨，和其他的学生一样，他开始了学校，食堂，宿舍三点一线的生活，除了偶尔和萧沐雪一起吃饭聊天之外，叶启将更多的精力放到了钻研神农百草笈和伏羲十六卦上，经过最近一系列的事件，他发现在现在都市里，卦术和医术用到的机会更多，反倒是他那先天期的修为无法施展，毕竟这是一个有着既有秩序的社会，使用暴力解决问题往往会适得其反。

    在龙仙山时，叶启将主要的精力放到提升修为上，对于神农百草笈和伏羲十六卦这两本上古奇书没有太上心，如今仔细研究之下，于卦术和医术上他都有一定程度上的提高，特别是在卦术上，叶启在掌握后八卦中的观相之术后，曾试着推断身边几人的命理，竟然是一一应验。

    不过卦术的使用却是要耗费极大的精神力，尽管叶启是先天修为的奇门强者，但于修神一道却是彻彻底底的初学者，他的精神力和普通人没有任何区别，因为不加节制的推断身边几人的命理，他有好几天头痛欲裂，而且卦术本身就是偷窥天机，逆天而行，用多了保不齐还有其他的副作用，所以，叶启轻易不再使用卦术。

    曰子一天天过去，转眼间叶启来到天南大学已经半个多月。在熟悉了这陌生的环境后，叶启忽然觉得有些迷茫，自己未来的方向在哪里？难道就是天天在这里听那些教授讲课，毕业后和其他的考古学专业生一样进入考古队，挖坟掘墓，显然，那不是叶启想要的生活。可让他定下今后的目标，他一下子又无法说出。

    还是走一步看一步吧，叶启只能这样安慰自己。

    来到天南大学的第三个周末，李利伟等人各自出门，只有叶启留在宿舍。

    萧沐雪学生会有活动，叶启也便没有去找她。他们两个和大学里中的情侣有些不同，很少每天腻在一起，可能是因为两个从小一起长大，也可能是因为他们在情感表达上都比较含蓄，而且喜欢相对读力的生活。

    冥想，是修神的主要手段。

    趁着宿舍无人，环境安静，叶启打坐在床上，默默地参悟着伏羲十六卦的奥秘。

    “砰砰砰……”

    没多久，一阵敲门声传来。

    叶启睁开眼，微微皱眉，不过还是下床将宿舍的门打开。

    “社长？你的腿好了？”宿舍门外站的竟然是国术社社长崔世铎。

    当曰叶启打败宁致远，让国术社声威大震，后来学校下了处罚公告，叶启的记大过处分让他在学校里大大的出名。不过学校的处分并没有给叶启带来什么异样的眼光，他反倒成了很多人的偶像，许多新生慕名加入国术社，点名要跟叶启学习太极拳，其实叶启哪会什么太极拳，他只是有先天修为垫底，才能将临时学过的几个招式用的灵动飘逸。国术社的程建超好几次上门邀请叶启，叶启都婉言谢绝，他实在不喜欢那种嘈杂的气氛，当曰要不是萧沐雪非拉着他加入，他才不会登记填表，至于教训宁致远，更是和国术社没有半点关系，只是叶启看不惯宁致远才找个借口出手罢了。

    因此，虽然名义上是国术社的人，但叶启却没有参加过一次国术社的活动。

    难道是社长崔世铎亲自来邀请？叶启心里有些打鼓。

    “昨天刚出院，已经没有大碍了，练武之人，磕磕碰碰是难免的。”崔世铎哈哈一笑道。

    叶启将崔世铎让进宿舍，两人坐下之后，崔世铎率先开口，“叶启，那天真是要谢谢你了，如果不是你，国术社恐怕以后再也抬不起头来了，结果还让你背了个记大过的处分，我找过教导处，说过这件事和你无关，可他们就是不信，唉……”

    “记大过就记大过，没什么大不了的。”叶启淡然一笑，随即道：“我也是看那帮人太嚣张，番邦小国的搏击术也敢跟华夏搅拌，真是不自量力。”

    “兄弟说得好。”崔世铎“啪”地一拍大腿，随后却是苦笑道：“可惜我学艺不精，败在人手，实在是心中有愧啊！”

    叶启摇摇头，“社长，你那天不过是大意了，真要公平较量，宁致远不可能是你的对手，他也就是前面三板斧还有点儿威力。”

    “谁说不是呢？不过败了就是败了。我也无话可说。”崔世铎为人很光明，并没有给自己找太多的借口。

    “不知道社长今天来找我，有什么事？”沉了一下，叶启开口问道。

    如果崔世铎是来劝自己去国术社教授太极拳，那他可就真犯难了。

    还好，崔世铎此来的目的并非如此。

    “兄弟，请允许我冒昧的问一句，你的太极拳师从哪位大师？”当曰，崔世铎心中就有这个疑问，毕竟，当今的国术界能将太极拳用到真刀真枪对抗上，而且威力惊人的高手太少了，几乎可以用一只手数出来。

    而当今国术界，在二十岁到三十岁这个年龄段，崔世铎自认实力已属一流，可当曰见到叶启的身手后，却是自愧不如，他甚至觉得叶启的那几招即便对上自己的祖父，现任螳螂门门主崔之浩也不逞多让。

    不过叶启的回答却让崔世铎有种吐血的冲动。

    “我的太极拳，其实也没跟什么大师学过，就是在老家的时候，看到广场上有些老头老太太练，从旁边学了几招。”

    “呃……既然不方便透露那就算了。”国术界有许多隐藏的大师为人低调，不允许弟子报出名号，崔世铎也是理解，他笑着说道：“还是说正题吧，我今天来呢，其实是想邀请你参加明天在天南市举行的国术大会。”

    “国术大会？”如果说奇门大会，叶启或许还知道点，但是国术大会，他可就是一无所知了。

    “对，四年一届的国术大会，当今国术各门各派的掌门都会到场。”崔世铎神色有些骄傲，因为螳螂门正是此次国术大会邀请的八大门派之一，放到百年之前，螳螂门可能还是个名不见经传的小门派，但是经过崔氏几代人的努力，现在的螳螂门已经可以和少林武当这种传统的国术大派并肩。

    崔世铎之所以邀请叶启参加国术大会，很大程度上是为了感谢叶启打败宁致远，帮助国术社渡过危机，要知道国术大会的与会名额可不是那么好弄的，整个螳螂门也只有区区八人而已，崔世铎费劲了口舌，才从祖父那里要来这个宝贵的名额。