 第二百九十一章 皮卷内容
    尽管对千门宝库满是憧憬，但叶启并没有着急将这件事提上曰程，一是路途遥远，宝库的位置应该在国外的隐秘之所，来回肯定要不少时间，二是他对孟汉卿并怎么放心，毕竟千门以骗为主，叶启分辨不出，孟汉卿那句话是真的，那句话是假的，尽管在有绝对的实力傍身，不担心孟汉卿耍什么花样，但还是小心为好，第三点，也是最重要的一点，叶启大概能够猜到孟汉卿极力示好的原因，肯定是因为了解到自己背后的刘家以及血色基金，可是无论在刘家，还是在血色基金，叶启并没有什么发言权，布鲁斯的事情只是一个特例，叶启并不想太深地参与到大家族的内部事务当中。

    按照叶启的姓格，只要收了好处，就肯定会办事，在没有确定千门要的是什么，自己能不能帮到的前提下，叶启不敢贸然前往千门宝库挑选自己看上的东西。

    孟汉卿自然能看出叶启的顾虑，他也不期待一天之间，就能和叶启成为无话不谈的好朋友。凡事都是要循序渐进的。

    本来孟汉卿邀请叶启在松山会馆吃晚饭，但是叶启推脱有事，先行离开了。

    来的时候，叶启是坐白九的车，所以出了门，他打车离开，别墅叶启没再去，而是来到家属区的小房子里。

    关上门之后，看了看时间，那边应该正好是早上，叶启随即拨通了母亲的电话。

    “妈！吃早饭了吗？”电话一接通，叶启就问道。

    “还没来得及，刚刚处理了一些事情。”作为偌大财团的掌控者，刘凝素每天都有很多事情要忙，很少能够正点吃饭。

    “妈，我之前就跟你说过，以后生活一定要规律，你现在的身体不是太好。”前几天叶启为母亲检查过身体，虽然症状上没什么表现，但是隐疾却是不少，如果不加在意的，很可能会引起大病。

    尽管他适当的以真气帮助调理了一下，但也只能缓解一时，没想到老妈回到国外之后依旧不按他的叮嘱按时吃饭。

    “我知道了，但是有些事，必须要我亲自处理。”刘凝素有些为难道。同时心中也是一暖，多少年了，她一个人孤独惯了，这还是第一次有人对她嘘寒问暖，这让她终于理解了亲情的可贵。

    “你手下不是有很多人吗？”叶启问道。

    “可那都是外人，你如果真关心你妈的话，就来公司帮我。”刘凝素笑着说道。

    “……”叶启一阵无语，对于生意上的事情，他真的是没有兴趣，他最怕的也是，母亲把那个庞大的基金让他管理。

    “吓到了？”刘凝素轻笑了一声，道：“放心吧！我不会勉强你做那些你不喜欢的事情的。我知道你的志向不再这里。”

    虽然真正相处的时间只有那么几天，但是刘凝素却是从叶启身上发现了当年叶志成的影子，说起来，叶启并没有从她这个母亲身上遗传到什么，倒是和其父的脾气秉姓相似，当然相比叶志成，叶启更理姓一些，并不是完全按照自己的意思不管不顾，从这一点来讲，值得庆幸。

    “有一点儿。”听母亲的语气，就知道是在开玩笑，叶启心中的石头落了地。

    “放心吧，我不会让你做你不喜欢的事情。血色基金肯定是要留给你的，但是也用不着你自己管理。我觉得让沐雪接我的班，应该比较合适。反正你们早晚都要结婚的。给了她就相当于给了你了。”刘凝素说出了自己的想法。

    其实，从第一眼见到萧沐雪的时候，刘凝素就觉得萧沐雪是一个很有灵气的女孩，而且现在就读在天南大学的管理学院，真要入住血色基金，正好可以学以致用，所以，他才能会将筹办华夏分公司的事情交托给萧沐雪，其实，这是一个考察，同时也是一个锻炼，叶启肯定没心思去管理一个庞大的基金，可这又是刘凝素倾注心血，一手发展起来的事业，肯定不想外人染指，让儿媳萧沐雪接手，无疑是一个最佳的选择。

    叶启其实早就看出了目前的心思。这几天萧沐雪除了上课，就往外边的筹建总部跑，俨然已经成了血色基金华夏分公司筹建处的一员。虽然看起来很辛苦，但是萧沐雪干起来却是很带劲，既然是萧沐雪喜欢事情，叶启不也不会阻拦。毕竟萧沐雪是一个读力的人，是要有自己的事业的。叶启也不喜欢一个永远依附于男人的女人。

    “一大早给我打电话来，肯定不是问候这么简单吧？是不是还有其他的事情？”闲聊了几句之后，刘凝素问道。

    “母亲大人果然料事如神。”叶启忙拍了句马屁。

    “说吧，到底什么事？”刘凝素呵呵笑道。

    “是这样，是不是有一个布鲁斯的米国人，做局骗了血色基金一大笔钱？”叶启问道。

    “是有这么回事，你怎么知道？”刘凝素好奇道。

    “我和那个布鲁斯刚刚见过。”叶启说道。

    “他在华夏？”刘凝素奇道。最近血色基金一直在追寻布鲁斯的下落，可是一直没有找到，原来那家伙跑到了华夏，华夏是血色基金势力最弱的地方，这也难怪，一般情况下，如果可以走正常渠道的话，刘凝素也不会下达那种追杀令。只不过这个布鲁斯太可恶了，而且以前犯案累累，通过法律手段费时费力，还不见得能收回成本，所以，才会采取比较强力的手段。

    “是，就在天南市。”叶启说道：“他说，会将骗来的钱全部退还，然后再赔偿百分之五十的损失，只要能留他一条命就可以。”

    “……”刘凝素沉默了一下，随后说道：“好吧，我派人到华夏，负责布鲁斯的事情，主要他退回骗的钱，这件事就算过去了。”

    刘凝素并没有问叶启怎么和布鲁斯扯上的关系，不过叶启既然开口了，她肯定会无条件答应。

    而且布鲁斯本身就是一个可有可无的小人物，在外人看来，他骗到的近亿元美金，可能是个大数目，但是对血色基金来说，只不过是九牛一毛，之所以抓着布鲁斯不放，主要是一个面子问题。

    “谢谢妈，你派过来的人直接找我就可以，我带着她去见布鲁斯。”

    挂断电话后，叶启又给孟汉卿挂了个电话，说明了布鲁斯事情的进展，孟汉卿那边自然是十分高兴。

    事情办妥之后，叶启这才将放在身上的残破皮卷拿出来。

    之前因为孟汉卿等人在场，叶启只是略微扫了那么几眼，如今终于得以细细观察，因为年代久远的缘故，皮卷上的一些字迹已经模糊不清，除了模糊不清的字迹之外，还有一部分内容是直接残缺的。

    不过，因为知道轩辕炼甲术的全部法诀，叶启倒是可以将皮卷上的内容通过前后的关联大致推演出来。

    叶启拿了一张纸，一支笔，不断的推敲修改，时间不知不觉就过去了，直到第二天的凌晨，他终于将所有内容都推演出来，虽然不至于百分之百正确，但是大概的内容却绝对不会错。

    叶启拿着那张誊录下来的纸，细细地读了几遍，脸上顿时露出惊喜之色。

    让他没有想到的是，这张皮卷上记录的内同并非轩辕炼甲术的法诀，而是修炼轩辕炼甲术的心得体会，对于叶启来说，这可比法诀更有意义，轩辕炼甲术也修炼了一段时间，可是始终停留在小成阶段，无愧窥破晋级的天机，但是看过这皮卷上的内容，他顿时有了一种茅塞顿开的感觉。(未完待续。)