 第二百九十二章 大成阶段
    尽管根据吴天的记忆，当年吴天的轩辕炼甲术已到大成阶段，但是叶启并未从吴天的记忆得到有关晋级的心得，不知是记忆的缺失，还是吴天本就是按部就班修炼，并未找到什么晋级的捷径。

    然而，残破皮卷上的内容却是不同，其间对于轩辕炼甲术的一些精要解释，让叶启拍案叫绝，如果早就得到这残破皮卷，叶启相信自己早就晋级下一阶段了。

    盘膝打坐在床上，叶启深呼一口气，慢慢闭上眼睛，缓缓在体内运行起轩辕炼甲术的法门。

    轩辕炼甲术小成阶段基本上都在体外形成防御屏障，而在小成阶段以上，则是真正的易筋换骨，将肌肉骨骼磨炼到比钢铁还要兼顾，不知过了多久，叶启忽然感觉身体渐渐发热起来，骨节之处传来咔咔的响动声，而浑身的肌肉，也像是被撕裂一般，疼痛，但是却仿似获得新生。

    “嗯……”叶启闷哼一声。额头上的汗珠已经辟辟叭叭落下，不过，他并不敢停止，轩辕炼甲术中，对于身体的蜕变，一定要一蹴而就，中途一旦强行终止，会发生什么谁也无法预料。如果真的蜕变到一半，说不定身体都会畸形，所以，即便承受再大的痛楚，叶启也要咬牙坚持。

    时间一分一秒的过去。

    如果有人在旁边观看的话，会发现叶启的整个身体都在衣服下轻轻抖动着，不同的关节之间，甚至在流转移动。

    终于，身体上的煎熬渐渐消失，叶启感觉自己完全变了一个人似的，他甚至觉得自己对于这具身体没有完全的掌控能力，陌生却又让人兴奋，因为他能从这具身体上感觉到无与伦比的坚韧与力量。

    叶启缓缓睁开双眼，眼神中满是兴奋。

    因为他可以确定自己的轩辕炼甲术达到了一个新的高度——传说中的大成阶段，要知道之前的吴天也仅达到这种高速，而吴天的修为已经达到炼气化神巅峰，相比叶启的炼精化气中期高了好几个阶段。

    通俗一点讲，叶启的修为也就是攻击力，虽然还处在炼精化气阶段，但是防御力至少已经达到炼气化神的水平，虽然单凭**，被炼气化神级别的强者攻击，肯定不敌，但是炼气化神级别以下的人，想要再伤他，已经没有可能，也就是说，叶启即便和高出自己两个阶段的炼精化气巅峰级的修者对垒，也不会落败。当然，叶启也无法攻破人家的防御，双方顶多就是个平手。

    不过，这一点已经足够让叶启兴奋。

    叶启慢慢站起，活动着四肢躯体，毕竟这还是他的身体，只是经过了一番改造而已，所以，没有半小时，就完全掌控了。

    这时，他才发现，自己的皮肤竟然也随着身体的改造，而越发的细腻起来，看起来根本不像一个男人的皮肤，而且比之以前，肤色也更加白皙了一些，要知道，叶启之前的放在人堆，一人能够被认出来，就是因为皮肤黑，现在，他却是达到了正常人的水平。估计再见到熟人，肯定会有人问他用了什么样的美白护肤品。

    还有一点，就是叶启的相貌。

    虽然看起来和以往没有太大区别，但是随着肌肉和骨骼的蜕变，他的五官比例位置更加协调，俨然有向帅哥靠拢的趋势。如果说，以前一个陌生人看叶启容貌，印象是普通的话，那么现在应该是比较顺眼。

    爱美之心，人皆有之，女人希望自己漂亮一点，男人当然也希望自己帅一点，对于自己的改变，叶启十分满意。

    因为怕被打扰，叶启修炼之前，已经把手机关机，当他拿出手机，重新开机之后，一看时间，竟然已经过去了足足四十八个小时，也就是两天两夜，拉开窗帘，外边仍旧是漆黑一片，显然还是午夜十分。

    因为帮忙筹建血色基金的华夏分公司，萧沐雪现在比叶启还要忙，所以，两人之中只给叶启发了一个叮嘱他好好吃饭的短信，并没有打电话，不过在萧沐雪的短信后边，还有几条提醒短信。都是由一个号码发出。

    而在这个号码还给叶启发了一条短信。

    “少爷，我是血色基金的古丽娜，受夫人的吩咐，已经来到华夏天南市，准备和布鲁斯接洽，如果您看到留言的话，请尽快回复。”

    看看时间，已经是凌晨一点。不过叶启还是将电话拨了过去。

    “古丽娜？”电话接通，叶启问道。

    “是的，我是古丽娜，您是少爷？”那边的女人显然看清了来电的号码。听到叶启的声音之后问道。

    “我是叶启，不知道是不是你口中的少爷？”叶启笑道。

    “少爷，您好。”确认了叶启的身份，古丽娜连忙问候道，一直以来，古丽娜都将刘凝素当做自己的恩人，所以，对于刘凝素的儿子，她自然恭敬有加。

    “别叫我少爷了，这个称呼我真的适应不了。”如果说叶启一直生活在龙仙山之内，或许对少爷小姐的称呼还能接受，毕竟龙仙山与世隔绝，其氛围还停留在几十年前，但是在城市之中生活了一段时间之后，他觉得这样的称呼与现在的社会有些格格不入。

    “那我叫您叶先生吧！”古丽娜想了想说道。

    “好。”叶启点点头，说道：“你现在住在什么地方？今天时间太晚了，明天吧，我带你去见布鲁斯。”

    虽然听声音，古丽娜应该还没有休息，但是这样的时间，去谈事情，显然不太好，所以叶启推到了明天。

    “我现在就住在天南大学旁的滨海酒店，那我明早我再联系您，叶先生，不打扰您休息了。”古丽娜是一个说话办事都很干练的人，也不再罗嗦，讲明之后，和叶启说了一声再见就挂断了电话。

    滨海酒店？

    叶启倒是知道这个地方，就在天南大学的东门对面，档次并不是太高，也就是三星，看来古丽娜倒是一个低调节俭的人。

    第一天一早，叶启先是给孟汉卿挂了一个电话。

    “孟老板，早！”叶启笑着问候道。

    “叶先生，您早，您早。”孟汉卿赶忙客气道，随即话锋一转道：“是不是布鲁斯的事情有消息了？”

    “孟老板料事如神。”叶启哈哈笑道：“血色基金那边已经派人过来了，现在已经到了天南市，我想让他们尽快见个面，将这件事了结就算了。”

    “没问题，布鲁斯就在我身边，要不然还在松山会馆见面？”孟汉卿提议道。

    这几天，布鲁斯也是一直问他，叶启到底靠不靠谱，怎么两天了，一点消息都没有，孟汉卿对叶启倒是满怀信心，主要是经过后续的调查，他完全掌握了叶启和血色夫人之间的关系，只要叶启一句话，血色夫人肯定会照办。

    焦急等待了两天之后，终于接到了叶启的电话，孟汉卿旁边的布鲁斯也是十分高兴，他也想尽快解决这件事，告别东躲藏省的生活。

    “好吧！就在松山会馆，我接上人，一会就到。”叶启随即答应下来。

    叶启这边的电话刚刚挂断，古丽娜的电话就打了进来。

    “叶先生，我们今天可以去见布鲁斯吗？”古丽娜也没绕弯子，电话接通之后，直接问道。

    “现在就去，你在酒店等一下，我开车去接你。”听语气古丽娜对这件事也是比较着急的，叶启本想吃个早饭，想想还是算了。其实，他可以理解，母亲外号血色夫人，其手段自然可想而知，古丽娜领到任务，结果自己关机两天，没办法联系，不着急那是假的。(未完待续。)