 第二百九十三章 谈判
    古丽娜一身黑色的职业套装站在滨海酒店门口，壁纸白皙的小腿露在外边，保守之中透着姓感。

    三月份的天气虽然已经转暖，但是早上的温度仍然在十度以下，不过，古丽娜并未感觉到寒冷，因为她的心思全部放在叶启身上。其实，古丽娜对这位少爷充满了好奇，之前叶启的事迹她一清二楚，当然，最让她意外的是，叶启单枪匹马灭掉美洲豹佣兵团的精锐，古丽娜虽然身处金融行业，但是作为血色夫人的助理，接触过的东西远比想象之中要多，之前作为负责人，联系过迪妮莎和刀锋佣兵团等组织，对于这种组织的战斗力，古丽娜是十分清楚的，美洲豹在行业内排名前三，其实力自然毋庸置疑，可即便这样还是被灭了，这已经超乎了古丽娜的想象。

    传说中国的功夫可比那些电影中表现的更加厉害，所以，古丽娜只能将叶启归结为一个传说级的功夫高手。

    然而，当叶启出现在古丽娜面前时，古丽娜却是有些意外。

    在他印象中，功夫高手应该和西方的拳击手一样，拥有着发达的肌肉，健壮的体魄，可是眼前的叶启看出一丝一毫那样的影子。

    “你是古丽娜？”叶启快步走到古丽娜身前，同时上下仔细打量着这个金发碧眼的外国女人。

    “是的，您是叶先生？”古丽娜问道。

    “对，我们走吧！”叶启点点头，打电话的时候，他还以为古丽娜是中国人，因为单从口音上，听不出任何的瑕疵，甚至于比叶启这个地道中国人的普通话，还要标准几分。可见面之后，他着实有些意外，不过这也可以理解，在一个中国老板身边工作，如果连最基本的语言都搞不定，那也就没什么发展空间了。

    古丽娜点了点头，跟着叶启来到车旁，坐上了副驾驶位置。

    “你以前来过中国？”一边开车，叶启一边随意问道。

    “没有。”古丽娜老实回答。

    “你的汉语说得很好，昨天打电话，我还以为你是中国人。”叶启呵呵一笑。

    “米国其实有很多的汉语学校，并不缺少语言氛围，只要努力，肯定能够说好。”古丽娜随即解释道，顿一顿后，继续道：“我很小的时候，父母就死了，要不是夫人，我不可能活到现在，所以，从小我就努力学习汉语，因为那时候我最大的心愿能有机会，和夫人面对面的交流。”

    “那你的心愿，应该已经实现了。”母亲派古丽娜过来处理布鲁斯的事情，很明显，古丽娜是母亲器重之人。

    古丽娜微微一笑，默认地点点头。

    松山会馆离着天南大学不算太远，没多时间，就到了目的地。

    孟汉卿和布鲁斯已经在大厅中等候，一见叶启，孟汉卿布鲁斯立即迎了上来和叶启打招呼。

    “叶先生，你好。”

    “叶先生，您好。”

    叶启微笑点头，一闪身，将古丽娜让出来，然后介绍道：“这位是血色基金的古丽娜小姐，全权处理布鲁斯的事情，布鲁斯，有什么问题，你可以直接跟古丽娜小姐商谈，我就不参与了。”

    “那就请古丽娜小姐和布鲁斯到1号包厢。”孟汉卿指定了地点，叶启不参与，他自然也不参与，正好趁着这个机会，和叶启好好聊聊。

    古丽娜此刻早已经没有了和叶启在一起的微微笑意，一脸严肃的点点头，在服务员的带领下，走进了一号包厢，而布鲁斯犹豫了一下，看了一下孟汉卿和叶启，随即跟了上去。

    “叶先生，他们谈他们的，咱们聊咱们的。”见布鲁斯和古丽娜双双离开，孟汉卿将叶启邀请到八号包厢，随即说道：“叶先生应该没吃早饭吧？正好尝一尝松山会馆的早餐，做正菜，做宴席，松山会馆可能和其他一些会馆有差距，但是早餐的话，松山会馆绝对不会比任何一家差。”

    说着，孟汉卿朝身边的人打了手势，片刻之后，数样不同类型的早餐就摆上了桌，基本上都是全国各地的风味小吃。

    叶启已经习惯了孟汉卿大献殷勤，他也没客气，反正早上没吃饭，于是挑选了几样，吃了起来。

    还别说，孟汉卿没有吹牛，松山会馆的早餐做的确实不错。味道可以说是叶启吃过的所有早餐中最好的。

    孟汉卿笑吟吟地在旁看着，时不时自己也吃上一口，尽管他并没有吃早饭的习惯，但是让客人一个人吃，未免有些不太礼貌。

    约莫十几分钟，叶启吃饱了。孟汉卿吩咐人将东西撤下。随后说道：“叶先生，怎么样？我没有夸大吧？”

    “嗯，是不错。”叶启点点头。

    “如果您觉得不错，可以常来，我也可以让厨师每天早上给你送过去。”孟汉卿的服务相当到位。

    “那倒不用。”叶启摆摆手，“孟老板不用跟我太客气。”

    “叶先生，上次跟您说的千门宝库的事情。我跟千门的其他几位主事人以及主事人大哥都打了招呼，现在已经派专人，去千门宝库中筛选一些古老的典籍，挑选完毕，会将这些典籍送到华夏，到时候再给您看，这也省去了您再去国外的麻烦，千门宝库在苦寒之地，交通不是很便利，我怕耽误您的时间。”孟汉卿随即将话转移到重点上，那天跟叶启说了千门宝库之后，他回头又想了想，觉得让叶启进入千门宝库不是太好，所谓害人之心不可有，防人之心不可无，宝库是千门重点，轻易示人似乎不太好，所以，他想了想，还是觉得将叶启有可能需要的东西拿出来让叶启看比较好。

    孟汉卿到底是何想法，叶启并不关心，千门宝库之中真要有一些奇门的修炼典籍，叶启倒也是来者不拒。主动运到天南市，正好省了许多麻烦。

    “孟老板有心了。”叶启点点头，并没有承诺什么，他和孟汉卿都是心知肚明，两人之间可不存在什么友谊，终归是一个等价交换的过程，如果孟汉卿能给叶启提供一些用得着的东西，那么叶启也不介意适时地帮一下孟汉卿。

    叶启态度的转变，让孟汉卿感觉甚好，他现在只期待，即将从宝库中运到华夏的书籍中能够一两本叶启感兴趣的。

    布鲁斯一张破旧的皮卷就能救他一命，千门宝库无数的古老典籍，相信能够起到更大的作用。

    “孟总，一号包厢的客人已经谈完了。”孟汉卿这边和叶启没聊几句，就用一名工作人员走进屋报告道。

    “他们倒是挺快。”孟汉卿一笑，对叶启说道。随后他吩咐工作人员将古丽娜和布鲁斯请到了八号包厢。

    古丽娜依旧是那副平淡的表情，而布鲁斯则是一脸苦相。

    “完事了？”叶启问走进屋子的古丽娜道。

    “是。”古丽娜点点头。

    “好，那咱们走吧！”叶启站起来说道。

    孟汉卿还想让一让，不过被叶启拒绝了，将叶启和古丽娜送到门口，目送二人开车离开之后，孟汉卿才转回身，好奇道：“布鲁斯，你和那女人谈的怎么样？”

    “我是彻底破产了，而且还要卖身还债。”布鲁斯苦笑一声，说道：“那个女人实在太狠了，除了给我留了一条命外，别的什么都没留，我本来还想留点钱，结果他把的底细调查的一清二楚，除了我全部财产作为赔偿外，我还要进入血色基金，帮他们工作三年。”(未完待续。)