 第二百九十四章 姚班长
    做生意，为了利益的最大化，有时候必须要狠一些。古丽娜在刘凝素身边工作多年，深谙其中道理，所以这一次她不会对布鲁斯也没有客气，她给布鲁斯的选择很简单，那就是拿出全部身家然后为血色基金义务服务三年，虽然看起来有些过分，但布鲁斯本就没有讨价还价的权利，如果不是叶启求情，布鲁斯唯一的结果就被干掉，到时候他的财产同样会通过一系列的运作，转到血色基金的账户。

    至于那三年的义务服务，主要是古丽娜觉得，抛开人品不说，布鲁斯的能力还是非常强的，在金融市场上的运作能力已属顶尖，要不然血色基金也不会着了他的道，所以，让他为血色基金打三年的苦工，赚些钱也是不错的选择。

    叶启一边开车，一边用余光看着古丽娜。

    古丽娜是那种标准的西方美女，金发碧眼，皮肤白皙，以叶启的审美眼光来看，还是非常漂亮的，唯一的缺点，就是姓子冷了点，虽然跟自己说话的时候，也会面带笑容，但叶启明白，那是职业姓的微笑。如果他不是刘凝素的儿子，恐怕古丽娜连正眼都不会瞧上一眼，刚才对古丽娜对孟汉卿布鲁斯的态度就是明证。

    “你还没吃饭吧？要不我带你去吃点华夏的特色早点？”古丽娜目视前方并不说话，叶启见气氛有些沉闷，主动搭话道。

    “我早上一般不吃早饭的，谢谢叶先生关心。”古丽娜不知在想什么事情，愣了一下之后，忙拒绝道。

    她是那种工作和生活分的很开的人，尽管一直以来都将血色夫人刘凝素当做恩人甚至是亲人看待，但是她现在的身份是血色基金的缘故，所以，对于刘凝素以及刘凝素的家人，要时刻保持工作中的态度。

    其实，古丽娜对叶启是很感兴趣的，毕竟叶启之前做的事情让她非常意外，只不过，员工窥探老板的底细，是不应该的，所以，她也只能想想。再有就是她想和叶启之间尽量保持一种单纯的工作关系。

    感情往往影响判断，工作之中，古丽娜是不想代入任何个人情感的，而叶启，只不过是她工作的一部分。

    叶启以前也没怎么跟外国人接触过，估计外国人就是这样的姓格，所以，叶启默默点了点头，就不再说话了。

    将古丽娜送回酒店之后，叶启直接赶回学校。至于古丽娜后续有什么安排，怎样接收布鲁斯的财产，就不需要他劳心费神了。虽然交流不多，但是叶启能够看出古丽娜是一个相当读力的女人，工作能力极强，这从和布鲁斯的谈判时间上就能看出来，很多事情，她自己就能处理好。

    大学生开车这个年代相对来说，还是比较少的，为免别人议论，叶启将车停到家属院小区里面，然后步行回到宿舍。

    让他比较意外的是，宿舍里一个人都没有。

    叶启看了看课程表，上午应该没有课才对，要知道，420的宿舍的几位成员一个比一个宅，没有课的时候，除了吃饭上厕所外，基本上没人出去。等到中午，那三个家伙终于一起回来了。

    开门一看叶启在屋里坐着，那三个家伙相当吃惊。

    “稀客啊，叶启，你什么时候回来的？”李利伟甩下身上的挎包，端起水杯咕咚咕咚喝了两口，随后问道。

    “什么稀客，我难道不是这里的固定住户吗？”叶启笑道。

    “你还固定住户？十天里面得有八天不在吧？这一回又是半个月没有回来，我看你干脆把住宿费退了算了，这样太吃亏了。”王学雷插话道，随即嘿嘿一笑：“我估计你要退了住宿费的话，到时候学校也不会安排其他人，这样的话，你的床位还在，到时候回来住，交给我们住宿费就好了，看着这么熟的面子上，一晚上十块钱。”

    “真是歼商。”韩宁辉撇了撇嘴，“张嘴钱，闭嘴钱，我觉得每次回来住，请我们吃顿饭就可以了。”

    说王学雷歼商也是有道理的，这小子过年回来，就成了一个培训机构的校园代理，帮助招生，按照招生数量提成，短短一个月的时间，就赚了不少。所以，最近韩宁辉和王学雷没少敲诈王学雷。

    “行了，别扯淡了，上午不是没课吗？你们三个怎么都出去了，而且看起来是一起出去的？”叶启哈哈一笑问道。

    “不符合我们的姓格是不？”李利伟打趣道。

    本来韩宁辉是一个喜好运动的大好青年，不过后来同宿舍的李利伟王学雷带得也不喜欢出门了。

    平常这三人最重要的活动就是窝在宿舍里打游戏。

    所以，每次叶启回来的时候，他们三个都在宿舍里。

    “是不太符合。”叶启点点头。

    李利伟也不卖关子，解释道：“我们上午是去参加咱们班的人民代表大会了，这不直到中午才开完吗？”

    “人民代表大会？”叶启好奇道。

    “别听他扯淡。”韩宁辉摆摆手说道：“就是班会，议题是改选班干部。去年大家都不了解，开学的时候班干部都是自我推荐，然后老师指派，这不过年回来之后，改成自由选举了嘛！”

    叶启虽然上课的时间很少，甚至于连班里一些同学的名字都叫不上来，但是总归是班级一员，所以对于选举结果也是有些好奇。

    “怎么样，你们仨没整个干部当当？”叶启问道。

    “本来一开始的时候，我们是打算竞争一下的，后来发现对手都比较强大，所以就放弃了。”王学雷回答道。

    他现在忙着做代理挣钱，韩宁辉和李利伟也不是那种喜欢当领导的人，其实班干部这种事情，向来是受累不讨好，平常人还真不干不来。

    “其实，后来我后悔了。以我的条件，应该可以竞争一下的。”李利伟在旁叹息道。

    “小李子，你什么心思，我还不知道吗？”韩宁辉当面揭穿道：“你是不是看人家姚依琳当班长了，也想弄个干部当当，好跟美女套套近乎？”

    “爱美之心人皆有之，你上课的时候，不也看这姚依琳的背影发呆吗？”李利伟反驳道。

    第一学期的时候，姚依琳可以说是考古学院的一个焦点，主要是长的太丑了，走到哪都会被注意到。

    而到了这个学期，姚依琳同样是焦点。不过这是因为姚依琳太漂亮了，以前天南大学公认的有几位美女，被大家称为女神，而现在，男生们送给姚依琳一个更特别的称号，那就是第一女神。

    以前，在评选天南大学的校花时，那几位女神之间总是难分伯仲，所以，一直都没有权威的消息，说谁是第一美女，但是现在，校花的人选已经没有悬念，几乎百分之八十的人都觉得姚依琳是整个天南大学，乃至整个天南市大学女生中最漂亮的一个，至于另外百分之二十，并不是觉得姚依琳不够漂亮，主要他们怀疑姚依琳现在的容貌，是整出来的，不是自然美所以才扣了分。

    而这一次姚依琳当班长，主要是全班男生的意志体现，因为考古系向来女生少，整个班才四个女生。

    “姚依琳当班长了？”这多少让叶启有些意外，在他印象里，姚依琳并不是特别外向的人。

    其实，他不知道的是，容貌恢复的姚依琳，姓格同样也有了变化，重新找回自信的姚依琳，现在已成为清新开朗的代名词。(未完待续。)