 第二百九十五章 班级聚餐
    “为了庆祝新选举的班干部走马上任，班里决定，晚上到学校北门外的清风居聚餐，所以，我们三个午饭都没吃，嘿嘿。”李利伟向来都是这么精打细算，一般在计划之内有饭局的话，他可以提前一天不吃饭。

    “叶启，你要是没事的话，也一起去吧！”王学雷旋即望了眼叶启说道。

    “对，一起去吧！”

    “一起去吧！”

    李利伟和韩宁辉也是帮腔道。

    叶启现在也算是考古学院的风云人物，去年因为和萧沐雪的绯闻火了一把，之后一系列的新闻报道，将他推了风口浪尖，其实，班里有很多同学想和叶启这种背景神秘的人物接触一下，只可惜叶启在学校的时间实在少，连带着很少参加班级内部的活动。这一次决定聚餐的时候，有人还问420宿舍的几个人，叶启在不在学校。

    “行，那就一起过去。”反正也没什么事，叶启一口答应下来。

    下午是节选修课，所谓必修课选逃，选修课必逃，而且为了庆祝叶启重回宿舍，所以大家一致决定，下午在宿舍里打游戏庆祝。

    叶启被生拉硬拽地和那三个人玩2v2的即时战略游戏。

    所谓术业有专攻，叶启不得不承认，在高科技，比如电脑这种东西上，他确实没有什么天赋，玩了一下午，被虐了一下午。

    时间终于到了下午5点，四个人换好衣服出发。

    他们所居住的宿舍区在最南边，而吃饭地方的在最北边，步行十分钟穿过校园，顺利到达清风居门口。

    清风居是一家年后刚刚开业的饭店，一共四层，规模不小，菜品也不错，关键是价格比较实惠，很适合学生聚餐。所以，开学这一个来月，清风居可以说天天爆满，间接的将学校西门学子火锅的生意都抢了。

    “在二层。”负责订位的同学已经短信通知了聚餐的房间号，韩宁辉之前来过几次，所以在他的带领着，很顺利地找到了地方。

    推门进去，他们才发现来早了。

    这是一间有三张大桌的包间，桌子餐具都已摆好，可是人都还没来，420宿舍这次难得地积极了一回。

    四个人找了张靠门的桌子，刚刚落下，就有其他的人到了。

    四个女生结伴而来，其中一个正是姚依琳。

    看叶启坐在屋里，姚依琳有些惊讶，“叶启，你怎么来了？”

    “我怎么不能来，我难道不是班里的一员吗？”叶启笑道。

    “我不是那个意思，主要是你一天到晚神龙见首不见尾的，这次忘了通知你，你反倒来了，我有些惊讶嘛！”姚依琳微笑说道。

    看到叶启和姚依琳熟络的聊起来，另外的三男三女有些惊讶，什么时候，这俩人这么熟了。

    “我们也坐这一桌吧！”其中一个女生提议，四名女生和叶启他们坐在了一个桌上，其实，大家对叶启的好奇，不下于对姚依琳容貌突然改变的好奇。主要叶启太奇葩了，十次上课，估计得有九次不在，据说上学期考试成绩还不错，不知道上面有人照顾，还是真的实力超群。

    其实，关于叶启的考试成绩，姚依琳是最清楚内情不过了。

    上学期，爷爷姚树辰本来和各科老师都打了招呼，结果后来各科老师反馈，叶启期末考试的成绩虽然算不上什么优秀，但都在八十分以上，综合排名竟然进了全班前十，很难想象这大哥有三分之一以上的时间都在旷课。

    有了上学期的经验，这一学期，也用不着姚树辰现打招呼了，主要是叶启这学期缺课缺的更频繁，每天打招呼的话，估计得把姚老头给累死，大家已经默认，叶启是可以随便请假的，缺勤再多，也不会影响最后的考试成绩。

    “叶启，我觉得半个月不见，你好像比以前帅了一点儿。”终于，李利伟提出了一个非常具有建设姓的话题。

    “有吗？”叶启笑道。

    其实，他心里明白，这是轩辕炼甲术的功效，在大成境界之上，还会有圆满，大圆满两个境界，不知道修炼到大圆满的境界之后，会不会变成名副其实的美男子。

    李利伟这一提醒，旁边的三个女生，也觉得叶启却是比以前帅了一些，原本极具特色的黝黑皮肤，好像也白皙了许多。

    “看叶启和姚依琳这么熟，难道是和姚依琳一道整了整容？”不禁有人这样猜想。

    随着时间的推移，班里的人渐渐都来了。考古班一共是二十九名学生，很快，三张桌就坐满了。

    姚依琳是新任的班长，也是这次聚餐的组织者，看人差不多了，吩咐服务员上菜。

    清风居的菜上的很快，三五分钟之后，每张桌上就都上了五六个菜，不过大家都没动筷子。

    “姚班长说两句吧！”不知是谁喊了一声。

    今天这次聚餐主要是为了新上任的班干部，所以，作为班长的姚依琳在吃饭之前说几句话，也是理由应当的。

    姚依琳笑了笑站了起来，“各位同学，这其实是我第一次参加班级的聚餐，上学期因为身体的原因，休息了很长时间，感谢大家还记得我，也感谢大家的信任，今后如果大家有什么需要帮助的，尽可以找我。”

    与普通女孩的唯唯诺诺不同，姚依琳说话干净利落。

    很多人现在已经知道，姚依琳的爷爷就是考古学院的院长姚树辰院士，所以，真要有事找姚依琳肯定是管用的。

    姚依琳说完之后，其他几个信任的班干部也简单的说了两句，其主旨无非就是全心全意为同学们服务。

    中午没有吃饭的李利伟，王学雷，还有韩宁辉望着桌上的东西，眼睛都绿了，暗骂哪个缺心眼的，非要让班干部讲话，聚餐，聚餐，吃就是了，哪那么多废话，好不容易熬到大家讲完了。这三个家伙终于得以出手。

    叶启本以为桌上有女生，这三个家伙能有点出息，没想到还是平时那副吃相。

    三个女生有些疑惑，420的那三个家伙，都是饿死鬼投胎吗？怎么看见吃的好像都不要命了呢？

    因为提前就点好菜，所以清风居早就准备好了，上菜的速度那叫一个快，没多功夫就把所有菜都上来了，这正合了李利伟等人的心意。

    班级聚餐不比朋友聚会，基本没人喝酒，只是以吃为主，所以，速度是非常快的，也就半个多小时，桌上的一些盘子就见了底。

    菜是姚依琳和其他几个女生商量着订的，现在提倡光盘行动，所以，她们也没有点太多，现在看来，她们低估了男同学的实力，看情况，这些人都没吃午饭，姚依琳正准备再加几个菜时，服务员推着餐车走了上来。

    餐车上放着十来个菜。两名服务员端起盘子，就让三张桌上摆。

    “服务员，你们搞错了吧？这几个菜不是我们点的。”姚依琳忙拦住上菜的服务员，解释道。

    “您好，这是我们老板赠送的。”服务员解释道。随即继续上菜。

    “赠送？”姚依琳望着新上的几个菜有些疑惑，一般来说，饭店里赠送个凉菜之类的也是正常的，可是眼前，每张桌上都增加了四个菜，而且，这四个菜都是硬菜，按照价格，都是七八十块钱一盘的，四个菜快顶了一桌子的菜了。这老板真的那么大方？

    叶启看着这些新上的菜，也是有些疑惑。

    忽然，他透过打开的门望见走廊内站着一个人，那人正对一个服务员吩咐着什么，叶启瞬间就明白了。(未完待续。)