 第二百九十六章 从良的秦火
    叶启其实也是看了半天，才认出走廊中的那个男人，正是之前帮助宁致远宁大少对付自己，尔玛文化传播有限公司的老板，秦火。他们之间实际上仅仅是一面之缘，而且当时的会面并不是非常愉快。

    “我上趟厕所。”叶启和旁边的李利伟等人打了声招呼，然后就走出了包间。

    “叶先生，您，您好。”秦火似乎是在交待服务员做什么，没有料到叶启会出来，抬眼一看，叶启已经站在他面前，顿时吓了一跳。

    对叶启，秦火那是相当地畏惧。

    连宁大少都被搞到国外了，叶启的背景可想而知。其实，在决定赠菜的时候，秦火是很矛盾的。

    他本来是想装作没有看到的，后来想了想，机会就在眼前，错过了可能会留下终生的遗憾，所以，最终他还是决定出马。只不过，他是想等叶启他们吃完之后，再露面的，没想到叶启提前发现了他。

    “秦老板，这饭店是你的？”所谓伸手不打笑脸人，不用猜也知道，那几个菜肯定是秦火赠送的。人家主动示好，叶启自然也是比较客气。

    “对。”秦火经过最初的慌乱后，心中已经平静下来，好歹曾经是知名的网络推手，他的思维还是比较灵活，赶忙组织语言道：“之前的公司不是被付警官封了吗？所以，我就改行开饭店，这也算是从良了。”

    当初的时候，秦火被警察以寻衅滋事罪和非法经营罪拘留，后来，秦火审时度势，将知道的情况一股脑地说了出来，最后落得一个从轻处罚，只拘留了十五天，罚款十万之后，就被放了出来。

    不过经过这件事之后，秦火感觉做网络营销，风险太大了，一旦得罪了大人物，很容易进局子，所以，思考再三，他决定转行，这些年做网络推手，他还转了不少钱的，最终包下天南大学北门外的一栋楼，开了这家清风居。

    曾经顶尖网络推手，再揣摩人的心思上，还是有一定优势的，通过对学生的调查，他将饭店定位于经济实惠，适合于学生就餐的中档饭店，果然，饭店的客人天天爆满，几乎都是学校里的学生。

    只是，秦火怎么也想不到，叶启会到他的清风居吃饭。

    出来混，跟对大哥很重要，秦火之前已经错过一次，这次不免有些犹豫，不过最终，他还是决定主动让叶启靠拢。

    听秦火说自己“从良”，叶启忍不住笑了起来。

    “秦老板，你之前做的生意没那么不堪吧？”

    “在网上帮人炒作，跟出来卖其实没什么区别。”秦火叹了口气，不知是出自真心，还是真的这样的感悟，“如果再给我一次机会的，我肯定不会入那行，如果一开始我就开饭店的话，没准现在都成了连锁餐饮企业的大老板了。”

    “你这饭店是挺红火。”看着走廊内人来人往，叶启点点头说道。

    “主要还是天南大学的同学们比较照顾小店的生意。”秦火谦虚道。

    “行，那以后有同学吃饭，我就带到你这来。”叶启的姓格向来是，你敬我一尺，我敬你一丈，诚然，秦火当初做的事，让他比较气愤，但终归来说，是各为其主，当时的秦火也不过是受宁致远的吩咐办事。

    “叶先生，之前的事情，实在是对不起……”见叶启并没有计较许多，秦火更觉得有些不好意思。

    “算了，过去的就让他过去吧。以前那些事就不用再提了。谢谢秦老板送的那几个菜，味道很不错，我先进屋了。有机会咱再聊。”叶启出来也有一会儿了，所以和秦火打了声招呼，就回去了。

    见叶启进了屋，秦火叫过一名服务员，道：“告诉前台，二三二房间的餐费全免了，一会有人结账的话，绝对不能收钱，真要收了的话，收多少罚多少。”

    “叶启，你怎么去那么久啊！”本来意犹未尽的李利伟等人，再赠送的那四个菜上来之后，又是一顿胡吃海塞，此刻满嘴流油的问叶启道。

    “遇到一个朋友，聊了几句。”叶启解释道。

    “男朋友还是女朋友？”王学雷一脸暧昧道。

    “别乱说，叶启可是有家室的人了。”没等说话，韩宁辉已经帮忙反驳道。

    叶启的女朋友是萧沐雪，这在天南大学可以说是尽人皆知的秘密，听到韩宁辉这么说，一桌人顿时笑了起来。

    姚依琳也在笑，不过笑容之中却有些复杂，不知道心里想些什么。

    又过了半个小时，三桌基本上都已经吃饱，一有人提议，大家马上开始撤离，大一的学生相对来说，还保守一些，吃完饭也就完了，要是大三大四那些老油条，肯定会出去k个歌什么的。

    其他人都先走了。叶启留下来和秦火再说两句话，而姚依琳作为班长，最后要结账，而且她今天晚上要回家住，所以，也便没有人让人等她。

    秦火那点早就盯着叶启什么时候走了，来的时候没有迎接，走的时候怎么着也好好的送一下。

    这边秦火和叶启说着话的时候，那边的姚依琳结账却出了问题。

    “小姐，我们老板说您那三桌全部免单，我不能收您钱的。”柜台后边收钱的女服务员听说是二三二房间的客人，根本不敢收钱。

    “我们和你们老板不认识啊，你不是搞错了？”姚依琳还是第一次遇到吃饭不用给钱的事情，不解道。

    “没错的，只要您是二三二的客人，就没错。”服务员笃定道。

    “那你们老板在哪，我想见见他。”天下没有免费的午餐，具体是什么情况，搞不清楚的话，姚依琳心里也是犯嘀咕。

    “就在那里。”女服务员一指不远处的秦火说道。

    姚依琳顺着服务员的手指望去，见叶启和一个中年男子谈笑风生，顿时明白了其中的原委。

    免单肯定是因为叶启。

    姚依琳走上前去，问道：“叶启，前台说要是免单，不收我们的钱。”

    这次班级聚餐是aa制，大家都已经交上钱，这钱花不出去的话，还得一一退还，十分的麻烦。

    “秦老板，人情归人情，生意归生意，吃饭总得给钱嘛！”叶启笑着问秦火说道，他知道，这肯定是秦火的主意。

    “下一次，下一次同学们来的话，我保证连折都不打，不过这次必须要免单。”秦火一口咬定道。

    叶启转向姚依琳，耸耸肩，表示没有办法。

    “可是这钱都是从同学们那里收来了……”姚依琳为难道。

    “咱们班不是有班费吗？算到那里面吧！等到下次聚餐的时候就不用再交钱了。”叶启给姚依琳想了一个折中的办法。

    “好吧！”姚依琳也只能是点点头。

    “秦老板，那我们先走了。”叶启和秦火摆摆手说道。

    秦火将叶启和姚依琳送到清风居的门外，其实，他第一眼看到姚依琳的时候，就注意到了，这姑娘实在是太美了，如果他的尔玛公司还在的话，肯定要把姚依琳打造成为一个不食人间烟火的仙子形象，不过现在，一来，他不再做网络营销的生意，二就是姚依琳和叶启身边的人，他轻易不敢招惹。

    “我送你回去吧！”虽然只有几百米的距离，但是天色已晚，路灯昏暗，叶启还是决定送姚依琳回家。

    姚依琳点点头，没有拒绝。

    两人并肩走在马路边缘，几百米的距离，几分钟就走完了，进了小区，叶启将姚依琳送到了楼下。

    分别之时，姚依琳终于忍不住问道：“叶启，你和萧沐雪是不是真的像外边传言的那样？”(未完待续。)