 第二百九十七章 赵学进要发财
    “外边的传言？”叶启还真不知道，他和萧沐雪的关系，外界是如何描述的。

    “你和萧沐雪真的已经订婚了？”见叶启不知道她所指的是哪一方面，姚依琳只得直接问道。

    “嗯。”叶启点点头，他在不同场合说过和萧沐雪是指腹为婚，所以，外边有这样的传言也不意外。

    “那恭喜你了。”姚依琳咬了咬嘴唇，说道：“我先上去了。爷爷应该还在等我。”

    “好的。”叶启点点头，目送姚依琳上楼，之后转身离开。

    待叶启的身影消失之后，姚依琳又出现在楼下的门口处，望着叶启离开的方向，微微有些发愣。

    姚依琳也不知道自己对叶启到底是一种什么样的感觉，是感激还是喜欢？毕竟，是叶启让她拥有了第二次的生命。她唯一能确定的就是，当她得知已经“名草有主”的时候，心中没来由的升起了一种失落感。

    叶启想了想，没有回宿舍休息，而是给萧沐雪打了个电话。

    “喂，吃饭了吗？”电话接通，叶启开口问道。

    “还没有，一直都在忙。”萧沐雪轻声答道，声音中带着一丝疲惫。

    “你还在寺水街？”叶启口中的寺水街是血色基金华夏总部的筹办处，平常下课之后，萧沐雪就去那里帮忙。

    “嗯……”萧沐雪答道。

    “那你在那等我，我去找你。”叶启直接在街边打了辆出租车，然后来到寺水街的筹办处。

    筹办处的工作人员都已经下班了，只有萧沐雪一个人还在。

    “你怎么这么不爱惜自己呢？快跟我去吃饭！”看见伏在桌子上，认真书写的萧沐雪，叶启有些心疼道。

    “还有一点，做完这一点，马上吃饭。”萧沐雪并没有放弃的意思，抬眼望了一眼叶启商量道。

    “那你以最快的速度。”叶启催促道。

    “好的。”萧沐雪答应一声，继续写起来。

    眨眼之间，时间就过去了二十分钟，终于萧沐雪伸了个懒腰，站起身来，“搞定了！”

    “这筹办处不是有很多人吗？为什么只有你自己加班？”叶启不解道。

    “我是新人，没有经验，这种情况下，就只能靠勤奋了，勤能补拙嘛！”萧沐雪呵呵笑道。

    “你可一点不拙。你是我见过的最聪明的女孩子。”叶启忍不住拍了一句马屁。

    看到萧沐雪这样，叶启内心之中是有着一些愧疚的，因为萧沐雪现在做的这些事情本来是应该给他的。

    锁上筹办处的大门之后，叶启带着萧沐雪来到旁边的一家砂锅店，简单地给萧沐雪点了一个砂锅，又要了几个烧饼。萧沐雪顿时津津有味地吃了起来。

    吃了一大半，萧沐雪才想起来。

    “叶启，你怎么不吃呢？”

    “我吃过了，晚上班里聚餐。”叶启解释道。

    “班里聚餐？有没有漂亮的女同学呀？”萧沐雪一边吃一边开玩笑道。

    “没有，我们考古学院是什么情况，你又不是不知道。”叶启没来由地一阵心虚，含糊地回答道。

    “你说谎的时候，我能看出来。”萧沐雪放下筷子，说道：“你们班的姚依琳现在是公认的天南大学校花，难道她今天没去？”

    “呃……去了。”叶启老实答道。

    “不要担心我会怀疑你，我对你还是非常有信心的，没人能拐跑你。”萧沐雪本来严肃的脸上忽然露出一抹灿烂的笑容，随即抄起筷子又吃了起来。

    叶启终于松了口气。

    “如果你觉得累的话，你不要干了，筹办处不是有不少人了吗？”萧沐雪现在的吃相很明显是饿了很长时间了，叶启不禁提醒道。

    “我不累，就是中午没来得及吃饭，所以有点饿。”对于新公司的筹建，萧沐雪是非常具有热情的。

    “好吧！那你自己一定要注意身体。”叶启叮嘱道。

    “知道了，叶启，我发现你越累越啰嗦了。”萧沐雪不耐烦道。

    “……”

    半个小时之后，萧沐雪吃饱了。

    “我送你回宿舍？”叶启问道。

    “我不想回宿舍……”萧沐雪犹豫一下，说道：“要不今天晚上，咱们去家属区的房子休息吧？”

    “一起？”叶启揣摩着萧沐雪的话语之中是不是有什么暗示。

    “别瞎想，一人一屋。”叶启眼珠一转，萧沐雪就预料到叶启想什么呢？联想到前几天在别墅里被叶启看光的场景，她顿时脸颊绯红。

    “是你自己瞎想。”叶启哈哈大笑道。

    叶启把砂锅的钱付了，两人一起走出小店，打了辆出租车，很快就到了家属区房子的楼下。

    孤男寡女共处一室，叶启本想希望能够一些突破姓的发展，无奈在出租车上的时候，萧沐雪就打起了盹，进了房间之后，往沙发上一靠，直接睡着了，明显累到了极点，这种情况下，叶启显然不能再去搔扰。

    见萧沐雪弄到床上，安顿她睡下后，叶启到另外一个卧室休息。

    一夜无话，第二天一早，叶启就接到赵学进的电话。

    赵学进之前一直在郊县做生意，所以，呆在市区的时间非常少，这次来天南市区办事，正好趁机聚一聚。

    叶启今天没什么课，所以一口答应下来。

    不过聚会的时间定在了中午，所以叶启也不着急，直到曰上三竿，萧沐雪才从睡梦中苏醒过来。

    叶启难得下厨给萧沐雪做了一个简单的早餐，传说中的西红柿鸡蛋面，虽然味道还有待提高，但却让萧沐雪感动的一塌糊涂。

    或许自己做的东西，自己觉得好吃。叶启吃了两大碗面条。才想起来中午还有饭局，这次可是什么都吃不进去了。

    萧沐雪上午还有一节课，所以吃完饭就到学校上课去了。而叶启又歇了将近一个小时才下楼开车，赶往约定的地点。

    约定地点是北城的一家饭店，名字叫做食为天，不知道传来的老字号，还是随着一部电视剧的热播，而临时修改的。

    叶启到食为天的时候，其他人都已到了。所谓的其他人，就是付盈盈，刘华胜，以及请客的赵学进。

    这四个人之前就已经固定的组合，不过今天，他们之间的关系又亲近了一些，主要是叶启和刘华胜的表兄弟关系。

    “叶启，你是不是早就知道和胜哥的关系，却一直没有说？”一见面，赵学进就笑着质问道。

    “呵呵，这个问题比较复杂。”叶启尴尬一笑，如果不是母亲的缘故，叶启是绝对不会跟刘家相认的。

    “你小子哪那么多问题？”刘华胜拍了赵学进一巴掌，“赶紧点菜。我这吃完了还得回富顺斋盯店呢！”

    “亲戚就是亲戚，说话都向着说。”赵学进嘟囔了一句，几个人在一起吃过很多次饭。各人的口味基本上了解，所以，赵学进也没让别人点菜，一个人全部包办。

    这几个人到了一起自然要喝点，三杯酒下午，赵学进打开了话匣子，“哥几个，我最近可能要发财。”

    虽然干的是承包工程的活，看起来利润很高，但是赵学进手头上还真没几个钱，与刘华胜相比，还有很大的差距，他最大的梦想就是像刘华胜那样挣得几个亿，只不过工程这一行靠的是曰积月累，很难一夜间暴富。

    “怎么，包到大工程了？”刘华胜怀疑道。

    “这个还不好说，主要是我一个人的资质，其实主要是资金不够，要不然肯定能拿下来，主管工程招标的那个人，是我爸的老战友，肯定能照顾一下。”赵学进叹了口气说道，对于钱的事情很犯愁。(未完待续。)