 第二百九十八章 合作者
    和其他世家子弟不同，赵学进做生意还是比较规矩的，这和家教有关，他老爹赵建国从来不允许家里人靠着家族的权力去挣钱，所以，虽然负责人和赵家交好，但真轮到招标，赵学进开出的价码也不能太离谱。

    这次的工程很大，以赵学进现在的身家，即便是初始的保证金都难以保证，这让他很犯难。

    拿到手就挣钱，可就拿不到，那种感觉一般人是不会懂的。

    “所以，我今天请各位吃饭，最主要的目的还是集资！”刘华胜等人也不是外人，所以赵学进用不着藏着掖着，嘿嘿一笑说道。

    “集资？你这个工程到底需要多少钱？”刘华胜好奇道。

    “两个亿……现在就还缺一亿九千五百万。”赵学进犹豫了一下，尴尬地说道。

    “一亿九千五百万？”刘华胜脑袋顿时大了，要是三五百万或许还能想象办法，但是上亿的资金，他一下子可拿不出来，同时他怀疑道：“哥们儿，你这胃口也太大了吧？手上就五百万，也敢包两亿的工程，这不是空手套白狼吗？”

    叶启和付盈盈在做生意上虽说是外行，但是也能听出来，赵学进这次的买卖，确实有点儿不靠谱。

    “主要是包下来肯定能挣大钱。”赵学进连忙辩解道：“王建柏跟我说了，这项工程是民心工程，政斧全额拨款，绝无拖欠。”

    赵学进口中的王建柏就是那位招标办的主任，他爹赵建国曾经的生死战友，不过王建柏在团长的位置上退役，然后转行从政，如今也已是以为厅级**了。对于王建柏的介绍，赵学进是百分百的相信。

    现如今做工程，每一个算下来都能挣钱，可到最后，真正挣到的钱却是少之又少，归其原因主要是工程款一层层的拖欠。现这种现钱结账的活，可以说是众多工程承包商梦寐以求的。

    “怎么着，赞助一下呗，大不了咱按钱入股，到时候挣了钱按股份分。”见刘华胜等人不说话，赵学进着急道。

    “学进，我的情况你应该知道，虽然之前挣了点，但是挣来的钱基本上又砸在其他古玩上了，所以……最多一千万，再多我是真的拿不出来了。”古玩这行业向来是花钱容易变现难，即便刘华胜想处理那些古玩，一时半会也是做不到的。而且，他觉得赵学进所谓的工程风险，远比他倒腾古玩来得大。

    “一千万，那就只剩下一亿八千五百万了。”赵学进的架势明显是给多多都不嫌多，给多少也嫌少，旋即他转向付盈盈，“大姐……”

    “叫大姑也没用，我是工薪阶层，一个月就那几千块钱的工资，所以，你就不用在我身上费心思了。”付盈盈白了赵学进说道。

    付家在几个世家中，是最为清廉简朴的，绝大多数的付家人对金钱都不太热衷，付盈盈也是如此。付盈盈和一般的女孩子不同，平常很少买衣服和化妆品，所以，她那几千块钱的工资完全够用。只不过在天南这种大城市里，想靠工资有些结余还是比较困难的，就算每月的工资都攒下来，和无法和刘华胜这种口中动辄就是千万的人相比。

    赵学进无奈地忘了付大姐一眼，表示同情。随后，他将注意力转移到叶启身上。

    “我这有点儿钱，不过比你那一亿多的差额，差的太多了。”没等赵学进说话，叶启就主动交待道。

    本来他的卡上只有几十万，不过这次母亲却给了萧沐雪一张银联钻石卡，后来萧沐雪转给叶启，所以，现在叶启的身家也有几百万。如果赵学进需要的话，倒是可以赞助一些，反正他留这么多钱也没有用，只不过这点钱，对赵学进来说，可能也是杯水车薪，起不到大的作用。

    “我听说咱妈可是大富婆，要不你找她老人家的支援一下？”赵学进当然没期待能从叶启身上拿多少钱，他真正关心的是叶启的母亲刘凝素，听刘华胜讲，他那位姑姑可是真正的富豪，给老太太的见面礼，就价值几千万。

    放着这样的资源不用，那可真得天打五雷轰了。

    “我觉得我妈可能看不上这样的小生意。”虽然叶启没有参与过血色基金的运作，但是却很清楚血色基金的规模，那是几千亿美元的大财团，再有血色基金是做投资生意的，这样的工程项目应该是不会接的。

    赵学进顿时有一种吐血的冲动，两亿元的大工程，竟然说是小生意。不过，从刘凝素的手笔上看，这也极为可能的。

    “学进，我看这个工程，你还是别做了。”见赵学进有点鬼迷心窍的趋势，刘华胜忍不住劝道：“现在的人都不是傻子，就算有人肯投资，那也是要分红的，你觉得你自己那五百万到时候能拿多少利润？忙活半天，还是给他人做嫁衣裳，不划算。”

    有句话叫听人劝吃饱饭，赵学进想了想，也觉得刘华胜说的有道理，看来之前自己想的太大了。

    又有谁能不计回报地借给他两个亿，然后让他去赚钱呢？

    不过就在这时，叶启却开口了，“我倒是认识一个人，或许能帮你，这人攥着大把的钱，正愁没处花，你要是够激灵的话，或许能跟他来个二一添作五，对半分账。”

    本来已经不抱希望的赵学进顿时又来了精神。

    “你说的是什么人？”赵学进连忙问道。

    二一添作五的话，这一单生意下来，他也是能挣不少的，所谓知足常乐，真要有这种好事的话，赵学进估计做梦都能笑醒了。

    “这个人叫邢石磊，算是我的邻居。”叶启将情况简单介绍一下。

    邢石磊正是当初带着一个女人，要买他房子的那个中年男人，后来，叶启又去过大宇城的别墅一次，结果又遇到了邢石磊，不过这一次是因为邢石磊买下旁边的一栋别墅，当然不是给那个小三买的，而是给老婆孩子买的。叶启看到邢石磊一家在院子里聊天。

    邢石磊自然也是主动叶启打了招呼。

    两人算了邻居了，所以邢石磊将自己的详细情况和叶启说了一下，他原来包了几处煤矿，赚了不少钱，后来国家集中收购小煤矿，他手中的固定资产也完全套了现，现在手头上拿着近十亿元的资金，就是找不到合适的买卖做。

    毕竟挖煤和做生意还是有区别的。邢石磊轻易不敢出手。

    而邢石磊也有自己的圈子，那就是当初一块干的煤老板们，有些现在已经转型成功，而转型的要诀，就是和那些大的世家靠拢，经济与政治合作，有时候会发生难以想象的化学反应，短短两年的时间，他的一位朋友身价竟然又翻了一番。

    邢石磊也准备走这个路线，不过，他大老粗一个，在官场上根本就没有认识的人，之前基本上就是跟乡长，县长一级的混。

    所以，和叶启聊天过程中，邢石磊还主动要求叶启给他介绍几个官面上的朋友，所以叶启听到赵学进这桩工程后，马上就想到了邢石磊。

    如果邢石磊和赵学进合作的话，可以说是互利共赢的。

    赵学进拿到想要的资金，赚到想赚的钱，而邢石磊也可以借着赵学进以及赵学进的工程，正式踏入另外一个圈子。

    以少量的利润，换取另外一扇更为宽阔的大门，叶启相信，邢石磊肯定会高兴地合不拢嘴。(未完待续。)