 第二百九十九章 达成
    男人喜欢外边玩，但总是玩累的时候，等到玩累的时候，就会回家。邢石磊就是一个活生生的例子。

    之前，邢石磊是有很多女朋友的。

    谢晓月是跟他时间最长，也是最喜欢的一个。可是上一次谢晓月嚷嚷着买别墅的事情却是让邢石磊有些感悟。

    那些打扮地花枝招展的女孩，年轻漂亮，委身于他这种半大老头子怀里，真的是因为所谓的爱情吗？答案显而易见否定的。如果他只是一个穷光蛋，如果他买不起别墅，还能有谁留在他的身边呢？

    反复思考了好几年，最终邢石磊用一些钱，将那些女朋友都打发了，转而转正的回归家庭。

    为老婆孩子买下一下一栋价值几千万的别墅，邢石磊连眼睛不会眨一眨，或许是为了几年自己的改邪归正，他把房子也选在了大宇城，而且就和叶启住隔壁。

    邢石磊没怎么读过书，但是好歹也混迹社会数十年，各式各样的人，还是见过一些的，其实，他一眼看到叶启的时候就觉得不简单，实际上，能够住到大宇城，特别是大宇城别墅区的人，都不简单。

    无心插柳的两次谈话，让邢石磊有了意想不到的收获。

    “邢老板，我是叶启。”邢石磊正在大客厅内修剪花花草草，结果接到了叶启的电话。

    “是叶先生啊！”叶启给邢石磊打电话，是邢石磊没有想到的，他赶忙停掉了手中的活计，问道：“叶先生怎么有雅兴给我打电话，是不是有什么赚钱的门路推荐给我？”

    “邢老板还真会猜，我确实有位有门路的朋友，眼下手头上有一个大的工程，想要找一个稳定的合伙人，不知道邢老板有没有兴趣？”电话那边的叶启介绍道。

    “有兴趣，当然有兴趣，不知道这个工程大概要多少钱？”邢石磊满脸堆笑，同时问道。再小的生意，他确实看不上。

    “两个亿。”叶启答道。

    “那挺不错的。”这个数额对邢石磊来说是正好，占了他五分之一的财产，真正做起来的话，肯定特别有激情，即便真把这两亿赔了，他也还有东山再起的机会。毕竟他现在手头上有近十亿元的资金。

    “邢老板如果觉得有合作的可能，那抽时间，和我那位朋友见一见。”听邢石磊的语气挺有兴趣，叶启趁热打铁道。

    “我现在就有时间。”邢石磊抬眼看了看表，才是下午两点，反正呆着也是呆着，不如谈谈生意。

    叶启跟邢石磊一商量，就将见面的地点定在了叶启的大宇城别墅里。邢石磊就住隔壁，离着也近，用不着再开车了。

    十几公里外的饭店之内。

    见叶启挂断电话，赵学进忙问道：“怎么样？那位邢老板有投资的兴趣吗？”

    “有，还要求马上见面呢！”叶启哈哈一笑道。

    “那好，就马上见面。”利益永远是最佳的驱使动力，赵学进说道。

    “你觉得你现在的状态能谈判吗？”叶启看着满身酒气，目光也有些迷离的赵学进问道。这会儿工夫赵学进可没少喝酒，后来又从饭店里要一瓶，算起来，赵学进喝了得有将近一斤了。

    这种状态下去谈判的话，说不定连自己都搭进去。

    “没问题，我这人是越喝越精明，保证到货后把钱弄回来。”叶启啪啪地拍着**保证道。

    “那好，大家都吃好喝好了吧，要不咱们出发！”叶启询问大家的意见，其实大家就是刘华胜和付盈盈。这俩人也没什么反对意见，一行人结账离开饭店之后，坐上赵学进的座驾奔赴大宇城。

    大宇城距离他们刚刚吃完饭的饭店，就是十几分钟的路程，很快，汽车就停在了叶启的别墅门前。

    看叶启拿出钥匙，熟练的打开别墅院落的大门。赵学进忍不住惊讶道：“叶启，这是你的房子？”

    “呵呵，我妈送的。”叶启笑道。

    “素姨果然是大手笔……”赵学进忍不住赞叹道。他虽然在市区的时间不多，但是这个位置的房价，却是一清二楚，这栋三层的读力别墅，市值最少也要在五千万以上，自己要是有一个这样的妈，就不会出来挣钱了。

    刘华胜和付盈盈也是带着惊讶走进院落。

    因为天气尚未完全转暖，所以，院落之中没有什么好看的花草。进入别墅内部之后，另外三个人再次震惊，

    这里面的装修完全是智能化，豪华话，基本看得见的东西，用的都是国外名牌。单是装修一项，估计就能在天南买好两套小户型了。

    “我打个电话，邢老板就住在隔壁的别墅，应该马上就过来。”叶启说完之后，大家才知道为什么要选这个地点。原来是因为邢石磊也住在这个小区。

    其实不打电话，邢石磊也准备好了。因为透过巨大的落地窗，他看到一个汽车驶入隔壁的院落。

    “叶先生，我马上到，最多三分钟。”邢石磊在电话之中保证道，他早就换好了衣服所以也就是个开门的时间。

    片刻之后，别墅的门铃就响了。

    将邢石磊让进屋之后，赵学进，刘华胜，包括付盈盈都在认真观察着这位不差钱的煤老板。

    叶启已经说了邢石磊的背景，再联系他现在的模样，似乎是没错。

    “黄老板，这位就是我的好朋友赵学进，工程上的事情，你问他就可以，至于你们到底怎么分钱，我可就管不了了。另外透露给你一个秘密，赵学进的父亲就是驻天南市的第九十八集团军的军长。”叶启笑颜介绍道。

    “集团军的军长？”邢石磊有些震惊了。他平时爱好军事，所以，对军衔的情况了如指掌，和平年代，晋升到少将军长，实在是难能可贵。

    军方办事向来和地方脱轨。如果赵学进真是赵军长儿子的话，那么他以后接一些军队上的生意应该不成问题。

    “赵老板你好，我是邢石磊。”邢石磊的自我介绍非常简短。

    “邢老板，你好，你好。”毕竟找的是合伙人，赵学进也不能把军二代的威势都笑出来，他笑吟吟地和邢石磊打招呼。

    “叶启，他们谈他们的，你带我们参观一下房子怎么样？”刘华胜还是比较看事的，知道赵学进和邢石磊之后的一些谈话，涉及到秘密，他们又没打算给赵学进的工程出资，这种情况下，还是到别处转转。

    “叶启，你这房子还没住过吧？”看了两间屋，刘华胜就看出了一些不同，随口问道。

    “是，就拿钥匙后，来这里呆过两次。”叶启答道。

    “这么好的房子竟然不住，真是暴殄天物。”付盈盈在一旁不忿道。

    “要不你来这住吧，我住这样的房子真的不习惯，太大了。”叶启笑着说道。他说的都是实话，平时住宿舍，最多就是家属院的小房子，那样叶启有一种充实感，可这别墅，进来之后空空荡荡的，一个人真的很难休息。

    “行，那我挑一个房间。有时间，我就来这里住，体验一把有钱人的生活。”付盈盈半开玩笑道。

    “真正有钱人的生活，其实和普通人是没什么两眼的。”叶启不禁想到母亲，通过接触的几天时间，叶启也看出了母亲的作风，却是，看起来一些高高在上的人，真正的生活和普通人并无差异。

    大约半个小时，房子终于参观完了。

    叶启等人回到客厅，赵学进和邢石磊已经达成了协议，两人脸上都带着微笑，如果有两个酒杯的话，看劲头他们肯定要碰一个，预祝后续的生意财源滚滚。(未完待续。)