 第三百章 驾照到手
    和叶启预料的一样，邢石磊和赵学进定下的方案是，邢石磊出钱，赵学进找关系拿工程的承包权，最后的利润是一人一半。

    可能有人会认为邢石磊拿出两亿资金几乎是占了百分之百的股份，到头来只能拿一半的利润，非常吃亏，其实不然。

    有些行业，在第一次进入的时候，往往都是要交些学费的，没有指路人，赔上一大笔是非常正常的，现在邢石磊有钱赚，已经很好了，再有，结识赵学进这种权贵子弟，对他来说也是一笔巨大的财富。

    或许，借着这个机会，邢石磊就能完**生的转型。

    当然，在和赵学进谈正事的同时，邢石磊也旁敲侧击地打听了一下叶启的底细，赵学进虽然没有明说，但是从他的态度上也可以看出，叶启的出身地位绝对不会比赵学进低，甚至于比赵学进还要高上一些。

    尽管最终合作的人是赵学进，但是邢石磊绝对不会忘记从中牵线搭桥的叶启。不过因为人多，邢石磊也不可能说太多，所以客气了一番之后，和赵学进一起离开，去讨论合作的细节。至于该用何种方式感谢叶启，还需认真考虑一下。

    “我们也撤吧！”赵学进走后，付盈盈和刘华胜也起身告辞。

    叶启将二人送至门口，目送二人离开，刚想回去休息一会，就接到了龙天威的电话，原来叶启的驾照办好了。

    想了想，叶启决定去天威4s店一趟。

    虽然快到下班时间了，但是4s店里仍旧有好几位客人，几位销售人员在那帮忙讲解。

    在叶启的印象当中，天威4s店的生意一直不错，卖汽车，代理的品牌很重要，比如天威4s店代理的是汽车品牌有神车之称，正因为不愁卖，所以大部分4s店的销售人员拽的跟大爷一样，但天威4s店不同，龙天威一直要求店员要微笑服务，品牌好加上服务好，客人多也就正常了。

    “先生，有什么我可以帮忙的吗？”叶启停好车，在门口刚一战，就有一位漂亮的女销售迎了上来，面带笑容地问道。

    叶启上下打量了一下这名女销售，长相甜美，身条也不错，走上街上，也是那种回头率极高的美女。龙天威的4s店里大部分是女销售，而且一个比一个漂亮，不知是龙天威照顾客人的喜好，还是照顾自己的喜好。

    “小韩，这是咱们店的叶总。”叶启还没说话，大厅角落正在给一个客户介绍车的龙天威就大踏步地走了过来。

    “叶总？您就是叶总啊！实在不好意思。”小韩全名是韩菲，听到龙天威的介绍不免有些尴尬。天威4s店有两个股东，这是很多人都知道的，韩菲也不例外，因为龙天威在各种场合并不避讳那位叶总的存在，只不过叶启来店里的次数实在不多，所以，新来的销售人员不可能认识他。

    韩菲说话的同时，偷瞄着叶启。她是知道叶启这个人的，因为在龙总的办公室隔壁就是叶总的办公室，只不过，这位叶总好像很少过来，反正小韩是没见过。

    “乖乖，这位叶总也就是二十岁吧？”韩菲心中不禁猜测道，这就是传说中的高富帅？龙天威龙总一天到晚绷着脸，见到叶总就喜笑颜开，傻子也知道，这位叶总不简单，说不定占的股份比龙总还多。

    每个女人在年轻的时候，都会怀揣着嫁入豪门的美梦，韩菲也不例外，叶启这样年轻富豪，无疑是她的最佳进攻目标。

    不过韩菲还没来得及多说一句话，叶启就被龙天威拉到了办公室里。偏巧这时候进来一位客人，韩菲只能先去照顾那位客人了。

    “你的驾照！”龙天威从抽屉里拿出一本驾照。

    这可不是路边电线杆上，一百块办证广告上的假证，而是从正规渠道弄来的，虽然现在的驾照考试比较严格，但是有句话要有钱能使鬼推磨，以龙天威在天南市混了这么多年，积攒下的人脉，就算不花钱，弄个驾照回来，也是很正常。

    叶启笑着将驾照收起来，以后上路就不用担心了，他再也不是无证驾驶了。

    “我看店里的生意不错啊。”透着玻璃窗，看着外边临近下班，还有这么多顾客，叶启微微点头道。

    “本来年后这段时间应该是汽车销售的淡季，不知怎么地，咱们店里生意特别好。”对现在的情况，龙天威也是十分满意。

    “没看到唐心月呢？”叶启想起自己介绍过来的。

    “她今天有课，所以没有上班。”龙天威解释道，因为唐心月还是学生，所以，平常有课的时候就去上课，没事的时候才会上班，相比于其他人，唐心月上班的时间相对要少一些，不过，唐心月的业绩却不比别人差，上个月的销售数量更是在所有的销售人员之中排名第一位。销售人员的工资是和销售额挂钩的，所以，上个月唐心月的月薪达到了近三万元，别说是白领，一般的金领都拿不到这些钱。

    龙天威将唐心月的情况简单讲了一下，叶启听后点点头，这也是他期待看到的，虽然和唐心月无情无辜，但总归是校友，而且，让唐心月来4s店上班，也是一个双赢的事情，唐心月现在的业绩，证明他原来的选择是正确的。

    “对了，古彬怎么样了？”叶启想起一直在家修养的古彬。

    “已经回来了。”龙天威说道：“上午我让他开车出去办点事，这个点应该快回来了。”

    龙天威话音刚落，古彬就走进了4s店。

    相比受伤前，古彬消瘦了一些，脸颊边上留下一条浅浅的疤痕。进门之后，店里的人都跟古彬打招呼。

    古彬虽然在4s店里并没有什么具体的职位，更像是一个打杂的，但是其地位却是众人皆知的。

    如果古彬单单是给叶启开车，龙天威还不会太过重视古彬，但是上一次，古彬为了保护萧沐雪等人受伤，叶启对其关心程度，龙天威可是看在眼里，所以，这次古彬从老家回来之后，被委以重任，龙天威不在的时候，4s店的许多事务都是由古彬代为做主的。

    “彬哥，咱们叶总来了。”韩菲第一时间凑到古彬跟前说道。

    “叶总来了？在哪里？”古彬可是很长时间没有见叶启了，虽然上次是因为救萧沐雪等人才受伤垂危，但最终也是叶启救回他的姓命，所以，他和叶启之间的关系比较负责，叶启也可以算是他的救命恩人。

    再有，叶启之前慷慨的给了十万块，帮他解决的订婚之事，古彬也一直记在心中，古彬没怎么上过学，但是知恩图报的道理却是最明白。

    “就在龙总的办公室里。”韩菲答道，随即问：“对了，彬哥，咱们这位叶总到底是什么来头啊？”

    “咱们叶总的来头？说出来，我怕吓死你！”古彬哈哈一笑，“所以，为了你的安全，我决定不说了。”

    古彬说完之后，径直走向龙天威的办公室。

    “讨厌。”韩菲不禁骂了一声，不过越是神秘，她越觉得有意思。

    “砰砰砰……”古彬敲响了办公室的门，虽然龙天威看得起他，但是规矩还是要遵守，在龙天威面前，作为小弟的古彬，从来都是恭恭敬敬，关键，叶启还在屋里。

    “进！”龙天威其实已经透过窗户看到了古彬。

    古彬推门进屋，看到叶启，忙道：“龙总，叶总，我回来了。”(未完待续。)