 第四章 打……打劫
    春城机场是西南地区唯一的国家门户机场，总建筑面积仅次于京城，沪城，港岛三大机场，居全国第四，世界第五。每天都会有数万来自世界各地的人往返于此，所以，偶尔出现一两个极具特色的人，也不算奇怪。

    而叶启正是人们眼中的特色人士之一。

    偏居于龙仙山深处的萧氏家族，保持着自己固有的生活习惯，包括穿衣打扮。叶启一身黑色的粗布衣衫，加上斜挎在肩的五彩布包，很容易让人认为这是一位少数民族兄弟，再加上他脚下放着的那四五个鼓鼓囊囊的粗布背包，不得不又让人想到这是一位游走于城市中间，贩卖着各种民族工艺品的小商贩。只是，这类小商贩不都坐火车吗？怎么今天跑来坐飞机了？

    对于周围人的奇异目光，叶启毫不在意。

    山外的世界给了他巨大的震撼。尽管萧沐雪给他描述过山外的情况，但是真正看到数十层的高楼大厦，飞驰而过的汽车，他还是忍不住感叹山外世界的发达。想到一会儿就要坐上传说中的飞机，叶启更是满怀期待，因为飞翔是超越了先天，炼气化神境界的强者才拥有的能力，可是山外的人却用科技代替了修炼，达到了同样的效果。

    还好萧沐雪昨天已在电话中强调了好几遍坐飞机的流程。否则，像叶启这样第一次出门的人真的要费上些周折，顺利地换了登机牌并办理了行李托运，在候机区等候了约莫半个小时，叶启便登上了他期待已久的飞机。

    找到自己的座位，叶启一屁股做了下来，柔软，舒适，比他出山时所坐的大巴车不知要好多少倍。难怪坐这一趟就要用掉一千多钱，尽管叶启对金钱没有多少概念，但却知道他一年的学费也才四千多而已。

    “先生，您好，飞机就要起飞了，请您将手上的包裹放到头上的行李仓里。”坐下没多久，就有一位身穿制服的空姐走到叶启身边，提醒道。

    叶启抬眼一望，眉头不禁微微皱起。

    空姐长得倒是很标致，瓜子脸，柳叶眉，画着淡淡的妆，只是表情却不是很友善，根本不像说话那么客气。

    虽说叶启从出生就生活在大山之内，见过的人并不算多，但屡次遭逢变故，察言观色的本事却是不差。

    空姐的目光不时扫过叶启手中的五彩布包，眉宇之中带出的那丝厌恶，让叶启立时明白了其中的缘故。

    也怪他手中的五彩布包的卖相实在不好，尽管这布包是由五色粗布缝制，但是经过多年的使用，颜色早已不那么鲜艳，而且由于摩擦，布包表面泛着类似油污的亮光。隐约还有些类似汗液的气味。

    “不放到上面行不行，我背到身上。”在一般人眼中，这样破旧的布包确实个不起眼的东西，但叶启却是将之视为珍宝，轻易不肯放手。

    只因为这个五彩布包是他从落曰峰崖底发现的，记忆中此五彩布包由吴天一手打造，布包的材料看似普通，实际上却是由五种十分稀有的木皮，经过特殊处理最终织就，这五种木皮组合到一起，最大的作用就是保证放入其中的丹药药力不失。炼药师炼制的丹药和世俗间的各种药物一样，都是有保质期的，随着时间的推移，药力会越来越低，五彩布包是最佳的丹药储存容器。

    叶启将九颗固本培元丹全都放到了五彩布包中，以备不时之需。

    不客气的说，这五彩布包中的任何一颗丹药，放到世俗间都能引起巨大的轰动，尽管不能保证医治百病，但是延寿作用却足以让许多人疯狂。就算叶启自己，也没舍得吃上一颗，这可是他辛辛苦苦三个月，耗费极大精力才炼制出的，当然，更主要的原因还是固本培元丹对于先天强者来说，药力稍低，吃了有些浪费。

    见叶启非但不放手，反而将那脏兮兮的包挎到了身上，空姐的火一下上来了，“先生，请您配合我们的工作，不然我要叫我们的空保人员了！”

    “呃……”叶启有些傻眼，他没想到眼前的女人火气这么大。不过让他将手中的宝贝放到无法掌握的地方，他却是做不到。

    “萌萌，怎么了？”就在一男一女大眼瞪小眼的时候，另一位空姐走过来。

    如果说被叫做萌萌的空姐相貌能打五分的话，那么刚刚过来的这位空姐绝对有九分——接近完美，当然，也可能是因为叶启见过的漂亮女人太少，反正在他看来，新来的空姐在相貌上绝对不会输给萧沐雪。

    “君如姐，他非要把这包带在身上，我怎么劝都不听。”五分空姐气呼呼地说道。

    被叫做君如姐的空姐微微一笑，道：“我来处理吧，你先去那边帮忙收拾一下行李，飞机马上就要起飞了。”

    萌萌显然有些不甘心，却也不好再什么，狠狠地瞪了叶启一眼，转身离开。不过走出几步之后，却是自然自语地骂了一句“土鳖……”

    或许是控制的不够好，这声“土鳖”音量有些大，叶启和那位九分的空姐，都听得一清二楚。

    莫君如心下叫苦不迭，吴萌还真是惹祸的祖宗，这个月已有三次和乘客发生冲突了，算上这次就要四次了，如果不是她暗中帮衬，恐怕早就停飞了。

    不过莫君如也有些同情吴萌，任哪个女人兴高采烈地回到家，却发现男朋友和另外一个女人躺在床上，心情都不会太好。

    只希望眼前的乘客不太难缠才好，否则的话，自己也帮不了吴萌了。、

    “先生，实在对不起，我的同事刚刚失恋，心情不太好，言语上有什么不对的地方，我替他向您道歉。”赶在对方发作之前，莫君如赶忙赔不是。

    叶启不是一个斤斤计较之人，伸手不打笑脸人，实际上，他还要感谢面前这位空姐关键时刻解围，对于手无缚鸡之力的女人，不能打不能骂，真要纠缠起来，叶启还真不知该怎么办才好。他忙摆摆手道：“没关系，那我的这个包？”

    “您放在身上就好，不过起飞过程中请固定好。以防止出现意外。”见眼前打扮有些奇怪的青年不计较，莫君如松了口气。

    “好，我明白了。”叶启点点头。随即系上了安全带。

    飞机平稳地起飞，叶启开始的时候还透过窗户，看看外边的蓝天白云，不过单纯的蓝天白云也没有意思，很快就让人乏味了，他渐渐收回心神，闭起眼睛，开始为自己的未来打算起来。

    “救命啊！”

    不知过了多久，就在叶启将要睡着之际，耳边忽然传来一声尖叫。

    叶启猛地睁开眼睛，发现座位间的过道上，一个膀大腰圆的壮汉正用胳膊揽着一个女人的脖子，另一手上的半个酒瓶抵着女人的颈部动脉。而那个女人正是起飞前为难叶启的五分空姐。

    “打……打劫。”不知是紧张，还是天生，壮汉说话有些磕巴。

    整个机舱内鸦雀无声，谁都没有想到，竟然有人敢在飞机上抢劫。