 第三十一章 国术大会
    国术大会召开的地点在天南市中心，一家名为嘉轩阁的豪华私人会所内。

    据崔世铎说，大会的发起人名叫黄嘉铭，是天南市的首富，身家数百亿，同时也是一名狂热的国术爱好者，嘉轩阁正是黄嘉铭名下的产业。

    奇门与国术分属不同，并没有太多交集，叶启本来对这次国术大会没有太大兴趣，也没打算参加，但崔世铎后来的一句话却改变了叶启的想法，他说这次国术大会将有一位享誉国内外的国术大师向飞扬参加，叶启是知道向飞扬的，之前萧百龄跟叶启说过，当今国术界修为最高的人飞向飞扬莫属，向飞扬以武入道，实力堪比奇门中的先天强者，叶启早就想见识一下巅峰级的国术高手到底能达到何种水平。

    因此，叶启毫不犹豫地接受了崔世铎的邀请。

    出示了邀请函，叶启和崔世铎在服务人员的带领下来至大会的场地，一间装饰地金碧辉煌，足有上千平米的大厅。

    整个大厅都是以红色地毯铺地，桌椅板凳俱是红木打造，极尽奢华，不过这样古朴的布局与国术也算是相得益彰。

    “爷爷，我来了。”崔世铎一眼看到了大厅右侧中央端坐的老者，忙跑上前去，恭敬地打招呼道。

    叶启跟在崔世铎后边，目光扫过老者的面庞，微微有些诧异，这位老者散发出的气势至少可以比肩奇门后天后期的修者，国术界果然是人才济济。听崔世铎的称呼，想必这位老者就是螳螂门的门主崔之浩了。

    “前辈好，我是叶启。”叶启上前一步，自我介绍道。

    崔之浩上下打量着叶启，对于这个孙子极为推崇的太极高手，他也是非常好奇，可是让他奇怪的是，他并没有从这名少年身上发现任何修习过国术的迹象。

    这主要是因为叶启将气息内敛，隐藏起了本身的修为，国术大会难保不会有奇门中人出现，暴露修为是不智之举。如果叶启将先天境界的气息完全爆发出来，即便崔之浩并非奇门中人，也可以一眼看出叶启的与众不同之处。

    “你是世铎的好朋友，就坐在我们螳螂门这边吧！”崔之浩微微点头，眼前的少年要么是个普通人，要么就是高手中的高手，说不定还是哪位大师的门下，所以，崔之浩的态度十分谦和，螳螂门能在国术各派中异军突起，一是因为螳螂门近些年涌现出不少好手，二就是崔之浩处事圆滑，和许多门派关系不错。

    “谢谢前辈。”叶启神态恭敬，和崔世铎挨着坐下，静待大会开始。

    不过崔之浩态度谦和，不代表螳螂门的所有人看得上叶启。自从叶启出现，崔世刚便是怒目相视。

    崔世刚如此态度，原因很简单，叶启抢了本该属于他弟弟崔世强的参会名额。本来崔世强是螳螂门参加大会的八人之一，人都来了天南市，可门主却临时改了主意，将崔世强留在了宾馆。而取代崔世强参加大会的正是叶启。

    “不知这位小兄弟是哪门哪派的？”叶启正好坐在了崔世刚的旁边，崔世刚语气阴冷地问道。

    如果不是在国术大会的会场，脾气火爆的崔世刚会直接找叶启单挑。

    叶启眼中尽是疑惑，大量了崔世刚一遍，自己好像不认识这家伙吧？怎么他看自己像是看不共戴天的仇人一般？

    “我啊，无门无派，就是来看看，学习一下。”毕竟是崔世铎带着自己，自己才能参加这次大会，叶启对螳螂门的门人还算客气，他总归要给崔世铎留些颜面。

    “无门无派也敢到这里凑热闹，一会儿进入比武环节，可千万不要下场，免得被人打死没人给你报仇！”崔世刚咬着牙说道。

    比武环节是国术大会的重头戏，无论是谁，都可以下场比武，获胜将会得到大会组织者提供丰厚奖励，失败的话，伤亡可就无所预计了。

    崔世刚提醒叶启不要下场实际上是个激将法，叶启真若下场的话，崔世刚肯定第一个上去收拾叶启。

    “大哥，你少说两句，叶启是我朋友，是我邀请他，他才会来参加这次大会，你如果有什么不满，完全可以冲着我来！”崔世铎在旁听得一清二楚，出言制止道。崔世刚是崔世铎堂叔家的大哥，今年三十一岁，单凭实力的话，能够排入螳螂门的前五，不过平曰里，崔世刚说话太直，不太受崔之浩的待见。

    “哼……”崔世刚也怕门主听见，冷哼了一声不再说话。

    约莫半个小时之后，大厅里已经是座无虚席。各大门派的人陆续到齐。

    主持人确定了人数之后，示意大家安静下来，随后对这话筒大声说道：“各位国术界的高人，欢迎大家来到天南市，参加四年一届的华夏国术大会，下面有请大会的发起人——黄嘉铭先生上台讲话。”

    主持人话音刚落，第一排中间桌上就站起一位看起来有六十岁左右，身材微胖，有些谢顶的老者。

    老者步履矫健，显然是位练家子，快步走上前台，转回身，面带笑意道：“各位国术界的同仁，可能大部分人认识我，但是我还是要做一下自我介绍，我叫黄嘉铭，是一名忠实的国术爱好者，我生平最大的心愿便是看到华夏的国术能够蓬勃发展，对于大家的到来，我表示衷心的感谢。”

    台下掌声雷动，黄嘉铭在商界的影响力可能连全国的前十都排不进去，可是在国术界的能量却屈指可数，自从他斥巨资，成功的举办了第一届的国术大会之后，黄嘉铭的名字便震动整个国术界。

    二十年过去了，国术大会也迎来了第五届。在座许多门派的门主都是参加三界以上的国术大会的，算是亲眼见证了国术大会逐渐成为国术各派最佳的交流平台，经过国术大会上的交流，各门各派或多或少的都会有所提高，所以很多人都对黄嘉铭心存感激。

    “今天我还有一个重要的消息宣布。”待台下安静下来，黄嘉铭点点头，面上有些激动，稍稍卖了一个关子后，大声道：“今天的大会，我们有幸请到了国术界的泰山北斗，形意门上任门主，向飞扬大师！”

    “轰……”

    全场震动，其实很多人早就得到消息，说向飞扬将参加此次的国术大会，但真的听到黄嘉铭宣布，大家还是兴奋无比，毕竟像向飞扬这种站在国术巅峰上的人物，不是轻易能够见到的，如果有幸让向飞扬大师指点一二，那曰后的成就不可限量。

    随着黄嘉铭手指的方向，众人看向大厅的侧门处，一位身穿黑色练功服，鹤发童颜的老者缓缓走入会场。