 第三百零一章 宝库典籍
    “叶启，现在汽车销售行业整体形势很好，我打算在清北区那边再开一家分店，古彬今天就是去那边看看情况。”对于今后的发展，龙天威也没有隐瞒，虽然叶启从始至终都没有参与4s店的经营，但是怎么说叶启也是股东，一些发展动态，龙天威还是会第一时间告诉叶启的。

    “分店？”叶启没想到天威4s店扩张得会如此迅速，这才不到半年时间，就能开分店了？这也就意味着先前一千万的投入已经收回了大半，要不然龙天威哪有钱去开分店。汽车行业果然是一个暴利行业。

    “没错，分店。”龙天威点点头，道：“不过，这只是前期调研，看看清北区其他品牌的销售情况，然后再选址，装修，真正开业得到今年的七八月份了，其实，我本来想赶一下五一黄金周的，不过现在钱实在是不富裕，这边收回来的现金还不够……”

    4s店不比其他的实体企业，一般来说，地皮和门面都是租的，而店内的车辆也是用来销售的，故而没有什么固定资产，想要以固定资产做抵押，从银行贷款，也是行不通的，所以，只能靠自己的资金。

    上一次龙天威开天威4s店的时候已经集资过一次，基本上找不到几个肯投资的，现在情况估摸着也差不多，所以，龙天威只能等一等了。

    “如果按照最快的速度筹建，还差多少钱？”叶启问道。

    “至少也得五百万。”龙天威在心中大概算了一下，说道。

    “呃……你要的数能不这么准吗？”叶启从钱包中拿出一张卡说道，“这卡上应该有五百万。你拿着用吧！”

    叶启对卡上有多少钱向来不关心，不过这张卡是母亲送给萧沐雪的，后来萧沐雪查了上面的余额后，给了叶启，说上面整整有五百万。

    叶启发现龙天威天生就是像他讨债的，叶启的身家基本上，都砸到龙天威这里了。

    “这里有五百万？”龙天威接过卡，怀疑道。

    “我还能骗你不成？”叶启哈哈一笑。

    “我不是这个意思。“龙天威忙解释道：”我只是觉得，幸福来的太突然了，这真是想什么来什么。”

    龙天威并不是冲动之人，虽说有钱了，但他还是跟古彬问了一下，古彬今天到清北区汽车城的调查情况。

    古彬按照龙天威的要求，转了不下十几家4s店，各家店的生意都不错，至少，每家店里都有不少客人。

    天南市的汽车销售原本都集中在南部的经济技术开发区一带，最近几年才开始向其他各区扩散，清北区的汽车城一年前正是开园，是一个整体规划的汽车销售园区，龙天威之所以想在那开分店，就是想趁着其他人还没有进入，抢占先机。

    “明后天，咱们在去那里转转，差不多的话，就可以订店面了。”倒不是龙天威不相信古彬，主要是一天看不出什么，还需要累积地多观察几天。反正有了叶启的五百万，分店的筹建马上就可以启动，倒不急在这一两天。

    “叶总，我还是给你开车吧！”一听龙天威明后天还要去清北区，古彬立马苦着脸对叶启说道。

    他一个小混混出身，对于什么筹建啊，选址啊，市场调研啊，简直是一窍不通，打心里觉得那些活还不如开车。

    “给我开车有什么前途？”叶启现在已经拿到驾照了，而且，他也不想古彬一直跟在他身边，那样对古彬来说，并不是好事，于是他劝道：“男人要有自己的事业，你跟着龙哥好好干，不会的东西可以慢慢学，早晚也能独挡一面。”

    叶启所说的道理，古彬自然明白，想了想点头，“那我听叶总的。”

    龙天威也是拍了拍古彬的肩膀，“你小子把心好好安下来，根本我混，肯定让你有酒喝有肉吃。”

    抛去叶启对古彬的关系不说，其实，龙天威自己也将古彬视为重点培养对象。随着分店的开张，肯定会四处缺人，特别是管理人才。这次的4s分店筹建，对古彬来说，正好是一个学习和适应的机会。

    晚上，叶启和龙天威，古彬一起吃了个饭，然后才回宿舍。

    安安静静的上了一周的课，这一天，孟汉卿打来电话，从国外空运过来的一包典籍已经到了。

    叶启也顾不得上课了，直接驱车赶往松山会馆。

    他自然是期待能在那些典籍之中，发现一些类似于残破皮卷上那样记录**心得的。

    孟汉卿仍旧在门口等待，见到叶启之后顿时喜笑颜开。

    “你那位外国朋友走了？”叶启见面问道。

    “走了。和古丽娜小姐一起回的米国，现在的布鲁斯是血色基金的投资分析师。”孟汉卿笑言道。

    布鲁斯终于告别了东躲**的曰子。不过，这是用他全部的财产，以及三年的工作，才换来的。

    “解决就好，皆大欢喜。”叶启哈哈一笑，跟着孟汉卿走进了松山会馆。

    八号包厢的中间，并排放着两个大的纸箱，纸箱是打开的，纸箱内是一本本古老的，书页都泛黄甚至是发黑的典籍。

    “叶先生，你在这里慢慢看。我就不打扰了。”孟汉卿很识趣地退了出去。

    这么多书，就算神仙，也不可能分分秒就看完，所以，叶启做好了打持久战的准备，他将其中一个箱子，拉到沙发边上，然后从拿出一本，细致的翻看起来。

    时间一分一秒的过去，转眼间就到中午，在叶启的要求下，松山会馆叶启准备了一些简单的饭菜，叶启扒拉了两口，然后继续。

    直到晚上，将近四百本书，叶启终于翻看完毕，中间虽然有一些典籍和奇门**有关，但都是低阶术法，对叶启老说，并没有多大作用，这让他有些失望，不过，叶启也不苛求能发现什么宝贝。有些东西本就是不遇不可求的，找不到自己有用的东西，这样的结果才是正常的。

    “叶先生，没找到您想要的东西？”从叶启的表情上，孟汉卿就可以看出叶启并没有什么收获。

    没想到千门积累数年前的古老典籍。竟然比不上布鲁斯那块残破的皮卷。

    难道是那些人没把重要的典籍全部运过来？孟汉卿不禁有些怀疑，因为开箱之后，他大概看了看，有些他知道的古老典籍，并没有调运过来。

    “找到找不到，都是命，孟老板，你这份情我记下了。”叶启向来都是一个爱憎分明的人。

    “不客气，我觉得奇门宝库之中应该还有一些其他的东西，看看什么时候有时间，我们可以去一趟。”孟汉卿又客气了几句，叶启这根**是抱定了，这次没有找到需要的东西他算是栽了脸面。

    “等有时间吧！”叶启有些意兴阑珊，如果这些书籍都出自千门宝库的时，也就意味着千门宝库之中，应该没什么东西了，再去也不见得有什么收获。

    “叶先生，听说你在开发区那边有一家4s店？”见千门宝库的东西对叶启没有什么吸引力，孟汉卿转移到另外一个话题。

    “你消息倒是很灵通的。”叶启点点头，没有否认。

    “那正好。千门的华夏分堂准备在天南市设立一个总部，总部需要配备一些车，到时候就去您的4s店采购吧！”车这东西买谁的都得买，而且听说叶启入股的天威4s店销售的是神车，买神车用于工作，也是个不错的选择，所以孟汉卿才有上述的保证。(未完待续。)