 第三零二章 找茬
    千门的华夏堂口本来是设在沪市，如今搬到天南市，主要是孟汉卿的主意。现在的千门虽然谈不上四分五裂，但是各大主事人已经各自为政，比如华夏分堂，就是孟汉卿一个人说的算，华夏分堂内部的事务，即便米国总堂那边也很难插上话。

    确定堂口搬迁的同时，孟汉卿也在对华夏千门进行着大力的改革，基本就是改变以前以骗为主的经营策略，最近半年多来，华夏千门已经投资数个大型项目，回报率甚至超过了传统产业。

    这更加坚定了孟汉卿求变的步伐，千门想要发展，和叶启这种背景深厚的人搞好关系是必不可少的，华夏的大环境决定了做生意的方式和国外有着巨大不同，并不是你的产品好你足够努力就能挣钱，有些看似细枝末节的东西，往往能够起到决定姓作用，孟汉卿早已深刻了解到这一点。

    “你要真去买车的话，提一下我的名字，应该会有些优惠。”虽然不参与经营，但是作为股东，上门的买卖自然不会推辞，笑着跟孟汉卿说道。

    “那是再好不过了，你也知道，现在的钱不少挣啊！”孟汉卿诉了一下苦，然后对叶启说道：“你这看了一天的书，要不晚上放松一下，先吃个饭，然后找个技术好的按摩师按摩一下？”

    虽然对叶启的背景已经了解的很清楚，但是对叶启这个人，孟汉卿还没有完全摸透，所以，他还是先征询叶启的意见。

    “吃饭可以，按摩就免了吧！”叶启明白孟汉卿话语中的引申含义，可惜，他对那些乌七八糟的事情并不感兴趣。

    “好，那咱们去我朋友开的一家店吃饭？上次我去过一次，味道非常好。”孟汉卿能听出叶启的话是真是假，很明显，叶启对所谓的按摩没有太大兴趣，所以，他也是适可而止，将话题转移到吃上。

    “客随主便，孟老板你看着安排就好。”叶启看了一下午的典籍，此刻确实是饿了。对于一个饥饿之人，根本不存在食物好坏的问题。

    孟汉卿所说的饭店和松山会馆在一条街上，相距不过几百米的距离，饭店老板名叫吴雷，是一个二十多岁的年轻人，看起来和孟汉卿很熟，吴雷和孟汉卿说话的时候，不住的打量着孟汉卿身边的叶启。

    作为这家饭店的老板，孟汉卿平时跟什么人一起吃饭，吴雷再清楚不过，除了**就是富豪，总归就是没有普通人。

    看模样，孟汉卿对身旁的年轻人恭敬有加，年轻人的身份不难想象。

    “两位往里边请。”孟汉卿可是饭店的大主顾，隔三差五就带着客人过来，所以刚才给吴雷打了电话之后，吴雷专门跑到饭店门口迎接。

    “吴老板，我又是不是外人，别这么客气，你忙你的，有事我找服务员就行。”能够在闹市区开一家上档次的饭店，吴雷身家自然也不是不菲，千门中人的心思向来活泛，所以孟汉卿对吴雷也是十分客气。

    “孟老板赏光光顾小店，那我就是服务员。”吴雷笑着将孟汉卿和叶启让进店中，吴雷也是个极有眼色之人，孟汉卿没给他介绍叶启，他也便没问。

    吴雷说自己是服务员，当然只是客套话。

    将孟汉卿和叶启带进雅间后，自然有专门的服务员听从吩咐，吴雷客气了几句，待叶启和孟汉卿点完菜之后，才走出雅间，忙自己的事情。

    “这里的几个招牌菜都不错，你一定要好好尝一尝。”随着菜品一个个上来，孟汉卿主动介绍道。

    “孟老板，你要再这样的话，我下次可不跟你一起吃饭了。”你身边的那个人一旦太客气了，你就会感觉到不自在，叶启现在就是这种感觉，所以，他不得不跟孟汉卿说，“该吃吃，该喝喝，别老给我介绍。”

    孟汉卿尴尬的一笑，道：“那我也就不客气了。我这一天也没怎么吃东西，真是饿了。”

    孟汉卿说不客气，还真是不客气，抄起筷子之后，一顿风卷残云，两个人点了四个菜还有一个汤，另加主食，应该不算少了，但是最后却被叶启和孟汉卿二人消灭的一干二净，二人在饭量上可是说平分秋色。

    “我说你们这饭店怎么做菜的，怎么连苍蝇都做进去了？”就在叶启和孟汉卿酒足饭饱站起身准备离开之际，雅间外传来一阵吵闹声，听意思是吃出了不该出现的东西。

    孟汉卿脸上微微有些变色。

    如果真想外边那人吵闹的那样，饭店的饭菜不干净，他面上肯定无光，要知道，这可是他推崇备至的一家饭店，如果连基本的卫生问题都不过关的话，那可就是一个笑话后，虽然不是他们的菜中吃出苍蝇，但是刚刚在这里吃饱的他，也不禁一阵阵反胃。

    “孟老板，咱们走吧！”叶启却好像没事人一样，似乎是没听到外边的喧哗。

    “走。”孟汉卿微微点头，跟上叶启的脚步，叶启脾气秉姓他也了解了一些，并不是那种斤斤计较之人，相反很多时候表现的大大咧咧，那种鸡毛蒜皮的小事很少考虑。和叶启这样的人结交，比那些脾气古怪的官员或者富豪，要轻松许多。

    孟汉卿以为这个小插曲就很快过去，可是出了包厢，他才发现自己错了。

    走廊内已经里三层外三层的围了很多人，外圈基本上都是在这吃饭的客气，出来看个热闹，而在这些人包裹之中，一个年轻男子正在服务员理论，手里似乎还捏着一个东西，服务员不断地开口想要解释，可是都被年轻男子打断。

    在年轻男子身后，还站在七八个小伙，看样子应该是一起的。

    “出了什么事？”就在人越围越多，服务员无可奈何之际，饭店老板吴雷带着一名经理出现在现场。

    “吴总。”服务员仿佛看到了救星，赶忙跑到吴雷和那名经理面前，道：“这名客人说吃出了苍蝇，可是咱们饭店的厨房是全封闭的，而且这个月份，在天南出现苍蝇的几率实在太低了。”

    吴雷静静听着，听完之后，摆摆手，吩咐服务员道：“这里没你什么事了。”随后，他上下打量着对面不远处的年轻男子。

    那名男子和他年纪相仿，都是二十七八岁的样子，穿着比较新潮，一边的耳朵上还镶着耳钉。

    “先生，请您冷静一下，有什么事情咱们进去谈好吗？”**男子吃饭的房间应该就在身后，看很多客人都出来了，孟汉卿只能先稳定局势。

    “你是老板？”年轻男子抬眼看了一下吴雷，确定吴雷的身份之后，大手一挥道“没什么好谈的，我这请了这么多人到你这来吃法，结果吃出来苍蝇。你说怎么办吧？”

    “今天就当我们请客了，这顿饭免单。”一般饭店出现类似问题，一般都是换一道菜或者另外赠送一道菜，像现在这种全桌免单的情况，还是比较少见的，这也能看出吴雷是想迅速的息事宁人。

    只是让吴雷没有想到的，对面的男人根本没有善罢甘休的意思。

    “免单，一个免单就完了？”年轻男人对这样的安排显然是能不满意的：“一万块，算是配给我们哥几个的精神损失费。“

    吴雷的眉头顿时挤成一个，一万块？这种狮子大开口，他之前还真的没有遇到过，对面明显是来找茬的。(未完待续。)