 第三百零三章 砸店
    叶启望了一眼孟汉卿，小声道：“孟老板，这哥们是不是你们堂口上的？”

    “叶少，您就别跟我开玩笑了。”孟汉卿呵呵一笑，解释道：“这种拙略的骗术，千门几十年前就不用了。他要是千门**，我至少让他面壁思过一礼拜。”

    的确，这种类似于碰瓷的敲诈勒索，毫无技术可言。也难怪千门主事人孟汉卿会嗤之以鼻。

    “先生，我可以保证我们饭店的菜里，绝对不可能有苍蝇，这苍蝇恐怕是你自己带过来的吧？”吴雷沉默了片刻，冷笑道。

    对方一开出这个价码，吴雷就知道自己着了道了，很明显，吃出来苍蝇的事情，八成是编出来的，目的就要要些钱。

    他吴雷虽然是正经商人，但也不是谁想欺负就能欺负的。吴雷和身边人使了个眼色，身边的大堂经理就明白过来，悄悄退出人群，拨通了110

    “我自己带来的？我吃饱了撑的自己带。”年轻男子大声吼道，同时，他身后那**个同桌的人也躁动起来。

    “妈的，什么垃圾饭店，做饭做出东西来，还**有理了？”

    “这种垃圾饭店就该砸了它！”

    “对，砸了它！”

    几个人越说越积累，最后竟然有人回屋抄凳子了。看样子，真有砸饭店的意思，吴雷是个生意人，一直以为都觉得做好菜，服务好，就能挣钱，以前开小饭店的时候，也没有遇到过这种时期，此刻也有点懵了。

    “一帮小兔崽子，碰瓷碰到这了，是不是不想活了？”就在吴雷不知道该如何是好的时候，孟汉卿走了上来。

    孟汉卿这一嗓子，还是有威力的，那些准备抄家伙的人顿时停了下来。

    “你是干什么的？”为首的，刚才一直**的年轻男子怀疑道。

    “我是吴老板的朋友，看不过眼所以说两句，你们这演技还是回炉再造以后，再出来丢人现眼吧！”孟汉卿也不客气，直接说道。

    “多管闲事，先收拾你。”对于半路杀出的程咬金，年轻男子满脸不屑。

    他的话音刚落，身后就有两个人扑了上去，照着孟汉卿的脸，左右各自击来了拳，孟汉卿没料到对方说动手就动手。

    比头脑，孟汉卿肯定不会输，但是比打架，孟汉卿还真没有多少能耐。

    眼看那突如其来的两拳，孟汉卿有些不知所措。他只能下意识的一低头，还好，比较及时，两拳全部落空。

    虽然这两拳落空了，但是后续的动作并没有停止。孟汉卿感觉腿上一疼，原来是被人踢了一脚。

    他现在有些后悔自己为吴雷出头了。

    堂堂的华夏千门主事人，居然被一帮小混混打，真是好说不好听。早知道出门的时候就带着白九了。

    “砰砰砰……”

    就在这千钧一发之际，叶启出手了。

    毕竟是和孟汉卿一起来的，不能眼睁睁地看着孟汉卿被打，对付几个碰瓷的小混混，叶启只是稍稍用力，就震飞了好几个。

    本来堆在走廊看热闹的人们，一见真的打起来的，顿时四处奔逃，生怕被误伤，不过叶启很有分寸，他只是制服那些小混混，并没有将现场弄的过于惨烈，几乎就是眨眼的时间，包括刚才领头的那位，都被**在地。

    转危为安的孟汉卿松了口气，旋即对叶启道：“叶少，真是麻烦了。”

    “举手之劳，何足挂齿。”叶启摆摆手笑道。

    一边的吴雷也反应过来，赶紧跑到叶启身边，听孟汉卿称呼叶启为叶少，他也这样叫起来，“叶少，真是太谢谢了，要不然我这小店真得出麻烦。”

    说话之间，110到了。

    看到地上横七竖八躺着七八个人，警察也是有些吃惊，他们接警时只是说饭店里，有客人与饭店发生了纠纷，可没有说打起来了，其中两名警察赶紧检查地上人员，好在这些人神志都清醒。看起来并无大碍，只是让他们站起来，却都说两腿发麻，不能站立。

    “怎么回事？”其中一名领头的警察问道。

    吴雷将当时的情况讲述了一遍，包括这些人想要砸店等等，至于叶启**这些人的事情只是一带而过，他可不想连累叶启进局子。

    然而，有时候，有的过程是必须要有的。

    已经躺在的地上的碰瓷青年，指着叶启说道：“警察同志，我和饭店老板正在交涉食品的卫生问题，这家伙上来就打我们，把我们打的都起不来的，你们一定要把他抓起来啊！”

    “有这回事吗？”警察一听，立即问叶启道。

    “有。”叶启也没隐瞒。

    “那麻烦你跟我们回警局接受调查。”警察还算客气。

    “好吧！”反正也不是第一次进局子，叶启早就不紧张了。他也知道这是例行公事，所以没有为难那几个警察。

    叶启同意配合调查，孟汉卿和吴雷可不会同意。

    这两人开始给公安局的熟人打电话。不多时，都将手机递给了警察之中的负责人，让其接听。

    110警察所谓的负责人其实只不过就是个小警员，没想到却接连接到了两个大领导的电话。

    一个是新华区的分局局长，另外一个则是市局的一位副局长，有了两位大领导的指示，自然不可能再抓叶启回去接受调查。

    不过，地上那七八位却是一定带走的。只是这几个人都不能动弹，倒是难怪了警察，叶启呵呵一笑，走上前去，在每个人的身上踢了一脚，片刻之后，这些人就活蹦乱跳了。直让人以为这是变魔术。

    吴雷对叶启的认识又有了质的改变。

    警察将人带走之后，饭店内总算安静下来。

    时间已经不早，叶启也该回去了。

    临走之时，叶启上下打量了吴雷一番，说道：“吴老板，我看你印堂发黑，最近可能会发生一些不顺心的事，要小心一些。”

    虽然不知道吴雷的背景，但是今天那几个人过来一看就是故意找茬，至于提出一万块钱的赔偿，就是为砸店找一个借口，只不过那些人运气不好，遇到了叶启，以致于没砸成，但是这不意味这件事就过去了。

    叶启看了一下吴雷的面相，最近应该会有些波折，所以才出言提醒。

    叶启没让孟汉卿送，自己打车回宿舍。

    直到叶启所乘的出租车远去之后，吴雷才有些不解地问身边的孟汉卿，“孟老板，这位叶少是什么来历？”

    叶启出手击倒对方七八个人，随后一脚又能将那些人踢好，这些吴雷都可以想象，但是临走时叶启的话，分明就是巫婆神汉的预测，难以让人相信，所以，他忍不住向孟汉卿打探起叶启的底细。

    “叶启的底细，你最好还是不知道为好，说出来怕吓到你。”孟汉卿摇了摇头，随后说道：“他说的话，你要放在心上，想象最近是不是犯了什么小人，刚才那伙人是不是有人找来故意捣乱的？”

    “故意捣乱？”冷静下来的吴雷仔细思考了一下，似乎也是明白过来，对方先是污蔑饭店的菜有苍蝇，然后开出一万元的赔偿，这根本就不是碰瓷，说白了，就是想找一个借口和饭店起冲突，然后趁机砸店。

    吴雷自问平常做生意十分规矩，从来没害过人，印象当中也没得罪过人，怎么可能被人嫉恨，报复呢？

    “你继续想，最近不要出门。安全第一。”相比于吴雷，孟汉卿显然更加相信叶启所说的话，毕竟，他知道叶启出身奇门，在卦术之上同样拥有一定造诣。(未完待续。)