 第三百零四章 再起风云
    叶启过了一段异常平静的生活，除了上课之外，偶尔去4s店看看，再和刘华胜等人吃吃饭喝喝酒，然后抽空去了几趟磐山，又炼制了一些丹药，不知不觉就到了五一长假。五一之前，天威4s店的清北区分店正式开业，相比于总店开业的景象，分店的开业同样引人注目，清北区的一众领导，以及黄嘉铭等实力富豪，纷纷上门道贺，让龙天威赚足了面子，而古彬则成为清北分店的负责人。

    叶启的原则，是对他好的人，就一定要得到好报。

    而龙天威能够看出叶启对古彬存有一份亏欠，所以，这段时间，不遗余力地培养古彬，从分店的筹建，到开业，古彬从前忙到后，当然办事能力，也得到了很大的提高，虽然在一些专业知识上还有不足，但是做管理，并不一定什么都要懂，所以，最终，古彬还被硬生生地架到分店负责人的位置上。

    古彬受宠若惊，拍着胸脯向叶启和龙天威保证，一定好好干，绝对不会辜负两位老板的期望。

    分店开业典礼之后，就是五一长假。

    按照计划，叶启准备带萧沐雪出去玩玩，不过血色基金的华夏总部——启明投资有限公司，定在了五一开业，已经成为投资公司一份子的萧沐雪自然不可缺席，所以，叶启的旅游计划就此搁浅。

    宿舍里，韩宁辉回了老家，王学雷家就在本地，当然也没在学校呆着，至于李利伟，不知跟他的女人去哪里鬼混了，所以，整个宿舍就剩下叶启一个，叶启本想享受一下清净，但是一个电话，却打断了他的清净生活。

    来电话的是萧百龄，一般情况下，没有特殊情况，萧百龄是不会给叶启打电话的，一来两个大男人用不着嘘寒问暖，二来，萧百龄对于手机这种高科技的东西并不感冒，而且龙仙山内，信号不好，想要打电话，一般还要出山。

    “叶启，你方便说话吗？”电话接通，萧百龄沉声问道。

    “方便，萧伯伯，是不是出事了？”听萧百龄沉重的语气，情况似乎不是很好。

    “传说中的上古奇门三派之一的灵水门，又重出江湖了，而且刚刚给萧家下了战书，定在三曰之后上门挑战，如果萧家战败，就得臣服于灵水门。”萧百龄简略地将事情的经过讲述了一遍，随后说道：“据可靠消息，奇门四大世家之中的叶家，宋家，陈家，都已经败在灵水门的水中，现如今百分之八十的奇门门派，都成为灵水门的附属。”

    叶启心中满是震撼。

    其实，在宋义健以及玉罗刹出现时，叶启就预料到奇门之中要不太平了，只是没想到灵水门的动作这么快，没几个月的时间，就将奇门中的大部分门派世家收到门下，而且给奇门第一世家萧家下了战书。看情况，灵水门这是要一统奇门各派，至于后续的动作，叶启可就猜不透了。

    “兵来将挡水来土掩，萧伯伯，你不要着急，我这就赶回龙仙山。”让萧氏臣服于灵水门，别说是家主萧百龄，就算是叶启，也不会同意，在这种生死存亡之际，叶启自然要出一份力。相信萧百龄给他打电话的原因，也是让他赶紧回去。

    “好。”萧百龄没有说太多的话，叮嘱了叶启两句，就挂断了电话。

    五一人流量大，即便是飞机票，也不好预定，之前坐飞机，都是别人订票，叶启没有经验，自己查到一个电话，打过去一问，最早到春城的航班都要排到后天了，后天的话，那黄花菜都凉了。

    最终叶启还是求助于黄嘉铭。

    黄嘉铭办事效率自然不再话下，没半个小时，就打来电话，他给叶启订的是两个小时之后，飞往春城的头等舱，在华夏，你是很难想象五一长假的火爆程度的，即便是头等舱也订购一空，黄嘉铭能订到这张机票，也是运气，正好有人退了一张，被他捡了个漏，如果真定不到机票的话，黄嘉铭估计就要给叶启弄一架包机了。叶启的事，就是他的事，黄嘉铭绝不敢有一丝一毫的懈怠。

    订到机票的同时，黄嘉铭已经将接叶启去机场的车派到了叶启楼下。

    叶启收拾了一下东西，将该带之物全部带上之后，然后下楼。在去机场的路上，叶启给萧沐雪打了个电话。

    当然，他没敢说是龙仙山出事了，只是告诉萧沐雪临时有事，要去外地一趟，要萧沐雪不要担心。这种事情之前时常发生，叶启时不时的就消失一段时间，萧沐雪早已习惯。

    因为忙着公司的事情，而且飞机再有一个小时就要起飞，所以萧沐雪也没法再去机场送叶启了。没时间去送叶启，只能在电话之中叮嘱叶启小心谨慎。

    顺利到达天南国际机场之后，叶启打发黄嘉铭的司机回去。自己拉着箱子，来到登机口办理手续。

    按道理说，嗜血短剑这种刀具是不可以随身携带的，但是上次坐飞机的时候，叶启惊讶的发现，机场的金属探测器竟然无法识别嗜血短剑，不知是不是和嗜血短剑的材质有关，叶启查阅过很多典籍，直到现在都不知道，那种黝黑发亮，同时又轻如蚕丝的金属到底是什么来历。

    不过有一点可以确定，这种金属肯定不是出产于现在这个世界。

    其实，真让叶启把嗜血短剑这种重要的东西分开的话，叶启还真的不放心，毕竟，机场丢行李的事情，时有发生，这种罕见的神兵利器，要是就这样丢失了，叶启可真要欲哭无泪了。

    叶启是第一次坐头等舱。

    登上飞机之后，他才发觉头等舱与经济舱的区别。贵果然有贵的好处，头等舱的设施服务让叶启大开眼睛。

    坐定之后，叶启忽然发现一个熟悉的靓丽身影。能够天南到春城的航班上遇到的，自然是莫君如。

    莫君如也发现了叶启。

    不过正是工作时间，莫君如也不可能跑到跟前和叶启闲聊，所以只是微笑着朝叶启点点头，便继续开始自己的工作。

    按照顺序，莫君如为头等舱的每位旅客收拾行李箱，然后告诫登机之前系好安全带，最终她走到叶启身前。

    “你又调回到这个航班上了？”叶启笑着问道。上一次遇到莫君如是在首都机场。

    “前段时间是借调。现在是回归本职岗位。”萧沐雪轻声回答道。最近正是他事业的上升期，从负责经济舱，到负责头等舱，其中意味着可想而知。只是他没想到能在头等舱遇到叶启。

    印象当中，第一看到叶启时，叶启还是一个穿着朴素的土鳖青年，没想到如今摇身一变已经成为头等舱的乘客。

    再看叶启身上，也不再是那种少数民族的特色服装，衣服的牌子是国外的著名奢侈品牌，一套都要上万。

    难道短短时间内，叶启就发财了？莫君如只能这样考虑，他不认为叶启当初扮猪吃虎，故意打扮成那副模样。

    其实，叶启身上的衣服到底值多少钱，叶启自己都不知道。叶启没有自己买衣服的习惯，出山之后，他的穿衣打扮一直都是由萧沐雪负责，前段时间和母亲相认之后，母亲每次回国，也会给他带回来不少新衣服。

    叶启对衣服没什么要求，主要穿着舒服就行，而刘凝素买来的衣服，基本都符合这一要求，所以，叶启也就随便拿着穿了。他哪里知道这些衣服都是母亲特意为他定做的，每一套顶得上别人几个月，甚至是一年的工资。(未完待续。)