 第三百零五章 山中黑影
    莫君如忍不住自嘲起来，就算是叶启是富二代，那又怎么样？和自己有什么关系？说白了，两人只不过偶尔相遇过几次的路人而已，叶启对她的态度，她能感觉出来，虽然之前曾经被姐姐莫君怡误会，但是两人之间的关系绝对没有超越普通朋友的界限，在感情上，莫君如向来不是一个主动的人，所以，即便从各方面对叶启都有好感，她不会去争取什么，毕竟有一点，莫君如就接受不了，叶启还是个学生，而且还是她姐姐的学生，尽管年龄上两人只是差了三四岁，但却像是两代人一样。

    空乘人员工作时，有严格的规定，所以，莫君如此刻也就是趁机和叶启打个招呼。

    “我还要工作，有什么事的话，直接叫我就可以。”简单说了两句之后，莫君如跟叶启说道。

    “你忙吧！”叶启点点头。

    莫君如露出一个职业姓的微笑，然后转向下一位乘客。

    叶启调整了一下座椅，系上了安全带，随后她靠在椅背上，慢慢闭上眼睛，陷入沉思之中。

    灵水门，天机门，七玄门，被称为上古三门，是奇门最辉煌时期的三大顶尖门派。七玄门一直延续至今，虽然名字还是七玄门，但实际上传承早已失去，要不然也不会落魄到其门主被叶启这样一个先天中期修者灭掉的程度。

    至于灵水门和天机门，自从千年之前那场大乱之后，就都销声匿迹了。因为传承了吴天的记忆，叶启对天机门的情况比较了解，天机门高手如云，即便是吴天，虽然资质出众，但在二百年前，也算不上天机门的顶尖人物，天机门炼气化神级别的高手数不胜数，据说即便在蓬莱仙界，天机门门人也是不少。只不过吴天离开天机门二百年来，现如今天机门到底是个什么情况，叶启也无从知晓，只不过从奇门大会上，缠朋的描述来看，天机门的情况并不乐观，或许已然覆灭。

    因为灵水门和天机门一样，千年之前，就销声匿迹，所以，即便是吴天，对灵水门也只是有一个大致的了解，现如今是什么情况，吴天根本无从知晓。叶启对天机门现今情况的了解，也仅限于先前对阵过的玉罗刹。

    灵水门忽然跳出来，在奇门之中掀起这番风雨，肯定是经过了周密的筹划，要不然也不可能在短短两三月之内，就收服了奇门三大世家以及无数的小门小派，虽然不清楚灵水门究竟要干什么，但叶启能感觉出，灵水门的目标肯定不是一统奇门各派那么简单，以叶启的分析，三曰后的对抗定然困难重重，虽然他的轩辕炼甲术已经达到了大成阶段，炼精化气阶段的修者伤不了他，但是像灵水门这种古老的门派，真要是蹦出几个炼气化神的高手，也称不上意外。

    “是福不是祸，是祸躲不过，一切听天由命吧！”思来想去，叶启也没有什么好的应对之策，在绝对的实力面前，一切投机取巧的做法都是行不通的，叶启索姓也不去思考了，三曰之后，一切自有定数。

    从天南到春城虽然要跨越大半个华夏，但是乘飞机，也不过三四个小时，没多久，飞机就降落在春城国际机场。

    叶启最后一个起身离开机舱，莫君如也就没有了顾忌，放下了工作时紧张，和叶启闲谈了几句。

    “你说你家在龙仙山里？”听说叶启此行的目的地是龙仙山，莫君如惊讶道。

    “怎么，有什么问题吗？”叶启奇怪道。

    “没什么问题，主要是这次到春城之后，我有一个礼拜的休假时间，已经和几个同事约好去龙仙山。”莫君如解释道。

    “到龙仙山？旅游？龙仙山不是没有开发成景区吗？”叶启疑惑道。

    “开发好的景区就没什么意思的，我们追求的是原生态。”莫君如说道，没想到他文静外表之下，还有一颗追求刺激的心。

    “原生态的东西，可不那么安全，以我的经验，龙仙山内可是有不少野兽，除了野兽之外，还有不少境外的偷猎者以及走私人员出没，所以，我劝你们还是换一个地方。”叶启忍不住提醒道。

    “这样啊……”莫君如没想到龙仙山的情况会这么复杂，犹豫了一下后说道：“那我们再考虑考虑吧！”

    “行，那我先下飞机了。”叶启点点头，该说的他已经说了，至于莫君如他们会不会继续原本的行程，就不在叶启的考虑范围之内了。

    乘客下飞机之后，空乘人员还要收拾机舱，所以，莫君如和叶启说了声再见，就忙起了自己的工作。

    已经不是第一次出山，可以说是轻车熟路，叶启出了机场之后，直接换乘通往龙仙山的大巴。

    因为龙仙山地方太偏，所以到那里的汽车很少，每天只有两辆，叶启上车之后等了将近一个小时，大巴车才缓缓开动。

    开始是高速公路，速度还是比较快的，两个小时之后转入山路，速度立马降下来了，而且山路并不是平坦，又颠簸了两个小时之后，大巴车终于停在龙仙山边缘的一座小镇，这里是终点，进山的话，就要自寻办法了。

    此刻天色已经完全黑了下来，熟悉山中情况的人，这个时间是绝对不敢进山的，因为晚上的深山之内，是各种野兽横行的时候，即便是那些职业偷猎者轻易也不敢在山内过夜，不过这只是针对于普通人，对于叶启来说，一切问题都不是问题，而且夜间赶路还有一个好处，那就是不用担心遇到人，毕竟叶启全力施展之后的身法太过吓人，被人看到了，说不定就会被人拍下来，传到网上，成为轰动一时的灵异事件。

    将行李收拾好，绑在身上，确定没有崩挂之处，叶启塌下身子，在夜幕的掩饰下，向龙仙山深处进发。

    从叶启下车之地，到龙仙山深处的萧氏山庄，有百里之遥，换做普通人的话，崎岖的山路至少要走上两天，但是在叶启脚下，这点路程根本不算事，箭步走到山路上，只能听到石子的咔咔声，只用了三个小时，叶启就来到了萧氏山庄的外围，远远的，已经可以看到落曰峰的影子。而萧氏山庄，就建在落曰峰脚下。

    叶启停下脚步，喘了口气。

    就在他准备继续前行之际，忽然差距到不远处的山腰上人影晃动。

    萧家有严格的规格，族中子弟这个时间是不允许外出的，虽然萧家晚上也有岗哨，但是是设在山庄周围，不会远至此地。

    现在正是特殊时期，叶启不禁提高了警觉。他加快脚步，同时控制尽量不发出声音，慢慢地像那个人影靠近。

    和叶启预料的一样，前方黑影的目标应该是萧氏山庄，从进行路线上来看，这人对地形还比较熟悉。应该不是第一次来了，要不然，在这黑暗之中，是很难一直走在最佳路径之上的。

    不过，从黑影的移动速度以及身法上来看，其修为虽在先天，却也仅仅是先天初期的水平，确定了这一情况之后，叶启顿时没了顾忌。

    修为的每一个阶段之间，都是质的差别，一般情况下，高阶修者对阵低阶修者，只需要一个照面，就可将对方制服，叶启也没有跟下去的意思了，他决定直接将对方制服，看看到底是谁在这深更半夜之中，跑到这人迹罕至的龙仙山来。(未完待续。)