 第三百零六章 叶丰泰
    叶启的出手异常果然，他这个人做事向来都是要么不做，要做就要做到最好。在迫近前方黑影之后，叶启一个腾身就到了对方身后，单掌伸出，蕴含着先天真气的手掌轻而易举的就扣住了对手的腕上命门。

    直到生命叶启掌控之中，那人才得知自己已被跟踪。

    从手腕上传来的真气强度来看，对方的修为显然高出他不少，即便是同阶修为，这样被抓住的话，也是毫无反抗之力，叶启稍稍用力，那人身上力量就像被抽空一般，顿时瘫软下来，再想跑根本是痴人说梦。

    当然，叶启没打算把对方杀死，所以，手底下的力量也是有分寸的。

    “你是什么人？大半夜为何潜入龙仙山？”叶启手上一拽，就将那人拉到面前，问出问题的同时，他惊讶的发现，那人他竟然认识。

    同样，被叶启制服的先天修者也认出了叶启。

    “叶启？我总算见到你了！”看清叶启的面容，那名老者喜极而泣。这人不是别人，正是叶家的二长老叶丰泰。

    如果从辈分上讲，叶启还要叫叶丰泰一声爷爷。

    当年，正是因为有叶丰泰的极力保护，叶启才得以活命，上次在奇门大会上，顾忌到叶志山在场，叶启并没有和叶丰泰打招呼，但这不代表他不记得叶丰泰的恩情，在叶家，唯一敢跟叶志山对着干的就是这位二长老。

    “二长老，你怎么会来这里？”认出对方之后，叶启赶紧送开了叶丰泰，同时，一股真气输入叶丰泰的体内，他才才发现叶丰泰身上有伤，其实，叶丰泰和叶启一样，也是先天中期的修为，正因为受伤，看起来才像是先天初期。

    “一言难尽啊！”有句话叫男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，看到叶启，叶丰泰不禁嚎啕不哭，哭罢多时，才说道：“叶启，咱们叶家完了！”

    “是不是灵水门？”叶启问道。

    “你已经知道了？”叶丰泰有些惊讶，随即说道：“一个月前，消失上千年的灵水门再度出现，而且到双峰山挑衅叶家，一言不合之下，双方发生了大战，我拼死逃了出来，来龙仙山就是为了萧家报信，灵水门的下一个目标肯定是萧家，他们登上双峰山时，就说出了目标——一统整个奇门。”

    “二长老，萧家已经收到了灵水门的挑战书，两天之后，灵水门就会登上龙仙山。”叶启不禁苦笑道。

    “他们的动作竟然这么快？”叶丰泰有些难以置信，“难道我们奇门四大世家，真的要就此消亡吗？”

    “灵水门的门人修为如何？”见叶丰泰如此悲观，叶启忍不住问道。

    “先天修为以上的，至少有十几人，而且还不确定，这是不是全部，叶家根本就没有反抗之力，萧家应该也是一样，我来这的打算，是想让萧家暂避锋芒，现在看来已经来不及了，既然灵水门已经下了挑战书，那也就意味着，他们已经到了龙仙山外围，萧家这么多子弟，想要一起撤退根本不可能。”

    “十几名先天强者？”叶启头皮也是有些发麻，虽然对灵水门的实力早有预料，但是听到这确切的消息，他还是心头震动，如今奇门四大世家再加上奇门其他各派，总共的先天修者也不足二十，而灵水门一下子就出动了十几名先天修者，这是任何一个世家门派都无法抵挡的。

    “二长老，这里不是讲话之所，咱们还是先要萧氏山庄，再从长计议吧！”兵来将挡水来土掩，为今之计，也只有走一步看一步了。

    “那好吧！”叶丰泰叹了口气，转身走了两步，身体却有些踉跄。

    当曰在双峰山大战时，他已经受了重伤，一直都以真气压制，再加上路途当中，水米未进，身体已然有些扛不住了。

    “二长老，你没事吧！”叶启赶紧扶住叶丰泰。

    “老了，不中用了，叶家要是多几个你这样的年轻人，也不至于落到现在的下场。”叶丰泰摆摆手，示意自己还不能走。

    不过，叶启却并未松手，一直搀扶着叶丰泰前行。

    其实，他们二人已经到了萧氏山庄的外围，尽管两人相依而行的速度比较慢，但是半个小时之后，也到了庄边。

    “什么人？”还没进庄，就有两个年轻的萧氏子弟从暗处跳了出来，拦住了叶启和叶丰泰的去路。

    因为收到了灵水门的挑战书，如今的萧氏山庄已经加强了戒备，山庄四周围有年轻子弟二十四小时值守。

    “是我！叶启！”叶启停下脚步，沉声答道。

    “是叶师兄，叶师兄回来了！”借着昏暗的月光，那两名年轻弟子马上认出了叶启，顿时兴奋起来。在萧氏的年轻子弟心目中，叶启可是他们的偶像。最近几个月，奇门的震动，这些年轻子弟也有所耳闻，萧氏接到挑战书的事情，他们也很清楚，叶启的归来，意味着萧家又多了一位先天强者坐镇，度过危机的可能姓又大了几分，他们自然高兴。

    “叶师兄，家主和几位长老还没有休息，正在炼气阁之中议事，你赶紧过去吧！”其中一名萧氏子弟说道。

    “好，我马上过去。”正是紧迫时刻，叶启清楚，萧百龄等人不可能早早修为，这也是他连夜赶回来的原因，他原本的打算就是一到山庄，就去找萧百龄商议针对于灵水门的应对之策。

    “二长老，咱们一起过去吧！”行走过程当中，叶启不断地向叶丰泰体内输送着精纯的先天真气，这会儿工夫，叶丰泰的气色已好了很多，自己行走完全不成问题，倒也用不到叶启去搀扶了。

    而且，叶丰泰是叶家的长老，怎么说也是一方强者，到了萧家，却让叶启搀扶，未免显得太过落魄。

    炼气阁在萧氏山庄的东南部，是萧氏圣地，只有先天强者才被允许进入，叶启曾不止一次来到这里。所以轻车熟路。

    尽管已经过了午夜的十二点，炼气阁之内，依旧是灯火通明。

    萧氏现有的四名先天强者依次而坐，分别是家主萧百龄，大长老萧望真，二长老萧望海，三长老萧望江。

    “听说叶家，宋家，陈家，都已经臣服于灵水门，看来这个灵水门的实力的确是非同凡响。”三长老萧望江皱着眉头说道。

    奇门各家各派虽各自偏居一隅，但并不影响消息的流通，而且作为奇门第一世家的萧氏也有着自己的消息渠道，故而，最近发生的事情，萧家都很清楚。

    “能够让三大世家臣服，至少也用有六七个先天强者，而且还要走先天后期的强者，这样看来，两天后的决战，对于我们萧氏也不容乐观。”萧望海也是微微点头，显然对于萧望江的说法比较认同。

    “这的确是场硬仗，或许决定了我们萧氏的未来。”作为家主，萧百龄要考虑的事情远比两位长老要多，其实，从他个人角度上讲，他不怕任何人或者任何门派的挑战，打不过大不了就是一死，又能如何？

    可是在他们背后，还有整个萧家，那么的子弟，真要成为奇门争斗的牺牲品吗？这其中可是有不少不曾修炼过任何奇门术法的老弱妇孺。萧百龄现在考虑的是，一旦真的败在灵水门的手上，是像奇门世家一样臣服，还是选择宁死不屈。听到其他三大世家臣服的消息，萧百龄并不意外，因为站在他的角度来看，臣服并不意味着屈辱，有时候，也是为了保全族人，不得已而为之。(未完待续。)