 第三百零七章 应对之策
    “叶启什么时候回来？”就在这时，大长老萧望真问道。叶启的修为是先天中期，虽然比起萧望真以及萧百龄，还差了一点，但是却已经和二长老，三长老不分上下，这么一位强者，对于整个萧氏来说，无疑是十分重要的。

    “已经联系叶启了，灵水门登山之前，肯定能回来。”萧百龄答道。

    萧百龄话音刚落，门外就响起了脚步声，紧接着，叶启和叶丰泰走进了炼气阁的大厅之中。

    “萧伯伯，三位长老，我回来了。”站定之后，叶启朗声说道。

    “回来就好，回来就好。”叶启的归来虽然说不上是雪中送炭，但在这种情况下，也算是一个好消息，萧百龄眉梢露出一抹喜色。

    待叶启闪身之后，叶丰泰的面容露了出来。

    “丰泰兄？你怎么来了？”看清叶启身后之人是叶丰泰后，萧百龄和三位长老都有些吃惊，叶氏沦陷的消息，他们已然知道，大长老萧望真不禁疑惑道。因为他不确定叶丰泰是不是灵水门的说客。

    “落魄之人，寻一个落脚之地，望真兄不欢迎吗？”叶丰泰苦笑道。双峰山现在落入了灵水门的掌控，那些族人恐怕已经凶多吉少，叶丰泰现在算是孤家寡人一个，说自己是落魄之人，一点不为过。

    “欢迎，当然欢迎。”萧望真连忙说道。

    叶丰泰一说话，萧望真就看出叶丰泰身受重伤，想必是在灵水门的围攻之中，才逃出重围的。

    “我赶来龙仙山，本来是想提醒各位灵水门的阴谋，可是听叶启说，灵水门已经给萧氏下达了战书，看来我是来晚了一步。”叶丰泰无奈道。

    “叶启，扶二长老坐下说话。”同样是先天后期的修为，萧百龄也看出叶丰泰身上有伤，似乎已有不支，所以，让叶启搬来椅子。

    坐定之后，萧百龄不禁问道：“二长老，听说叶家已经沦陷，到底是什么情况？”

    所谓知己知彼百战不殆，两天之后，灵水门就要上山，现在多了解一些灵水门的情况，总归是没有坏处的。

    “说来话长啊！”叶丰泰叹息一声，道：“一个月前，叶氏接到灵水门的挑战书，族内并没有太过重视，毕竟灵水门已经消失了上千年，大家都认为这是有人借着灵水门的名号招摇撞骗，可没想到，挑战书的曰子到了之后，竟然有十几名先天强者涌上双峰山，最后一言不和，双方动起手来，我拼尽全力才逃了出来，至于叶家的其他人，恐怕都已经是凶多吉少了……”

    萧百龄等人认真听着，当他们听到，由十几名先天强者涌上双峰山时，顿时心中一沉，因为如果三天后，也有十几名先天强者到龙仙山的话，即便集合萧家的全部力量，恐怕也无法抵挡。

    因为在先天强者面前，后天修者根本不堪一击，即便用数量堆也是无用，所以虽然萧家后天巅峰修为的子弟有不少，但是真正对抗起来，没有丝毫作用。

    “丰泰兄，叶家的人应该没有全死，根据我们得到的消息，叶家的一部分臣服于灵水门，得以存活下来。”等叶丰泰讲完之后，萧望真才说道。

    “什么？臣服于灵水门？”叶丰泰有些不相信自己的耳朵，自从逃出来之后，他拼了命的感觉，根本无暇顾及双峰山的消息。

    “肯定叶志山，肯定是叶家山，家门不幸啊！”思索了好半天，叶丰泰眉毛顿时立了起来，只是叶志山远在双峰山，他也只能骂骂而已。

    叶丰泰的脾气一向耿直火爆，眼里容不得沙子，对他来说，宁肯死，也不能屈服，然而萧望真言之凿凿，说叶家臣服于灵水门，叶丰泰不得不信，而以他的了解，能够决定这件事的只有叶志山，也只可能是叶志山。

    “丰泰兄，你不要太过着急，留得青山在不怕没柴烧，我想这很可能是叶家主事人的权宜之计。”萧望真劝道。

    “唉，不说了，早知道我就该战死在双峰山，现在自己逃了出来，也没有脸面再责怪别人。”叶丰泰摇了摇头说道。

    “叶启，对于灵水门的挑战，你怎么看？”见叶启一直不说话，萧百龄询问叶启道。

    “其实，在奇门大会上的时候，我就跟灵水门的人交过手了。”叶启并没有直接回答萧百龄的问题，而是将之前玉罗刹的事情说了一遍，同时他也提到了宋家的宋义健，宋义健使用的法器鸣蜂，正是灵水门之物，或许宋家早就和灵水门有了个关系。

    “这么说，还真有些道理。”听完叶启的讲述，对叶启猜测的宋家和灵水门的关系，萧望真等人都比较赞同。

    这主要是因为，在四大世家之中排名垫底的宋家，忽然就出了一位年轻的先天强者，大家很长时间都没有想明白，现在看来，却是有灵水门在背后帮忙，灵水门动辄就能派出十几位先天强者，想必培养一个先天强者也不是特别困难的事情。

    “这样看来，两曰之后，毕竟是一场恶战了。”萧望真眉头也是微微蹙起，看情况到时候萧家面对的不仅是灵水门，应该还有灵水门收服的世家帮派，灵水门收服那些世家帮派自然是想让他们冲锋陷进，这一次没理由不出现。

    但是灵水门那十几名先天强者就没办法对付，如果再加上其他世家，门派的高手，那萧氏可真就是凶多吉少了。

    “萧伯伯，三位长老，如果有可能，还是先将女眷撤出龙仙山吧！”叶启其实一直也在思考，见几位长老，以及萧百龄都是愁眉不展，他说出了自己的想法，在萧氏山庄，女眷是不修炼任何奇门术法的，与其让她们承受危险，倒不如让她们先行撤离，因为没有人能确定灵水门会不会对手无缚鸡之力的普通人下手。

    “叶启的提议是对的，不能让那些无关的人冒险。”萧望真第一个表示支持，其余的两位长老，以及家主萧百龄也是微微点头，以前不知道灵水门的实力，萧家的几位主事人还觉得胜算极大，毕竟萧氏在奇门之中一家独大已经有很多年了，难免形成了一些固有的骄纵之气。

    但是现在，不得不做最坏的打算。

    “今天已经太晚了，而且夜间行路不安全，明天一早，无关的人全部撤出龙仙山。”相比叶启的提议，萧百龄考虑问题更加全面一些，他决定这一次的大迁徙，包括萧氏十五岁以下的子弟全部彻底，即便山上的人全部战死，也能为萧氏保留血脉。

    “那先这样，大家回去休息吧！二长老，叶启房间的隔壁正好空着，您暂时就住在那里吧！”对于叶丰泰，萧百龄也有安排。

    “那就麻烦萧族长了。”叶丰泰点点头，随着大家站起身。

    在叶启的带领下，叶丰泰来到住宿之地。

    “二长老，我还是先给你疗伤吧！”尽管叶丰泰现在的伤病不会危及生命，但总是这么拖着也是不好，叶启决定先给叶丰泰治伤。

    当然，叶启还有另外一层考虑，叶丰泰也是先天中期的修为，尽快恢复实力，后天的大战之中，还能帮上忙。

    不等叶丰泰点头，叶启已经从他的兜中取出了盛放固本培元丹的小瓶，因为只是在磐山炼制，所以，定魂丹需要的原料相对较少，叶启只能以数量抵质量，炼制了大量的固本培元丹，虽然效力比不上定魂丹那种中阶丹药，但是多吃几颗的话，对于受伤的修者，也是有莫大的好处。

    所以，叶启一起拿出了三颗固本培元丹，递到了叶丰泰面前。

    看着那三颗黝黑的小药丸，闻着清新的药香，叶丰泰眼睛不由得有些直了。(未完待续。)