 第三百零八章 后路
    奇门当中，只要是丹药，无论初阶中阶还是高阶，都能称为无价之宝，究其原因，还是炼药师的数量太少，抛去那些传说中的门派不说，单以现在的奇门四大世家来说，四大世家之中，只要萧家的大长老在炼药一道上，有些造诣，萧家能够成为奇门第一世家，拥有四名先天强者是其一，其二，就是萧望真那手炼药秘术。

    对于尚未晋级先天的修者来说，即便是初阶丹药，其作用也是异常强大的，即便是先天强者，受伤之后，有初阶丹药的辅助，也能快速的恢复修为。

    叶丰泰是叶家的二长老，先天中期的修者，尽管不懂得炼药之术，但是丹药的好坏还是能够辨别的，单凭外观和气味，他就知道叶启手中的那三颗丹药绝对属于初阶丹药之中的上品。

    同阶丹药也有好坏之分，分为上中下三品，炼药师的判别标准就是能够熟练地炼制出初阶下品的丹药。

    而初阶上品的丹药，据说连萧望真炼制起来都有很大的困难。

    叶启一下子拿出三颗初阶上品的丹药，叶丰泰怎么可能不惊讶。

    “叶启，你要用这三颗丹药为我疗伤？”震惊之余，叶丰泰疑声问道。

    “怎么，有问题吗？”叶启笑道。

    “这丹药实在太贵重了，用来疗伤太过浪费了，我这伤自行调理的话，有一个月的时间也能痊愈。”叶丰泰连连摆手道。

    “两天之后，灵水门的人就会登上龙仙山，早一天恢复修为，就多一分的安全。”叶丰泰拒绝叶启的好意，是叶启没有想到的，他不禁劝道：“二长老，这固本培元丹我这里还有许多，再说，炼制起来，也是特别麻烦，所以，您完全不用担心浪费的问题。”

    谈话之间，叶启将刚刚收起的瓷瓶重新拿出，打开塞子，递到叶丰泰的面前。叶启怀疑地向瓶子里望了望，发现里面填满了自己看到的药丸，少说也有百颗，他顿时瞪大了眼睛，起初，他以为这固本培元丹，是萧家大长老萧望真给叶启的，现在看来，却并非如此，听叶启的意思，这丹药好像是他自己炼制的。

    叶启是炼药师？

    叶丰泰满目惊骇，叶启在不到二十岁的年纪，就达到先天中期的修为，已然骇人听闻。如果他还是万中挑一的炼药师，那这世界就真的太照顾他了。

    “叶启，你说这丹药都是你炼制的？”虽然心中已然确定了大半，但叶丰泰还是问出了心中的疑问。

    “没错。”叶启微微点头，解释道：“因为原料不足的缘故，我炼制的大部分是初阶的丹药，等有时间，收集齐材料，我一定多多炼制中阶以上的丹药，这次先委屈二长老，服用这初阶丹药吧！”

    “初阶上品的丹药对自己来说竟然是委屈，我什么时候有这样的待遇了？”叶丰泰心中更加震撼。

    听叶启的意思，他完全有能力炼制中阶丹药，目前已知的几位奇门炼药师当中，还没有一个能够炼制中阶丹药。

    “好！我吃！”叶丰泰也不是矫情之人，叶启都送到面前了，他没理由假惺惺的拒绝，故而，接过叶启的三颗固本培元丹，一下吞入肚中。

    “二长老，三颗固本培元丹的药力应该相当于半颗的中阶丹药，所以，还请您赶紧运功调息，吸纳药力。”

    固本培元丹虽不是什么强力的高阶丹药，但是对于受伤之人，却有无比的好处，为了让叶丰泰完全的吸纳药力，叶启在旁提醒道。

    “明白。”此刻的叶丰泰已经感觉到丹田之内一股热流涌出，他赶紧盘膝坐下，炼化起服下的三颗固本培元丹。

    想要炼化同时服下的三颗固本培元丹，对于受伤的叶丰泰来说，至少需要一个小时的时间。

    叶启不再打扰叶丰泰，小心翼翼地推开房门，离开了房间。

    从得到萧百龄的通知，到回到龙仙山，叶启一共用了将近二十四个小时，即便有先天中期的修为护身，也难免有些疲惫。自己的房间就在隔壁，叶启轻轻打开自己房间的屋门，脱掉靴子后，盘膝打坐在床上。

    对于先天强者来说，睡眠并不是唯一补充体力的方式，有时候，于体内运行真气，进入深度的入定状态，其达到的效果远比睡觉要好。

    萧氏的功法讲究内外双修，也就是修身与修心同步进行，叶启虽然修炼了天机门的轩辕炼甲术，但其修心法门用的仍旧是萧氏的，天机门虽然有高深的修心术法，但是叶启并没有修炼，主要是修心与修身不同，一旦与体内形成了先天真气，再想改变功法的话，危险姓极大，因为，你不确定两种功法形成的真气会不会冲突。

    一旦冲突的话，人的身体将会成为真气互相攻击的战场，到时候连自己怎么死的都不知道。

    虽然天机门的功法有不少，但是叶启并没有找到一个和萧氏功法完全契合的，在不确定完全安全的情况下，叶启也不敢贸贸然的修炼。

    一夜无话，第二天一大早，整个萧氏山庄都热闹起来。

    因为家主萧百龄已经下达了命令，所以老少妇孺，以及十五岁以下的子弟，都要在第一时间离开龙仙山。

    萧百龄虽然不像叶志山那样，在山外四处投资，但是萧氏也是自己产业的，所以，这些老弱妇孺以及年轻子弟出去之后，也有落脚之点，这是萧百龄在确定撤离方案之前就已经筹划好的。

    离别的场景有些悲壮。

    对于萧家目前的危机，身为家主的萧百龄，并未对族人做过多的隐瞒，所以，几乎所有人都知道，灵水门两天之后就会攻上龙仙山，这一次的分别，很可能就会成为亲人之间的诀别。

    不过，对于萧百龄的决定，族内没有一个反对声音。

    千百年来，家主决定一切的制度已经深深扎根在每一个萧氏族人心中，而且，现任家主萧百龄在众人心中，很有威望，所以，他下达的命令，大家会无条件服从。

    家主萧百龄，长老萧望真，萧望江，萧望海，以及叶启，萧云军等年轻一辈中的佼佼者默默无言地帮着族人搬运东西。

    萧云帆虽然修为已经是后天后期，即将突破至后天巅峰，但是因为年龄的缘故，还是要随着那些老弱一起下山。

    这让萧云帆一时难以接受。

    下山的队伍之中，萧云帆排在了最后，忽然，他看到了远处的萧百龄等人，赶紧跑上前去。

    不等他说话，萧百龄已经看出萧云帆的想法，摆摆手道：“云帆，你只有十四岁，一切都要按规矩来。”

    “可是……”萧云帆欲言又止，在萧百龄身后是三位长老，叶启，萧云军，萧云邦等一众年轻精英，奇门大会上他们曾经并肩战斗，可是现在，自己却要抛下他们下山躲藏，萧云帆心中的压抑难以言表。

    “没有可是。”萧百龄坚定的摇了摇头，随后神色一黯，说道：“云帆，如果我们这些人真的不在了，振兴萧家的重任可就要落在你的肩上了。”

    萧云帆在萧家年轻一代中的天赋，是尽人皆知的，十四岁就达到后天后期，这在历史上都是极为罕见的。叶启的修为虽然提升迅速，但在同样的年纪上，却是被萧云帆甩了十条街不止。

    萧百龄之所以坚持让萧云帆下山，其实是有另外的考虑，作为家主，他不会选择让整个萧家臣服于灵水门，但是与此同时，他也必须为萧氏留一条后路，一个希望。(未完待续。)