 第三百零九章 无为道人
    萧云帆最终还是随着人流下山。

    傍晚时分，萧氏山庄彻底安静下来，此刻剩下的都是萧氏的精英，也都是随时可以为萧氏牺牲的人。

    炼气阁这一次破例让所有人开放，在二百余名萧氏子弟中，有一些可能终生都无法达到先天境界，但是，这并不影响他们对萧氏的忠诚。

    看着炼气阁大厅内人头攒动，台上的萧百龄以及三位长老，眼神中充满坚定的信念，誓死都不妥协，这是他们四人定下的最终原则，或许，这一次，萧氏的精英是悉数死在灵水门的手上，但是萧氏的骨气绝不会丢。

    “家主，云阳子云道长来了。”就在众人齐聚炼气阁，为明天的战斗做准备时，一名萧氏子弟走了进来，报告道。

    云阳子之前在龙仙山住过一段时间，所以萧家的人，都认识那个老道。

    “云道长来了？我们去迎接！”萧百龄和三位长老都来了精神，赶紧说道。正值关键时刻，多一个帮手，就多一份度过难关的希望，而且云阳子可是一位先天强者。

    “无量天尊，百龄兄，三位长老，迎接就不用了，老道我是从来不见外，已经自己进来了。”萧百龄等人还没出厅门，云阳子就走了进来。

    “云兄，你大驾光临，怎么不提前打声招呼，失礼之处，还望担待。”萧百龄赶忙抱拳拱手道。

    “要怪就要怪叶启了。”云阳子转而望向萧百龄身后的叶启，说道：“他要是回来的时候跟我打声招呼，我就跟他一起来了。”

    原来，云阳子游历名山大川数月，刚刚回来磐山，就听灵水门挑动奇门大乱的消息，而灵水门的下一个目标就是萧氏家族。

    这种关键时刻，叶启肯定会回龙仙山，所以，云阳子第一时间就给叶启挂了一个电话，可是叶启关机，一问王学雷，才知道叶启又请假了，具体去哪了就不清楚了。云阳子马上猜到叶启回来龙仙山。所以，他也以最快的速度订机票，飞往春城，再赶来龙仙山，只不过比叶启晚了一天。

    听完云阳子的讲述，萧百龄等人不禁有些感动。

    萧百龄说道：“云兄，现在正值多事之秋，我萧氏明天就要应对劫难，云兄最好还是下山去吧，免得遭到无端连累。”

    “连累，老道要是跑连累，还会来这里吗？虽然我修为不怎么样，但是也能略尽绵力，萧家只需管我几顿饭就行。”云阳子哈哈大笑道。

    “既然如此，那我只能说一声谢谢了！”无论是萧百龄，还是三位长老，都明白云阳子竭力助阵的缘故。他们显然是没有那么大面子的，这一切都是因为叶启，云阳子和叶启之间的渊源，他们也是略有耳闻，像云阳子这种豪气冲云霄之人，关键时刻，为报恩两肋插刀的事情肯定是能干出来的。

    所以，云阳子坚定地留在这里，他们都能理解。

    云阳子这边坐下没多久，又有人上来禀告。

    “家主，三位长老，山庄外来了一老一少两个人，想要求见。”负责外围安全的年轻子弟报告道。

    “他们说是什么人了吗？”萧百龄疑惑道。

    “年轻人说自己叫缠朋，和叶启，叶师兄认识。”年轻子弟说道。

    “缠朋？”萧百龄和三位家主，以及萧云邦，萧云军等参加过上次奇门大会的人，对这个人都有印象，当初的奇门大会，正是因为他，叶启才会将七玄门门主斩杀，这种时候，缠朋带着人来龙仙山，到底是何目的？

    “请他们进来。”所谓上门都是客，萧百龄想了想吩咐道。

    大约十五分钟之后，一老一少走进了炼气阁的大厅。

    年轻的自然是缠朋，而老者和云阳子一样，都是道人，这名道人六七十岁的模样，花白的胡须飘洒前心。眉宇之间透着凛冽的杀气，和他出家人的身份未免有些不符。叶启等人注视着这名道人的同时，这名道人也在扫视着萧氏的一众人，最终，道人的目光落在了叶启身上。

    “叶兄弟，各位前辈，缠朋这厢有礼了。”缠朋站定之后，主动打招呼。

    对于萧氏，他会保持百分百的尊重，毕竟，在当初的奇门大会上，如果没有叶启，没有萧氏，他早死多少次了。

    “缠朋，不知道你来我们龙仙山有什么事？”萧百龄问道。

    “听说灵水门给萧氏下达了战书，当初萧氏对我有恩，所以，我的我的师叔无为道人特地从家乡赶过来助萧氏的一臂之力，共同对抗灵水门。”缠朋没有任何的犹豫，跟大家说明了他的来意。

    缠朋后天巅峰的实力，虽然在他这个年龄段的修士当中，已经很罕见的了，但是不代表他的到来就能帮上什么忙，如果到时候灵水门来的都是先天强者，这些后天修为的人将会毫无作用。

    当然，人家好心一片，萧氏不可能拒绝。

    “缠兄弟有情有义，叶启谢过了。”叶启代表萧百龄等人说道。只不过说话的同时，他的注意力却一直在缠朋身边的无为道人身上。

    之前缠朋跟他的说有，师父叫做无名道人，不过已然身死，如今，缠朋口中这位师父无为道人，是不是和无名道人有着亲密的关系？如果那样的话，也就意味着无为道人同样来自于天机门。

    叶启一直期待解决的问题，或许就能这个无为道人身上找不到答案。

    “修为果然不错，竟然到了先天。”叶启能够从无为道人身上体会出一丝熟悉的感觉，这种熟悉的感觉可能就是两人修炼过同时功法的缘故。

    叶启现在可以肯定，这位无为道人肯定修炼过天机门的秘法，就算不是天机门的内门核心弟子，也肯定得到过天机门的典籍或者是天机门的高人指点。

    在叶启打量无为道人的同时，无为道人也在打量着叶启。

    正如缠朋所说，无为道人是无名道人的师弟，而实际上，入门前，两人还是一奶同胞的兄弟。

    只不过兄弟二人的姓格不同，无为喜静，无名则喜欢喧嚣，所以，无名道人会堕入尘世收下缠朋这样的徒弟。

    两年前，无名道人身亡，将唯一的爱徒托付给了无为，兄弟的嘱托，无为必定要做，所以，他一直暗中跟着缠朋，上次的奇门大会，无为道人一身俗家打扮，一直混在人群之中，缠朋遇险，叶启救下缠朋的事情，他看的一清二楚。自那时，他就对叶启暗暗关注，因为他也觉得叶启的出手十分熟悉，可是又看不出到底是哪里熟悉。

    在叶启离去之后，为了更好的保护缠朋，无为道人最终现身，讲明了自己的身份。

    这一次灵水门挑战萧氏，萧氏准备应战，所以，缠朋准备赶到龙仙山帮忙，一直对叶启身份好奇的无为道人，也跟了过来。

    叶启能够看出无为道人的修为，修为在先天后期的萧百龄，萧望真更是能够看出，转眼之间，萧家的阵势之中就又多了两位先天强者，一个是云阳子，一个就是无为道人，这让萧百龄等人的信心又一点一点的涨了回来。

    加上先前的叶丰泰，萧家已经有八名先天强者，其中先天后期修为的更是有两位，如果没有灵水门派出的人之中，没有或者只有一位先天后期的强者，那么萧家的胜率将会非常巨大。因为先天后期对比先天中期虽然只强大了一个小的阶段，但是其真实的实力提升却是难以想象的，不夸张的说，一个先天后期的强者，打十个先天中期的修者都不成问题。(未完待续。)