 第三百一十章 天机门之秘
    谁都知道，缠朋以及他的师叔无为道人都是奔着叶启，才来到龙仙山，要知道，当初在奇门大会上，是叶启出手救下的缠朋，要不然缠朋早就被七玄门给干掉了。虽然知恩图报是人之本姓，但是能够在关键时刻挺身而出，还是让众人感动。

    无为道人从始至终都没有说话，不过看叶启的眼神却是越发透着古怪。

    叶启能够看出无为道人修炼了天机门的功法，无为道人何尝看不出叶启同样身怀天机秘术。

    如果不是有其他人在场，二人或许已经开诚布公的询问对方与天机门的渊源。天机门毕竟是一个神秘的古老门派，如今曾与天机门齐名的灵水门制造出这么大乱子，所以，他们轻易不敢再提及天机门，免得被认为和灵水门有什么瓜葛。

    “各位萧家的子弟，各位帮忙的朋友，按照灵水门的挑战书，他们就是来到龙仙山，之前的情况，相信大家已经有所耳闻，奇门之中的三大家族，宋家，陈家，叶家，以及其他一些门派，都已沦陷，成为灵水门的附属。我们萧氏此次是背水一战，不成功变成，绝对不会屈服……”

    作为萧氏的家主，大战之前，自然要说一番鼓舞人心的话语。萧百龄的慷慨陈词，让所有萧氏子弟胸中都燃起了熊熊的火焰。

    叶启心中也是有些激动，上次的奇门大会虽然见识了不少先天强者，但是说实话，他并没有什么惊喜，因为如今的奇门当中，修为最高者也就是先天后期，而萧百龄和萧望真就是此阶修为，叶启天天可以见到，自然不会觉得意外，而且，他本身的修为就是先天中期，距离先天后期，也仅差一个阶段而已。

    而灵水门的出现，却彻底打破了奇门的原有格局，虽然不知道灵水门的真实实力到底怎么样，但是能在短短的两个月之内降服三大世家，其门人之中肯定有一些超越先天后期的存在，先天巅峰甚至是超越先天。

    那些未曾见识过的强者，才是叶启追逐的目标。

    萧百龄讲完之后，三位长老也做了发言，随后，除值守之人外，大家都各自回自己的住处休息，为第二天的大战养精蓄锐。

    缠朋与无为道人的住所仍由叶启安排。

    最终这两人也和叶启，云阳子住在了同一座院子。叶启本想找无为道人请教一下天机门的情况，后来想了想还是没开口。

    然而，他准备睡下的时候，门却被敲响了。

    “谁？”叶启轻声问道。

    “我，赵无为。”门外传来无为道人的声音。

    原来无为道人的俗家姓赵。叶启赶紧穿打开房门。

    屋外只有无名道人一个人，缠朋并不在，叶启知道，对自己的身份，无为道人可能更加好奇。

    “道长请进！”看看四下无人，叶启将无为道长让进了屋子。

    无为道人打量着叶启的房间，叶启的房间不大，也就是十几平米左右，屋内的摆设也是极为简单。

    “道长请坐。”屋内一共就两把椅子，叶启将无为道人让我桌边坐下。

    “听缠朋说，你识得轩辕炼甲术？”无为道人是一个很直接的人，坐定之后，开门见山地问道。

    “道长来龙仙山也是因为这个吧？”叶启并没有直接回答，而是反问道。

    “没错。”无为道人点点头，“我看得出，你应该也修炼过轩辕炼甲术，轩辕炼甲术是我们天机门的核心秘术，不知你是哪位祖师的传人？”

    “我的师父叫吴天。”其实，见到无为道人的那一刻，叶启就预料到无为道人会探究自己的根源，所以，他早就盘算好说辞。

    “吴天？二百年前离开须臾山的吴天祖师？”无为道人吃惊道，显然，他是知道吴天这个人的。

    “吴天？祖师？”在叶启的印象当中，吴天的天赋在当时的天机门中虽属佼佼者，但也和祖师这两个挨不上边，不过转念一想，他顿时明白过来，时间已经过去了二百年，看无为道人的年龄，也就是五六十岁，单以年龄来看，他必然是吴天的晚辈，而且是是晚了好多辈那种，称呼吴天为祖师，自然不为过。

    “你当真是吴天祖师的弟子？”震惊过后，无为道人怀疑道。

    “我难道会骗你吗？”叶启脸色顿时阴沉起来，轩辕炼甲术骤然施展起来，相隔不到一米的无为道人顿时感觉到一股无边的威势压迫而来。

    “轩辕炼甲术大成阶段？”身体不受控制地向后退了四五米，直到到了门边，无为道人才堪堪停住身体，此刻，他的心情只能用惊骇形容。传说中轩辕炼甲术炼至大成阶段，其威力可比炼气化神境界。

    叶启这么年轻，就有这种进境，实在是匪夷所思。

    即便是当初的绝世天才吴天，恐怕也没达到这样的程度吧？果然是常见后浪催前浪，一代更比一代强。

    “小师叔在上，请受徒孙一拜。”无为道人再也没有任何的怀疑，连忙倒身下拜，表现地异常恭敬。

    这反倒让有些不适应。

    让一个你年长之人跪倒在自己面前，叶启有些无法接受，他赶忙将无为道人搀起，随后问道：“道长，你这辈分是从哪论来的？”

    “小师叔。我师父的师父正是吴天祖师的小师弟，当年师爷在世时，对吴天祖师推崇之至，说吴天祖师是天机门前年难得一见的奇才，以百岁之龄达到炼气化神后期，历史上都很少见……”别看在炼气阁时，无为道人寸语皆无，实际上，他却是一个口才极棒的人，说起话来调理有序。

    从无为道人口中，叶启终于知道了天机门最近二百年的变动。

    原来，吴天离开天机门云游之后，百年之内，天机门的门主以及几位长老相继飞升蓬莱仙界，一时间天机门内的强者数量锐减，炼气化神后期的人才都是屈指可数。

    这让一直和天机门一样，隐藏行踪的灵水门看到了先机。

    七玄门失了传承，早已不是当初的上古大派，唯一能够威胁到灵水门的就是天机门，最终，灵水门发动了对天机门的攻伐战。

    天机门仓促应战，伤亡惨重，当然，瘦死的骆驼比马大，灵水门也捞到什么好处，那场大战可是惊天动地，炼气化神的强者死伤无数，最终，灵水门的人退去，而天机门门人存活下来的只有一成不到。

    因为担心灵水门卷土重来，剩余的天机门人决定化整为零，放弃原本的山门，然后各自出山，让天机门尽快开枝散叶，以求复兴之曰，而无为道人和他的兄长无名道人的师爷正是当时天机门存活的门人弟子之一，名叫段兴海。

    尽管段兴海等人计划的很好，但是没有了原本山门的各种灵丹妙药，想要培养一名弟子谈何容易。

    所以，虽然百年已过，但开枝散叶的计划并没有真正实现，相反，因为各自为政的缘故。当时的支系已经有些联系不上，不知所踪了。

    至于后来的天机门门人之中，再也没有出现一个炼气化神境界的强者，无为道人和他死去的兄长，算是天赋不错的，也仅仅是先天中期而已。

    在天机门逐渐凋零的百年之中，灵水门却在不断的壮大，终于，在今年按捺不住，再一次开始了扩张之路。

    作为和灵水门有着深仇大恨的天机门人，无为道人来到龙仙山一方面是想求证叶启的身份，一方面则是为了给灵水门制造一些麻烦。(未完待续。)