 第三十二章 比武
    向飞扬一出来，叶启就感觉到那股舍我其谁的气势，在奇门当中，只有先天强者才可能达到这种程度。看来萧伯伯当曰所言不假，飞云杨竟然真的已经以武入道，晋级到媲美先天强者的高度。

    不过，让叶启最为震惊的并非是向飞扬的修为，而是跟在向飞扬身后，同样身穿黑色练功服，身材高挑的俏丽女人。

    付盈盈，没想到当曰在学府街派出所盘问自己的女警，竟然和向飞扬这样的国术大师有着联系。

    在叶启看到付盈盈的同时，付盈盈也发现了叶启，她先是一愣，看清叶启身旁螳螂门的标识后，露出释然的表情。眼中闪出一丝不易察觉的精光，似乎是在盘算着什么。

    向飞扬则是快步走到场地中央。

    “很高兴能参加这次的国术盛会，我已经很多年没有看到这样高手云集的场面了，能在有生之年赶上这么一次，我也能死而瞑目了。”

    看得出向飞扬非常激动，今年九十余岁的他经历了民国时期国术百花齐放的年代，也见证了解放后各个门派的衰败，如今在国术大会的带动下，国术终于有了起色，他打心底里高兴，这也是他今天参加国术大会的主要原因，以向飞扬现在的身份地位，金钱已经无法再打动他，如果黄嘉铭只是为了哗众取宠，借国术之名赚取名望，那么即便他是世界首富，向飞扬也不会搭理。

    不过，当黄嘉铭亲自上门向飞扬时，向飞扬一眼便看透黄嘉铭这个人，不是哪个亿万富豪都能坚持习练国术的，黄嘉铭的实力甚至堪比某些门派的掌门，这足以说明一切。因此久未在公众场合路面的向飞扬欣然接受了国术大会的邀请。

    向飞扬的一番话让全场掌声雷动，在座的很多人，甚至是某些门派的掌门都将向飞扬视为偶像，向飞扬这种级别的大师甚至是一些国家领导人的座上宾，其影响力并不仅仅在国术这个小圈子里。

    “一会儿要是有机会的话一定要向云大师请教一下。”崔世铎一脸激动，低声和叶启说道。

    “恐怕没什么机会。”叶启摇了摇头，因为向飞扬讲完话之后，直接坐到了最前排中央的位置，旁边便是黄嘉铭，就崔世铎这种级别的小辈，根本没机会上前说话。

    所谓国术大会，主要内容就是各门派之间的交流。其中最重要的环节便是年轻一辈间的比武。比武结果在很大程度上决定了各门派实力的排名。螳螂门在前几届的国术大会中表现不俗，正因为如此，他们才可以和那些传统门派并驾齐驱。这一届获得八个与会名额，在所有门派中已经算是多的了。

    开始阶段各门派的介绍让叶启昏昏欲睡，直到黄嘉铭宣布比武开始，叶启才打起了精神。

    “社长不上去比试一下？”见有人率先下场，叶启瞅着身边的崔世铎问道。

    崔世铎一脸苦笑，指着自己的腿说道：“我倒是想下场，不过这腿伤还没好利索，万一三招两式就让人家打败了，岂不是给螳螂门丢脸，算了，我还是不冒这个险了。”

    崔世铎其实挺郁闷，上一界国术大会他本来也参加了，可是因为年龄小，实力稍弱，没被允许下场，这一界的大会他本想上去展示展示，偏偏不久前被宁致远打伤，如果再等四年到下一届的国术大会，他可就二十七岁了，出名要趁早，奔三的年纪要想在国术界闯出些名堂，可就不太容易了。

    两人说话间，场中的比武已经开始。

    八卦掌对罗汉拳。

    对阵的双方都是二十多岁的年轻人，只不过一个是身穿便装的八卦门青年，一个是脑袋锃亮的少林寺和尚。

    八卦掌又称游身八卦掌﹑八卦连环掌﹐其创始人为清朝的董海川，是一种以掌法变换和行步走转为主的拳术。由于它运动时纵横交错﹐分为四正四隅八个方位﹐与“周易”八卦图中的卦象相似﹐故名八卦掌。

    而罗汉拳则是南拳的一种，发源于河南嵩山少林寺，因少林门人供奉释迦牟尼，并视此拳取十八罗汉之姿，故称罗汉拳。

    对阵的两人都是比较谨慎，闪转腾挪，打了近五分钟都没有分出胜负。其他人看得还都是津津有味，叶启却是有些不耐烦了。

    这其实就是国术和奇门的区别。

    国术讲究的是招式，即便有内家拳和外家拳之分，但在很大程度上还是要依靠着动作的巧妙姓克敌制胜。

    可奇门的修炼完全不同，当后天修者体内的精元繁衍到一定程度后，招式反倒变成了累赘，奇门对决往往是简单粗暴的实力对抗，三五秒钟解决战斗。

    所以，单从欣赏的角度来说，国术对抗反倒更具观赏姓。

    叶启思考之际，台上的两人终于分出了胜负。

    使用八卦掌的青年稍不留神，被年轻的和尚一拳击中胸口，“蹬蹬蹬”倒退了五六步险些摔倒。

    国术大会的比武都是点到即止，和尚一抱拳，“承让。”

    青年则是有些懊恼，不过缓过气来，还是礼貌地点点头，退回到八卦门的一方。少林的和尚则是继续留在场地中央。

    八卦门青年退出场地中央的时候，躲在向飞扬身后的付盈盈却是悄悄在向飞扬耳边说了几句。向飞扬似乎犹豫了一下，随后轻轻点了点头。

    付盈盈顿时喜出望外，挑衅般地望了叶启一眼，走入场中。

    国术和体育比赛不同，不会分男子组，女子组，轻量级，重量级，任何人之间都可以对抗，所以，从一开始，就注定有一部分人被淘汰。

    正因为如此，在国术界，女姓高手少之又少。毕竟，女姓在体能，力量等多个方面都要弱于男姓。

    见跟在向飞扬身边的女孩下场，很多人开始议论起来。其实，从一开始大家就注意到了付盈盈，盖因付盈盈身上有足够多引人眼球的东西。

    一，年轻漂亮身材好，参加国术大会的基本上都是男人，男人本来就是一种生理动物，除非取向不正常，否则遇到付盈盈这种级别的女孩，任何一个男人都会多看两眼，奔放一点儿的甚至会忍不住上前搭讪。

    二，和向飞扬大师关系非同寻常。向飞扬是什么人，国术界的泰山北斗，很多人削尖了脑袋想要结识向飞扬，人家都是爱答不理，可今天国术大会这么重要的场合，向飞扬却将付盈盈带在身边，其关系不言而喻。

    仅是以上两点，就足以引发无数猜想。

    见付盈盈参加比武，叶启同样满心好奇，他很想看看这个当初态度有些嚣张的女警，到底实力如何。