 第三百一十一章 说客
    无为道人讲完之后，叶启才知道，兴盛一时的天机门此刻已然凋零，当初大战之后门人奔走天涯，形成了诸多分支，无为道人他们就属其中的一个分支，只不过这些分支的弟子并不敢以天机门人的身份视人，多数以散修自称，就如缠朋一样。

    虽然无为道人也不清楚其他分支的具体情况，但是可以想象，天机门的所谓分支，情况都不会太好，要不然也不会让灵水门在奇门中间搞出这些腥风血雨，至于灵水门现在的实力到底如何，即便无为道人也不敢猜测，毕竟双方已经有百年没有接触，当然，不过有一点可以确定，那就是出现众多炼气化神强者是不可能的。

    因为，即便是在上古灵气最为充裕的时代，各大派培养一个炼气化神高手的时间，也需要百年以上，而百年之前的那场大战，灵水门同样损失惨重，短短百年时间，灵水门也不会恢复到最初的水平，这次搅闹奇门各派，肯定也是以先天强者为主。

    听完无为道人的猜测，叶启心中也是有了些底。

    这次灵水门上门挑战，应该没有炼气化神级别的强者，这样的话，萧氏守住龙仙山还是有一线希望的。

    “不知吴天祖师现在还健在吗？”作为天机门支系弟子，无为道人一直将复兴天机门作为己任。天机门如今不能复兴，一个很大的原因，就是没有一位实力超绝者，领导各系弟子门人。

    当年，吴天以百岁之龄，达到炼气化神后期，这样的绝强人物如果不用多，只要一个就可以完全震住灵水门。

    “我师父一年前已经晋级练神返虚境界，飞升到蓬莱仙界了。”叶启扯谎道。

    “已然飞升？”无为道人叹了口气，虽然为吴天的飞升感到高兴，但是站在自己的角度上，他还是希望吴天能够留在这个世界上。如今也只能无奈道：“吴天祖师二百年前就已经是炼气化神后期的修为，如今飞升也是理所应当。”

    当然看到叶启，无为道人也看到天机门的希望。

    吴天祖师那种高绝人物，在飞升之前选定关门弟子，必有自己的考量，叶启虽然才十九岁，但是其天赋已经展露无遗，特别是轩辕炼甲术已经炼至大成阶段，假以时曰，叶启必然能够成为天机门的扛大旗者。

    “小师叔，明曰一战极为凶险，如果有什么意外，还望小师叔率先保全自己。”叶启与萧氏的渊源，无为道人也是知道的。叶启天赋出众不假，但是如今的修为仅是先天中期，所谓留得青山在不怕没柴烧，他不希望叶启出事。

    对于小师叔的称呼，叶启也是欣然接受，不过也就是他们两人的时候，可以这样称呼，如果是当着萧百龄等人，最好还是不要。

    “无为，我和我师父的关系，萧氏并不知情，所以，在旁人在的时候，你称呼我的名字就好。”叶启小声提醒道。

    “这个我明白。”无为道人点点头。

    如今的天机门各支系门人都是以散修或者其他门派修者的身份掩人耳目，轻易不会暴露身体，无为道人知道叶启是有所考量。

    “无为，你师父和师爷，现在是否还健在？”叶启随后问道。

    无为道人的修为已经是先天中期，如果他的师父或者师爷还活着的话，其修为肯定是不低。如果能找来天机门的高手帮忙，那萧氏的危机或许能解决。

    只不过无为道人的回答让叶启有些失望。

    “他们都已仙逝。师爷三十前年离世，得年二百四十七岁，我师父十年前离世，享年一百五十六岁。”

    叶启微微点头，以年龄计算，如果这两位寿终正寝的话，无为道人的师爷应该是炼气化神级别的修为，而无为道人的师父，至少也得先天后期以上。

    叶启又向无为道人了解了一些其他的情况，随后无为道人告辞离开，来之前，他本来的打算是以看热闹为主，虽然痛恨灵水门，但是以他的这点微末实力，真对上灵水门的人，说不定就会折戟沉沙。然而，因为遇到了叶启，他不得不拼尽全力了，天机门虽说分成了许多的支系，调动不灵，但是看见自己的同门遇到麻烦，肯定还是会大力相帮的。

    第二曰清早，大家早早聚齐，吃罢早饭后，来到山庄入口。

    萧氏山庄三面环山而建，想要进入山庄的话，只有这一路路径。

    上午十点，山道之上，一个二三十人的队伍疾驰而来。

    “来了！”不知是谁喊了一声，大家顿时紧张起来。

    也仅是眨眼之间，那伙人已经到了众人跟前，单以速度判断，这伙人竟然都是先天以上的修为。

    最重要的，这里面还有不少熟人。

    其中不乏三大世家的家主，长老，当然，这些家主长老只是跟在四名身穿黄衣的男子身后，显然不是主要角色。

    为首的那四名黄衣人，都是四十岁左右的年龄，当然，这仅仅是外表，至于他们到底多少岁了，没人知道。

    “竟然有两个先天巅峰的修者。”感受着那四人身上散发出的气息，叶启暗暗吃惊，因为四名黄衣人中，有两个的修为在先天巅峰，另外两人则是先天后期，有这四个人在场，对方几乎已经立于不败之地。

    “看来今天是一场硬仗。”叶启摩拳擦掌起来。

    四名黄衣人带领的队伍，在距离叶启他们大概十几米的地方停下，领头的怀疑人身材最为魁梧，接近一米九的身高，脸上则是没有任何的表情。

    随后这名魁梧的黄衣人转向身后，“三大家主的家主，知道自己现在该什么了吗？”

    “明白，汤首领，我们现在就去。”三位家主纷纷上前，叶家家主叶志山，陈家家主陈宏宇，但是宋家的家主并不是宋少岭，而是宋义健。

    三大家族的人跟随灵水门一起来到龙仙山，让萧氏众人大概意外。

    灵水门的人没上前搭话，反而让三大家族的人上来，萧氏一些有些摸不到头脑。

    “百龄兄，三位长老，别来无恙。”即便都是归顺了灵水门，也是有强弱之分的，叶家一直在四大世家之中排名第二，所以，这一次也是叶志山利用当然的走在中间，站定之后，他也是第一个说户的。

    叶志山扫视着萧家众人，忽然他注意到一个人，这个并不是萧百龄，也是叶启，而是之前失踪的二长老叶丰泰。

    “叶丰泰什么时候来的龙仙山？”这让叶志山有些吃惊。

    “别来无恙。”叶志山思考的时候，萧百龄已经冷声回答道。灵水门派上这三家的人无非是想打一个感情牌，试图不使用武力就让萧氏屈服。这显示是不可能的。

    果然，叶志山一开口就是劝降。

    “百龄兄，灵水门是上古大派，实力超绝，你们就不要做无谓地抵抗了，只需臣服于灵水门，对自身并无伤害，且能拿到灵水门的修炼之法，何乐而不为呢？”叶志山如果不当叶氏的家主，完全可以去当一名谈判专家，上来就是晓之以情动之以理。

    “自己没有骨气，还是劝别人没有骨气。真是无耻之极。”别人还没说话，萧氏的二长老萧望海就往地上吐了一口吐沫。

    “你……”叶志山顿时弄了一个大红脸，他自己也觉得堂堂叶氏臣服于灵水门，于情于理都有些说不过去，只不过为了保全族中众人，为了拿到无上秘法，他只能这样做。(未完待续。)