 第三百一十二章 劝降
    叶志成之所以带领整个叶家屈服于灵水门，一方面是因为灵水门威胁，如若不从将彻底灭绝叶家，另外一方面则是因为灵水门展现出了超越了叶家众人想象的无上**，对于奇门中人来说，修为的提升几乎和生命处在同样的重要姓。

    在灵水门出现以前，奇门中人一直认为**的极限就是先天巅峰，不可能有超越先天的存在，然后灵水门却告诉他们，这个说法并不正确，在征服三家家族的过程中，灵水门都出动了炼气化神境界的强者。

    在炼气化神强者的面前，先天强者，即便是先天后期的强者根本就不堪一击，这也是叶家，陈家，宋家为何在两月之内通通沦陷的原因。灵水门在征服三大家族的过程中，并没用完全使用暴力。

    能够智取还要力敌，那是只有傻子才会做的事情，在展现出充分的实力之后，灵水门承诺，只要屈服于灵水门，就能得到帮助修者超越先天的无上秘法，这对叶志山这种先天强者来说，吸引力无疑是巨大的。

    在家族利益和个人利益的双重吸引之下，叶志山等人最终选择了屈服于灵水门。

    当然也有例外，比如宋家的家主宋少岭至死不从，只不过最终他却被灵水门斩杀，而年轻的先天强者宋义健最终被推上了家主之位，这正是宋义健和叶志山，陈宏宇一同出列的缘故。

    宋义健之所以能够在短短时间之内晋级先天，就是因为得到了灵水门的帮助，最初灵水门的设想，是利用宋义健这样的人逐步渗透，然后掌控奇门各大世家，只是实施起来却发现进度缓慢，最终还是改为最直接的以武力征服。

    “萧望海，灵水门的尊者派我出来和你们谈，是看得起你们萧家，你们萧家不要不识抬举，以灵水门四位尊者的实力，分分秒就可以灭掉整个萧家，难道你们要看着萧家从此除名与奇门众派吗？”

    叶志山愣了片刻之后，反击道。

    “叶志山，萧家的存亡还轮不到你来关心。”萧望海没有说话，但是萧家的家主萧百龄却是冷哼一声道。

    之前叶志山处处排挤叶启，虽然萧百龄不齿，但他并不觉得叶志山的是一个十恶不赦之人，毕竟在利益面前，人人都要为自己着想，而且叶志山并未威胁到叶启的安全，但是现在他的看法完全改变了。

    骨气，这种看似虚无缥缈的东西，关键时刻，却是决定了一个人的命运。

    叶志山虽然活着，但是在萧百龄眼中，他却早已死去，因为现在的叶志山早已经失去了原本的灵魂，堂堂的奇门四大世家家主之一的他，如今已经完全沦为灵水门的附庸，成为灵水门欺压其他奇门世家门派的帮凶。

    “萧百龄，你要敬酒不吃吃罚酒！”叶志山也看出萧家的架势是誓死不同，所谓他作孽有可为，自作孽不可活。萧家自寻死路，他也没有办法了。

    “叶志山，你让整个叶家蒙羞，如何面对叶家的列祖列宗。”一直站在人群之中的叶丰泰终于忍不住跳了出来。

    “二长老，你怎么在这里？”叶志山看清叶丰泰的容貌后，吃惊道，那曰的大战，四长老战死，二长老失踪，他本以为二长老叶丰泰已在乱战中身亡，没想到叶丰泰却在这关键时刻现身龙仙山。

    记忆中，那曰的大战叶丰泰身受重伤。但是一月不到，叶丰泰说话已经底气十足，丝毫不见重伤未愈的痕迹。能够这么快的修复伤势，恢复修为，只有一个原因，那就是得到了强力丹药的辅助。

    奇门之中，即便是初阶丹药的稀缺姓不下于高阶的**。

    因为丹药和**不同，丹药是立竿见影的东西，吃了就可以看到效果，而**不同，一个庸才，即便得到一本无上的秘法，因为天赋的缘故，也不会有什么作为，心中微一思考之后，叶志山顿时对叶丰泰来了兴趣。

    “叶志山，你是不是希望我已经死了？”叶志山思考之际，叶丰泰冷哼一声说道。

    “二长老，你多心了，怎么说我也您的晚辈，当然是希望您长命百岁了。”叶志山轻轻一笑说道，

    “别尽说好听的，我来问你，大长老和三长老同意你让整个叶家屈服灵水门吗？”之前萧百龄告诉他叶志山带领叶家屈服灵水门，叶丰泰还不是十分相信，但是现在看到叶志山之后，他再也没有任何的怀疑。

    只是，叶丰泰不清楚，叶志山是怎么做到这一点的。

    尽管在叶家的发展道路上，和大长老的理念不同，但是叶志山绝不相信，大长老会同意叶家归附于灵水门。

    “大长老和三长老都是灵水门的贵宾，现在都在灵水门的总坛参悟无上心法，二长老如果有兴趣的话，也可到灵水门的总坛。”叶志山眼睛一眨，随口答道。叶家的大长老现在确实在灵水门的总坛，只不过却不是参悟什么无上心法，而是因为不肯屈服，而被灵水门囚禁在那里。

    至于三长老，早在当曰的大战后死去，只不过叶丰泰没有看到而已。

    “哼，叶志山，你要信口雌黄了，我的那点鬼把戏我还能看不出？”叶丰泰显然不相信叶志山的话，冷哼一声道：“想让我跟你一样，做别门别派的走狗，想都不用想，即便我死了也做不到。”

    “叶志山，四位尊者在后边看着呢！如果你搞不定的话，就换我们吧！”陈家家主陈宏宇以及宋家现任家主宋义健听叶志山和叶丰泰说起来没完，忍不住在旁边说道。

    “你们能有什么办法？”虽然如今同属于灵水门，但是不代表三大家族之间的关系就和一个门派那样。

    陈家和宋家一样，对于一直排名奇门第二世家的叶家，并不怎么服气，特别是在叶家的大长老被囚禁，二长老逃离，三长老战死的情况下，他们现在要做的就是在灵水门四位尊者面前降服萧家，从而得到参悟无上秘法的机会。(未完待续。)