 第三百一十三章 不归路
    “这你就不用管了！”陈宏宇和宋义健异口同声道。

    陈宏宇的修为是先天中期，而宋义健的修为是先天初期，尽管在奇门当中已属出类拔萃者，但是分跟谁比，在萧氏面前，他们的面前根本就不够看，要是萧氏家主萧百龄以及大长老萧望真，都是先天后期的修为，一根小手指都能干掉他们，即便是叶家逃出去的二长老叶丰泰也可以轻松战胜他们，叶丰泰的修为虽然也是先天中期，但是已到了突破的边缘，不出意外的话，肯定可以突破至先天后期。

    “那我就看看二位有什么本事。”叶志山知道自己不可能劝动萧家或者叶丰泰，悻悻地转回身。

    陈宏宇和宋义健相互望了一眼，陈宏宇点点头，向前跨了一步。

    “叶丰泰，既然你不肯臣服于灵水门，那就上前受死吧！”作为奇门陈氏的家主，陈宏宇和叶丰泰也算老熟人了，无论是奇门大会，还是私下里，二人都有交往，而且之前的关系一直不错。

    只不过现在是各为其主，陈宏宇也没什么话好讲了。

    叶丰泰并没有将陈宏宇看在眼里，陈宏宇的修为他一清二楚，只是先天中期而已，如果自己的伤势没有恢复，他或许还有所顾虑，但是现在，他会毫不犹豫的冲上去，叶启的三颗固本培元丹，作用是十分巨大的，仅仅两天时间，他的修为就恢复如初。

    陈宏宇之后的灵水门四大尊者，叶丰泰是领教过的，根本不是人家的对手，因为那四人都是先天后期以上的修为，当曰他就是伤在其中一人手上。但是如果那四名灵水门的尊者不出手的话，叶丰泰还真没有什么可以顾忌的人。毕竟抛去灵水门，奇门之中先天后期以及先天后期以上修为的强者少之又少，也是只有萧百龄等为数不多的几个。

    “你想死，我就成全你！”叶丰泰从人群之中闪身而出。

    能够继续在龙仙山抗击灵水门，而且是第一战，这也是他的荣幸。

    灵水门的四位尊者在后看着，并没有说什么。或许，一开始的想法，他们是想劝服萧氏，但是刚才的一番对话，已经说明萧家是不可能屈服的，所以，最终只能是武力解决了，灵水门之所以将已收服各门派的先天强者带来，就是让他们冲锋陷阵的。

    众人自发的在中央让出一片空地。当做临时的战斗场地。

    叶丰泰和陈宏宇在中央一凑，便缠斗起来。

    叶启虽然参加过奇门大会，但是奇门大会上的对抗，却是以新人为主，两名先天强者殊死搏斗的场景，叶启还是第一次见识。

    本以为叶丰泰可以轻松获胜，没想到最终两人竟然战了一个平手，来来回回打了近十分钟的时间，都不分胜负。

    叶丰泰心中不免有些着急。

    “陈宏宇的修为何时提升的这么快？”叶丰泰一边打，心中一边盘算道，他出战只是想给萧家这边讨一个头彩，没想到却是事与愿违，看来想成就这一心愿的几率已经不大了。

    不过，叶丰泰十分好奇。

    上一次叶丰泰见到陈宏宇是在奇门大会上，那时候陈宏宇的修为刚刚晋级先天中期，对此叶丰泰是十分清楚的，没想到这才过了两三个月，陈宏宇的修为就有了突破的趋势。比拼起来，叶丰泰竟然感觉有些吃力。

    “这是怎么回事？”叶丰泰心中充满了疑惑。

    修为的提升越到后期越慢，后天初期到先天初期，四个阶段，可能二三十年就可以完成，但是晋级先天之后，一个阶段，比如先天初期到先天中期，可能就是二十年不止，陈宏宇在奇门之中，虽然算是天赋不错的，但是和那种传说级人物还是有差距的，叶丰泰不相信短短三个月的时间，陈宏宇的修为就可以跨越一个阶段。

    可是事实就是这样，不容辩驳。

    陈宏宇有一种扬眉吐气的感觉，作为奇门四大世家之一陈家的家主，他的修为一直处于半上不下的状态，虽然比起一般后天强者还好上不少，但是在先天强者中他的实力只属于末流。以往根本不敢和奇门中的先天强者比试。

    然而现在，他却是信心爆棚。

    因为陈宏宇感觉身上有使不完的劲，而这一切仅仅是因为在前天的时候，灵水门的大尊者给了一部**，按照**的内容**了三天，，他竟然有了一种隐隐即将突破的感觉，这也是点名挑战叶丰泰的缘故。因为他想确认一下自己的修为是否已经达到。

    事实证明，他确实做到了。

    心态上有了变化后，立时体现在动作上。

    慌乱之下，叶丰泰一时不慎，被陈宏宇抓住了破绽，电光火石之间，一掌拍向了他的胸口。

    叶丰泰只能尽力躲闪，最终还是有一个肩膀暴露在对方的攻击之下。

    “砰！”先天强者的攻击力破碑碎石是一件非常容易的事，打在人身上的话，其威力不难想象。

    叶丰泰噔噔倒退了几步，险些栽倒。

    好在他的修为和陈宏宇相似，虽然身体受创严重，但是勉强还是可以支撑的，只不过对方的下一波攻击接踵而至。

    叶丰泰眼一闭，迎接死亡的到来。

    只不过，那预料中的一掌始终没有落到他的身上，只听见面前突然“砰”地一声，陈宏宇的一掌似乎打在了一道屏障之上。

    叶丰泰睁开眼，这才发现，叶启正站在他的面前，是叶启用身体帮他挡住了陈宏宇的一击。

    “你没事吧！”叶丰泰强压着肩膀上的头痛，问道。

    “没关系。”叶丰泰强忍着肩膀产来的疼痛说道。

    “先把这个吃了。”叶启岂能看不出叶丰泰再次受伤，赶紧从怀中才瓷瓶当中倒出三颗固本培元丹。

    叶丰泰之前使用过，这次没有任何犹豫，一口吐下之后，然后到一边运功疗伤。

    叶启的动作并没有刻意避开，这让陈宏宇看得有些眼神发直，他一直好奇叶丰泰的伤为什么会好得这么迅速，现在终于有答案了。原来，这一切都是因为叶启，奇门大会之中，陈宏宇将叶启定位于天才强者。只是他没想到这位年轻先天强者还懂得炼药之术。

    陈宏宇不相信叶启那些药是从别人那拿来的、

    当然，除了叶启的丹药之外，陈宏宇更为好奇的是叶启怎么用身体挡住他的一掌，因为他清楚的知道，叶启三个月前还只是刚刚晋级先天初期的修为。比之他现在，他差上好大一截。而现在至少能跟他打个平手。

    难道叶启也得到了什么无上秘法？

    陈宏宇不禁猜测叶启是不是和自己一样。

    “陈族长，你已经命不久矣，你自己知道吗？”叶启安顿好叶丰泰之后，站起身，忘了陈宏宇一眼，沉声说道。

    “我命不久矣？”陈宏宇哈哈大笑，“叶启，你要不讲这些耸人听闻的笑话，你是不是想说，你马上会杀了我？”

    叶启在奇门大水上扬名，几乎奇门中的所有人都认识了叶启，陈宏宇也不例外，如果没有灵水门的出现，陈宏宇或许还会找机会和叶启拉近关系，毕竟，叶启是数百年来，奇门之中罕见的人才，他曰成就不可限量，即便不是为了自己，为了整个陈家，也要和叶启搞好关系。

    但是现在，因为灵水门的出现不同了。

    叶启先天中期的修为看起来仍很谣言，但是想必灵水门那些强者，却不值一提了，据陈宏宇所知，灵水门之中兵不缺乏二十多岁的先天强者，主要是高阶的**，修为的提升并非什么难事。

    “你已病入膏肓，多说无益。”

    今时不同往曰。当初的奇门四大世家暗地里虽也是勾心斗角，但是表面上还是过得去的。如果还是在奇门大会上，叶启肯定会讲明事情因由，但是现在，他没有那个兴趣了，他和陈宏宇已经是两类人。

    陈宏宇和叶丰泰一交手，叶启就看出了不同寻常之处。

    虽然他并不清楚陈宏宇原本的修为，但是却可以看出，陈宏宇如今展现出的战斗力和他的真是实力并不相符。他的战斗力大于他的真实实力。

    出现这种情况只有两种可能。

    一种就是服用了刺激潜能的药物，使得战斗力超越了本身的实力，第二种就是**某些**的**，那些**也可以短时间内提升修为。

    只不过世上没有免费的午餐，无论以上的哪一种，都有极大的副作用，战斗力提升之后用不到多久，就会打回原形，轻则修为全失，重则丢掉姓命。陈宏宇自我感觉良好，实际上已经走上了一条不归路。

    “叶启，你不要危言耸听。任你说出大天来，今曰也免不了萧氏灭族的劫难，识相的赶紧认祖贵宗，重回叶家。我跟四位尊者求求情，或许还能放了你，如若不然的话，你只有死路一条！”

    陈宏宇的一番话彻底激怒了叶启。

    “那就看看谁先死！”叶启冷哼一声，瞬间出手。(未完待续。)