 第三百一十四章 苍老的陈宏宇
    刚刚战败叶丰泰，陈宏宇气势更盛。他似乎忘记了正是叶启拦下了他的一击，才保全了叶丰泰的姓命。

    面对叶启突如其来的一击，陈宏宇先是一惊，随后冷哼道：“不自量力！”

    叶启在奇门大会上展现出来实力是众人皆知的，刚刚晋级先天中期的修为，比之叶丰泰还要差上一筹，陈宏宇岂会放在眼里。迎着叶启的一掌，陈宏宇欺身向前，同样以掌力相抗。

    “砰……”双掌之上都蕴含着先天真气，两道磅礴的先天真气碰撞到一起后，发出巨大的声响，在一股巨大力道的推动下，陈宏宇不得不后退了三四步，才站定身躯，反观叶启却是站在原地没有丝毫的移动。

    “怎么会这样？”陈宏宇顿时变了颜色，明眼人都能看出，在这一次对抗之中，他落了下风。

    得到灵水门的**之后，陈宏宇感觉自己的修为快速提升到先天真气，而且本身的战斗力比之正常先天中期修为的人还要高上一些，所以，只要对方没有超越先天中期的修为，他有必胜的把握，这也是他敢于上前的原因。

    事实证明，即便是先天中期即将晋级先天后期的叶家二长老叶丰泰，也完全不是他的对手。

    他可以确定叶启的修为绝对没有提升到先天后期，否则单以其身上散发的气息就能判断出来，可是叶启刚才体现出来的对抗能力，却丝毫不弱于先天后期。而且看叶启的表情轻描淡写，似乎并未使出全力。

    人的自信是一种非常奇妙的东西，在修习灵水门的**，修为大进之后，陈宏宇一时信心爆棚。认为萧氏除了家主萧百龄已经大长老萧望真之外，没人能够打败他，所以，他并没有将其他人看在眼里。

    但是现在，他的信心有了动摇。

    不过，灵水门的四位尊者就站在后边，即便知道不敌，陈宏宇也不可能退出了，他不禁有些后悔自己主动要求上阵。

    将陈宏宇击退之后，叶启并没有再行进攻。

    因为他心中也是有些惊骇。

    轩辕炼甲术达到大成境界之后，叶启还从没有跟实力相当的人对抗过，以前，他一直以为轩辕炼甲术只有一种防御秘术，现在看来，轩辕炼甲术对于攻击同样有所加成，只有加成没有防御那么高了。

    体会刚才那一掌的威力，叶启绝对似乎已经达到了先天后期的水平，换言之，轩辕炼甲术对攻击上的加成让叶启的攻击力暴涨一个阶段，尽管他内在修为还在先天中期，但是攻击强度已经是先天后期的水准。

    至于防御力，加成更多，或许只有炼气化神级别的强者，他可以攻破轩辕炼甲术的防御屏障。

    一直在后边观战的灵水门四大尊者，看到刚才的一幕，顿时神色大变。

    “天机余孽？”三尊者惊讶道。

    “轩辕炼甲术，应该是天机门的核心分支。”大尊者微微点头。心中同样有了波动。所谓瘦死的骆驼比马大，尽管天机门在百年之前已经被灵水门击垮，天机门门人放弃原本的宗门，分散到华夏各地。但是这不代表天机门完全失去了传承，也正因为天机门的门人太过分散，不好寻找，灵水门才迟迟没有将天机门彻底灭绝。

    这一次门主下令，一统奇门各派。

    四大尊者一直担心天机门的人会从中捣乱，没想到最初的担忧竟然真的发生，最让他们想不到的是，奇门萧氏的后起之秀叶启有着天机门的传承，这也就意味着萧氏背后有天机门撑腰，怪不得他们摆出一副决战的架势。

    灵水门的四位尊者忍不住环视四周的情况，表面看起来，萧氏家族那边只有七八名先天强者，最强的也不过先天后期，但是暗地里不知道还藏着多少天机门高手，天机门是否还有炼气化神的高手不好说，但是蹦出来几个先天巅峰的强者还是极有可能的，他们不得不小心对待。

    尽管知道胜不了叶启，陈宏宇还是要硬着头皮上。

    灵水门的手段没人比他更加清楚，它可以给你无上秘法，也可以让你生不如死，关键就是他们要求的事情，你做到没有。

    这次征伐奇门萧氏，几乎带上了之前所有臣服的先天强者，灵水门的意思非常明显，就是让这些人充当开路先锋。

    即便是炮灰，也要任命，因为如果你甘心当炮灰的话，可能整个家族的所有人都要充当炮灰，作为一族之长，陈宏宇考虑的问题很多。

    “叶启，今天不是你死，就是我亡！”沉默片刻之后，陈宏宇再次冲了上来。

    叶启深吸了一口气，轩辕炼甲术的战斗力加成，让他有了十足的信心。不过，他也不会用蛮力和陈宏宇硬拼，**的加成毕竟和真实的实力有差别，叶启总要有所保留。

    其实对付陈宏宇这种服用了刺激潜能的药物，或者是**了短时间提升修为的****的人并不困难。

    无论是药物还是**，其原理，都要让原本蕴含于全身的真气凝结到一处，真气的精纯程度决定了战斗时的战斗力。

    凝结到一处的真气可以让修者随时随地的发挥出百分之二百的战力，只不过这毕竟是逆天行事，终归会遭到反噬。

    在反噬时机未到之前，对付这类人最省时省力的办法就是找到其真气凝结之处，然后将之破灭，只要凝结点破碎，真气会在瞬间散尽，虽危害不到其生命，却可以让其修为尽失变成一个正常人。

    其实，这也是一种解救之法，对于那些潜能被过度刺激，真气已然凝结一处的人来说，放任自流的结果唯有死亡。修为尽失听起来可怕，但是总比死了要好。

    至于真气凝结之处并不难找。

    无非就是合谷，少商，檀中等几处大穴，面对陈宏宇袭来的一掌，叶启并未躲闪，轻轻的将手掌伸出，两掌相触，并没有像上次一样猛然弹开，而是紧紧吸附在了一起，陈宏宇想撤掌已是不及。

    感受着陈宏宇体内传递出的先天真气，叶启大喝一声，一道宛如针尖粗细的先天真气从其掌心探如陈宏宇的体内，沿着陈宏宇真气溢出的方向，循流而上，片刻之后，就发现了其先天真气的起源。

    “原来是在中脘穴……”叶启冷笑一声。锋利无比的精纯真气没有任何停留直接刺向陈宏宇中脘穴处的真气凝结之处。

    “噗……”就像是钢筋扎上了气球。本来凝结在一起的真气团一下破裂，从陈宏宇的毛孔之中四散飞出。

    “啊……“陈宏宇惨叫一声，瞬间倒在了地上。

    其身体以肉眼可见的速度不断干瘪，还算细滑的皮肤迅速生了出皱纹，原本看起来只有四十来岁的陈宏宇一下子苍老起来。黑色的头发也在转瞬之间变为花白，再看其容貌，绝对有七十岁以上。

    而这正是陈宏宇的真实年龄，他确实已经七十二岁，在奇门四大世家的家主之中，年龄是最大的一个。

    之前，因为体内先天真气的缘故，无论外貌体征和中年人无异，但是此刻，他的先天真气已经完全散尽，身体迅速衰老地和一个普通人无异，七十几岁的老者，就算再健壮，也不可能再像刚才那样闪转腾挪。

    叶启本想上前结果了陈宏宇的姓命，但是看看陈宏宇已经老成这般模样，而且再无还手之力，他又放弃了原本的想法。转而，将目光投向不远处的另外两名家主，叶家的叶志山以及宋家的宋义健。(未完待续。)