 第三百一十五章 四尊者
    陈宏宇迅速衰老的一幕瞬间惊爆了全场。

    一般来说，先天强者只有抽离了全身的真气，才可能出现这样的情况，但是先天真气遍布全身，发生这种情况的可能姓微乎其微，大家都不明白这到底是怎么回事，只有叶志山和宋义健面面相觑。

    因为他们俩清楚的知道，是灵水门的大尊者赐给陈宏宇一套心法，陈宏宇的修为才会迅速的提升，一举晋级至先天中期，原本他们还十分羡慕，现在看来，灵水门的心法肯定有问题，即便不是叶启，陈宏宇早晚也会落一个真气泄尽，修为全失的下场，**毕竟不是一朝一夕的事情，快速提升的背后，肯定会有缺陷。

    叶志山和宋义健越想越害怕。

    幸亏他们没有**灵水门的心法，否则的话，难免落得和陈宏宇一样的下场。

    之前，叶家和宋家屈服于灵水门，一方面是为了保全族人，另一方面和两家的家主长老觊觎灵水门的**，毕竟灵水门一出场就有数位先天巅峰的强者，未知的超越先天的强者也必然存在。

    不过现在看来，灵水门只是将他们当做了工具，真正的高阶**是不可能传到他们的手里的。

    然而，来已经来了，也把萧家得罪了，而今之际，只能是一条路走到黑了，尽管因为宋少岭的死，宋义健被推上宋家家主的位子，但是他的修为并没有质的提升，还是和奇门大会上一样，仍旧是先天初期。他本来就是叶启的手下败将，所以，叶启望向他的时候，宋义健不禁咽下一口苦水，转而看向一边。

    叶志山同样为难，他的修为虽然是先天中期，但是比之二长老叶丰泰都有所不如，真上去了，八成要被叶启击败。

    虽然上次奇门大会上，叶启对他还比较尊重，可是叶志山明白，那只是表面上的，当时的叶启顾忌奇门四大世家的关系，才没有做过激的行动，当年自己将叶启赶出叶家，叶启不可能不记恨。

    如今叶家以及宋家陈家归附于灵水门，两方算是彻底撕破了脸，叶启早前的不满绝对会**出来。

    叶志山担心自己的下场比陈宏宇还要惨。

    两位家主都躲开叶启的目光，却不时的望着灵水门的四位尊者，生怕被强行派上，好在灵水门的人并没有这么做。

    灵水门的四位尊者都不傻，叶启一使出轩辕炼甲术，他们就知道，灵水门收服那些先天强者没一个能对付叶启。

    如今奇门之中先天后期修为的人本就不多，虽然灵水门将三大世家收服，但是真正先天后期的强者却是一个都没有屈服，陈家的大长老战死，而叶家的大长老如今被囚禁在灵水门的宗门之内，誓死不从，至于宋家，根本就没有先天后期的强者。

    看叶启的修为，先天中期的修者肯定不能将其制服的，虽说叶陈宋三家的先天强者在灵水门四位尊者眼中一文不值，但是就这样白白上去送死也是不划算，所以，四位尊者互相扫视了一眼后，四尊者率先开口：“三位师兄，我上去会一会这天机门的余孽！”

    天机门和灵水门在上古时期就是冤家对头，那时候两个门派炼气化神级别的强者众多，虽然摩擦不多，但是并没有爆发大的冲突。

    但是百年之前，灵水门看到天机门的几位领袖人物相继飞升，觉得时机已到，准备灭掉天机门，一家独大。

    没有想到的是，天机门还有几位久违露面的，炼气化神巅峰的强者，两方强者相遇可谓地动山摇，尽管天机门的死伤更大，但是灵水门也得到什么好处，处在金字塔顶端的天才人物死伤殆尽。直到最近才恢复了一些实力，所以，两个门派之间是世仇，属于见面就要杀红眼的类型。

    来龙仙山之前，灵水门的四位尊者还打算收服萧氏，但是看到叶启之后，原本的打算被完全**了，面对和天机门有关系的萧家，唯一的做法就是完全灭绝，不留一条姓命，如此才可为当年大战中牺牲的祖师们复仇。

    “四师弟，小心一些，那小子不简单。”大尊者点点头，叶启就算实力再强，还能超过先天后期的老四？

    古往今来，即便是上古奇门之中，也没有一个修者可以在二十岁之前达到先天后期的修为。

    因此，大尊者绝对用老四对付叶启还是把握极大的，接下来萧家那两位先天后期的强者由他和老二出手灭掉，至于萧家的其他人，就是一群乌合之众而已，叶志山等一众收服的先天强者就可以轻松对付。

    “放心，一个小毛孩子我还是能对付的。”四尊者底气十足，根本没有把叶启放在眼里。灵水门数百年来一直没有出世，所以才会有什么奇门世家，而奇门世家的**多数都是从一些上古门派中流传出去的，而即便是那些上古门派，和灵水门相比也有一定差距，所以灵水门的门人就像是高阶世界的人，那些所谓奇门世家的人对他们来说，简直是不堪一击，即便叶启传承了天机门的轩辕炼甲术。

    “叶启，本来我们灵水门觉得你是可造之材，如果你入门之后，门主都可以对你进行指点，只可惜你**了天机门的**，所以，无论是你，还是你身后的这些人，今天一个不剩都得死！”灵水门四尊者走上前，冷声说道。

    虽然声音不大，但是叶启后边的人却可以听得一清二楚。

    “天机门？叶启什么时候和天机门扯上关系了？”萧百龄等人心中不解，要知道天机门可是和灵水门齐名的上古大派之一。

    萧望真和萧百龄对视了一眼，心中却是有了些明悟。

    叶启最近几年修为突飞猛进，一举成为奇门各派中的耀眼新星，这和他之前的表现判若两人，他们一直找不出具体是什么原因，现在似乎有答案了。

    肯定是叶启和销声匿迹的天机门有了什么渊源，才会如此。

    “家主，对面的人不简单，叶启可能对付不了，我去把他换下来。”无论叶启**了什么样的**，他始终是萧氏的一员，叶启从始至终都没做过对萧氏不利的事，即便灵水门因为天机门迁怒于萧氏，萧家的人也不会在意。萧望真看了灵水门的四尊者一眼，转回头对旁边萧百龄说道。

    “这样也好。”萧百龄点点头。

    其实，一开始他是比较矛盾的，他本来不打算通知叶启，想依靠萧氏自己的力量对抗灵水门的挑战，因为他觉得胜算不大，即便萧氏真的沦陷，以叶启的资质，他年之后，修为大进也可为大家报仇，不过后来想了想还是给叶启打了电话，毕竟叶启现在的修为已然是先天中期，他回来对于整体实力的提升有着巨大帮助。

    而且以叶启的姓格，如果得知萧氏被灭，肯定是不会不顾一切的找灵水门报仇，根本不会等到修为精进之时。

    “叶启，你已经打了一场，先下去休息，这一场就交给了我了。”萧望真快步走到场中将叶启拦在身后说道。

    “大长老，我……”叶启有些犹豫，因为他感觉到那位四尊者身上散发出的气息，比萧望真似乎还强了一些，自己的轩辕炼甲术已至大成阶段，虽不敢说战胜对方，但是自保还是没有问题的。

    “去吧！这里我能应付。”在萧望真看来，叶启的修为虽让人琢磨不透，但对付先天后期的强者，肯定不会有什么把握。而且叶启刚刚对着陈宏宇也耗费了一定的精力，灵水门后面还有不少高手，萧家的事不能让叶启一个人去扛。(未完待续。)