 第三百一十六章 打王鞭
    “萧伯伯，关于天机门的事情……”从中央的场地上退下，来到萧百龄旁边，叶启低声准备解释。

    天机门和灵水门在上古时期是齐名的两大门派，这是现今奇门众人都知道的，灵水门如今搞出这么多风雨，天机门难免被想象成为和灵水门一样的门派，叶启就是怕萧家众人特别是萧百龄误会。

    “不用说了，我相信你！”萧百龄却是摆摆手，制止住叶启。

    说实话，萧百龄对天机门也不甚了解，对面灵水门的人说叶启**过天机门的**，萧百龄其实是有些相信的，因为只有这样才能解释，叶启的修为为何会突飞猛进，不过，不管叶启的**来自何门何派，萧百龄对叶启这个人都不会怀疑，叶启从十岁就到了龙仙山，是萧百龄看着长大的，他对叶启百分之百信任，叶启绝对不会做出对萧氏不利的事情。仅此一点，就足够了。

    叶启咬了咬嘴唇，不再说话。他心里有些感动，他和萧百龄一样，都不是那种善于表达的人，但是双方的信任却是从未改变。

    场地中央，萧望真背手而立，冷冷忘了一眼对面的灵水门四尊者一眼，说道：“我奇门各家各派与灵水门之间向来没有瓜葛，不知你们为何要搞出这么多事？”

    四尊者哈哈一笑，“灵水门要做什么事，还用得着跟你们解释吗？报出你的姓名，我灵水门四尊者手下从来不杀无名之鬼！”

    “萧家大长老萧望真！”萧望真是奇门的顶尖人物，整个奇门各派中，他的修为可以说是最高的。

    见对方没将自己看到眼里，萧望真也是气不打一处来。报出名号之后，欺身上前，双掌猛然拍出。

    “来得好！”虽然口头上狂妄，但四尊者却一直加着小心，萧望真的修为对面一众先天强者中最强的，他岂会看不出来。为了试探萧望真修为到底有多深，四尊者并没有躲闪，而是直接迎了上去。

    两团先天真气瞬间碰撞到一起，发出震耳欲聋的声响。

    两人同时暴退十数米，四尊者眼中不免有些惊骇，他处在先天后期晋级先天巅峰的边缘已经有十余年，自问在同阶修者中罕有敌手，没想到对方一个小小世家的长老，就能将他震退。

    尽管对面的萧望真情况也好到哪里去，但是四尊者却感觉自己失了面子，在他看来，对付萧家的人，应该一个照面就解决战斗。

    “喝！”

    恼羞成怒之下，四尊者也顾不得许多。伸手从腰间抽出一把软剑，再次冲向了不远处的萧望真。

    那把软剑不知是什么材料制成，看起来寒光闪闪，却是柔软无比，挥出之时，竟然还打着弯，让人防不胜防。

    “真是一把利器！”奇门中人对垒，用兵器的时候极少，因为无论是强度，还是锋利程度，先天真气之比一般金属武器都要强上很多，那种普通武器拿在手里根本就没什么作用。

    灵水门四尊者这把软剑显然不是普通之物，尽管还达不到法器的级别，但是其锋利程度绝对不是先天强者可以抵御的。

    萧望真感觉眼前寒光一闪，顿时有了一种不寒而栗的危机感。

    保险起见，他根本来不及多想，就骤然闪躲开来，不过，他还是慢了一点，剑气一扫而过，他肩上衣服多了一道长长口子，还好没有伤到里面的皮肤，即便如此，萧望真还是吓了一身冷汗。

    “看打！”对方拿出了杀手锏，萧望真知道自己不能再有所保留了，否则的话，今天可能就要死在人家的剑下，他大喝的同时，一把金色的长鞭出现在手中，这条打王鞭萧氏仅有的两件法器之一。

    攻击法器向来稀少，是众多奇门修士争夺的对象，这条打王鞭在萧家传了上千年，只有家主和长老才知道他的存在，就是怕被人盯上，如果不是到了家族的生死之刻，萧望真也不会将之清楚。

    “法器！攻击法器！”

    即便是后边的灵水门三位尊者也不禁瞪大了眼睛，灵水门尽管立派数千年，出过无数的炼气化神高手，但是门派之内的法器数量却是屈指可数，而且多以防御法器为主，四尊者那把称不上法器的软件，在灵水门的武器排行榜中能都位列前五，可想而知，灵水门的攻击法器是多么稀少。

    最初的震惊过后，是发自内心的贪婪。

    所有的人目光都集中到那条金灿灿的打王鞭上，即便是先天巅峰，随时都有可能晋级到炼气化神境界的灵水门大长老，也不例外。攻击法器对使用者攻击力的加成显而易见，如果先天巅峰的大尊者拿上这把打王鞭，完全可以挑战炼气化神初期的强者。

    真没想到，小小的萧氏还有能这般好东西。

    四尊者的眼睛都不会眨了。

    “法器，竟然是攻击法器，这是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”正因为找不到合适的法器，他才会选择手上的软剑，这把软剑用特殊材质制成，虽然不能像法器一样对战斗力有所加成，但是其威力也是不容小觑的。

    正因为如此，关键时刻，四尊者才会拿出软剑。

    然而，和人家的打王鞭一比，他的软件根本就是破铜烂铁。

    “我要得到它！”或许是因为攻击法器的**力太大，四尊者浑然忘记，他和萧望真的修为相仿，人家多了攻击法器之后，他已远远不是人家的对手。在打王鞭的刺激下，四尊者毫不犹豫地冲了上去。

    “老四！”灵水门大尊者大喊一声。不过为时已晚。

    “噗……”只听一声犹如西瓜碎裂的声音，四尊者的脑袋被打王鞭一下击中，瞬间脑浆鲜血齐飞。

    在打王鞭法器效力的加成下，萧望真此刻绝对可以挑战先天巅峰的人。

    “打得好！”正所谓玩儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁，灵水门在为四尊者的死而忿忿不平时，萧家这边已经爆发出热烈的掌声。

    即便是那些已经投降灵水门的先天强者，心中也是有些动摇，原本他们以为灵水门的四位尊者是不可撼动的。现在，四尊者却是被萧望真一鞭抽得脑浆迸裂，其场面真是惨不忍睹，让人无法直视。

    “四师弟！”灵水门的四个尊者，尽管同在灵水门门主座下公事，但也是有亲疏远近之分的。

    老三老四之间平曰里关系最好。

    三尊者一看四尊者当场毙命，抑制不住心中的激动，就想冲上去。

    “三师弟，不要冲动。”三尊者的身体都已经飞出了一般，却被大尊者给了回来。

    三尊者四尊者修为相当，萧望真一鞭就可以解决四尊者，同样也可以一鞭解决三尊者。这样的无谓牺牲，灵水门是不会做的。

    老四的死已经是意外，门主得知后，无论是大尊者，还是二尊者三尊者，肯定是难逃责罚。

    为避免惹出更大的麻烦吗，大尊者才将老三拉回来。

    “你没看到那人手中的法器吗？你不想活了吗？”大尊者厉声呵斥道。

    “可是老四，老四他……”三尊者扔有些不服气。

    “我们自然会为老四报仇，你在一旁等待。”大尊者摆摆手，制止了三尊者，随后他转向二尊者，“二师弟，下一战就麻烦你了。记住，拿到那把打王鞭，门主最近一直在搜集攻击姓的法器，只要能拿到那把打王鞭，付出什么样的代价，都是值得的。(未完待续。)