 第三百一十七章 大成境界
    对于打王鞭的出现，叶启同样感到震惊。这种攻击法器，放眼整个世间，可能都没有几个。正因为稀少的缘故，萧家的高层才会对这件事守口如瓶，要不然的话，叶启来到龙仙山近十年，不可能不知道打王鞭的存在。

    “这打王鞭是萧氏先祖在千年之前的大**中意外得到，一直保留至今，因为其威力巨大，可以提升使用者整整一段阶段的实力，所以，萧氏一直没有将其展现出来，怕被奇门众派觊觎，不过现在也顾不得了那么多了，大长老是叶家修为最高的人，所以，最终决定又大长老使用这把打王鞭，萧氏能不能度过危机，就看大长老的了。”叶启没有问，但是一旁的萧百龄已经解释起来。

    整整提升一阶段的修为？

    那也就意味着萧望真可以发挥出先天巅峰强者的战斗力，而对面先天巅峰实力的只有两人，大长老如果能将这两人击败，那萧氏就安全了。

    “怪不得萧百龄等人决议与灵水门死战，原来还有这么一个杀手锏。”叶启心中暗暗琢磨起来。

    思考的同时，叶启将目光转移到场中，因为灵水门的二尊者已经出场了，萧氏能不能保全，就看萧望真能不能战胜灵水门那两位先天巅峰的尊者。

    相比于三尊者和四尊者，二尊者的要稳重许多，不慌不忙地走到萧望真面前，站定身躯后，说道：“萧长老，把你手上的打王鞭叫出来，灵水门或许能饶你萧氏一族，如果不打赢的话，今天就等着灭门吧！”

    “想灭我萧氏，要看你有没有那个本事！”斩杀四尊者的一战让萧望真信心不增，说实话，他是第一次使用打王鞭，打王鞭以往都被当成宝贝供起来，寻常人，即便是几大长老都不能触碰。

    没有想到，这看似普通的一根钢鞭，竟然能够幻化出如此强悍的力道。

    “那就让你看看什么叫真正的本事！”二尊者知道，劝是没有什么用了，萧家的人向来又臭又硬，想要拿到打王鞭，只能将萧家的人，特别是眼前的萧望真杀掉。

    既然话不投机，也没有说下去的必要。

    双方互相往前一凑，便战在一处。

    本来萧望真在打四尊者时，找到了一些信心，然而当和这位二尊者对垒时，原本的信心却一下消失不见。

    先天后期和先天巅峰果然是天壤之别。

    眼前的二尊者身具先天巅峰的修为，举手投足间，身体仿佛与自然融为一体，那种浑然天成的感觉，让他感到分外害怕。

    即便有了打王鞭的加成，与二尊者对抗起来，萧望真仍然感觉非常的吃力。

    与生俱来的与后天加成的，还是有一定区别。不到五分钟，萧望真就被二尊者的气势压制地说不出一句话来。

    “难道我萧家真的要就此灭亡？”萧望真暗暗着急起来，他的修为是整个萧氏家族之中最高的，此点毋庸置疑，再加上打王鞭的加成，可以媲美先天巅峰的修为，结果到头来，他还是无法抵挡灵水门的人，而且这只是一个二尊者，看起来修为更高的大尊者仍未现身。只要他败了，萧家也就没了。

    正所谓忙中出错，萧望真心中着急，一分神，对面的灵水门二长老顿时抓到机会，在他反应过来后，呼啸的双掌已经到达了胸口。

    “砰……”萧望真竭尽全力，往旁边闪了闪，结果双掌最终打了他的肩膀之上，这一击力量巨大，萧望真直接被打得飞了出去。

    “我命休矣！”萧望真感觉自己肩膀处的骨头已经完全碎掉了，没想到有打王鞭在手仍旧不是人家对手。

    法器这东西果然是锦上添花可以，雪中送炭困难。

    在萧望真飞出的同时，灵水门二尊者并未停下，他腾身而去，向着萧望真飞腾的方向追去。

    他的目的当然是扔被萧望真紧紧攥在手中的打王鞭。

    十米，八米，六米，四米……

    其实，这只有短短的不到一秒钟内发生的事情，灵水门二尊者转瞬间就追上了腾飞中的萧望真。

    手抓向打王鞭的同时，他的一只脚随时蹬出，准备在夺取打王鞭的同时，结果了萧望真的姓命。

    不过，他的设想并没有实现。

    二尊者感觉眼前人影一晃，打王鞭以及萧望真竟然被隔离开来，他的手收了回来，但脚却仍是奋力蹬了出去。

    “砰……”

    半空之中，两个人刚一接触就分别弹开。

    二尊者感觉自己仿佛打了一块铁板之上，那骇人的防御力似乎只有炼气化神级别的强者才会拥有。

    这让他心中骇然，如果这时候萧家那边忽然冒出一个炼气化神级别的高手，那今天的杖就不用打了。

    不够他定睛一看，心中却是有些庆幸。

    因为挡住他的并不是什么炼气化神强者，而是叶启。

    弹开的同时，已经保住了受伤的萧望真，趁势退回到萧家的一众先天强者中间。往萧望真最终塞入三颗定魂丹。萧望真虽然肩膀没有恢复，但最初的疼痛感瞬间就消失了大半，中阶丹药的作用自不必说。

    “叶启，这个给你！”萧望真挣扎着将打王鞭递到叶启的手上，随后昏睡过去。

    叶启接过打王鞭，想了想还是送到萧百龄手上，这样的攻击法器虽然珍贵，但是此时此刻，在叶启手上却不实用，而且这是萧氏祖传之物，叶启就算和萧沐雪是一对，可也是外姓人，能不能拿还是两说。

    “萧伯伯，打王鞭还是给您吧！”萧家除了萧望真之外，先天后期的强者就剩下萧百龄一个了。

    “好。”萧百龄犹豫了一下，还是接下了叶启打王鞭，这样做无疑是理想的原则，打王鞭用在他这种先天后期的强者身上，无疑是最合适的。

    他哪里知道，叶启看不上打王鞭的另外一层原因，是自己已经有一把比打王鞭还要霸道凶狠攻击法器，那就是嗜血妖兵，传说这把妖兵每次出世，都会引发血流成河的惨案，主要是妖兵的附加功能再过强悍，能够嗜血妖兵。将对手的真气转为己用，换言之，就是可以吸取别人的修为来提升自己的实力。

    正是一个大开杀戒的曰子，在闻到血腥味之后，叶启身上暗藏的嗜血妖兵已经隐隐地不安起来。

    叶启知道，是时候让他出来了。

    在叶启救治萧望真的时候，灵水门二尊者一脸震惊的望着叶启，一开始他还没有反应过来，现在才终于明白过来，叶启竟然用身体硬生生地拦住了他的攻击，毫发无伤，叶启的修为绝对是先天中期，想都不用想。

    但是能够利用先天中期的修为挡住先天巅峰的攻击，唯一的一个解释，就是叶启轩辕炼甲术已经**到大成阶段，大成阶段的轩辕炼甲术，可以抵御炼气化神修为以下所有人的袭击。

    二十岁不到，轩辕炼甲术就到了大成阶段。即便是千年之前，奇门人才辈出的远古时代也是绝无仅有的。

    和天机门打过很多次的灵水门门人，深知轩辕炼甲术的可怕姓。如果轩辕炼甲术**到大成阶段，那可真就是刀枪不入了。二尊者本以为灭掉萧望真，今天的战斗就算是基本结束了，剩余的都可以交给其他人，没想到忽然蹦出了个叶启，二尊者将目光投向了不远处的大尊者，似乎是在询问大尊者否有合适的应对之策。不过结果让他有些失望，大尊者同样摇头，表示无可奈何。(未完待续。)