 第三百一十八章 妖兵发力
    大成境界的轩辕炼甲术对付先天巅峰的强者不在话下，即便是灵水门的大尊者和二尊者合力也不见得能破得了叶启的防御。但是同样，叶启也不可能战胜灵水门的两位尊者，双方对抗的结果很可能是平手。

    “征服不了萧氏，如何向门主复命？”灵水门大尊者眼中闪过一丝决然，来到龙仙山之后，和萧氏基本上是一对一的比拼，他的本意是让萧氏看到灵水门的强大，达到不战而屈人之兵的结果。

    然而，最终不但陈家的陈宏宇被废掉修为，连带着灵水门四尊者也死于非命。前者还不要紧，但是后者绝对会让门主大发雷霆，但是有叶启挡在中间，灵水门想要战胜他，也不是那么简单。

    “群战！”灵水门是远古大派，自认实力要高出现在的奇门各派一大截，所以才会选择一对一的征伐方式，免得落一个以多欺少的名声。不过现在，这种方式已经不再适用，叶启虽然不可战胜，但是有二尊者一人就能拖住，只要其他人一哄而上，萧氏的几名先天强者根本掀不起风浪，用不了一分钟就会被斩杀干净。

    “既然萧氏不识时务，那我们灵水门也只有血洗龙仙山了。”灵水门大尊者冷声下达了命令，身后的二三十名先天强者一拥而上，虽然人数上比起萧氏要少了很多，但这可都是先天强者，萧家那些年轻子弟根本不用算数。

    大尊者一个眼神，二尊者就明白是什么意思了。

    叶启是有轩辕炼甲术防身，但是轩辕炼甲术的作用更多的还是防御，就算叶启在轩辕炼甲术的帮助下，已经有先天后期的战斗力，也不可能战胜二尊者，二尊者要拖住叶启的话简直易如反掌。

    二尊者合身又冲了上去，将叶启挡在面前。

    片刻之后，双方混战在一起。

    萧氏的年轻子弟根本就是炮灰，在灵水门以及灵水门征服的那些门派的先天强者的手上，根本抵挡不了一下，一时间哀嚎遍地，不断有人血溅当场。萧氏中唯一一个先天后期修为的萧百龄被灵水门的三尊者拖住，其他诸如云阳子等先天强者也是被灵水门的一部分先天强者缠住，而灵水门其余的先天强者开始肆意的屠戮那些毫无反抗之力的后天修者。

    灵水门大尊者背负双手，站在不远处观战，在他看来，只需其他人动手就可以彻底解决萧家，根本用不着他出手。

    叶启一边抵御着灵水门二尊者的攻击，一边用眼睛的余光扫视着战场中的情况，心中暗暗着急。

    这本就是一场征伐，没人规定一定要单打独斗，对于灵水门忽然改变策略，叶启也是毫无办法。

    萧氏的年轻子弟一个个倒下，叶启心中不禁有些悲伤，难道纵横奇门数百年的第一世家真得要覆灭吗？

    叶启想去救那些萧氏子弟，可是灵水门却是时时紧逼，根本不给他抽身的机会。

    “可恶！”

    叶启怒吼一声，从背后将嗜血短剑抽了出来。随手挥向正攻向自己的灵水门二尊者。

    灵水门二尊者没想到叶启会拿出一把貌不惊人的黝黑武器，心中不禁冷笑，这叶启是不是急糊涂了？

    别说是他这种先天巅峰的强者，即便是先天初期的修为，寻常武器也伤不到分毫，所以冷笑过后，二尊者并没有改变原本的攻击，在他看来，只要自己掌上的真气迫近，那把短剑肯定会被碾压成碎片。

    见灵水门二尊者并未躲闪，叶启心中大喜，嗜血魔刃无坚不摧，别说是先天真气，就算是炼气化神阶段的真气，也不可能挡住嗜血魔刃。

    “咝……噗……”

    一声几不可闻的破空声后，转而传来一阵惨叫，正如叶启所料，嗜血魔刃轻而易举地撕破了灵水门的真气屏障，等二尊者反应过来时，为时已晚，嗜血魔刃瞬间斩上了二尊者的手腕，二尊者的右手齐齐的被切下。

    即便没有修炼轩辕炼甲术这种防御姓的秘术，先天巅峰强者的身体强度也是可想而知的。然而，可比坚固钢铁的手腕就这样生生被斩断，那感觉和菜刀切豆腐也没什么两样。二尊者愣了一下，才惨叫出声。

    不过，事情并没有就此结束。

    二尊者手腕断裂处喷射出的鲜血，竟然直直地射向嗜血短剑的剑身，到达剑身之后，瞬间消失不见。

    短短几秒之间，二尊者体内的鲜血就在巨大拉撤力的作用下，喷射出了绝大部分，而随着这些鲜血，二尊者感激自己体内凝练多年的先天真气在急剧地消失，很快，他的身体就干瘪下来，意识也在慢慢的消失。

    前后不到十秒钟的时间，二尊者以肉眼可见的速度，逐步变化成为一具干尸。噗通一声倒在地上。

    乱糟糟的战场一下安静下来。

    双方都停止了动作。

    刚才的一幕实在太过诡异了，以致于让所有人惊骇异常。

    手握嗜血魔刃的叶启一动不动的站在原地，一张脸憋得通红，他努力咬着嘴唇，身体似乎是在承受着巨大的冲击。

    好半天，叶启终于恢复过来。

    萧氏家族的人已经聚集在叶启身后，灵水门的人则是站在了另一边，双方又形成了对峙之势。

    “叶启，你没事吧！”萧百龄，云阳子等一众先天强者身上已经沾满了鲜血，不知是自己受伤流下的，还是别人溅上的。看叶启许久不说一句话，站在原地一动不动，别人也干动叶启，萧百龄只能关切地问道。

    “萧伯伯，我没事！”缓过来的叶启瞥了一眼已经被灵水门抢回去的二尊者尸体，嘴角边划过一丝笑意。

    他知道，自己是真的捡到宝了。

    之前对于手上的黝黑短剑是否是那把传说中上古妖兵，叶启还有一丝怀疑，毕竟之前没有用此剑斩杀过奇门修者，所以没有看到其真实的作用。但是这一次，灵水门二尊者的死却让叶启真切地领略过这把嗜血妖兵的可怕之处。

    灵水门二尊者其实完全是被嗜血妖兵吸尽全身的修为而已。

    而那些精纯的先天真气已经通过嗜血妖兵完全注入到叶启的体内，叶启相信，只要他静下来，慢慢熟悉一下，完全可以将那些来自于外界精纯真气华为已用，突破至先天后期根本不成问题。

    尽管，以吸纳别人的功力化为已用，有些邪恶，但是毕竟是灵水们招惹再先，如果可能的话，叶启不介意多斩杀一些灵水门的人，不但可以为萧氏解围，还可以快速提升自己的修为，何乐而不为。

    场内除了叶启自己之外，几乎没有一个人能看到二尊者的死因究竟是何。

    大尊者和三尊者望着那具已经干瘪地不成样子的尸体，心中满是狐疑。灵水门二尊者是先天巅峰的修为，怎么可能被一个先天中期的小子斩杀，这也太不合常理了。刚才三尊者正在与萧百龄争斗，并没有看到具体的情形，但是大尊者却是一直在后观战，场中的情况他看得是一清二楚。

    大尊者看看已经死去的二尊者，又看了看不远处站着的叶启，最终将目光落到叶启手上的那把黝黑短剑上。

    他几乎可以肯定，是把短剑的问题。

    “难道那是一件法器？”大尊者满腹狐疑，只是，他从那把短剑之上感觉不到任何的灵气流动。

    这并不是符合法器最基本的特征，可是那把短剑却是真正的削去了二尊者的手掌，而且吸尽其身上的全部鲜血与真气。

    “难到是？”思忖良久，大尊者脑海之中忽然浮现出一样东西，似乎叶启手中这件东西的特征与那件传说中的妖兵极为相符。(未完待续。)