 第三百一十九章 泡汤了
    金庸大师的中，曾有一门邪恶的武功，叫做吸星**，可以吸取他人内力，化为已用。

    奇门之中没有这样的功法，却有一件这样的武器。

    这把武器就是传说中的嗜血妖兵。

    传说，嗜血短剑是万年之前，神妖大战时期，妖界首领的武器，专门炼化对手精血化为已用，死在这把短剑上的神界人士不下万人，而所谓的神界人士是指比蓬莱仙界更加神秘的一处境界，据说那里的人，修为都在聚虚合道境界之上，和传说中的灵神没什么差别，所以嗜血短剑，又称为屠神之剑。

    至于这把短剑怎么流落到这个世界的，没人知道，大家只知道，数千年之前，奇门之中爆发的大动乱就和嗜血短剑有关。只不过在那之后，嗜血短剑就销声匿迹，再未出现过。

    当然，以上仅仅是灵水门大尊者所知道的版本，据说，还有许多别样的传说。灵水门大尊者之前一直觉得这样比法器还要高出一个等级的绝世神兵只是杜撰出来的，现在看来，传说却是不虚。

    看二尊者的死状，并不是简单的抽干身上鲜血，而是失去了身体内的全部精纯真气，情况就是陈家的家主陈宏宇一样，只不过，陈宏宇现在还活着，而二尊者却是硬生生地被吸干而死。

    灵水门大尊者眼中闪过一抹热切。

    嗜血妖兵，即便是在蓬莱仙界之中，也是众多强者争抢的宝贝，今天征伐龙仙山，损失惨重，灵水门四大尊者，死了一半，其他先天强者也有不少伤亡，作为此次行动领头人的大尊者，回去之后必然会受到严厉的责罚，而今之计，只有将叶启手中的嗜血妖兵夺过来，献上送给门主，才能将功抵过。

    “叶启，交出你手中的短剑，我可免萧氏族人一死，如若不然，你刚才也看到了，萧氏的年轻子弟根本没有任何的反抗之力。”思考了一会儿，灵水门大尊者向前迈了一步，大声威胁道。

    之所以没有直接开抢，主要是大尊者对叶启以及叶启手中的短剑颇为忌惮，大尊者自问自己的修为比二尊者也强不了太多，尽管二尊者的陨落和大意有关，但是大尊者也不确定自己上去之后，就肯定能拿下叶启。正因为如此，他选择了威逼利诱，而不是暴力相向。

    叶启之前一直没有使用嗜血短剑，就是怕被人认出，然后招致祸患，现在看来，他的担忧是正确的。

    只不过想让叶启放弃嗜血短剑，也不是那么容易。

    最重要的是，吸纳了灵水门二尊者的精纯真气后，叶启感觉自己的修为隐隐有突破至先天后期的迹象。

    有轩辕炼甲术和嗜血妖兵的加成，叶启相信，只要对方不是炼气化神界别的强者，绝对有一战之力。

    “无论是谁杀了我萧氏族人，我都会让他血债血偿！”叶启一晃手中的短剑，对面灵水门一些刚刚晋级先天没多久的都忍不住向后退了几步，实在是刚才叶启手拿短剑，吸纳鲜血的情形太过吓人了。

    正如叶启所说，现在他们这边可以肆意的屠杀萧氏年轻子弟，但是这里却没人能杀掉叶启。

    叶启今天或许报不了仇，但是五年后，十年后呢？总被叶启这样的可怕人物盯着可不是什么好事。

    特别是那些原本属于奇门各派，而今归附灵水门的强者，更是不敢轻举妄动，因为他们除了自己之外，还有数以千计的族人，弟子。

    灵水门大尊者马上看出症结所在。

    如果他执意要以乱战对付萧氏，恐怕这群人中会有一大部分出工不出力，说不定还真灭不了萧氏。

    “叶启，如此僵持下去，对大家都没有好处，我有一个提议。”灵水门大尊者眼珠一转说道：“你我对阵，如果我胜了，你将嗜血妖兵交出来，如果你胜了，我马上带人离开龙仙山，灵水门对萧氏再不侵扰！你看如何？”

    “此话当真？”对灵水门大尊者的提议，叶启颇感兴趣。

    毫无疑问，灵水门大尊者的修为也没有突破至炼气化神，叶启衡量了一下现在的自身实力。

    对付先天巅峰强者，还是有一定可行姓的。

    “当真！”灵水门大尊者肯定好。

    叶启扫了一眼萧百龄等人，毕竟，这关乎在整个萧氏的存亡，不是他一个人能够做主的。很快，萧百龄就朝他点了点头，那意思自然是，这件事将由你来全权负责，而我不会再参与其中。

    “好，我答应你！”叶启咬咬牙，答应道。他这么做也是被逼无奈，如果混战起来，萧氏确实占不到什么便宜。

    场地很快被拉开。

    原来的圈子又扩大了数倍，对阵的两个人，一个修为即将突破至炼气化神初期，另外一个则拥有绝世妖兵作为保障。可以想象，这两个人的争斗，将会十分激烈，为免伤到自己，大家都不由自古地又往后退了两步。

    比试早已演化为生死相拼，所以也用不到那么多理解，叶启拎着短剑，站在场中，见灵水门大尊者也走上前来，他猛然冲了上去。

    尽管修为并未突破，但是通过嗜血短剑汲取了灵水门二尊者的全部先天真气后，叶启感觉身法动作都有了极大的进步。即便没有轩辕炼甲术的加成，他感觉也能对付先天后期的强者，加上轩辕炼甲术，对付先天巅峰的强者，绝对立于不败之地，至于获胜，就是要这么嗜血短剑能不能给他带来其他的惊喜了。毕竟他现在的真实修为还没有打到先天后期，想要攻破先天巅峰强者的防御，单凭真气的力道肯定是行不通的。

    和叶启的小心谨慎一样，灵水门大尊者同样不敢大意。

    见嗜血短剑刺过来，他赶紧闪避，前车之鉴在那摆着，灵水门大尊者绝不相信，自己先天真气可以束缚嗜血短剑，这把短剑可以说无坚不摧，无论是钢铁兵器，还是无形的先天真气，都无法有效的组拦住它。

    两人你来我往，很快就斗在一处。

    相持了近半个小时，竟然不分胜负。

    灵水门大尊者不禁有些后悔，因为他发现，叶启的修为比之刚才和二尊者对阵时，又提升了一个档次。

    看来传说中，嗜血短剑吸纳他人修为，化为己用还真是不假。

    叶启也暗叹灵水门大尊者的修为，虽然和之前的二尊者一样，都是先天巅峰，但是大尊者的实力明显高出二尊者一筹，要不是吸纳了二尊者不少的精纯真气化为己用，叶启可能连十分钟都坚持不了。

    坚持一直持续，又过了半个小时。

    一直观战的人们此刻也是冒出了冷汗，这两人的争斗破坏力实在极大。场地中央的几块巨大的石头已经都拍成了漫天飞沫，观战的圈子不得不又向来外扩张了两倍有余。

    “金老大，你都一百多岁的人，非要难为一个小辈吗？”就在二人打得难解难分之际，旁边的山坡上忽然传出一个声音。

    大家不禁放眼望去，发现一个邋里邋遢的肥胖老者，从山上连滚带爬地跑到中央，说话地同时，掌力推出，竟然一下将大尊者震出去数十米远。

    灵水门大尊者大吃一惊。这个世界上称呼他为金老大的，可能只有一个人，因为他本就姓金，只不过在升任灵水门四大尊者之首后，姓氏就渐渐被人遗忘了，别人都尊称他为大尊者，如今旧姓重提，只希望来人别是那人才好，否则，这次征伐萧氏的计划可真的要泡汤了。(未完待续。)