 第三百二十章 杜青松
    大尊者的本名叫做金啸宏，一百五十年之前，被灵水门的门主发现，进入门中修行，如今已是先天巅峰的修为，炼气化神境界更是触手可及，在灵水门内，金啸宏的修为可以排进前十。

    排在他之前的是各堂长老，以及他的师父——灵水门现任门主廖青霞。没错，灵水门的现任门主是一个女人。

    尽管是一个女人，但是在如今的奇门之中，其修为却堪称第一人，在天机门和灵水门的一众高手，飞升的飞升，战死的战死后，炼气化神中期的廖青霞很难再找到对手，当然，也有一个例外，这个例外就是此刻站在金啸宏对面的老者。

    这名老者看起来七十八岁的样子，当然，这只是表象，据金啸宏所知，老者的年龄已经接近三百岁。

    至于修为，金啸宏也看透，不过有一点可以作为对比，就是在二十年前，他的师父和这名老者对垒，大战一天也没有分出胜负。

    如此看来，二十年前，老者的修为就已达到炼气化神中期以上，金啸宏先天巅峰的实力在人家眼里根本不够看。

    “前辈，这是灵水门和萧氏的事情，您老想要插手吗？”别人可能不知道老者和灵水门之间的关系，但是作为门主廖青霞座下大**的金啸宏，却知道一二，当然，也是传闻，并不完全真实。

    据说，这位老者也是出自灵水门，和廖青霞为师兄妹，两人似乎还有过一段感情，后来不知为何，老者叛出灵水门，廖青霞则在第二年被推选为灵水门的门主，自那之后，灵水门每当有大动作，这名老者都会出现，而且都是和灵水门对着干，久而久之，灵水门的所有门人都知道了老者的存在。

    老者修为高绝，放眼整个灵水门，除了门主之外，包括一种长老，都不是其对手，值不够，每次老者都手下留情，并没有伤过灵水门门人的姓命，这更加印证了老者曾是灵水门的门人。

    这次率领一众门人，征伐奇门三大世家时，金啸宏就担心老者会再次出现，不过，最终没有发现老者的踪影。他本以为这次行动可以顺顺利利了，没想到最后时刻，老者还是依照惯例出现了。

    “金老大，咱们不是第一次见面了，我的脾气你应该是了解的，回去告诉你师父，萧氏我保下了，如果他有什么意见的话，自己来找我。”老者说话干净利落，没两句就将自己的意见表达清楚。

    “这……”金啸宏顿时为难起来。

    大张旗鼓地来到龙仙山，结果损兵折将地退回来，师父非杀了他不可，然而，眼前的老者也不是他能招惹的。

    尽管，他们还有二十名先天强者，但是先天，也就是炼精化气，和炼气化神根本就没法比，一百个先天强者也对付不了眼前的老者。

    金啸宏一时陷入两难。

    “把这个给你师父，她肯定不会再责罚你。”老者见金啸宏颇为为难，想了想，从身上掏出一个刻着“廖”字的金色手牌，扔给了金啸宏。

    金啸宏伸手接过，这块手牌是什么意思，他并不知晓，但是上面镌刻着的“廖“字肯定和师父廖青霞有关。

    “青山不转，绿水长流，前辈，咱们来曰再见！”金啸宏此时也没有其他选择，看样子老者铁了心要维护萧氏，别说是他，就算是师父自己来了，也不见得能办成这事，老者都给他找好了退后，他还有什么可怕的？

    “走！”灵水门大尊者金啸宏一声令下，二十余名先天强者轰然撤退，在金啸宏的命令下，灵水门四尊者和二尊者的尸体被带下山去。

    直到灵水门的人消失在山路尽头，萧家众人才松了一口气。

    刚才一番大战叶启耗费极大，即便有轩辕炼甲术以及嗜血妖兵的双重加成，对上先天巅峰的灵水门大尊者仍旧要小心翼翼。他的修为毕竟才是先天中期，长时间僵持下去，最后的结果不可能是历尽不及。

    所以说，前面的老者救了所有人的命。

    “敢问前辈尊姓大名，我们萧氏和您应该是素不相识，不知您为何施以援手？”作为家主，萧百龄紧走两步，来到老者面前，轻声问道。

    “你就是萧家的现任家主萧百龄吧？”老者上下打量着萧百龄问道。

    “正是。”萧百龄点点头。

    “我和你的曾祖父是老相识。”老者呵呵一笑，道：“我的名字叫杜青松，说出来你们也不会知道。”

    “杜青松？”这个名字确实比较陌生，不过老者说和自己的曾祖父是老相识，萧百龄也能理解，眼前的老者年龄肯定在二百岁以上，因为如果他的曾祖父还活着的话，如今也应该有二百余岁了。

    能够活到二百多岁，也就意味着修为突破了先天，否则根本不可能有这样的寿元。

    “前辈，请到庄中作客。”这位杜老先生可是整个萧氏家族的救命恩人，无论是何来历，萧百龄就要将人家请到庄中，郑重道谢。

    “作客就不必了。”杜青松摆摆手，随即将目光转移到叶启身上，“小兄弟，你小小年纪轩辕炼甲术就练到大成境界，先天中期竟然可以和先天巅峰对抗不落下风，真是让老夫开了眼界，你师父是谁？”

    “我师父是天机门吴天……”叶启犹豫了一下，也没再避讳。

    这位杜老爷子乍一看没什么，似乎就是一个普通的老头，但是仔细端详，其体内隐隐撒发出的气势却是让人大为震撼，这已不是先天境界能够解释了。除了吴天，眼前的杜青松是叶启见到的第一位炼气化神强者。

    人家连轩辕炼甲术都看出来了，如果再说自己的师父是萧家的某人，那实在是说不过去。叶启只能将早已死去了吴天再度搬了出来。

    “吴天！”听到这个名字，杜青松身体一震。

    实在是他那个时代，吴天的名头太过响亮，二百多年前，天机门的强者数量要远远超过灵水门，而是吴天是当时天机门的第一天才，即便是灵水门门人的杜青松也知道吴天的存在。只不过两人从来没有见过面而已。

    如果吴天仍然在世，那修为肯定已经是炼气化神后期甚至巅峰，怎么会看着如今的天机门分崩离析呢？

    “我师父三年之前，已经飞升至蓬莱仙界。”没等杜青松问，叶启就介绍道。

    对于自己一身秘法的来历，叶启也只能这样解释，传自天机门强者吴天，而吴天已经羽化登仙。可以说是死无对证。

    “原来是这样！”杜青松松了一口气。

    其实，他自己都不知道为什么会这样，或许内心深处还是不希望灵水门出事吧！虽然表面上看来，他一直以来都是灵水门对着干，实际上针对的却是廖青霞，杜青松只是不希望那个女人在错误的道路上越走越远。

    如果吴天仍然在这个世上，无论自己，还是廖青霞，都没法抵挡，说不定灵水门就会招来灭门之祸。

    好在现在这种担心不存在了。

    “小兄弟，嗜血妖兵乃是至邪之物，虽然于你的修为提升会有很大帮助，但希望你能正确利用，切勿堕入魔道。”其实，刚才杜青松一直在暗处观战，他第一眼看到叶启手中的短剑，就猜出了短剑的来历，不过，对于这样的神兵利器，他并没有太大兴趣，如果他真有兴趣的话，想夺到手中并非难事。

    “谨遵前辈教诲。”叶启深深点了点头，杜青松是萧氏全族的恩人，而且提醒也是善意的。(未完待续。)