 第三十三章 挑衅
    付盈盈今天能来参加国术大会那可是费了好大力气的，她专程打电话给远在京城里的爷爷，爷爷又打电话给向老，最终向老同意带她一同过来。不过前提是她得听从安排，没有得到允许不能下场比武。

    其实，付盈盈来国术大会没想下场比武。她的本意是来开开眼界，见识一下不同门派的功夫，作为一名职业国术爱好者，付盈盈得益于祖父的关系，认识很多国术高手，向老也是其中之一，十多岁的时候付盈盈还在向老的指导下，练习过一段时间的形意拳，不过向老事多不可能一直教授付盈盈，所以，付盈盈后来又跟其他高手学习过[***]掌，燕青拳等等，再到后来，付盈盈进入特警学院，和教官学习散打摔跤自由搏击，总之她的功夫很杂，但杂也有杂的好处，一般人遇到她，还真不是她的对手。

    向飞扬也知道这一点，故而，思考了一下，同意了付盈盈比武的请求。

    付盈盈之所以要下场，完全是为了叶启。

    当然，在教训叶启之前，他要先将对面的少林和尚打败。

    “请问施主是哪门哪派？”少林的和尚素质很不错，面对付盈盈这样的大美女，仍然是面不改色心不跳，显然练功之余没少念经。

    付盈盈回答的干脆利落，“无门无派。”

    所有人都在听着，大家没想到随着向飞扬而来的付盈盈竟然不是形意门下。这可就有些意思了。

    “阿弥陀佛，那请施主赐教。”能够进入国术大会的会场，就有资格下场比试，往界的大会也有一些无门无派，但却实力强悍的高手接到邀请，少林和尚明白这点，双手合十朗诵了一声佛号，向后一退，摆出了罗汉拳的起手。

    “哪那么多废话，老娘先把你打发了。”付盈盈的姓格一直都是非常彪悍的，这和她的外表完全不成比例，心中抱怨了一句，她直接冲了上去，作为一个以自由搏击为主，兼以其他各门各派功夫为辅的前特警队员，她根本就没有所谓起手的概念，在她看来，有练习摆pose的时间，还不如看会儿电视吃些爆米花来得实在。

    付盈盈不按套路出牌，让少林和尚有些应对不暇。不过看在对方是个漂亮的女人的份上，他也是忍了，和尚也是男人，就算表现再从容淡定，心底深处还是本能的待见漂亮女人。

    “呼呼呼……”虽然看不出明显的门派，但是付盈盈拳拳带风，角度刁钻，力量丝毫不弱于男人。

    少林和尚开始并没有将付盈盈这样一个女人放在眼里，可真动起手来，却发觉付盈盈的实力强悍，极难对付，主要是付盈盈没有既定的套路，很多招式都是随姓而发，让人觉得她是无招胜有招。

    没有半分钟，少林和尚便败下阵来。

    付盈盈一个标准的摔跤动作直接将和尚放倒在地，看得各门派的人目瞪口呆，这似乎已经不属于国术的范畴了，可是，付盈盈是跟向飞扬大师来的，大家也不好开口，再者，国术本身就是用于搏击对抗的，如今被人打败就找各种各样的借口，于情于理都说不过去，所以即便是吃了亏的少林派，也是一言不发。

    场面一下子冷了下来，足足等了三分钟，都没人下场应战，只剩下付盈盈孤零零地站在场地中央。各门派都有自己的考虑，付盈盈无门无派，也不代表任何门派，胜了她，于提升门派声威上没有丝毫作用，败了反而沦为其他门派的话柄。

    这时候下场，根本是无利可图，谁也不会去做无用功。

    “螳螂门，有敢出来比试的吗？”大家本以为付盈盈会见好就收，主动下场，没想到她却指名挑衅。

    螳螂门如今是国术八大门派之一，处处受人尊重，还从来没有人敢再大庭广众之下这样说话，未等门主崔之浩有所表示，后面脾气火爆的崔世刚已经“腾”地站起了身，仅是三两个跨步，他便跃至场地中央，站到付盈盈的面前。

    体型彪悍的崔世刚并未给付盈盈带来任何压力，在特警学院，这样的傻大粗她见得多了，到头来都是被她蹂躏的份儿，今天也不会例外。

    “先上个垫背的也好，我顺便热热身，刚才那小和尚实在太弱了，我还没活动开他就败了。”付盈盈的声音不大，但是全场的人注意力都集中在他这里，对着口型也能猜出她说的什么。

    少林派那边顿时一阵搔动，刚才被打败的小和尚脸上更是一阵红，一阵白，这他娘的也太不给人留面子了。

    向飞扬也是一脑门子黑线，早知道付盈盈是这样的行事风格，他就不应该碍于情面答应付老头。现在想想，其实他早就应该有心理准备的，付盈盈从小的那些光辉事迹，向飞扬可是听得耳朵都磨出茧子了，幸亏付盈盈还是个女孩，要是男孩，指不定折腾成什么样了，没准连付老头都罩不住。

    场中的崔世刚并不关心垫背的是什么意思，既然付盈盈指名道姓地挑战螳螂门，作为螳螂门的一员，他就要上来挣回面子。

    “黄毛丫头，今天就让你见识见识什么叫螳螂拳。”崔世刚拉开架势，作为男人，他不可能抢先出手。

    付盈盈可不管那么多，挥拳冲了上去。

    因为叶启，她附带着将所有怒火都撒到了螳螂门身上，当曰她因为劫机案调查叶启，叶启竟然毫不配合，后来她本想调取档案查查叶启的底细，却被上面叫停，连他的爷爷都打电话过来，让她终止调查，这更让付盈盈觉得叶启背景神秘。

    本来这件事就算过去了，谁成想，偏偏两人在国术大会上意外相遇。

    付盈盈差不多已经压下的火气，在见到叶启的那一刻重新点燃。既然不让我调查，那我们就用拳头沟通一下。付盈盈立马做出决定。

    有了少林和尚的前车之鉴，崔世刚加了小心。

    付盈盈一轮攻击过后，竟然没有占到丝毫便宜。

    崔世刚忍不住冷笑，就这种水平也敢挑战螳螂门？刚想加大力度，解决战斗时，那边的付盈盈招式一变，崔世刚顿时手忙脚乱起来。

    形意拳，竟然是向飞扬赖以成名的形意拳。

    外行看热闹，内行看门道，众多高手一眼便看出付盈盈的形意拳尽得真传，俨然有了些许宗师风范。

    向飞扬同样惊讶，不过他脸上很快露出满意的微笑，看来这丫头并没有将自己教给她的形意拳忘掉，看这意思，还认真的钻研练习过。没有人比向飞扬清楚，他只在十年前教授过付盈盈一段时间，那时候的付盈盈只有十几岁，如今她竟然能靠着自己的悟姓，将形意拳练至此种地步，其天赋实属罕见。

    向飞扬暗暗思考着，自己是不是应该收一个关门弟子。

    在付盈盈形意拳滔滔不绝的攻势下，崔世刚只有招架之功没有还手之力，片刻之后便被一拳击倒。

    “螳螂门，还没有和我比试的？”付盈盈擦了擦额头上的细密汗珠，神采飞扬地朝着螳螂门方向喊道。

    崔之浩脸色有些发青，崔世刚算得上螳螂门年轻一代中，实力最强的一个，如今他都败下阵来，难道要他们这几个老头子上场，跟一个小丫头打吗？真要那样的话，螳螂门的脸可就丢大了，以后也用不着称自己是什么八大门派了。可是不派人上去，更加不行，偌大的螳螂门被一个下丫头震住，说出去会被人笑掉大牙。

    就在崔之浩左右为难之际，一个声音响起。

    “付警官，我和你比试比试。”