 第三百二十一章 二百年前
    “有我的手牌，灵水门不会再搔扰你们萧氏，这点你们大可放心。老夫有事，就先告辞了。”叮嘱完叶启之后，杜青松不顾萧氏所有人的挽留，说完这句话后，飘然远去。仅眨眼的功夫就消失不见。

    对于杜青松最后的话语，所有人都是将信将疑。

    灵水门这次可是吃了这么大亏，一共四名尊者，结果两名身亡，真的能善罢甘休？

    “百龄老弟，救救我！”就在众人即将退回山庄的时候，一直躺在地上的陈家家主陈宏宇挣扎着说道。

    一个修为全失的人，对灵水门根本没有任何的作用，所以刚才灵水门撤退的时候，并没有管陈宏宇。

    昔曰的陈家家主，如今只能在地上爬动，萧百龄不禁动了恻隐之心。虽然四大世家一直是面和心不合，但总归还是有些面子，不过救人的话，萧百龄不是行家，他把目光转向一旁的叶启。

    “萧伯伯，他的年纪已经到了寿终正寝的时候。”因为**了灵水门快速提升修为的**秘法，陈宏宇实力暴涨，最终却是被叶启找到命门，倒是真气尽失，以致于现在衰老地不成样子，想救活陈宏宇，可能姓微乎其微，毕竟这个世界都有着固有规律的，逆天改命的事情，即便是有大神通，也不见得能做成。

    “唉……”萧百龄叹了口气，台下的时候，叶启已经跟他说了，陈宏宇因何变得如此苍老。

    陈宏宇已经一百余岁，没有先天真气的支持，除了死，似乎没有其他的选择。

    “将他抬进山庄。”尽管救不了陈宏宇，但是也不能让他死在大街上，萧百龄命令两名萧氏的年轻子弟将陈宏宇抬进了萧氏山庄。

    萧望真在服下叶启的订婚丹后，已经回到山庄休息，所以回来的第一件事，就是去看望萧望真。

    此时，萧望真已经清醒过来，不过躺着的他却还无法动弹。

    这已经值得庆幸，像他们那么重的伤，如果没有定魂丹的话，恐怕早已经名归黄土。

    “家主，外边怎么样了？”见萧百龄走进屋，萧望真挣扎着说道。

    “大长老，危机已经暂时解除了。”萧百龄坐在床边，将刚才发生的情况说了一遍。

    无论是灵水门，还是杜青松，都是隐藏至深，所以，即便是见多识广的萧望真也没听说过。

    让萧望真安下心后，萧百龄说道：“大长老，你好好养伤吧！有些事情，我还要出去处理一下。”

    如今情况未定，灵水门会不会卷土重来还不好说，所以萧百龄并没有让萧氏出山的族人全部搬回来。

    山庄中继续执行之前的规定，年轻子弟轮流二十四小时值班。山庄外围布置了众多的明哨，暗哨。一有风吹草动，立即汇报。

    折腾了一整天，事情终于算是忙完了。

    叶启找到萧百龄，将自己和吴天的渊源说了一边，当然，这些所谓的渊源都是叶启自己杜撰出来的。叶启说吴天就住在龙仙山的落曰峰崖下，一次偶然的机会两人相遇，然后吴天传授给他的不少的**，而后吴天已经渡劫成功，到了另外一个世界。

    而吴天和天机门以及天机门现如今的情况，叶启也给萧百龄提了一下。

    “叶启，只能说你福缘深厚。”听完之后，萧百龄不住点头。如仍让她来教导，叶启这辈子可能都出不了师了，如今终于可以解释，叶启的修为为什么会突飞猛进了，果然是名师出高徒。

    以往萧百龄还天真的以为先天境界以上的炼气化神境界只是虚无缥缈的存在，不可能真实存在，但是听叶启这么一说，别说是炼气化神，就算是炼气化神以上的修者，也是同样存在的，只不过不容易发现而已。

    “我只是运气好些罢了。”叶启微微一笑，谦虚道。

    叶启和萧百龄密探之际，远在千里之外的叠彩山碧云洞内，一位中年美妇端坐在石厅的正中央。而在她旁边，站在一名妙龄女子。

    “师父，求求你，让我下山吧！”妙龄女子央求道。

    “美娇，外边正乱，你这点修为出去，为师不放心。”中年美妇脸色一沉说道，这中年美妇正是灵水门的现任门主廖青霞。

    如果单看外貌的话，廖青霞也就是三十多岁的年纪，可是实际上她已经二百多岁，这一切都是因为他体内的精纯真气。

    而站在廖青霞身旁的正是之前跟叶启交过手的玉罗刹。

    玉罗刹真名叫做玉美娇，是灵水门门主廖青霞的关门**，上一次和叶启交手之后就被召回叠彩山。玉美娇还以为发生了什么大师，回来才知道，是四位师兄率人整套奇门各家各派，未免自己在外遭遇强敌，处于安全考虑，师父才将她叫了回来。

    玉美娇是一个憋不住的人，要不然也不会在修为仅仅先天中期的情况下，就跑到山外当起了杀手。

    她一再申请，和四位师兄一起去征伐奇门各族，可是师父始终不同意，玉美娇知道师父爱惜她，可是爱惜不等于圈养。

    “你说萧家有一个叶启很厉害？”为免**再说原来的话题，廖青霞和玉美娇聊起了其他的话题。

    “是，那个叶启在奇门大会上一鸣惊人，年纪比我小，却已经晋级先天中期。”玉美娇解释道。

    “二十岁的先天中期？”廖青霞也是有些吃惊。

    灵水门现在在所有奇门世家门派中，已经是一家独大。主要就是因为灵水门有众多上古传下来的典籍。而在培养**上，也有自己专门的要诀，所以，灵水门的**，只要资质不是特别差，三十岁之前晋级先天没有什么问题。玉美娇算是天分最好的了，十八岁晋级先天，二十四岁晋级先天中期。

    廖青霞完全按照当年自己所**秘术传授给这个关门**。几乎就是当成**人培养，所以这一次才不让玉美娇出去。

    尽管金啸宏等人的修为放在奇门各派之中，绝对对手，但是他是要防止意外的发生。

    “报告门主，大尊者回来了。”就在廖青霞思考叶启的特别之处时，门外的**走进来报告道。

    “这么快？让她进来。”廖青霞还以为四个徒弟已经完成了征伐萧氏的任务，笑着说道。

    可是当人进来之后，廖青霞却感觉出有些不对，因为他派出了四个徒弟，可回来的却只有两个，分别是老大和老三。

    “师父，**无能，征伐萧氏失败，二师弟和四师弟，也不行陨落。”趴伏在地金啸宏声音颤抖地说道。

    “什么？你再说一遍？”廖青霞的声音顿时变了调。

    自己的二徒弟和四徒弟分别是先天巅峰和先天后期的修为，而且都到了即将突破的边缘，同阶之中，没有敌手，据她所知，萧氏之中，最高的修者也就是先天后期，二徒弟和四徒弟怎么可能陨落？

    “二师弟和四师弟确实已经死了。”金啸宏命人将两具尸体抬了进来。

    老四还有好一点，但是老二已经完全变成了一具干尸，而且少了一只手。

    “到底怎么回事！”廖青霞扫了一眼尸体，沉声问道。

    金啸宏只得如实地将事情的经过讲述了一边，包括萧望真杀掉四师弟，叶启杀掉二师弟，以及最后杜青松现身为萧氏解围。

    “师父，这是手牌。”讲完之后，金啸宏才怀中将金色手牌拿出，双手递上。

    “他竟然插手了？”望着那枚金色的手牌，廖青霞微微有些震动，思绪一下子回到了二百年前。(未完待续。)