 第三百二十二章 人间蒸发
    千年之前，天机门，灵水门，七玄门，三足鼎立，其中天机门实力最强，灵水门和七玄门稍差。但是灵水门和七玄门一直走的比较近，所以，三方保持了相对的平衡，直到七玄门的一名门人将天机门门主最疼爱的关门弟子斩杀，导致天机门大动干戈，顷全部之力，只用了三天时间，就将七玄门的宗门覆灭，包括七玄门的核心功法也一并毁掉，至于现在的七玄门，只是当时七玄门流落在外的外门弟子后来重建，对于一帮乌合之众，天机门也就没有赶尽杀绝。

    本来作为盟友，灵水门准备出手，但是当时七玄门已经覆灭，再出手的话，基本就是读力对抗天机门，胜算极好，所以，最终灵水门忍了下来，好在天机门并没有一统奇门各派的野心，此后的几十年，天机门和灵水门之间相安无事。

    然而，天机门和七玄门之间的血腥争斗，却让当时的皇帝看到了奇门的骇人实力，为了巩固自己的统治，消除隐患，皇帝网罗了一大批高手，随后从小门派开始，展开了对奇门各派的蚕食。要么归附皇帝，要么灭门，这是当时奇门各派仅有的两个选择。作为当时最大门派的天机门以及灵水门最终选择避世而居，远离权力的争斗。

    和奇门小派不同，天机门和灵水门的弟子，想的更多的是如何提升修为，如今晋级练神返虚之境，跨入蓬莱仙界。世俗间的利益争斗，于他们来说，根本是毫无意义，与其浪费精力对抗那些掌权者，还不如找个世人无法发现的地方安心修炼。

    灵水门的避世之地选在了叠彩山。

    叠彩山位于华夏西部，自古以来，就是人迹罕至的贫瘠之地。为了延续门派的传承，每十年，灵水门就会派出人马，去华夏各地搜寻天赋不错的少年，带回叠彩山调教。廖青霞比杜青松晚入灵水门十年，她来到叠彩山时，十八岁的杜青松已经在他那一代中展露头角，成为门中重点培养的对象。

    和其他门派一样，灵水门的女弟子非常稀少，廖青霞之所以能被选入试训弟子名单，一个是因为天赋，一个则是为人机警，善于察言观色。仅仅十一岁的她来到叠彩山中，很快就融入门派之中。

    灵水门的制度是一代带一代，刚刚入门的弟子并没有机会跟门内强者学习，他们的启蒙老师往往是十年前入门师兄师姐，廖青霞的启蒙老师就是杜青松，两人相差七岁，开始时还是单纯的师兄们关系，但是随着廖青霞渐渐出落成一个大姑娘，两人之间的感情潜移默化地发生了改变。

    只不过门内对于男女之情管理严格，所以这层窗户纸两人谁也没有戳破，然而，随着时间的流逝，杜青松渐渐发现，廖青霞这个女人野心极大，在很多事情的处理，与他的理念可以说完全相反。

    随着两人的修为不断提升，成为众多门人瞩目的焦点，两人也是渐行渐远。

    百年之前，随着和天机门的大战结束，灵水门的强者陨落地七七八八，廖青霞和杜青松成为门内为数不多的炼气化神强者，同时，也成为门主的热门候选。

    杜青松对门主一位并没有太多想法，不过，他知道，廖青霞对门主之位势在必得，果然推选大会之前，廖青霞找到了杜青松，动之以情晓之以理，归根结底就是让杜青松撤出门主争夺战。

    灵水门数百年间的发展，已经偏离杜青松的预想，特别是和天机门的大战，让杜青松伤透了心。

    最后，杜青松不但退出了门主的选举，同时退出了灵水门。

    为了表示自己的感谢，廖青霞送给杜青松一个手牌，声明今后无论遇到什么事，只要杜青松拿出手牌，廖青霞都会照办。

    望着手中的手牌，廖青霞心中微微有些震动。

    在最关键的时刻，杜青松拿出这张手牌，分明是在劝她放弃一统奇门各派的想法。这让廖青霞十分为难。

    一统奇门各派，是廖青霞很久以来的心愿。这些年一直没有动手，很大程度上是在积累实力。毕竟除了已经被打散的天机门外，当初还有其他远古门派选择了避世隐居，在奇门当中闹出太大动静，难免不会找来高手。

    只是没想到，最终出来阻拦的却是他灵水门的人。

    对于灵水门的未来发展，杜青松和她的意见一直相悖，百年之中，甚至多次出手，制止灵水门的行动，中间他们二人还发生过正面的冲突，不过这两人修为相同，且师出同门，对对方非常了解，想要分出一个胜负还真不是那么容易。

    只是即便大战了一天一夜，杜青松也没有拿出这块手牌。

    但是这一次，他终于祭出了杀手锏。

    身为一门之主，廖青霞说话当然要算数，深深地吸了一口气道：“萧家的事情暂时放一放吧！下一段时间抓紧将那些小门派彻底收服！”

    跪在地上的金啸宏如释重负，没想到杜青松的手牌竟然真的让他免受责罚，估计这手牌备受肯定有什么承诺。

    要不然以师父的脾气，不可能中断对萧氏的讨伐。这一次损失惨重，主要是因为讨伐之中，灵水门并没有排出炼气化神级别的强者，如果能够派出一名门主的长老，别说是一个萧氏，就算十个萧氏，也可轻松剿灭。

    “好了，你们都退下吧！我要一个人静一静。”廖青霞摆了摆手，让金啸宏等人退下。

    金啸宏命人将尸体抬出，随后恭恭敬敬地退出石厅。

    “美娇，你也出去吧！”见玉美娇没有动弹，廖青霞叹了口气说道。

    “是，师父。”玉美娇看出师父的心情不太好，没敢多说话，也是第一时间退出了这间石厅。

    来至石厅之外，金啸宏尚未走远，玉美娇大喊一声，“师兄，等等我！”

    玉美娇是廖青霞最疼爱的一个徒弟，这在灵水门根本不是什么秘密，不过玉美娇也很争气，二十三岁已达到先天中期的修为，这比当年的廖青霞还要强上一些，尽管无论是年龄还是修为都高出玉美娇一大截，但金啸宏却不敢在玉美娇面前摆大师兄的架子，听到玉美娇的喊声后，赶紧停下了脚步。

    “小师妹，你也被师父赶出来了？”金啸宏苦笑一声问道。

    “师父他老人家心情不好。”玉美娇十分郁闷，她本来还想跟师父说，与大师兄等人一起就征伐奇门各派，现在连说都不敢说了。忽然，她想到了刚才那个手牌，问道：“大兄弟，你刚才给师父的手牌是什么意思？为什么师父看到手牌之后，就不再功法萧氏了呢？”

    “你知道那个手牌原来的主人吗？”金啸宏看看四周无人，压低了声音说道：“那个手牌是杜青松给我的！”

    “杜青松？”玉美娇惊讶地叫了一声，杜青松在灵水门内的名字可是很大的，虽然很早之前就退出灵水门，但是这位前辈的生平还是广为流传的。“师父原来的师兄情人？”惊讶过后，玉美娇小声问道。

    “别瞎说！”金啸宏真想叫玉美娇一声姑奶奶，这大姐是真干说话，这里离着师父的厅堂也就是数十步之遥，以炼气化神中期的修为，如果想听的话，完全能听到，而廖青霞最忌讳的就是别人谈论他的私事。据说，两年前，一名灵水门弟子八卦廖青霞与杜青松之间的事情，结果第二天就人间蒸发了。(未完待续。)