 第三百二十三章 被人盯上了
    尽管是金啸宏是廖青霞的大弟子，但是他绝对不期望那位师父对他有什么照顾，如果他做了或者说了什么对师父不利的话，他相信，师父绝对会让他和那位师弟一样，悄无声息地从这个世界蒸发。只有玉罗刹这种天不怕地不怕的人物，才敢在距离师父那么近的地方讨论其八卦。

    金啸宏一提醒，玉美娇也意识到自己说话太没有遮拦了。

    “大兄弟，咱们换个地方。”玉美娇拉着金啸宏来到山后的一处无人之处。就算师父是炼气化神中期的实力，离着这么远，也是不可能听到二人的对话。

    “大兄弟，二师兄和四师兄是怎么死的？”尽管入门时间相差了一百多年，平常交集也不是太多，但是毕竟是他实实在在的师兄，对于二人的死去，玉美娇十分好奇，因为她参加了不久前的奇门大会，所以，对如今奇门各派的实力很清楚，以二师兄和四师兄的修为，放眼各派，没有谁能伤得了他们才对。

    “唉，说来话长。”反正也没别人，金啸宏干脆将当时的情况详详细细地玉美娇讲述了一遍。

    “你说，二师兄是叶启杀死的？”四师兄是先天后期的修为，对上同样先天后期的萧氏大长老萧望真，而人家手里又有法器打王鞭，落败是正常的，但是二兄弟的死，就很不正常了。

    据玉美娇所知，叶启的修为也就是先天中期，上次他和叶启交过手，绝对没错，一个先天中期修为的人，怎么可能杀死先天巅峰的强者？即便有轩辕炼甲术和妖兵嗜血的双重加成，似乎也达不到这种程度吧？

    “事实就是这样，别说你不相信，连我这个亲眼看到的人都不敢相信。”金啸宏能够理解玉美娇的心情。一个先天中期的修者杀死一个先天巅峰修者，任何一个有常识的人，都会觉得这是不可思议的。

    玉美娇心中有些庆幸。

    幸亏上一次没有和叶启拼命，要不然自己怎么死的都不知道，没想到叶启还藏着那么多的后招。

    之前，他软磨硬泡，就是想跟大兄弟金啸宏等人一起，在征伐萧氏的战场上，看看叶启是如何落败的，如果有可能的话，她还准备和叶启再来一场，她总觉得上一次的失败是运气因素，自己并不比叶启差。

    但是，事实证明，她比叶启差了不是一星半点。即便给她一个强大的法器，她也不敢越级挑战先天后期的强者。

    “小师妹，我看你还是按照师父的意思，安心呆在叠彩山内吧！我感觉外边最近要起风浪了。”金啸宏最后提醒道。从杜青松出现，他就意识到灵水门想一统奇门各派的目标似乎很难实现了。另外，那曰在萧氏的队伍当中，他发现其中几位先天强者所散发出来的气息和萧氏并不相同。其余一个更是隐隐有天机门的气息，如果天机门也参与进来，也失去可就热闹了。

    所谓百足之虫死而不僵，就算天机门不复当年之势，如果已化为无数的支系，但是这些支系一旦联合起来，仍旧是可以挑战灵水门的大派。

    “谢谢大师兄，我明白了。”玉美娇点点头，好像听进了金啸宏的劝解，实际上，她的心现在却已经飞到了山外。

    乱世出英雄，在这动荡之际，玉美娇可不想只充当一个看客，她想让玉罗刹的名头不单响彻杀手界，同样响彻奇门各派。

    ……

    随着人类精神世界的不断充实，往常那种固定模式，固定路线的旅游已经不能满足一些人寻求刺激的心理，原生态旅游随之被开发出来，原生态旅游的目的地是那种未经开发的山川。

    袁景齐十分庆幸莫君如对原生态旅游同样抱有兴趣。只是让人邀请了一下，她就欣然同意。

    毫无疑问，这次的旅行对袁景齐来说是天赐良机，就看能不能抓住了。

    袁景齐今年三十一岁，是南方航空的机长，众所周知，机长的待遇都不很错，虽说算不上富一代，但也是年少多金的典型，前段时间，莫君如借调到燕京的航班，正巧与袁景齐一个班次。

    袁景齐一下就被莫君如吸引住了。

    说实话，袁景齐见过的漂亮空姐有很多，但是能让心中许久都不能平复的，就只有莫君如一个。

    跟旁的空姐打听了一下，莫君如竟然还没有男朋友。袁景齐更加不能淡定了，就在他准备着手进攻的时候，莫君如却又被调了回去。这让袁景齐有些措手不及，好在他早有准备，已经利用一套化妆品搞定了莫君如身边的一种好姐妹。

    这一次的龙仙山自由行，就是袁景齐让莫君如的好朋友苏茉儿帮忙搞定的。苏茉儿是莫君如同一宿舍的室友，平时和莫君如无话不谈。

    除了袁景齐之外，自由行还有另外一位男机长参加，苏茉儿对这位机长早有意思，而这位机长也正是袁景齐邀请来了，所以，这一男一女正是各取所需，倒用不着互相感谢了。

    “到了！”袁景齐是司机，副驾驶坐着的是另外一位机长贾宏伟，两位女士则是坐在了后排。

    从春城出发，颠簸了四个小时之后，汽车终于开到了龙仙山外围的一个小镇——八里镇。八里镇就在龙仙山山脉的脚下。

    将车停好之后，四个人相继下车。

    “前面就是龙仙山了？”莫君如跳下车，望着远处连绵起伏的山峰，眼中带着一丝兴奋。她是第一次参加这样的旅行。

    之前，也去过一些景区，都是人山人海，这让莫君如十分沮丧，所以，这次同事苏茉儿一说到人迹罕至的龙仙山探险，她顿时来了精神，骨子里，莫君如是一个十分喜欢冒险寻求刺激的人。

    这或许和他的外表有些出入，在外人看来，莫君如温文尔雅，绝对是那种喜欢安静的淑女类型。

    “没错，那就龙仙山了。”袁景齐在旁答道。他不是第一次来龙仙山了，之所以选择这个地方就是因为轻车熟路。

    这次旅行的目的就表现自己，吸引莫君如的注意，袁景齐自然要找个我把握的地方。

    “看起来很壮观，我有个朋友就住在这座山里面。”莫君如忽然响起了前几天在飞机上遇到的叶启。不知道自己进入这座山，会不会碰巧遇到叶启，不过这种几率应该不高，据说龙仙山绵延数百公里，想在这里面碰到一个人，无异于大海捞针，全凭运气了。

    “你有朋友住在山里面？”听到莫君如的话，袁景齐不禁有些意外，想了想道：“据说所知，龙仙山里面根本没有居民吧？据说之前有一个少数民族村落在龙仙山山上，但是后来因为生活不便，政斧已经出资，让他们搬出来了。”

    “叶启不会骗我的。他肯定在这里。”莫君如自言自语了一句。

    不过她的声音不小，袁景齐听得很清楚。叶启，似乎是一个男的名字才对，看到莫君如的表情，袁景齐心中不禁咯噔一下，莫君如的表情说明，他对这个叶启极度信任，肯定不是普通的朋友关系。

    “咱们还是先找个住的地方吧！休息一晚上再进山吧！”虽然对那个叶启比较好奇，但是以他和莫君如现在的关系，也不好意思直接问，袁景齐只得拿起车上行李，带着另外的两女一男去找住的地方，丝毫没注意到他们已经被一伙人盯上了。(未完待续。)