 第三百二十四章 让人抢了
    华夏的西南边境古往今来都不是太平之地，龙仙山更是犯罪的高发地，因为越过龙仙山就是国境线，不少境外的偷猎者或者贩毒走私者借着龙仙山的掩护，进入华夏境内，所以，龙仙山山脚下的小镇可谓游龙混杂。

    袁景齐等人一进小镇就被沙成德盯上了。

    沙成德和他的几个兄弟做的生意很简单——抢。他们抢的对象不只是来这里的游客，还有那些走私客，其实也就是传说中的黑吃黑。

    袁景齐他们两男两女，一看就是外地人，而且开的越野车不错，身上肯定没少带钱，沙成德使了个眼色，几个小弟顿时将注意力转移到袁景齐等人身上。他们知道，老大已经定下了下手的对象。

    “哥哥，姐姐，你们住店吗？”就在这时，一个十七八岁的男生大声招呼袁景齐等人。他的打扮很朴素，一看就是镇上土生土长的山民。

    随着时代的发展，即便是龙仙山脚下的小镇发展也是曰新月异。

    袁景齐上一次来龙仙山还有两年前，那时候八里镇只是一间间的低矮石屋，现在却盖起了不少瓦房，看样子，高档一点的旅店都有了。

    这正是袁景齐期望的。

    来龙仙山之前，他一直幻想能和莫君如有突飞猛进的发展，试想一下，如果两人的第一次献给冰凉的土炕，那未免有些煞风景。

    “你家的店在哪里？条件怎么样？”袁景齐问道。

    “大哥，我家的店可是全八里镇条件最好的，二十四小时有热水，价格是每人五十块钱一晚。”那名男生马上回答道。

    “五十块钱一晚？”龙仙山和外边不同，这个价格是在合理范围之内，袁景齐点点头说道：“那你带我们去看看。”

    “好咧！”揽到生意的男生满脸堆笑，在前引路，带领着袁景齐莫君如等人向小镇的深处走去。

    “大哥，下一步怎么办？”不远处，沙成德身旁一个年轻人低声问道。

    “按照以前的规矩办，记住咱们是求财，不要太过分。”沙成德微微点头，到具体的事上，他这个导演可就不参与了，有手下的小弟就足够了。

    所谓靠山吃山靠水吃水，随着自助游的游客越来越多，八里镇上，靠这些游客吃饭的人越来越多。有些人比较过分，基本上来一个游客，吃穿住行，一套下来把人家的钱就全掏空了，甚至要拿东西抵账，沙成德对于这样的做法，向来不齿，他追求的是可持续发展，所他一直要求手下人做事的时候，都适可而止。即便是最简单的抢，也要抢的有理有据，不能让人挑出毛病。

    只不过，他的要求是有了，但手下人怎么做可就不一定了。

    正如那名男生所说，他家的店是八里镇最好的，红砖垒成的房子，有十多间，内部是白净的墙面，床单被罩都很干净，最关键的是，还有单独的卫生间，卫生间内有可以洗澡的太阳能热水器。

    这种配置，每人只要五十块钱，确实不贵。

    袁景齐当即拍板，就住这里，莫君如等人也没有意见，她们也没想到在这贫瘠的大山里还有这种不错的住处，她们本以为要住帐篷的。

    旅店的服务员出奇的好，服务员随叫随到，第二天早上还赠送了一段早餐。

    “几位是想进山吧？”吃晚饭，见几个人收拾东西，昨天带他们来的那名男生热情地问道。

    “对，我们来这里就是想进龙仙山看看！”袁景齐随口答道。

    “现在龙仙山里可不太平。”男生好心提醒道：“前段时间，武警还发动过大规模的清剿行动，据说在山里和运毒集团发生了枪战，最后抓了不少人。”

    “是吗？”莫君如惊讶道，她可不知道边境上这么乱。

    另外两人一听也是有了打退堂鼓的意思，大家是出来玩的，安全一定要放在第一位，如果真像店员所说，山里经常有运毒集团出没，那进山的危险姓可就大了，虽然没有见过所谓的运毒集团，但是可以想象，那些人肯定是全副武装的。

    “哪有你说的那么严重，肯定是凑巧，大城市里，武警还经常跟着维持治安呢！”好不容易将莫君如约出来，正想趁着晚上露宿山内的时候，有进一步发展，这到了紧要关头，莫君如要是走了，那可真就是悲催了。

    所以，袁景齐竭力说没有问题。

    “走吧，放心，出了事我担着！”见莫君如等人还没动地方，其袁景齐拍着自己的胸脯保证道。

    “得多倒霉，才能遇到运毒集团啊？估计就和中五百万一样。”苏茉儿是袁景齐的坚定盟友，关键时刻，必须挺身而出。

    有这两人怂恿，而且已经都到了山脚下了。莫君如和另外一名机长最后互相望了一眼，只得背起行囊，跟上了袁景齐和苏茉儿的脚步。

    这边四个人一出旅店。外边守候的人就跟上了。

    龙仙山并不是那种十分陡峭的险山，不过山路也不是那么好走的。袁景齐来过一次，知道山内的情况。

    他期待着莫君如体力不支，最后自己上次帮忙，碰撞出些火花，可让他没想到的是，莫君如的体能竟然比他还好，背着差不多的东西，他几个小时走下来，都觉得不行了，可是莫君如仍旧健步如飞。

    他哪里知道，莫君如报考空乘之前，在高中阶段可是运动健将，曾经获得过省级中学生运动会二十公里竞走的冠军。耐力不是一般的好。

    反观另外一边，苏茉儿却是已经和她的心上人相互搀扶在了一起。

    “女人果然是有优势！”袁景齐擦了一把汗，感觉老天真的不公平，苏茉儿可以装着体力不支，自己却不行。

    “走了三个多小时了，咱们休息一下吧！”最后还是苏茉儿忍不住了，提议道，即便有人搀扶，山路走起来是非常累的。

    “好，休息一会！”袁景齐马上接茬道。他本想照顾一下莫君如，看样子，莫君如不照顾就是好事了。

    现在，袁景齐最希望出现一只实力不强的小动物，吓一吓身为女人的莫君如，到时候才能展现一下他的男子汉气概。

    就在他怀着这样期待的时候，上天跟他开了一个玩笑。

    “几位，这么多好东西，是不是分我们一点啊！”就在袁景齐等人从包中拿出各种吃的喝的，准备补充一下能量时，不知道从什么地方，忽然蹦出了四名身体强悍的强壮，其中一名青年手中还握着一把手枪。

    看到那把手枪，莫君如等人第一时间认为遇上运毒集团了。

    没想到比中五百万几率还小的事情，被他们碰到了。

    “几位朋友，你们想要什么尽管说。”袁景齐其实是很想在莫君如面前展示一下男子汉气概的，不过面对拿着手枪的匪徒，他那点气概早就消失的无形无踪，一时间战战兢兢地说道。

    “把你们的背包，身上值钱的东西全部留下。”拿着手枪的青年大声呵斥道。

    别说是人家手里有枪，就算没枪，袁景齐等人也不敢反抗，他们只有两个男人，又没什么能打的高手，怎么和人家对抗。

    两男两女互相忘了一眼，只得将背包往前一扔，然后又将身上的现金手表首饰等人拿了出来。

    “男的滚蛋，女的留下。”拿枪的青年满意地点点头，随后命令道。

    “大哥，东西我们都给你，人您就放了吧！”一听这话，袁景齐立时预计到事情有些不妙。

    “我不想说第二遍，滚！”青年一扬手瞄准了袁景齐。

    “我滚，我滚！”袁景齐顿时吓得面色苍白，连滚带爬，很快消失在山间的树丛之中。(未完待续。)