 第三百二十五章 想活还是想死
    相比于袁景齐，另外一名机长明显有担当的多。尽管和身旁的两个女人并不是特别的熟悉，但他还是选择留下与匪徒周旋。

    “几位大哥，你们想要多少钱，尽管开口，我银行里还有八十多万的存款，可以全部给你们，只要你们不为难这两位女士。”

    “哦？八十多万？你叫什么名字？”拿枪的青年眉梢挑动了两下，冷声问道。

    “我叫郭执文。”机长朗声答道。

    “郭执文是吧？我让你英雄救美，我让你英雄救美！”拿枪的青年忽然抬起脚，一脚将郭机长蹬翻在地，随即又补了好几脚。

    即便是几个同伙，也没想到二哥会这样，按照沙老大的吩咐，此次行动只为求财，二哥这明显是想违背老大的指示。

    沙老大的手段，他们可是见过的，一旦发现不服从命令下，轻则打个半死，重则祸及家人。这可都是有例可循的。

    “二哥，八十万不少了，要不咱们押着他出山先把钱转了？”一名小弟实在看不下去了在旁劝道。

    “你们是害怕沙老大吧？”二哥名叫齐峰，在团伙里是名副其实的二号人物，他停止了殴打郭执文，转而问旁边的小弟说道。

    “二哥，我们……”其他三名小弟犹豫道。

    “知不知道有句话叫将在外君命有所不受，就沙老大那一套，早他们过时了，还跟他们讲什么可持续发展？今天咱们把人抢了，人家能让咱再抢一次吗？可持续个屁！干这玩意风险大，说不定哪天就进局子，我觉得干一笔就要像一笔，钱也要，人也要！这两个女人这么漂亮，你们不想上吗？”齐峰大声呵斥道。

    手下的三个人顿时不言语了，二哥说得其实也对，沙老大有时候太过独断专行，什么事都是他一个人说的算。兄弟们跟他在八里镇也混了一段时间，除了吃吃喝喝外，根本没捞到别的东西，归根结底，都是因为沙老大做事不够绝。

    “钱要，人也要。这两个妞，我上一个，剩下一个归你们。”团伙成员对沙老大其实早有不满，齐峰之所有这么说，就是为了笼络人心，然后伺机抢班**，男人，一般只对两件东西感兴趣，一个是金钱，一个是女人。他今天打算把两样都给了。

    一听这个，那三人顿时来了兴趣。

    莫君如的容貌不必解释，绝对的美女，而苏茉儿同样也是相貌不俗，虽然比莫君如差那么一点，但走在人群里，也是回头率极高的。

    漂亮一点的那个自然是二哥读力享用，至于另外一个，给他们三个当然也是不错，人最重要的就是知足，之前跟着沙老大的时候，可是连女人什么样都没见过。其实，这也正常，山沟里能有什么女人。。

    “把东西翻一翻，值钱的带走，其余的扔掉。”搞定了三个小弟之后，齐峰随即发布了命令。

    因为期待着后续的事情，所有三个小弟的动作非常麻利，三两分钟就把背包里的东西检查了一遍。

    诸如现金一类的东西，全被装进了小布兜里。

    “二哥，这个男的怎么办？”一名小弟请示道。

    此时，郭执文已经挣扎着站了起来，不过嘴角处扔留有鲜血，苏茉儿在一旁搀扶着吓得浑身颤抖。

    莫君如虽然相对来说，要从容一些，但脸色也已经苍白。

    “男的干掉，他说的那八十万拿起来太扎手。”齐峰想了想说道。

    出了山，那就不是他们的地盘了，到时候别钱拿不到，反而被警察逮了去。齐峰是一个相对谨慎的人。

    “好的，明白！”茫茫大山之中，他们已经从进山到现在已经走了三四个小时，这里可以说的人迹罕至，即便把人杀了，也不会有人知道。之前，秉承做人留一线的原则，他们并不曾害命，现在想想留下了不少隐患，还真不如像现在这样一次姓解决问题。

    “不要，求求你们放了他。”见其中一名年轻人抽出一把匕首，苏茉儿奋不顾身地挡在了郭执文身前。

    只可惜，她一个女人，力量实在弱小，被人一把来到旁边，拿到那个青年步步逼近，刚才郭执文应该是被齐峰踹断了骨头，现在即便是想跑，也是力不从心，望着锋利的匕首，齐峰一咬牙一闭眼，静等死神的到来。

    “当啷……”

    不过齐峰等来的并不是利器入肉的声音，而是一声金属撞击石块的声响，随即传来一阵撕心裂肺的惨叫。

    他睁眼一看，刚才那个手持匕首的青年正一只手攥着另外一只手的手腕，被攥着的那只手鲜血淋漓，手背的正中心似乎多了一个核桃大小的血洞，血洞四周还露着森森白骨，让人不寒而栗。

    包括齐峰在内的其他三名匪徒，惊恐的望着周围，他们也不知道发生了事情。

    “蹭蹭蹭……”随着一阵风扇，一道身影忽然出现了场中，出于本能，齐峰举起手枪，“砰砰砰”连发三枪，可是待他定睛一看，却发现刚才看到人影根本不在原来的地方了。没等他反应过来。

    拿枪的那只手就感觉到一阵剧痛，低头一看，却发现手腕处被人生生折断，骨茬都顶了出来。

    “啊……”齐峰这时才感觉到疼痛，手枪早已失手落地，整个人都痛苦地坐在地上，抱着一只胳膊连声惨叫。

    另外两人已经吓傻了，好在那个人影并没有继续移动，最终停下了中间位置。

    “叶启！？”看清人影的容貌之后，莫君如惊喜道。

    她没有想到，在这最最需要帮助的时刻，叶启出现了，或许，叶启就是她命中注定的大贵人，每当遇到劫难时，叶启总能及时的出现。

    叶启也只能感叹人生太多巧合。

    之前在飞机上分别时，莫君如说会到龙仙山游玩，没想到她竟然真的来到了龙仙山深处，他现在所处的这个地方已经是萧氏山庄的外围。

    灵水门撤走之后，萧氏并不敢掉以轻心。

    年轻子弟的明岗暗哨仍然存在，而叶启等几名先天强者，也会到萧氏山庄外围巡视，防御灵水门的混进萧氏山庄。

    今天刚好巡视到这里，就遇到了这样的事情。

    虽然不知道那个男人和莫君如他们什么关系，但是看表情，也知道他们是同伴，在距离尚远来不及出手之际，叶启只能投出一颗石子，这颗石子轻松地穿透了那名持刀青年的手掌，留下了一个大大的血洞。

    叶启没打算杀人，所以就没让致命之处的扔，本来这样震慑一下，也就算了，没想到对方却有一个人不分来由的开枪射击，虽然子弹对于叶启构不成实质姓的伤害，但是叶启对于火器有一种发内内心的抵触感，所以，他最终还选欺身向前，见那名持枪的青年彻底地制服了。

    死中得活的郭执文一下瘫软到地上。

    从惊呆中恢复过来的苏茉儿赶紧爬上去抱住郭执文，这场劫难过后，二人关系突飞猛进，不到半年就领证结婚了，当然，这是后话。

    “你没事吧！”确定那四个人不敢反抗之后，叶启快步走到莫君如面前问道。

    “我没事。谢谢你又一次救了我。”莫君如苍白的脸庞渐渐恢复了血色，一脸诚挚地说道。

    “可能是缘分吧！龙仙山方圆数百里，你要是走到别的地方，咱们可能就遇不到了。”叶启笑了笑，旋即问道：“到底怎么回事？”

    莫君如将事情的经过简单讲了一遍，叶启随后转向两个受伤倒地，两个已经吓得蹲在地上的青年，冷声道：“你们想活还是想死？”(未完待续。)