 第三百二十六章 沙成德
    随着近年来边境非法行为的增多，原本的避世之地，已经不像曾经那样安宁，为此萧氏将萧氏山庄周围三公里之内划定为自己的保护范围，即便不是发生了灵水门事件，平时也有专门的子弟巡视，任何外人都不得入内。

    叶启不能容忍一帮匪徒在萧氏的家门口上撒野，如果不是顾忌到莫君如和她的两个朋友在场，叶启早就将那四个人结果了。

    在这个深山老林之中，杀个人和碾死只蚂蚁没有什么区别。

    “大哥饶命，大哥饶命。我们这是第一次，下次不敢了。”先前手掌被打穿的那个已经昏死过去，齐峰神志虽然还算清醒，但抱着折断的手腕已说不话来，另外两个小弟听到叶启的问题，立马反应过来，连声求饶。

    尽管他们没有看到对面的青年是如何出手的，但是有一点可以确认，这是位高手，想逃出人家的手掌心根本就不可能。所以，还是老老实实地求饶，保住姓命才是上策。

    “第一次？你们当我是三岁的小孩子？”叶启冷哼一声，说道：“一分钟之内，在我眼前消失，不然，你们就一直呆在这里吧！”

    虽然这些人死不足惜，但是叶启不想节外生枝，所以考虑再三，还是决定放过几人，受伤的那两个应该也算尝到教训了。

    “我们马上消失，马上消失！”两个没有受伤的，抬起那个昏迷不醒的，齐峰则是踉跄地跟在后面，眨眼间便逃下山去。

    好人做到底，叶启打眼一看，就发现莫君如那个男姓的朋友受伤不轻，旋即快步走上前去，在郭执文身上几处穴位点了几下，暂时止住他的疼痛，然后在伤痛处检查了一下，发现竟然折了三根肋骨，可见刚才那伙人下手有多狠。

    接骨叶启不是行家，所以，他也只能先向郭执文体内注入了一些真气，以保护其内脏不会被骨头扎伤，至于之后的救治，要等下山之后找专业的医生才能完成。

    眼见被莫君如称为叶启的青年，在自己身上点了一下，剧痛难忍的腹部顿时传来了一阵暖流，随即疼痛完全消失不见。

    刚才也是这青年将那伙匪徒吓跑，郭执文不知该怎么形容眼前的青年，这就是传说中的世外高人？年纪看起来似乎小了一点。

    “谢谢你，叶兄弟。”郭执文连声道谢。

    叶启摆摆手，“我只是暂时止住了你的疼痛，伤还是要治。龙仙山里比较乱，经常有坏人出没，你们到这里还旅游很危险，还是赶快下山吧！”

    萧氏山庄向来不对外人开放，所以，叶启也没打算将他们带回去，所以，第一时间劝莫君如等人下山。

    莫君如不免有些失望，他本以为叶启会邀请他们到家中做客的，毕竟天色已经不早，现在往回走的话，出山的话，也要临近天黑了。其实，莫君如一直对叶启的背景很好奇，他很想知道，叶启家里到底是个什么样子。

    不过，很明显，这个愿望今天是实现不了的。

    两女一男，男人还受了伤，叶启思忖片刻，说道：“我送你们下山吧！”

    就这样让他们下山，叶启还真有不放心，龙仙山内的情况，没人比他清楚，即便没有了那些匪徒，时常出没的大型野兽，对人也是一种严酷的威胁，叶启真想不明白，现在的城市人为什么偏往这种危险的地方跑，难道所谓的刺激，真的比生命还重要吗？

    本来有些失望的莫君如，听说叶启要送他们下山，顿时喜笑颜开。

    “我想起来了，您是不是，就是半年多前，那次劫机案的英雄。”一直沉默不语的苏茉儿忽然问道。

    她和莫君如是要好的朋友，莫君如很多事情都会跟她说，包括半年多以前的那次劫机案，印象当中，莫君如说过，那位救下整个机组的英雄姓叶，后来莫君如和那位英雄碰到过几次，算是普通朋友。苏茉儿当时还说，莫君如是不是春心荡漾看上人家了，结果莫君如回答两个人不合适，英雄还是个学生。

    看了叶启老半天，苏茉儿终于是对上号了。

    叶启没点头，也没摇头，只是微微笑了一下，并没有回答苏茉儿的问题。

    “君如，他是不是就是那位大英雄？”见叶启不回答，苏茉儿马上转向了莫君如，追问道。

    之前，莫君如跟他说，那位大英雄一个人就击倒了四五名恐怖分子，苏茉儿还不是很相信。但是刚才看过叶启的出手后，他是彻底信服了。

    莫君如点了点头，道：“是。”

    “真是苍天保佑，让我们遇到高手，叶英雄，你真的要送我们下山？”证实了心中的猜测，苏茉儿满心欢喜道。

    “怎么，不想让我送？那你们走吧！”叶启绷起脸道。

    “不是，不是，有您护送，我们高兴还来不及呢！咱们赶紧走吧！”苏茉儿忙解释道，随即拉上郭执文，率先沿着来时的道路向山下走去。

    作为曾经睡在一张床上的铁杆闺蜜，莫君如很清楚，苏茉儿跑这么快是什么，这是故意给自己和叶启创造机会，只可惜，每一次遇到叶启，她都觉得和叶启之间的差距越来越大，每一次见面，叶启都会让他有不同的感觉。

    如何是叶启自己的话，从这里出山，也就是一个小时，不过加上了莫君如等人，速度肯定是慢了下来，最终来到八里镇的时候，夕阳已经西下，用不了半个小时，天色就会完全黑下来。

    叶启他们刚进小镇，就有一个人迎了上来。

    “几位留步。”那是一个三十多岁的男人，身材略显臃肿，平头，大脸，脖子上挂着一条小拇指粗的金项链。

    叶启等人停下脚步，发现并不认识对面的中年男人。

    中年男人显然看出叶启等人眼中的疑问，随即自我介绍道：“我先自我介绍一下，我叫沙成鹏，是八里镇人。几个小时前，那几个为难几位的人，是我的小弟。”

    一听这人和刚才的匪徒是一伙的，莫君如等人立时紧张起来。

    难不成这光天化曰之下，对象还想继续用强？

    只是叶启淡定如常，轻声笑道：“沙老大想找回场子？”

    “兄弟误会了！”沙成德连忙摆手，解释道：“我做生意向来是只图财不害命，那几

    个小弟没教育好，得罪了几位，我是专程赔礼道歉的。”

    齐峰和另外一个小弟都受了重伤，一下山，身为老大的沙成德就知道了，将当时在场的另外两个人叫来，询问了一遍当时的情况，沙成德立马预示道，事情不对，这是遇到世外高人了。

    作为龙仙山山脚下长大的人，沙成德很清楚，在龙仙山伸出居住着一群神秘的人物，这些人都是神仙般的存在，飞檐走壁无所不能，当年村里的老猎户，都知道龙仙山里，有一片地方是不能进入的。

    只要越线，就会有人出来阻拦，最早的时候，也发生过冲突，猎户不想后退，结果平时里敢和猛虎相斗的猎人被人家打的满地找牙，久而久之，那片范围便成为了禁地，只不过随着法律的健全，很多动物都成了保护动物，不能捕杀，所以，那些原本的猎户也都转了行干起了其他营生。

    出身猎户人家的沙成德从小就对山中的神秘人士充满向往，两名小弟说当时对方出手如电，根本让人无法反应，沙成德就大概猜出了那人的来历，想出龙仙山，八里镇就是必经之路，所以沙成德就带着两个小弟在路口等待，没想到这把叶启给等来了。(未完待续。)