 第三百二十七章 拜师学艺
    每个人儿时都有一个梦想。

    对于沙成德来说，他儿时的梦想就成为一个大侠，而大侠的基本要求就是高深武功。所以，那时候的沙成德每天踢腿跑步，连各种拳术，可最终的结果，是他可以打倒三个同年龄的孩子，但是如果被四个或四个以上孩子围攻的时候，就只能被人揍了，这和他想象中的武功是完全不一样的。

    在他的意识里，真正的武功不说以一当千，至少一个人也得对付几十个普通人。为此他曾按照老猎户的指引，到了龙仙山内的那块神秘境地，结果，被一个和他同龄的青年给挡了回来。

    那一次，沙成德真正的见识到什么叫武功。

    尽管被狠狠揍了一顿，但是他并不后悔。

    后来的几年之中，他曾不止一次的去那块神秘境地，每次都是同样的结果，后来因为生计，不得不走出龙仙山，这件事便暂时告一段落了。

    二十年过去了，沙成德回到八里镇，儿时的幻想不禁有浮现在心头，他本来打算再进山碰碰运气，没想到就遇到了这件事。

    正因为了解龙仙山里的情况，所以沙成德才敢确认，自己的小弟得罪的是神秘境地之内的高人。

    当叶启等人出现了山脚下，他的小弟异口同声的告诉他，就是走在最前面那个青年，打伤的齐峰和另外一个小弟。

    沙成德这才跑上来，跟叶启赔礼道歉。

    “赔礼道歉就不用了，我已经教训了他们，这件事就算过去了，现在，我要送我的朋友出山。”叶启自问从没见过沙成德，对于沙成德放下身段，主动赔礼道歉，他一头雾水，只能摇摇头说道。

    “那我安排车，送几位出山。”沙成德马上说道。不等叶启等人说话，便大手一挥，招呼不远处的两个小弟，道：“去把我的车开来！”

    那两个小子正是之前跟齐峰一起进山的。

    看到叶启望这边望，吓得一溜烟去开车了。

    不多时，一辆七座的越野车就被开了过来，叶启上下打量着沙成德，看样子，这家伙并不是想搞什么阴谋诡计。

    “你们走吧，我就不送了。”叶启不能时刻保护莫君如等人的安全，而且现在危机已经解除，叶启不走，呆在沙成德身边，对莫君如等人来说更加安全。

    “那我们走了！”做沙成德的车，莫君如不免有些担心，不过他和叶启非亲非故，也不可能要求叶启一直陪着她，所以犹豫了一下后，和苏茉儿，郭执文对视了一眼，然后率先上了越野车。

    郭执文和苏茉儿和叶启再说了声谢谢，也上了车，由沙成德的小弟开车，越野车很快就消失在山道之上。

    “还没请教您的大名。”目送汽车离开之后，沙成德赶紧跟叶启套起了机会。曾经他接触过好几位神秘禁地中的人，他们的年龄都不大，可却是油盐不进，任凭沙成德怎么威逼利诱，都不放沙成德进入禁地范围。

    相对来说，沙成德觉得叶启更好相处一些。或许，叶启能帮他完成这么多年的梦想。成为一个真正的高手。

    “叶启。”尽管沙成德干的买卖并不是多么光明正大，但是从面相以及刚才的那番话来看，沙成德的人品并不算坏，叶启对沙成德并不翻看。

    “您是从龙仙山禁地里出来的吧？”沙成德满怀期待地继续问道。

    “龙仙山禁地？”叶启楞了一下，随即反应过来，沙成德说的肯定是萧氏山庄了，萧氏山庄外边有弟子把守，普通人就不可能进入的，久而久之，那块范围就被人们称之为龙仙山禁地了。

    “我是来自那里。”叶启点点头。

    “师父，收下我吧！”确信叶启来自龙仙山禁地之后，沙成德接下里的动作让叶启措手不及。他直接趴在了叶启脚下。

    “沙老大，你这是什么意思？”叶启微微一用力，便将地上的沙成德给拽了起来，

    决定拜师之前，沙成德也是做了一番心理斗争的，毕竟叶启太年轻了，认这么一个年轻师父总感觉怪怪的。

    但是，有志不在年高。

    有本事的也不见得都是老头老太太，沙成德闯过龙仙山禁地好多次，没次遇到的都是和叶启年龄相仿的年轻人。

    一开始，沙成德是想进入禁地，找一个年长的师父学些本事，后来他发现，即便是外围的那些年轻人的本事，他学会一成也足够了。特别是两个小弟回来之后，讲述了叶启的可怕之处。所以，沙成德觉得择人不如撞人，干脆直接跟叶启拜师学艺得了。

    为让叶启明白自己到底什么意思，沙成德随后将自己的过往，自己一直以来的心愿完全讲另一边。

    叶启没想到世界上还有这样的武痴。

    二十多年了，仍然坚持一个理想，这让叶启不禁想起了当年的自己，在修为毫无进境的六年中，他也是一直坚持着，从未放弃。

    因此，沙成德让叶启有些感动。

    只可惜，沙成德的年龄太大了，早已过了修炼的年龄，练练拳脚还好，奇门的真正功法却是无法修习了，除非他有极高的天赋。

    “师父，你就手下我吧！我保证学了本事以后觉不用来做坏事。”沙成德一脸期待地望着叶启。

    这让叶启不忍拒绝，想罢多时说道：“沙老大，实话告诉你，我们门派收人是相当严格的，而且你的年龄已经过了黄金时期，即便跟我学习，也不会有太大的成就，所以，收你做徒弟的事情，就免了。”

    “可是……”沙成德焦急道。

    “没有可是，不收就是不收。”叶启斩钉截铁道，随后话锋一转，“不过，我可以给你一本修炼法门，练到什么程度，就看你自己的天分了！”

    “真的？”沙成德的脸上顿时从阴转晴。

    他学的是本事，至于拜不拜师，那只是一个过程，有无皆可。

    叶启随即从身上拿出一本从禅宗秘境之中得到的普通心法，虽然佛门的修炼方式和奇门的修炼方式有所不同，但是初阶的心法却是大同小异。因为萧氏的规矩，叶启不可能将萧氏的功法轻易给外人，至于天机门的功法，沙成德还没资格修炼，所以，想了想去，叶启还拿了佛门功法给沙成德。

    沙成德恭敬地接到手中，如获至宝。翻看了几页，虽然不太懂，但是还是十分兴奋。

    “师父，天色已经不早了，要不到我家里吃个饭，然后休息一晚再回山？”将心法收起之后，沙成德看看天色说道。

    尽管叶启声明不会收他，但他还是一口一个师父叫着。

    一个三十多岁的男人喊一个不到二十岁的男人师父，被人听到，确实有一种不乱不类的感觉。

    “吃饭不必了，我还要抓紧时间回去。”叶启本来是出来巡视的，因为送莫君如等人已经耗费了三四个小时，如果晚上还不回去，估计萧百龄等人会担心发生了什么事情，毕竟现在是敏感时期，谁也说不好，灵水门的人会不会卷土重来，尽管后来救下整个萧氏的杜青松说灵水门不会再侵扰萧氏，但是谁也不敢保证，他说的就是真的。

    叶启执意要走，沙成德也留不下，只能回收告别。

    “对了，如果八里镇有大规模的人入住，到禁地通知我。”八里镇是进龙仙山的第一关口，如果灵水门的人再来，肯定是八里镇先得到消息。所以，临走前，叶启将这件事交托给了沙成德，那本心法虽然不值钱，但是也不能白给。(未完待续。)