 第三百二十八章 要闯叠彩山
    在这个世界上，无论是人还是物，总归有它的用处，尽管真正和灵水门对阵的话，沙成德根本派不上用场，但是干干通风报讯的活还是不错的，毕竟八里镇是进入龙仙山的必经之路，有什么风吹草动，沙成德都会第一时间知道。

    回到萧氏山庄的时候，是晚上八点，一个人赶路的话，没有什么顾忌，所以叶启的速度很快，全程只用了一个小时。

    “叶兄弟，家主他们在炼气阁商讨事情，要你过去呢！”叶启刚一进山庄，就有一名萧氏的年轻子弟通知他。

    “好，我马上过去。”叶启点点头，向着炼气阁的方向走去。

    进入炼气阁大厅，叶启发现，厅内基本上萧氏的骨干成员，包括家主萧百龄以及三位长老，当然，叶丰泰，云阳子，无为道人以及缠朋等人也在座。

    “叶启回来了，坐吧！”其实按照辈分的话，这里根本就没有叶启做的地方，但是，实力决定地位，作为如今萧氏山庄内部八位先天强者之一，再加上之前凭借一己之力将灵水门拒之门外，叶启在萧家已经不是一个入赘的女婿那么简单。

    很多时候，萧氏还要仰仗叶启，特别是爆出叶启和天机门关系密切之后，大家更是将希望寄托在叶启身上。

    灵水门和天机门一样，都是消失了很长时间的上古门派，如今灵水门随随便便就派出了好几名先天后期甚至先天巅峰的强者，这一次退敌有很多侥幸的成分在内，如果灵水门再攻上龙仙山，想要抵挡势必登天还难。

    这种时候，只能是借助于外界的帮助，今天萧百龄和三位长老将大家聚集在这里，就是为了商讨之后的应对之策。

    如果叶启能在天机门拉几位高手来，那事情就迎刃而解了。

    在萧百龄的示意下，叶启坐在比较靠后的位置，修为是修为，长幼有序的道理，叶启还是非常清楚的。

    “各位，灵水门最近几天开始收拢各个小门派，相信用不了几天，奇门之内除萧氏之外就都会归于灵水门门下，就算现阶段灵水门不会对萧氏怎么样，但看他们现在的做法，早晚也会萧氏下手，我们还是要提前考虑。”萧百龄环视了一下到场的人，清了清嗓子说道。萧氏有着自己的情报网，外边发生的事情基本上都在第一时间汇集到萧氏山庄，灵水门从龙仙山撤出之后，并没有消停下来，而是继续收服各个小门派。一统奇门各派的意图显然并未改变。

    萧百龄的话说完，场内一时有些沉默。

    灵水门的实力众人已经见识过了，要不是杜青松突然出现，吓退灵水门的人，萧氏恐怕已经凶多吉少。

    实力摆在这，要么屈服于灵水门，要么就是以死相拼，想要找到一个两全其美的办法非常困难。

    龙仙山历来是萧氏的定居之所，如果整族逃离，那和屈服于灵水门也没有什么区别，以后萧氏也不用在奇门中混了。

    “萧伯伯，我想到叠彩山走一趟。”见别人都不说话，叶启想了想之后说道。

    “你要去叠彩山？”不单是萧百龄，所有人几乎都以不可思议的目光看着叶启。陈家家主陈宏宇修为尽失，几天前已经去世，去世之前，将自己所知的情况告诉了萧百龄等人，如今整个萧氏山庄里的人，都知道灵水门的宗门位于叠彩山中。

    叶启这时候提出来去叠彩山，这完全是送样入虎口。

    “不行！坚决不能去！”萧百龄不容置疑的否定道。叶启是萧家最出色的天才人物，虽然不姓萧，但却是萧氏的希望，抛去这一点，叶启还是他的女婿，一旦叶启出什么事，那女儿怎么办？还没过门就要守寡吗？

    萧百龄态度在叶启的意料之中。

    “萧伯伯，你不要着急。”叶启将自己的想法说了出来，“在我看来，灵水门的目标奇门各派，而不是个人，目前来是，他们从没有对散修下过手，收服的只是各家各派，我去叠彩山不会去拼命的，只是想打探一下虚实，相信灵水门的人不会为难我的。”

    “不会为难你？”萧百龄觉得叶启简直有些异想天开，要知道灵水门的二尊者就是死在叶启手里，到时候见了面，能放下这件事？显然是不可能的，他义正言辞道：“叶启，你不用再说了，叠彩山我是不会让你去的，你好好在龙仙山呆着。”

    “萧族长，我想说两句。”就在这时，做在前排的无为道人插话道。

    在叶启阐明和天机门的关系后，无为道人的身份也不再是秘密，尽管无为道人的修为只是先天中期，但是他背后还有整个天机门，所以，无论是萧百龄，还是萧家的其他人，包括叶丰泰，云阳子，都对他高看一眼。

    “道长请说。”萧百龄点点头道。

    “叠彩山也不是什么龙潭虎穴，该闯还是要闯，与其在这里呆着担惊受怕，倒不如主动出击的好。其实，我很早之前就想到灵水门的宗门去转一转了。”无为道人侃侃而言，随后话锋一转道：“本门我有一位长辈，在得知灵水门于江湖之中掀起波澜后，曾叮嘱我时刻关注灵水门的动态。必要的时候，我那位长辈将亲自前往叠彩山组织灵水门的行动，只要他老人家出手，一切都不是问题。”

    一开始大家还以为这无为道人豪气云天，也是一位不怕死的人物，但是听到后来，大家才明白，无为道人之所以说要去叠彩山，原来是有一位长辈撑腰，听这意思，他那位长辈实力超群，绝对能够和灵水门对抗。

    “叶启跟我派中祖师学艺，虽然没有正式入门，但也算是我天机门人，我想带他去见一见那位长辈，如果和那位长辈同行的话，即便到了叠彩山，也不会有什么危险，萧族长大可以放心。”见萧百龄没有回应，无为道人继续说道。

    私下里，无为道人称呼叶启为小师叔，但是在外人面前，还是称呼叶启的名字，这是叶启要求的。

    奇门之中毕竟还是有门派之分的，尽管对于叶启学习天机门的术法，无论是萧百龄，还是其他三位长老都没有意见，但是叶启总感觉亏欠萧氏一些什么，所以，他想让萧家的人知道，自己在天机门之中辈分极高。

    “萧伯伯，我想去见见那位天机门的前辈。”叶启接话道，

    天机门二百年强者无数，即便经历了一场大战，肯定也有不少活下来的老家伙，无为道人口中的长辈，肯定是炼气化神级别的强者，叶启确实想见识一下。

    “既然有高人陪伴在侧，那叶启，你就去吧！不过一定要注意安全。”萧百龄点了点头，旋即叮嘱道。

    他和三位长老私下里已经商量过，当时二长老就说过，如果叶启能拉来天机门的高手帮忙，那萧氏的危机一定能解除。只是萧百龄不了解，叶启和天机门的关系到底有多深，所以一直没说。。

    现在看来，天机门却是要主动介入此事。萧百龄当然十分高兴，衡量再三之后，他还是决定让叶启出山。

    “萧伯伯，三位长老，你们就在龙仙山等消息吧，我会随时和这边联系。”萧百龄同意了，叶启十分高兴，随即向萧百龄保证道。

    叶丰泰和云阳子其实是想跟叶启一起去的，这俩人，一个是叶启族中的长辈，一个是叶启的至交好友，他们都担心叶启去闯叠彩山有什么意外，不过在叶启劝说下，他们又放弃了。以他们的修为，进入叠彩山或许只能充当炮灰。(未完待续。)