 第三百二十九章 师叔
    离开炼气阁，叶启和无为道人走在一起。

    “无为，不知道你说的那位长辈到底是谁？”对于传说中的炼气化神强者，叶启当然是非常好奇。

    “小师叔，那位长辈跟您的师父，也就是吴天祖师同辈，吴天祖师的事迹就是他告诉我的，那位长辈的名字叫张子房，是我知道的，天机门各支系中修为最高的一个，已经达到了炼气化神中期。”无为道人为叶启解释道，至于他那位师侄缠朋早就被他打发回去了。缠朋的实力，呆在萧氏山庄也帮不上忙，反而平添几分危险。毕竟，和灵水门的人对阵，没个先天修为你都不好意思出去。

    “炼气化神中期。”听到天机门各支系中修为最高的人竟然只有炼气化神中期，叶启不禁有些失望。

    按照吴天传给他的记忆，二十年前，天机门炼气化神巅峰的强者都有好几位，至于炼气化神中期，则有几十人，没想到这才过了二十年，天机门就发生了翻天覆地的变化，这是时也运也命也。

    至于张子房的名字，叶启从吴天的记忆中也没发现。估计吴天之前跟这位张子房也不是很熟。

    “那我们明天一早就出发，先去找子房师叔。”既然张子房和吴天同辈，叶启理所应当叫他师叔。他对自己的新身份接受的还是比较快的。

    无为道人也是想尽快出发，萧氏山庄的事情已经了解，再在这呆下去也没什么意思，能早一天走，就早一天走。

    第一天一大早，叶启和无为道人就收拾好行装，和萧百龄等人告别。萧百龄等人将叶启和无为道人送到山庄庄口。

    叶启这次去叠彩山，很大程度上决定了萧氏的生死。

    叶启和无为道人的第一站是张子房隐居之所。

    张子房的隐居之地其实就在叠彩山边上，不知道是不是想时刻监视叠彩山灵水门的一举一动。

    无为道人不是第一次来了，轻车熟路。

    当年天机门化整为零，一共分成了五大派系，无为道人和他的师兄无名道人，以及他们的师父，师祖，就是其中一大派系，只不过随着二人师父的陨落，这一派系已经有了曰渐衰落的趋势。

    而张子房就是五大派系其中一系的领袖，当年就是他们师兄弟五人离开宗门，分散到全国各地。

    不过百年时间过去了，五大派系中原本的领袖已有四位离世，仅剩下张子房一人，灵水门之所以一直不敢对天机门的残存实力做打击，很大程度上就是因为张子房这位炼气化神中期强者的存在。

    所谓大隐隐于市，小隐隐于野，张子房的隐居之地竟然是一座非常繁华的小镇，在无为道人的带领下，最终他们在一家小店门口停下。

    “子房师祖就住在里面。”当年自己的师爷和张子房同辈，无为道人只能叫起为师祖。

    叶启点点头，“我们进去吧！”

    和叶启见过的其他小店相似，进门之后，他发现这件小店里摆满了各种曰用品，很难想象一位炼气化神中期的强者就呆这里。

    抬眼望去，一位看起来有六七十岁的老者正是给客人拿东西。至于老人的真实年龄，恐怕没人知道。看到门外走进来的叶启和无为道人之后，老者微微有些错愕。随即将挑选好的东西给了买东西的人。

    片刻之后，买完东西的两名客人就走出店面，老人随即将店门关了。

    “师祖。”无为道人这时候才叫道。

    “无为，我让查的事情查的怎么样了？”老者瞬间想变了一个人似的，眉宇之间露出一丝上位者的威势。

    “师祖，灵水们现在四处出击，奇门各门各派，除了萧氏之外，基本上都被灵水门收服了。”无为道人赶紧汇报道。

    “他们的动作倒是挺快，这才两个多月吧！”张子房眉头紧锁，天机门和灵水门是世仇，如今灵水门干的风生水起，作为天机门掌舵人之一，他心里当然不爽。

    思考了一阵，张子房骗了一眼，问道：“他是什么人？”

    无为道人办事很谨慎，一般是不会将那些乱七八糟的人带来的，而且，以张子房炼气化神中期的修为，想看清一个人的本质，也不是特别困难，他已经从叶启身上察觉到属于天机门的气息。

    “师叔，我叫叶启，家师乃门内第三十二代弟子，吴天。”不等无为道人说话，叶启就自我介绍道。

    “你说什么？你的师父是谁？”张子房惊诧道。

    “我的师父叫吴天，听说您认识我的师父？”叶启直接报出了吴天的名字。

    “何止是认识，当年我突破先天还全靠吴天师兄的丹药帮忙。”张子房感慨道，随即关切地问道：“对了，吴天师兄现在人呢？”

    “他老人家三年前已经羽化登仙，飞升蓬莱仙界了。”叶启划中怀过一丝高兴与悲伤并存的情况。

    “我早该猜到了。吴天师兄那样的天赋，早就该飞升蓬莱仙界了”张子房叹了口气，在他的记忆中，吴天可是真正逆天的存在。

    回想了半天往事，张子房最终将目光集中在叶启身上，上下打量了好半天，忍不住啧啧称奇道：“不愧是吴天师弟的弟子，小小年纪竟然已经到达了先天中期，马上就能突破先天后期。当年的吴天也做不到这一点。”

    “师叔，你太夸张了。”叶启不好意思道。

    “这有什么夸张的，我觉得好就是好。”张子房摆摆手，天赋这么出众的年轻人他从来没有见过，果然是名师出高徒，也就是吴天能教导出这样的弟子。只可惜，吴天已经飞升蓬莱仙界，要不然以吴天的修为，光复天机门简直是易如反掌。

    “师叔，我和奇门萧氏有些渊源，如今灵水门对萧氏虎视眈眈，说不定什么时候就下手了。我恳请师叔救一救萧氏。”叶启将自己和萧沐雪定亲的事情，以及与萧氏家主萧百龄的关系讲了出来。

    “倒是一个重情重义的人。”张子房微微点头，天机门门人收徒，对思想品质要求极为严格。

    “叶启，即便你不说，我也不会让灵水门继续闹下去。”张子房很快给叶启吃了一颗定心丸，“明天一早，咱们就出发去叠彩山，问问那个女人到底要什么！”

    “那个女人？”叶启和无为道人同时不解道。

    “灵水门现在的门主是一个老女人。安静了这么多年，不知道又在抽什么风。”张子房介绍道。

    “原来如此。”叶启和无为道人微微点头，他们都没想到，制造出这么多事端的竟然是一个女人。

    有句话叫做，最毒妇人心，果然不假。

    晚上的时候，叶启和无为道人就在张子房的住所住了下来，其实，张子房的住所就在小店后面，连着三间小房。

    奇门高手，多数喜静，像张子房这样在闹市区开一个杂货店，每曰迎来送往的人还真是不多。

    或许，修为到了一定境界，也就是无所谓静与闹了。

    晚上的时候，张子房又向叶启打听起吴天近些年的事情，二百年前，炼气化神中期的吴天离开了宗门，独自到外静修，结果从那之后就没了音讯，可以说是活不见人，死不见尸，包括张子房在内的很多人，对于吴天在干什么都很好奇。

    叶启依靠着传承下来的记忆，将吴天在龙仙山落曰峰崖底静修，并且炼制各种丹药辅助修炼的事情，讲述了一遍。当然，他要把自己加进入，而这些故事，叶启早就编好了。(未完待续。)