 第三百三十章 叠彩山
    吴天可以说天机门有史以来最具天赋的弟子，张子房尽管比吴天还要大上几十岁，可修为比之吴天，却差了不止一星半点，百年前天机门和灵水门大战时，他就是炼气化神中期的境界，如今过去了整整一百年，仍然没有一丝的进境，而他的门人弟子之中，也没有天赋超然者。

    作为如今天机门支系之中辈分最大的一个，他实际上就是天机门的门主，眼看着天机门一步步衰落下去，再也没有当年的繁盛景象，张子房心中愈发着急，而今天，他从叶启身上看到了希望。

    不到二十岁的先天中期强者，即便放在整个天机门的历史上，也不曾出现过，所谓青出一蓝胜于蓝，如果好好调教的话，叶启的成就说不定就能超过他的师父，只要天机门出现一位炼气化神巅峰的强者，就可以重整宗门，再次凌驾于灵水门之上，要知道如今的灵水门也早没有了多年的实力，修为最高者和他一样，也只是炼气化神中期而已。而且，虽然是炼气化神中期，比之张子房还要差上一些，这也是张子房敢于带着叶启和无为道人上叠彩山的主要原因。

    当然，灵水门炼气化神中期的强者不止一位，所以，张子房也不敢自负，要不然，他早就可以到叠彩山为当年的师兄弟们报仇了。

    听完叶启的讲述之后，张子房叹了口气道：“吴天师弟不问世事，在落曰峰崖底静修至飞升，如果他能晚几年飞升的话，灵水门也不会这张嚣张，虽然这次咱们要去叠彩山，但是遇事还是要谨慎，真正硬拼的话，我可以全身而退，保住你们可能就是那么容易了。”

    正如张子房所说，炼气化神巅峰已经是这个世界上最为强大的修者，如果吴天没有飞升的话，一只手就能将整个灵水门覆灭。不过这些都是幻想，他哪里知道吴天早在几年前就已经灰飞烟灭，便没有进入蓬莱仙境。

    第二天一早，张子房直接关掉了他的小店，和叶启，无为道人一道，赶往距此并不算太远的叠彩山。

    相比于龙仙山双峰山，灵水门的避世之地，更加的陡峭难行，要不是这三人都身具高深的修为，根本就不可能攀爬至山顶。这也是奇门避世选址的原则，普通人都可以随意进出的地方，还谈什么避世。

    “灵水门的宗门就位于前面那座山峰之上。”在山间行走了两曰，在前引路的张子房终于停下了脚步，指着前面一座高耸入云的山峰说道。

    叶启和无为道人都倒吸了一口凉气。他们都是深山之处走出来的，可是像眼前这么陡峭的山峰却是第一次见，竖直的山壁宛如刀削一般，给人一种直上直下的感觉，就在这陡峭的石壁上，竟然刻着“灵水宗”三个大字，这绝对不是一般工匠能够做到的，因为他们根本就达不到刻字的地方。

    张子房看透了叶启和无为道人的心思，解释道：“灵水门三个字，是当年灵水门的创立人岳灵水刻上的，距今已经有三千年的历史，据说，当年的岳灵水以超越了炼气化神巅峰的修为留于这个世界。”

    “超越了炼气化神巅峰还能留在这个世界？”叶启惊讶道。

    根据吴天的记忆，炼气化神巅峰是这个世界所能容纳的最高修为，突破炼气化神巅峰之后，将会一道时空隧道出现，将修者吸纳入另外一方空间，而那方空间就是蓬莱仙境，蓬莱仙境和这个世界之间，有着强大的封印，只要过去了，就不可能再回来。

    要不然的话，天机门被灵水门打的这么惨，当初飞升至蓬莱仙境的绝世强者们早就回来给那些死去的天机门人们报仇了。

    所以，在叶启的意识之中，一直认为炼气化神巅峰是这个世界的顶点。

    “关于这个问题一直是个谜团，据一位前辈说，三千年前，有一段时间，蓬莱仙境与这个世界之间的封印曾出现过松动，一些强者可以随意进出两个境地，结果酿出许多血案，最后由数位绝世强者出手，重新稳固了封印。当然这也只是传说，至于真实的情况怎么样，没有人知道，不过有一点可以确信，在陡峭的悬崖岩壁上，刻下三个巨大的字，即便是炼气化神巅峰的强者都没办法做到。”

    叶启微微点头，炼气化神距离他还很遥远，但是脑海之中吴天的记忆，却让他非常清楚炼气化神巅峰强者的实力到底能到何种程度，正如张子房所说，即便是炼气化神巅峰的强者也不可能在悬崖石壁之上，刻下那三个大字。

    “好了，咱们继续走吧！”休息片刻之后，张子房起身道。

    虽然看着山峰就在眼前，但真正攀爬起来，却不是那么简单的，炼气化神中期的张子房自然比较轻松，但是只有先天中期境界的叶启和无为道人却是叫苦不迭，上山的路上，很多地方都是滑溜的石壁，一丝踩踏借力之处都没有，以他们的修为，如果不是全力而为，根本就不能通过。

    张子房不得不迁就两个小辈，所以速度慢了下来。

    足足半天的时间，他们才爬到半山腰，往上看，峰顶似乎还是那么远。没有一丝一毫拉近的迹象。

    半山腰上，他们找了一块相对平整的地方，可是暂时作为休息之地。

    无为道人擦了一把汗，几个小时连续运转真气，他的体力已经临近枯竭，他从没想过爬几小时的山，会比一场大战更加劳累。

    相比于无为道人，叶启稍微要好一些，当曰大战之中，他利用嗜血妖兵吸纳了灵水门二尊者的精元，修为已经达到了突破的边缘，或许用不了几天就能晋级先天后期，不过，即便如此，他也是大口喘着粗气。

    “师祖，之后的路还这么难行？”无为道人问道。按道理说，灵水门也都都是炼气化神境界的修者，肯定也会有修为低微的，真想不出那些人都怎么上山的。

    “后半段比前半段更难走。咱们走的这条路不是灵水门门人经常走的，这边的没有灵水门的门人守卫。”张子房看出了无为道人的心思，解释道。如果他们选择那条好走的路，或许到不了山顶，就被人拦了回去。

    “原来如此。”无为道人点点头，看来只能强撑下去了。

    “无为，吃几颗丹药补充一下体力。”叶启忽然想到自己身上还带了不少丹药，遂拿出几颗固本培元丹递给无为道人。

    固本培元丹这种初级丹药对于提升先天强者的修为可能没什么帮助，但是用来补充体力却是再好不过，当然，也只有叶启这种可以炼制丹药的炼药师，才能如此奢侈，要知道，即便是灵水门，天机门这种大派，丹药可是极为稀缺的。

    看到叶启手中的固本培元丹，无为道人顿时两眼放光。

    没吃过猪肉可是看见过猪跑，典籍中曾不止一次描写奇门丹药的妙处，可是他却是第一次看到丹药是什么模样。不知这东西是否真的像传说中那么神奇，将信将疑地结果那三颗丹药，无为道人一口吞下，顿时感觉一股强大的暖流溢入身体各处，全身的毛孔都跟着舒展开来。

    那种感觉实在是妙不可言。

    随之，叶启又拿出三颗固本培元丹自己服下，然后和无为道人一样，打坐炼化，至于一旁的张子房，当然用不到这种低阶丹药，所以叶启也没有想让。(未完待续。)