 第三十四章 有只手在不停地摸索
    叶启其实并不想下场比试，毕竟他并非是国术界的人，在学校里，因为大多数人不熟悉国术，所以他误认为是太极高手，但是今天，再想用那样的招式蒙混过关，绝无可能，单是一个向飞扬就可将自己的修为看清的一清二楚，尽管两人的修炼方式不同，但实力却是相当，从气息上看，叶启甚至觉得向飞扬比自己要强上不少。

    同是先天强者，也有实力强弱之分，叶启刚刚晋级先天，修为只是稳固在炼精化气初期而已，而向飞扬晋级已久，俨然已经达到炼精化气中期的水准，当然，这只是叶启根据奇门中的方式判定向飞扬的修为，至于国术界是否也是如此划分，就不得而知了。

    见叶启终于下场，付盈盈心头一喜，她期待已久的机会终于到来。

    从小到大，付盈盈就没有吃过亏。因为爷爷身居高位，她一直都是京师红三代当中的大姐头，从来都说一不二，一些所谓的太子爷经常遭受付盈盈非人般的折磨，却不敢有丝毫的反抗，付盈盈从特警学院毕业离开京师时，据说有人甚至放了三天的烟花，以示庆祝。

    这样一个天不怕地不怕的女魔头怎么可能受叶启的气。

    “叶启，我还以为你不敢下场了呢？”付盈盈冷哼了一声。

    “付警官，我们之间应该是个人恩怨，我要事先声明，我并不是螳螂门的人。所以，不论一会儿比试结果如何，都是我们俩之间的事，和螳螂门没有任何关系。”付盈盈刚开始下场比武时，叶启并没有意识到她是针对自己而来，不过在付盈盈点名挑衅螳螂门时，叶启瞬间明白了一切。

    这种时候，他要是再不下下场，那就太不讲义气了。

    “你真不是螳螂门的？”叶启的说法让付盈盈有些错愕，她之前的一系列猜想一下子被推翻了。

    如果叶启不是螳螂门的，那他又是出自何门何派，根据目击者的描述，当时在飞机上叶启仅用了几秒钟就把四五名恐怖分子击倒，其实力肯定不弱。

    纵观整个国术界，能够培养出这样的年轻高手的门派并不多，而且这些门派今天差不多都已到场，叶启和螳螂门坐在一起，却不是螳螂门的人，他的背景真是越来越复杂了。这让付盈盈更加捉摸不透。

    “我用得着骗你吗？”叶启耸耸肩，道：“咱们也别浪费时间了，你不是要比试吗？我就陪你比划两下。”

    “比试之前，有言在先。如果我赢了，你要回答了我的几个问题。”刚刚击败少林螳螂两派的高手，付盈盈信心大增，说实话，他还真不相信自己能输给叶启。

    “你要是能赢，你想怎么样就怎么样。但是如果我赢了呢？”叶启傲然说道。以他的修为和付盈盈比试，就像是大人欺负小孩，毫无乐趣可言。

    “你要赢了话，我答应帮你办一件事。前提是不能违法犯罪。”付盈盈想了想道，她还真不敢把话说得太满。

    “好，一言为定。”叶启点点头，笑了笑道：“要不你先给我留下电话，我怕你输了不认账，找不到你怎么办？”

    付盈盈差点气晕过去，恨恨道：“你能赢了我再说吧。”

    听着两人的一番对话，各门派的人似乎都明白过来，付盈盈挑战螳螂门，原来是因为和叶启有过节，崔之浩回头瞪了崔世铎一眼，暗怪崔世铎今天带叶启来是一个错误，因为这小子，螳螂门险些无法收场。

    崔世铎一脸的苦笑，谁能想到叶启能在国术大会上碰上仇人，还连带着让整个螳螂门遭殃。

    不过崔世铎并不后悔，能够结识叶启这样的高手，付出些许代价也是值得的，他仗着胆子凑到祖父身前，低声道：“爷爷，叶启绝对是高手，这一战肯定能胜。”

    “比完才知道。”崔之浩不置可否，静坐在原位观战。其实，他心中对叶启的实力也是非常好奇，世铎平曰里比谁都傲，能让他心悦诚服的人，应该得有几分真本事才对。不过付盈盈的形意拳也是不弱，两人谁胜谁负还真不好说。

    “开始吧！”付盈盈大喝一声，却并没有像往常那样直冲上去。而是围着叶启不停的游走，寻找最佳的进攻机会。

    越是关键的时刻，越需要冷静。

    见付盈盈只是围着自己转圈，迟迟都不进攻，叶启不禁有些不耐烦，他干脆闭上了眼睛道：“付警官请您抓紧时间，我跟女人比试，从来不先出手。”

    “我靠！”付盈盈差点儿气炸肺，这也太无视老娘的存在了。

    叶启闭上眼睛，正是她最佳的进攻时机，付盈盈想都没想，一拳打出，直奔叶启的胸口处。

    “砰……”

    打中了，竟然结结实实地打中了。

    各门派的人有点儿不相信自己的眼睛，先前看叶启一副气定神闲的样子，以为他得有两下子，没想到上来之后，第一招都没躲过，这样的水平竟然也敢上台丢人现眼，要么是受虐狂，要么就是脑袋有问题了。

    然而，当事人付盈盈现在却是苦不堪言。

    拳头刚刚碰到叶启身体的时候，付盈盈也是一阵狂喜，暗叹胜利来得如此顺利，让她失去了虐人的快感，可是在拳头砸实后，她却感觉仿佛撞到了钢板，手腕差点儿脱臼。再看叶启站在那里一动不动，正冲着她微笑。

    这……这是什么功夫？

    金钟罩铁布衫？刀枪不入？

    付盈盈马上学乖了，下一拳直接轰向了叶启的眼睛。

    就在拳头将要打上叶启的眼睛时，付盈盈忽然感觉眼前一花。

    “砰……”

    也就是在零点零几秒间，叶启的胳膊挡在了面前。付盈盈的一拳正好打在叶启的手臂上，同样是砸上铜墙铁壁的感觉。

    在场的人终于察觉到了不对的地方，怎么挨打的纹丝不动，打人的反而气喘吁吁，额头冒汗呢？

    付盈盈不敢出拳了，她知道自己的速度跟不上叶启。

    不过付盈盈可不是轻易认输的人。形意拳不管用，她还有其他的办法，擒拿摔跤，打不疼你摔倒你总可以吧？

    付盈盈觉得自己的脑袋转得简直太快了，打定主意之后，一个闪身便切到叶启身前，双手同时伸出，一下抓住叶启的一条胳膊，身体转动，那条被抓住的胳膊瞬间被她扛在肩膀之上。

    标准的背摔！

    付盈盈心头狂喜，打不动你老娘还不能摔你？

    我摔！付盈盈腰间用力，双手使劲往前一拽。

    叶启纹丝没动……再用力，还没动……

    就在付盈盈准备第三次用力的时候，忽然感觉胸口处，有只手正在不停的摸索。