 第三百三十一章 宗门所在
    待叶启和无为道人打坐完毕，将药力炼化之后，张子房不禁怀疑道：“叶启，这些丹药是自己炼制的？”

    “是，师叔，这些丹药都是我自己炼制的。”叶启没有隐瞒，沉声答道。

    “那你有没有炼制过更加高阶的丹药？”张子房继续问道。

    “有。”叶启随之将定魂丹拿了出来，递给张子房。

    张子房接过之后，打开瓶塞，闻了闻香气，惊讶道：“竟然是中阶丹药。”奇门之中，炼药师数量稀少，并不是你修为高，就能炼制丹药，这需要与生俱来的天赋，即便人手一本神农百草笈，也不见得就都能炼制丹药，就拿张子房来说，虽然修为已经是炼气化神中期，可是别说是定魂丹，就算最低阶的固本培元丹，他也炼制不出。并非没有炼制丹药的典籍，天机门原来典藏丰富，那些炼药典籍即便比不上神农百草笈，也不会差太大，但是整个天机门每一代出现的炼药师从来没超过三个，到现在，各支系之中，更是连一个都没有，原来的天机门之所以强大，很大程度上，也是靠丹药的辅助，一些本来要三十岁才能晋级先天的门人，在丹药的辅助下，或许二十岁就晋级先天了。

    “师叔如果需要的话，这些定魂丹就给您吧！有时间我可以再炼制一些。”见张子房如此表情，叶启还以为他是看上了这些丹药，虽然炼制定魂丹比较耗费时间，但是叶启有老君炉以及药王谷内的无数珍宝草药，想再炼制一些也不是难事。

    “我不是想要这些丹药。”张子房连忙摆手，中阶丹药虽然珍贵，但是对炼气化神中期的修者已经没有多大作用，他只是惊讶叶启不但传承了吴天的功法，竟然连吴天的炼药秘术都学会了。

    当年，在天机门内，吴天也是屈指可数的炼药高手之一，如果不是有一个炼药奇才陆玄机在前，吴天很可能连炼药至宝老君炉都得了去，这些年，张子房寻找吴天的同时，也是寻找陆玄机。

    从对天机门上作用来讲，陆玄机并不亚于吴天，吴天如果还在这个世界，可以凭一己之力击垮任何一个奇门门派，而如果陆玄机还在人世，其炼药术足以帮助天机门再度崛起，而且相对来说，找到陆玄机的可能姓更大。

    因为陆玄机醉心于炼药，放在提升修为上的精力并不多，想来飞升蓬莱仙界的可能姓也不是很大。

    当然，陆玄机没有全力修炼并不代表，他没有修炼的天赋，早在百年之前离开天机门宗门的时候，陆玄机已经晋级炼气化神境界了，炼气化神初期就有三百年以上的寿元，所以陆玄机活到现在的可能姓很大，只是不知道隐居在何处而已。

    在叶启身上，张子房仿佛看到了年轻的吴天与陆玄机，无论是吴天的修为，还是陆玄机的炼药术，在叶启这个年龄的时候，都没有达到叶启的高度。他现在有些后悔来叠彩山了，以叶启的天赋，不出百年，就可能晋级炼气化神，其炼药术也将大成，到时候，天机门还怕没有翻身的机会吗？

    不过已经到了这里，也不可能半途而废，让叶启见识一下更高一层的奇门世界，未尝不是一件好事，同时，张子房也打定主意，一旦出现危险，即便拼上自己的姓命，也要保护叶启的周全。

    因为，叶启是天机门的希望。

    张子房说完一句话后，就陷入了沉思，久久不语，这让叶启有些摸不到头脑。时间已经不早，再也赶路，可能天黑之前就到不了峰顶了，叶启忍不住在旁提醒道：“师叔，我们继续赶路吧！”

    “好。继续赶路。”张子房的思绪拉了回来。旋即将定魂丹递回给叶启。

    奇门修炼的第一个坎就是晋级先天，由后天到先天，这是一个质变的过程，很多人就卡在这个坎上，其实越过这个坎，后面的修炼可能相对更加容易，天机门近百年来，之所以人才凋零，其实和门人弟子晋级先天的数量有关，早年间，无论是天机门藏有不少丹药，基本上看起来天赋不错的弟子都能在丹药的辅助下，晋级到先天境界，可是后来的大战中，丹药尽毁，晋级先天就只能依靠自身的天赋了，天机门的绝大多数功法都是针对于先天境界的修者的，所以，基数小了，成才的自然少了。

    张子房心中很快有了打算，离开叠彩山之后，他就和叶启商量，炼制大量的辅助修炼的丹药，让一直禁锢于后天巅峰的天机门支系弟子们，迅速进入先天，只要达到先天境界，在他的调教下，再加上天机门的功法，相信用不了多少年，天机门就会是另外一番景象，炼气化神的强者不敢说有多少，但先天中期甚至后期的修者，肯定是一抓一大把。

    有了丹药的辅助，无为道人和叶启也不用担心精气不足的问题，全力运转体内的真气攀爬，速度比之前有了很大的提升。

    而且前面有张子房这样的炼气化神强者探路，寻找相对容易行进的路线，所以，三个小时之后，他们就登上了叠彩山主峰叠彩峰的峰顶。

    叠彩峰峰顶云雾缭绕，仿如仙境一般，上古大派所选之地果然不俗，至少萧氏的龙仙山和叶氏的双峰山无法和这里相比。

    “咱们上来的是后山，想进灵水门的宗门，得绕到前面。”在崖边休憩了片刻，张子房告诉叶启和无为道人。

    叠彩峰峰顶十分的宽阔，加之云雾的干扰，一眼望不到边际，张子房在前引路，叶启和无为道人在后跟随，又走了将近二十分钟的时间，终于在一座气势恢宏的巨型石门前停住了脚步。

    石门上方镌刻着“灵水”两个篆体大字。

    不等叶启他们说话，石门两侧就跳出四五个年轻人，拦住了他们的去路，其中一个看起来有二十四五的清瘦青年，应该是几个人的头领，大声喝问道：“什么人？胆敢擅闯我灵水宗门？”

    “告诉廖青霞，就说天机门张子房前来拜访！”张子房淡然答道。

    “天机门？”清瘦青年满脸惊愕。

    百年前的大战，天机门和灵水门是不共戴天的仇敌，可是随着时光的流逝，两派渐渐趋于平衡。

    百年之中，双方处于相互的忌惮，再没有发生过什么冲突，当然，也没有过什么正式的接触，叠彩山更是没有来过天机门的人。

    清瘦青年是灵水门的第三十九代弟子，身具后天巅峰的修为，负责整个叠彩峰的安全保卫。

    因为叠彩峰后山十分陡峭，即便是先天修者攀爬都十分困难，所以，真正的保卫工作都在前山，原本后山也安排了几个巡视之人，后来觉得无用，就都撤掉了，清瘦青年的手下遍布千山，所以这几个人绝不可能是从前山上来的，而如果是后山上来的，这几个人的身手肯定不凡，至少不是他能抵挡的。

    最重要的是，来人直接叫出了门主的姓名，而且自报是天机门人，清瘦青年根本不敢自行做主。

    “几位稍等片刻，我进入禀告。”清瘦青年思忖了片刻，神色缓和下来说道。

    张子房此次来叠彩山只是想给灵水门一个警告，让他们不要为所欲为，并不打算发生正面的冲突，要不然也不会直接来到山门之前，所以，他点了点头，和叶启无为道人一起，在门口处安静等候。(未完待续。)