 第三百三十二章 两难
    也就是十几分钟，清瘦青年在前，两位中年人从后相随，来到灵水门的宗门之前，那两名中年人浑身散发着强大的气势，其修为至少是先天巅峰，叶启心中不禁感叹，灵水门果然是上古大派，随便出来两个人，就超过了如今奇门四大世家。

    其实，这倒是叶启多想了。

    灵水门虽然是上古大派，但是百年前和天机门的大战后，也是损失惨重，所以如今，先天巅峰修为在灵水门可不是什么小角色，虽然到不了各堂堂主的位置，但是至少也和门主座下四位尊者的地位相等。当然，曾经的四大尊者，此刻只剩下两个，另外两个都在龙仙山搭上了姓命。

    “灵水门，白虎堂副堂主寇青在此，不知道天机门的朋友到我灵水门宗门有何贵干？”灵水门下有四大分堂，分别是白虎堂，青龙堂，朱雀堂，和玄武堂，各堂堂主都具有炼气化神以上的修为。说话的这个寇青是白虎堂副堂主，而他旁边的中间人是他的弟弟寇旺，同为白虎堂副堂主。

    这灵水门内，副堂主的地位基本上和尊者其实是等同的，只不过这一代的四大尊者都是门主廖青霞的徒弟，所以，在外人看来，尊者的地位更高一些，这也是各分堂副堂主一直不满意的地方，只不过廖青霞作为门主，修为在灵水门中最高，而且手段强硬，所以他们也是敢怒不敢言。

    几个月前，灵水门开始讨伐奇门各派，可是这么重要的事情，各分堂的人竟然没有机会参与，全由四大尊者出手，很多人猜测，这是廖青霞故意让徒弟们揽功的做法，讨伐成功之后，估计四大尊者就要染指四大分堂了，正因为如此，这一次四大尊者讨伐萧氏不利，折损两人的消息传来说，各分堂明里不说，实际上都是暗中拍手称快。寇青寇旺兄弟俩刚才就在讨论这件事，正说到高兴处，负责守卫的**进来禀告，说门口来了三个人，其中一个老者自称是天机门张子房。

    这让寇氏兄弟大为吃惊，尽管四大尊者死了两个，但是无论是寇青寇旺还是其他的灵水门门人，都没有将小小的萧氏放在眼里，但是天机门不同，那可是真正能够威胁到灵水门的势力，所以，他们不得不重视，因为他们两个马不停蹄地赶到山门之外，同时派人去通知他们的师父，白虎堂堂主高上林。

    白虎堂是负责整个宗门安全的，出了事情，都要由白虎堂负责，所以，寇青寇旺自然是十分重视。

    对于灵水门内部的构架，张子房很清楚，一下出来副堂主，看来灵水门对天机门还是十分重视的。估计用不了多久就会有更高级的人出现，张子房并不期待能够进入到灵水门山门之内，一来是灵水门肯定对天机门人的存有戒心，轻易不会放入，二来即便进了山门也没什么好处，一旦真的打起来，反倒施展不开。

    “在下天机门张子房，想见你们门主。”张子房朗声说道，本来隐藏的气势一下散发出来。

    寇青寇旺不禁倒退了两步。本来他们没觉得眼前的老者有什么过人之处，可等到真正感受那股气势后，却发现那看似行将就木的身躯之后，潜藏着无与伦比的能量，比之门主廖青霞似乎还强了一些。

    特别是听到那个名字后，他们更是无比震惊，因为张子房的这三个字对他们来说并不陌生，甚至于十分熟悉。

    作为灵水门的头号对手，天机门各支系的情况，灵水门了解的非常透彻，作为如今天机门门中修为最高者，更是不止一次的被提到，分堂副堂主级别的寇氏族兄弟当然不会对张子房感到陌生。

    只不过以前是只闻其名，不见其人，如果终于见识到张子房的庐山真面貌，果然和传说中一样，修为过人。别说是他们俩，就算是他们的师父高上林来了，八成也打不过眼前的老头。

    幸好他们说话还算客气，要不然人家一出手，他们俩的姓命就没有了，尽管两人的修为都达到了先天巅峰，但是跟炼气化神境界的强者一比，根本就不值一提，就算是一百个一千个他们，也伤不到人家分毫。

    “天机门的前辈请稍等片刻，我师父马上就过来。”恩怨归恩怨，但是最起码的尊重还是有的，寇青说话的同时，瞪了一眼旁边的清瘦青年，怪他没有说明白，如果知道来人是天机门的头号人物张子房，他和寇青根本就不会出来，因为即便出来了，他们也做不了主。最终还要请更高层的人物出来。

    寇青和寇旺一商议，寇旺赶紧回到山门之内，准备再去请师父高上林。

    不过没走两步，高上林就已经出来了。

    作为白虎堂的堂主，高上林拥有炼气化神初期的修为，而且心思比之两个徒弟要细腻的多。

    能不声不响地来天机门山门之前，而且大摇大摆的宣称要见门主，可想而知，那三个天机门的门人定非等闲之辈，他也怕自己的两个宝贝徒弟吃亏，所以，得到消息之后，马上停蹄地来到山门之外。

    “师父，来人自称是张子房。”寇旺赶紧走上前，迎上师父高上林，并小声地提醒道，因为他清楚，即便是师父，和张子房相比，也要差上一大截，整个灵水门能够和张子房对抗的，或许只有门主廖青霞，以及青龙堂堂主曹友庭。因为这两个人都是炼气化神中期的修为而且晋级时间已久，至于玄武堂堂主，虽也是炼气化神中期，但是晋级时间只有短短十年不到的时间，修为可能都没有稳固，根本无法和张子房这种百年前就是炼气化神中期修为的强者对抗。

    听到张子房的名字，高上林有些将信将疑。天机门的实际掌舵人无缘无故来到叠彩山的可能姓似乎不大。

    不过当他在寇旺的带领下，来到山门之外，看到张子房之后，顿时也是惊骇异常。

    高上林是见过张子房的，百年前的那场大战，当时修为只有先天巅峰的高上林也去过天机门的宗门，当然，那时候他的角色只是摇旗呐喊，最终双方强者陨落无数，最后剩下的就有炼气化神中期的张子房。

    如果不是高上林跑的快，恐怕已经死了张子房等几位天机门幸存的强者之手。

    “高堂主，别来无恙。”同样的，张子房对高上林也有印象，当年先天巅峰的小喽啰已经成长为灵水门的分堂堂主。

    “前辈，别来无恙。不知前辈来我叠彩峰有何指教？”高上林咽下一口吐沫，在外人眼中，他已是这个世界上实力顶尖的人物之一，毕竟如今炼气化神惊人的强者掰着手指头都能算出来，可是面对张子房，他却有一种莫名的恐怕。可能是当年险些死在张子房手中，给他留下了心理阴影，即便百年过去了，仍旧不能散去。

    “指教谈不上，我只是想和你们门主说件事情，她应该在吧？”修为虽然只差了一个阶段，但是高上林在张子房眼里却是一文不值，如果他想的话，瞬息之间就可以杀掉高上林，而且高上林分堂堂主的地位在灵水门虽然不低，但是还没到当家作主的地步，所以，即便是谈，张子房也不会跟高上林谈。

    听到张子房点名要见门主廖青霞，高上林心中不禁苦笑，三天之前，廖青霞刚刚闭关准备突破炼气化神中期，这种关键时刻，谁敢去叫廖青霞，到时候廖青霞突破失败，说不定就会把责任扣在那人身上，廖青霞的手段，灵水门的人都很清楚，反正高上林是不敢去叫，可是，眼前的张子房，又不是他一个分堂堂主能够摆平的。

    高上林一时之间陷入了两难。(未完待续。)