 第三百三十三章 玄武堂堂主
    其实，除了廖青霞之外，灵水门中可以和张子房对抗的，还有青龙堂堂主曹友庭，曹友庭也是炼气化神中期的修为，即便叶不敌张子房，短时间内也不会落败，只不过，白虎堂和青龙堂的关系向来不好，这种时候，高上林也不好去找曹友庭帮忙，就在他不只如何是好之际，山门之内忽然传来一个清亮的声音。

    “我们门主正在闭关，有什么事情，尽可以跟我说！”

    说话的是一个看起来四十来岁的中年男人，一米八的身高，体型匀称，身上穿了一件灰色的长袍，颌下还留下三缕长须，颇有些仙风道骨的感觉，只不过话语中却不很客气，俨然一种高高在上的感觉。

    张子房上下打量着来人，灵水门的骨干他几乎都见过，不过眼前之人，却是有些陌生，不过，来人身上散发出来的气势，却是已经达到了炼气化神中期，灵水门什么时候又出了一位年轻的高手？

    “你是什么人？”张子房冷声回道。

    他的脾气向来是你敬我一尺，我敬你一丈，既然对方不怎么客气，他自然也不会再给好脸色，要不然还让人以为天机门怕了他灵水门。

    “在下灵水门玄武堂堂主安庆杰！”中年男子昂首说道。

    “安庆杰？”在张子房印象之中，玄武堂堂主应该叫李光明，他和李光明还有过数面之缘，什么时候玄武堂堂主换人了？

    其实，玄武堂易主也是最近半年才发生的事情。

    现任玄武堂堂主安庆杰在灵水门中，也算是一位传奇人物，以一百五十岁之龄，晋级炼气化神中期，虽然和当年天机门吴天百岁之龄晋级炼气化神中期相比，还有一定的差距，但也算是几百年来，难得一遇的天才了。

    如今，安庆杰在灵水门中，可以说是炙手可热的人物，他之所以能够取代李光明当上玄武堂堂主，一方面是因为修为高深，另外一方面则是因为和门主廖青霞关系亲密，甚至于有传言，安庆杰和廖青霞之间有着不可告人的关系。当然，这也是仅仅是传说，其实，对于百岁以上的修行之人来说，男女之事早就没有多大吸引力了。

    当年，天机门和灵水门大战时，安庆杰还没有打到炼气化神的修为，也没跟着灵水门的人到天机门宗门，所以，张子房不认识他也是正常的。

    同样的，安庆杰也不认识张子房，他只是听闻山门之外来了天机门的人，门主廖青霞正在闭关，作为廖青霞的左膀右臂，他自然要出来。

    偏巧，他出来的时候，张子房将本来散发出的威势又收了回去，以致于外人根本看不透他的修为。如果安庆杰知道，来人身具炼气化神中期的修为，而且又是天机门的实际掌握者的话，他肯定不会这么嚣张。

    “无名之辈，快让你们门主出来！“张子房心中有些恼怒，他此来是见廖青霞的，可这种阿猫阿狗却总是蹦出来，让他不胜其烦，安庆杰并没有收敛起息，所以，其修为张子房一眼就看穿了，尽管这个安庆杰也是炼气化神中期的修为，但是炼气化神中期和炼气化神中期可不一样。

    张子房在炼气化神中期已经提留了一百余年，苦修之下，如今已经到了晋级的边缘，而安庆杰晋级炼气化神中期根本就没多久，修为刚刚稳固，这种情况下双方对垒，虽然达不到秒杀的程度，但是张子房有信心，在一分钟之内击败安庆杰，而且这是非常保守的估计。

    “到了我灵水门的山门还敢嚣张，我看你是不想活了！”天机门和灵水门本就是宿仇，上一次对阵，安庆杰没有赶上，为此他还觉得十分遗憾，如果有天机门的门人主动送上门来，他怎会放过。

    说话的同时，安庆杰挥掌便冲了上去。

    看到这番景象，一直躲在后面的高上林心中暗笑。相比于青龙堂堂主曹友庭，高上林更看不上的是眼前的安庆杰，的确，安庆杰的**要高出其他人很多，在可以预见的未来，很可能成为灵水门的第一人，但是安庆杰的行事方式却是让绝大多数的灵水门门人心中不爽，安庆杰太傲了，除了门主廖青霞之外，根本不把任何人放在眼里，刚才出来之后，理都不理高上林，门主闭关，他俨然将自己提到了代理门主的位子上，要知道，灵水门门内排座次的话，玄武堂堂主可是四堂之末。

    高上林抱定了看戏的态度，在后静静观战。

    安庆杰晋级炼气化神中期以后，估计认为在灵水门外没什么对手了，这一次张子房正好可以杀一杀他的威风。虽然从修为上讲，高上林和场上的两人有着巨大的差距，但是谁高谁低，他可是一眼就能看出来。

    如果这个世界上有后悔药卖，安庆杰就算倾家荡产也要买上一颗。他真没想到，眼前看起来不起眼的老者，修为竟然如此高深，刚一交手，安庆杰就意识到自己跟本不是人家的对手。

    “天机门还有这样的高手？”

    安庆杰这些年潜心闭关，对于外面的世界并不怎么了解，即便动手之前，张子房报上自己的姓名，安庆杰脑海中也不会有任何的印象。

    张子房心中冷笑，对于自大之人，他从不手软。

    虽然今天是来谈判的，但是谈判不是说说那么简单，适当的展现出实力，才能在谈判桌上增加筹码。

    所以，和安庆杰一交手，张子房就使出了全力。

    面对张子房毫无保留的攻击，安庆杰勉强躲避了几下，最后一掌再也无法避开，只能选择硬抗。

    “砰……”双掌相对，安庆杰感觉一种磅礴的真气，向自己撞过来，以他的力量根本就无法承受。

    在真气的压迫下，安庆杰骤然后退了近二十米，才堪堪站定，胸口处气血翻涌，鲜血似乎马上就要喷出。

    “还有点儿本事……”张子房不得不承认他还是有些低估安庆杰。

    “既然没倒，那我就再补一下。”见安庆杰摇摇晃晃，站立不稳，张子房准备上前再来上一掌。

    炼气化神中期的速度有多快，是常人根本无法想象的。

    张子房身体一动，安庆杰就知道自己命不久矣，以他现在的身体状态根本无法承受对方的再一次攻击。

    他猛地闭上了眼睛，等待死神的审判。

    “砰……”一声巨响过来，安庆杰发现自己仍然站在原地，并没有被张子房强力的掌力击飞。

    睁眼一看，原来那一掌被人接下。

    接下张子房这一掌，正是青龙堂堂主曹友庭，尽管叠彩峰的安全是由白虎堂负责，但是天机门门人闯入宗门，这么大的事情，曹友庭第一时间就得到了消息，其实，安庆杰一动手的时候，曹友庭就到了现场，只不过藏着暗处并没出手。

    说实话，对于安庆杰这个人，曹友庭看着也不爽，他跟高上林的想法一样，就是让安庆杰吃一些苦头，知道什么是天高地厚。

    当然，他人就在当场，不能眼睁睁地看着安庆杰打死，到时候廖青霞追究起来，他可承担不起这个后果。所以，在最紧要的关头，曹友庭帮安庆杰挡了下那一掌，他和张子房是老熟人了，修为一直差张子房一点，这一次也不例外，张子房微微向后退了一步，而曹友庭却是后退了五步不止，最后险些撞到安庆杰的身上。(未完待续。)