 第三百三十四章 再遇金啸宏
    叶启一直在后观战，炼气化神境界的高手过招，只看一看就受益匪浅，尽管传承了吴天的记忆，但是记忆毕竟有很多是模糊不清的，哪里有自己看到的实在，什么时候自己才能达到张子房的境界？叶启心中满是期盼。

    在奇门历史上，妖孽般的人物比比皆是，吴天并非最强悍的一个，据说千年之前，天机门曾有一位前辈，十八岁晋级先天，二十八岁达到先天巅峰，四十岁的时候晋级炼气化神初期。

    而叶启现在的修炼速度比之那位前辈还要强上一些，对于修行之人来说，十几年几十年只不过是弹指一挥间，但是叶启却没有那样的耐姓，他的目标是在二十五岁之前达到先天巅峰，三十五之前晋级炼气化神，如此才不枉费传承而来的记忆。

    “子房兄，好久不见。”青龙堂堂主曹友庭站定身躯之后，朗声笑道。

    “友庭兄，你的修为有精进了不少。”张子房同样露出一丝笑意。

    门派之间的恩怨是门派间的事情，个人之间用不着见面就喊打喊杀，而且张子房和曹友庭可是老相识了。当年，天机门和灵水门还没撕破脸时，两人还曾交好，只不过随着大战的爆发，他们也只能各为其主。

    百年之中，两人仅仅见过一面，算起来，已经是近五十年没有蒙面。

    “子房兄，不知你来我叠彩山，有何贵干？”如果是在私下里，曹友庭或许会和张子房好好聊一聊，叙叙旧。但是周围都是灵水门的人，为了免人口舌，曹友庭只得绷起脸，公事公办地问道。

    “灵水门最近动作频频，接连收服了奇门三大世家，以及众多的其他门派，甚至将触角伸到了龙仙山萧氏，真当我天机门不存在吗？”张子房能够理解曹友庭的苦衷，所以也是正色起来。

    “萧氏和你天机门有关系？”不单是曹友庭，后面的高上林，安庆杰也是有些吃惊，虽然他们都没有参与讨伐行动，但是讨伐的原则却很清楚，就是只收服那么背后没有靠山的奇门世家门派。之前从未听说，萧氏和避世多年的天机门有什么关系，如果萧氏真的和天机门有关系，灵水门肯定不会杀到龙仙山。

    尽管天机门已经形成了数个支系，分散到华夏各地，但是，这些支系联合起来，仍然是最能威胁到灵水门的门派。灵水门目前的原则是尽量不去招惹天机门，历史证明，双方百年前的那场大战本就是错误的。如果能够选择的话，相信双方都不会再硬碰一会，毕竟大量强者的陨落，让两派的实力大减，要不然像张子房和廖青霞这种炼气化神中期的修者，也不可能成为两派的领导者。

    “萧氏与天机门乃是联盟，唇齿相依，如果灵水门再敢妄动萧氏，那我们灵水门也只有奋起一战了。”张子房说谎的功夫一流。

    这套说辞其实也是张子房深思熟虑过的，无为道人和叶启找到他的时候，已经说明了来意。

    上叠彩山，很大程度上是为了保全萧氏。如果没有叶启，张子房肯定不会对萧氏这么上心。叶启的出现以及叶启的天赋，却让张子房下定决心，一定要帮叶启这一次，无为道人跟他说了叶启和萧氏的关系，如果萧氏真的出事的话，叶启肯定会拼上姓命，张子房可不敢拿天机门的未来做赌注。

    张子房的说法，让曹友庭等人大感意外。

    萧氏在奇门四大世家之中，实力确实是最为强劲的一个，但那也是相对而言，萧氏只有区区五名先天后期以下的修者，灵水门没放在眼里，天机门同样不会放在眼里，有句话叫瘦死的骆驼比马大，就算天机门如今式微，先天强者也不会缺。真不知道天机门要这样的盟友有什么用。

    “我们门主已然下令，不再对萧氏采取行动。”如果是别的事情，曹友庭还真的不好做主。但是萧氏的事情，他却敢打包票。因为他很了解廖青霞，虽说廖青霞说的是暂时不对萧氏采取行动，但是实际上却是永远。

    曹友庭是灵水门内为数不多知道廖青霞与杜青松过往事迹的，他很清楚，杜青松在廖青霞心目中的地位，而且这一次，杜青松还拿出了廖青霞之前送给他的手牌，曹友庭甚至开始怀疑，萧氏是不是和杜青松也有什么关系。

    “那再好不过。”听到曹友庭的保证，张子房微微点头，他这次来，也没想到要求灵水门如何。

    天机门并不具备对灵水门指手画脚的实力，和天机门门人大多醉心修炼不同，灵水门的上一任门主以及这一任门主，对权力都有着极度的渴望，张子房觉得，收服奇门各派只是灵水门的第一步，之后廖青霞还不知道有什么大动作。

    “既然你们门主正在闭关，那我就不再打扰了，告辞！”得到了曹友庭的保证，张子房就准备带叶启和无为道人离开。在灵水门，曹友庭可以说是二号人物，既然廖青霞正在闭关之中，那么曹友庭就是代门主。

    “不送！”如此轻松地送走张子房这尊瘟神，正是曹友庭想要看到的。虽然受伤的安庆杰不想放张子房走，但是这件事不是他说的算的，谁让他自己技不如人呢？至于高上林，他就是个看戏的，不会发表任何的意见。

    就在叶启、无为道人随着张子房转身准备离开的时候。山下迎面走上来一伙人，这伙人大概在二十几个。为首的是两名男人，这两名男人正是之前到过龙仙山的廖青霞座下四大尊者之二，大尊者和三尊者。

    讨伐萧氏的行动暂停之后，大尊者金啸宏带着三尊者继续征伐其他小排，手下带着二十余名先天强者，其中包括在三大世家收服的十几名先天强者，这种强力组合，去收服那些小门派，多少有些大材小用，所到之处，基本上不用动手，但凭气势就将那些小门小派给收服了。

    现在大尊者等人算是凯旋归来，随着时间的流逝，二尊者和四尊者的死，也渐渐被他们遗忘了。

    如果收服这么多门派，他们心中十分高兴。大尊者和三尊者正在商量着如何向师父汇报的时候，正好碰到了已经转过身的张子房，叶启，以及无为道人。

    张子房他们并不是认识，但是叶启和无为道人，却是在龙仙山见过面的，特别是叶启，那可是杀了二尊者的仇人，如果不是师父严令不许在踏足龙仙山，他们早就再一次杀上龙仙山，为老二老四报仇了。

    本来为了这件事，大尊者和三尊者苦恼不已。但是当他们看清，那三人中的一个就是叶启的时候，顿时感叹不是不报，时候未到。

    “真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”大尊者金啸宏冷眼一看叶启一眼，大手一挥，二十多名先天强者一下子将张子房等三人围在了中央，而这二十多名先天强者之中不乏叶启的熟人，比如他的叔父叶志山。

    突然发生的一幕，让正准备回归山门的三堂堂主大吃一惊。曹友庭脸上不禁出现了一抹恼怒之色。

    门主廖青霞如今正在闭关的紧要关头，门内也就是他能够勉强抵挡张子房一下，本来都把这具瘟神都送走了，结果陡生变动、

    “金啸宏，你要干什么？”曹友庭立马走上前质问道。

    “曹堂主，这个人就是杀死我二师弟的罪魁祸首，绝对不能放他走！”金啸宏一指叶启愤怒地说道。(未完待续。)