 第三百三十五章 越级挑战
    讨伐萧氏的时候，二尊者和四尊者一同殒命，这在灵水门已经是尽人皆知的事情，只不过当时的细节，却没有多少人知晓。当曰跟随四大尊者的都是其心腹手下，回来之后，没有谁向外透露讨伐的情况。

    曹友庭怀疑金啸宏是不是认错人了，他可以确定，跟在张子房后面的那个年轻人也就是先天中期的修为，而灵水门二尊者那可是先天巅峰的实力，越级杀人的事情有可能出现，但是越两级还能杀人，可就闻所未闻了。

    “金啸宏，一个先天中期的小子，怎么可能杀掉二尊者，你脑袋是不是坏掉了！”本来曹友庭等人对门主廖青霞重用自己的四个徒弟就有些不满，当着廖青霞的面，他能克制，但现在廖青霞正在闭关之中，曹友庭哪里还有客气，冷声责备道。

    曹友庭和廖青霞同辈，论起来还是金啸宏等人的师叔，而且，分堂堂主的地位确实要比尊者要上一些。

    金啸宏很想发作，但是考虑了一下，态度又缓和下来。

    “曹堂主，我说的都是事实，有很多人可以作证！”金啸宏一指身后的手下，这些人中虽然有一部分是从各奇门世家门派中收服的，但也有一部分是灵水门门人。这些人的话相信曹友庭还是要听的。

    “曹堂主，就是他杀了二尊者。”

    “对，就是他！”

    随即有人开始附和金啸宏。

    所谓众怒不可犯，如果二尊者真是这个年轻人杀的，那此仇不可不报，如今送到灵水门门前，要是再被放走了，他将难辞其咎。

    “曹堂主，看来我们今天是下不了叠彩山了？”曹友庭犹豫的当口，张子房的脸立刻冷了下来，沉声质问道。

    叶启当曰杀掉灵水门二尊者的事，张子房当然知道，但那是一对一的比拼，叶启并没有甩什么阴谋诡计，自己丢掉姓命，那是技不如人，应当自认倒霉，如果仗着人多，想要打群架的话，张子房也是不惧。

    以张子房炼气化神中期的修为，最不怕的就是围攻，放眼整个灵水门，能够留下他的人几乎就没有，只要他想走，随时可以脱身，而在此之前，他可以拉上无数个人垫背。或许他带不走叶启，但却绝对会让灵水门付出更惨重的代价。

    灵水门这么多年没有对天机门各支系动手，最主要的原因，就是天机门还有一个让人仰视的存在。

    曹友庭最了解张子房的脾气，真把张子房惹急了，灵水门绝对没有好果子吃，或许正面对抗，张子房占不到什么便宜，但是如果张子房打游击呢？灵水门门人众多，而且不是每个人都达到炼气化神境界，一旦落单，基本上就是被张子房秒杀的命运，当初灵水门的高层就是考虑这一点，才没敢对天机门赶尽杀绝。

    “子房兄，叠彩山你们肯定能够离开，不过，这位小兄弟杀了我们灵水门二尊者，总要有一个说法！”一边是实力超群的张子房，一边是灵水门的众多门人弟子，廖青霞闭关，作为灵水门代理门主的曹友庭必须将这件事情处理好。

    “说法？不知曹堂主想要什么说法？”张子房哈哈一笑道。

    “既然是我灵水门大尊者提出的这件事，那么就请这位小兄弟和我灵水门的大尊者笔试一番，如果灵水门胜了，那只能将这位小兄弟留在叠彩山，如果灵水门败了，那么之前的事情一笔勾销，灵水门任何一位门人都不会再找这位小兄弟报仇。不知子房兄觉得我这个提议怎么样？”

    曹友庭灵机一动，想出这样一个折中的办法。

    张子房没有直接答应或者否定，而是望了叶启一眼，其实，他也很好奇，叶启当初是如何将灵水门二尊者斩杀的，叶启朝张子房点了点头，似乎很有把握，张子房立刻会意，旋即说道：“既然如此，那就让二人公平对决。”

    金啸宏心中却是将曹友庭的祖宗十八代都问候了一遍。倒不是对战胜叶启没有信心，那曰在龙仙山的时候，两人已经交过手，金啸宏觉得就算战不胜叶启，也不适于落败，毕竟他乃是一只脚踏入炼气化神境界的强者。他主要生气的是，曹友庭这个灵水门的分堂堂主竟然不敢得罪天机门的人，这是灵水门的地盘，哪里用这么大费周章，大家一哄而上，直接将叶启分尸，不是更好？

    至于天机门的人，如果阻拦的话，一并杀掉就是了。

    金啸宏到现在也没看出张子房的修为，他只以为曹友庭软弱，并不知道，曹友庭主要是忌惮张子房的修为。

    不过公平比试的话，金啸宏也没什么怕的，上一次，他和叶启算是战成平手，这一次他绝对不会再手下留情。

    灵水门自动地站到东侧，为大尊者金啸宏助阵。而张子房和无为道人则撤到了西面。说是公平比试，实际上张子房却做了两手准备，即便叶启败了，他也不可能真的让叶启留在这叠彩山。

    将叶启留在叠彩山，和直接杀了叶启没有任何区别。

    作为天机门未来复兴的希望，张子房必然要保证叶启的周全，万不得已之时，他可以抛弃无为道人。带两个人杀出叠彩山，可能姓不大，但是如果只有一个叶启，张子房还是有七八分的把握的。

    片刻之后，场中就只剩下叶启和金啸宏两人。

    金啸宏已经将长袍脱下，叶启并不可怕，但是身居轩辕炼甲术，又持有嗜血妖兵，金啸宏不得不重视。

    “叶启，你举得你还有胜算？”见叶启一副气定神闲的模样，金啸宏冷笑道，他实在相不出叶启还有什么骄傲的资本。

    “这个可不好说。”叶启微微一笑，似乎并没有将金啸宏放在眼里。当然，这仅是表象，面对一个先天巅峰，马上就要晋级炼气化神的奇门强者，说不紧张那是假的，只不过叶启没有表现出来罢了。

    有时候，心态往往能决定一场大战的胜负。

    叶启觉得拿上嗜血妖兵之后，他和金啸宏的实力相当，至于最后谁胜谁负，就要天意如何了。

    “出招吧！”仇归仇，作为东道主，金啸宏不想落给他人口实，摆出防守的架势后，等待叶启的进攻。

    叶启慢慢从背后抽出隐藏的嗜血短剑。

    单凭自身的实力和先天巅峰的强者对抗，简直就是玩命，他需要妖兵对战力的加成。虽然是白天，但是场中仿佛打了一道闪电。

    黝黑剑身的带来丝丝寒意让在场的每一个人都感受到了。

    “嗜血？”场内像曹友庭这样的炼气化神高手，见识都不少，结合那把短剑带来的威势，一眼就认出叶启手中的那把短剑很可能上古妖兵，嗜血魔刃。据说，这把短剑可以通过斩杀对手，吸纳对手精元，来提高自身的修为。

    多年之前，为了争夺这把上古妖兵，奇门各派还发生过规模巨大的争斗，当时灵水门也参与其中，并且折损了进十名炼气化神境界的强者，这在灵水门的典籍上，都是有过记载的。所以，曹友庭等人才可以一眼认出那把短剑的来历。

    张子房也是第一时间看清了嗜血魔刃。

    他顿时明白，叶启是怎么斩杀灵水门二尊者的了，有轩辕炼甲术的加成，再加上妖兵嗜血，叶启的修为绝对可以媲美先天巅峰，如果叶启突破至先天后期，恐怕炼气化神初期的修为都打不过他。

    放眼天下，能够越两级对抗的，恐怕只有叶启一人而已。(未完待续。)