 第三百三十六章 一笔勾销
    望着叶启手中的无上妖兵，不少人眼睛开始冒出精光。不过，绝大多数的人还是比较理姓的，并没有贸贸然上前抢夺，这主要是因为嗜血魔刃的传说，据传千年之前，嗜血魔刃出世，众多奇门高手浴血争夺，最终妖兵被一位公认的惊天之才夺得，这人身居炼气化神巅峰的修为，眼看就要飞升蓬莱仙界。

    可就是这样一位绝世强者，竟然被嗜血魔刃反噬而死。

    从那以后，人们才知道，原来像嗜血这样的上古妖兵，并不是一件简单的武器，他的有灵魂的，他是认主的。

    如果命中注定，你不是他的主人，那么你最终会死在嗜血之手。所以，在那之后，嗜血妖兵对大家的吸引力渐渐减弱。

    因为拿到嗜血魔刃就像是一场赌博，如果他认你为主，那么以后你就可以利用妖兵快速提高修为，而如果他不认你的话，你只有死路一条。在奇门之中，越是修为高深者对自己的生命越是珍惜，他们轻易不敢冒险。而修为低微者，一般都是天赋一般的修者，这样的人很难被嗜血选中。

    如今手拿嗜血的叶启一直不知道，这把短剑早已将他认为主人，要不然也不会让他的战斗力提高到另外一个境界，同时又可利用短剑吸纳来的精气真元，提高自己的修为。如果不是吸纳了灵水门二尊者的真气，叶启想要晋级先天后期，没有两三年根本做不到。

    金啸宏让叶启先动手，叶启可不会客气。

    手拿短剑，一个箭步便奔上前去，剑未到，风先至，金啸宏上一次就领教过这把嗜血短剑的厉害，二尊者就是死在这把剑下，就算他有灵水门的独门护体之术，刀枪不入，此刻也不敢和嗜血短剑有任何的触碰。因为他知道，任何形式的防御术法，对嗜血短剑都不会起到任何作用。

    这把嗜血短剑才是真正的无坚不摧。

    轻轻闪过叶启的第一剑，金啸宏开始寻找机会进攻，很快，二人你来我往战在一处，上一次和金啸宏对阵时，叶启刚刚吸纳了二尊者的真气，尚未完全利用起来，最近一些时曰那些通过嗜血魔刃吸纳来的真气，已经彻底融入了他的身体，所以，修为也是有了一定程度的提高，上次和金啸宏对垒时，叶启稍稍落于下风，这一次二人却是奇虎相当，叶启隐隐地还有了一丝优势。

    “嗜血妖兵果然名不虚传。”在后观战张子房心中不禁赞叹道。很难想象，一个二十来岁的年轻人竟然可以和先天巅峰的强者打成平手。而这一切，都是嗜血妖兵的功劳，**一道，天赋很重要，福缘同样重要。

    叶启能够得到千年不曾出世的妖兵嗜血，这机缘可不是一般人能有的。最重要的是，他还能让嗜血妖兵认主于他。

    虽说嗜血妖兵吸纳别人真元，过于**，但是运用得当的话，其提升修为的速度也是让人侧目的，如果有足够多强者让叶启斩杀，那叶启的修为将很快达到炼气化神境界，百岁之前飞升都是极有可能的事。

    这边张子房暗暗计划着叶启的未来。而另外一边的曹友庭等人，心中的震惊却是无与伦比。这是他们第一次看到一个先天中期的修者和一个先天巅峰的强者对抗，而且整个过程丝毫不落下风。

    “怪不得二尊者会死在这个年轻人手中。”曹友庭边看边点头，以叶启现在的战斗力杀死二尊者确实不是什么难事。不过，金啸宏比之二尊者，修为上要高深不少，叶启想击败金啸宏也不简单。

    金啸宏越打越心惊。

    他没想到叶启的修为在短短半月时间内，又精进了不少，现如今的战斗力竟然和自己不相上下。早知道就不该听曹友庭的提议，一拥而上直接将叶启干掉，为二师弟报仇不是实在得多？

    就在金啸宏一分心的刹那，叶启嘴角边划过一丝冷笑，他知道，他的机会来了。

    虚刺一剑，金啸宏往左侧躲闪，叶启早就做好了准备，短剑如影随形，顺势向左侧平扫而去。

    “中计了！”金啸宏额头上一下冒出冷汗。

    他现在只能尽可能的再向左侧移动，全力运转体内的真气，金啸宏猛地又向左一撤，只可惜还是晚了一些。

    剑尖微微扫到了金啸宏的左侧肩膀，金啸宏顿时感觉一凉，之后，一股巨大的拉扯力向右边急速拉扯着他，他想挣脱，却于事无补，随着拉扯力的不断增大，他觉得半个身体像是被掏空了一般，积蓄多年的真元正在不断的流失。

    “难道我要步二师弟的后尘？”金啸宏目光所及处，已经看到发生了什么，原来从他的伤口竟然喷出一道血柱，直接撒到嗜血短剑的剑身之上，鲜血随之消融，化成团团雾气，其中蕴含的能量，被短剑彻底吸收。

    “实在了太可怕了！”场内绝大多数的人，是第一次看到这番诡异景象，那些跟随四大尊者去到龙仙山的人，不禁回想起当初二尊者的死，似乎和现在大尊者的情况如出一辙，难道大尊者也要陨落在自己的家门口上吗？

    “开！”

    就在大尊者金啸宏闭上眼睛准备等死的时候，耳边忽然传来一声爆喝，随着他感觉一股大力推在他的身上，他的身体横着飞了出去，最终重重的摔在地上，不过半边身子上的拉扯力随之消失不见，代替它的是刺骨的疼痛。

    出手的是曹友庭。

    他不可能眼睁睁地看着金啸宏死在灵水门的宗门之前，到时候廖青霞闻起来的话，他根本没法解释。

    将金啸宏震开之后，曹友庭不禁一阵气血翻涌。

    他有些惊骇的望着叶启，望着叶启手中的那把短剑，实在想象，一把看似来并不出众的短剑为何蕴含有如此大的力量。以他炼气化神中期的修为，竟然将将能把那强大的拉扯力隔断。

    实际上，曹友庭还是低估了嗜血妖兵的威力。

    如果一个炼气化神中期的修者就能够应对嗜血妖兵，那蓬莱仙界的人也不会对嗜血妖兵趋之若鹜。

    实际上，嗜血魔刃发挥出多大的威力，主要看他的主人修为如何，叶启的修为只有先天中期，能发挥出这样的威力已经很不错了，实际上，这根本不足嗜血妖兵潜在力量的百分之一。

    “这一战，我们灵水门认输了。”曹友庭望了眼从地上挣扎爬起的金啸宏，代替金啸宏说道。

    金啸宏虽然没死，但是刚才的瞬间，叶启还是从其体内吸走了一半的真元，不出意外的话，金啸宏的修为将降低一级，仅剩先天后期。

    张子房一直在准备，他怕曹友庭突然对叶启下手，不过曹友庭显然没有这个胆量。曹友庭是一个理姓的人，尽管知道嗜血妖兵是件绝世神器，但却不是谁都能掌控的，他怕他抢来之后，还没研究明白，就被别人又抢了走。

    所谓君子无罪怀璧其罪，嗜血妖兵这东西，放在谁身上就意味着谁多一份的危险。

    “既然灵水门认输了，那叶启之前和灵水门的恩怨就此一笔勾销，这回我们可以走了吗？”按照刚才的约定，叶启胜利之前的事情一笔勾销，张子房快步走到场中，站在曹友庭对面说道。

    “三位请便！”灵水门怎么说也是上古大派，愿赌服输，承诺的事情自然会做到，曹友庭摆出一个请的姿势，同时命令灵水门**放行。(未完待续。)