 第三百三十七章 同一条战线
    金啸宏落败，对灵水门并不是什么光彩的事，不过后边观战的分堂成员们，却都有些幸灾乐祸。

    仗着有一个当门主的师父，金啸宏和他那三位师弟根本不把青龙，白虎，朱雀，玄武四堂的堂主放在眼里，如今终于知道实力的差距了吧？随便四堂的哪个堂主上去，都可以轻松解决叶启。

    所以，有时候，实力比背景更加重要。

    金啸宏在一众手下的搀扶下站了起来，望着叶启等人的背影，心情复杂。公平比试是他自己答应的，如今败下阵来，也不能再说什么了。这关乎到整个灵水门的声誉，就算他想把叶启留在这里，曹友庭等人也不会答应。

    本来，师父廖青霞是想借着这次机会，让他们师兄弟四人立下功劳，以便为今后的重用找到理由，没想到看似普通的奇门各派比想象中要强大很多，特别是拥有叶启的萧家，以致于师兄弟四人之中两人殒命，而修为最高的金啸宏也降阶为先天后期。

    叶启能够想象背后那怨毒的目光，不过，奇门比拼就是如此，实力永远是第一位的，哭天喊地也解决不了问题。

    从这一点上，叶启还是比较佩服金啸宏的。

    其实，刚才动手时，叶启并没有想杀掉金啸宏，只不过后来嗜血妖兵吸起来没完，根本不受他控制，要不是曹友庭出手，金啸宏必然要死亡了。尽管最终只吸取了金啸宏一半的精元，但是叶启感觉身体就快炸开来，如果不是可以压制的话，他肯定已经晋级先天后期，修为的晋升实际上极为凶险的，所以，叶启准备下了叠彩山，找一处安静，无人打扰之际再完成突破。

    因为灵水门的守卫**已经得到了放行的命令，中途无人阻拦，而且，这次是从叠彩峰的正面下山，所以速度比上山时快了许多，只是两个小时不到，就来了叠彩峰下，当然，叠彩峰只是叠彩山山脉的最高峰，想要走出叠彩山的范围，还需要一段时间，在山中休息了一晚之后，第二天一早，张子房，叶启，和无为道人在山中穿梭起来，临近傍晚的时候终于走出了叠彩山。

    离开了叠彩山，也就意味着离开了灵水门的势力范围，叶启终于松了一口气。

    尽管整个过程之中，都有张子房这中炼气化神后期的高手保驾护航，可叶启从不敢掉以轻心，毕竟灵水门和那些普通门派不同，随即拉出几个堂主，副堂主，叶启都不见得是人家的对手。好在，此行有惊无险，最终还靠着嗜血妖兵吸纳了一定数量的精元，让晋级先天后期的进程又提前了一些。

    “奇门平静了近百年，看来又要兴起波澜了。”在叠彩山附近的小镇上找了家饭店，三人坐下，点了几样简单的饭菜，张子房叹了口气道。

    尽管灵水门不会再对萧氏下手，但是不代表他们就会停止收服其他门派的行动，或许用不多长时间，灵水门就能成为一家独大的第一门派，灵水门收服奇门的各家各派，可不是想简单的奴役他们。

    奇门各家各派都不缺少天才，只不过有一些门派的**再过低劣，以致于浪费了某些天才的天赋。

    以众多的奇门门派作为基础，灵水门在今后的一段时间肯定能挑选出大量的天赋出众者，依靠着灵水门的上乘**，相信用不了多少年，就能培养出新一代的中坚力量，到时候，别说小小的萧氏，就算联合上天机门，也无法与之对抗。

    “师祖，我们天机门五大支系是不是也应该聚在一起，商量一下对策了？”无为道人见张子房愁眉不展，出主意道。

    “是该聚一聚了，上次五系聚齐，还是二十年前吧？这次不但要聚，而且要把所有的门人**都叫来。”

    张子房点点头，如今的天机门可以说群龙无首，因为各系分离的缘故，门派的观念已渐渐淡薄，各系隐隐有了自立门户的迹象，尽管张子房是目前天机门中辈分最高的一个，但是有时候，说的话也不那么管用，不过这一次，五系必须聚齐，以商讨如何应对灵水门的事情，别看现在灵水门对天机门还保持着克制，那是因为实力不够，一旦新一代的强者成长起来，以天机门如今渐走下坡路的态势，只能是任人宰割。

    “那我回去之后，派人去各系通知。那地点定在哪里呢？”无为道人说道。

    因为天机门各系都是避世而居，所以真还没有一个合适的地点，适合整个天机门的人用来聚会，虽然天机门如今已经支离破碎，但是门人**加起来怎么也有几百人，如果全员齐聚的话，难免引人怀疑。

    当初，天机门仅剩的五人决定分为五系，躲避灵水门的攻势时，已经天机门的宗门彻底毁灭，所以，想回故地聚齐也不可行。

    “这地点还真是不好选。”张子房也觉得这事有些难办。他所住的小镇一共就几百名居民，一下子要是涌入几百名访客，那还得了。

    “师叔，要不把这次大会的地点定在龙仙山？”见张子房犯难，一直在旁倾听的叶启提醒道。

    “龙仙山？”张子房怀疑道。

    龙仙山确实是个不错的地点，山高林密，人烟稀少，而且那里是萧氏的隐居之所，住处之类的应该不成问题。只不过那里萧氏的地盘，虽然有叶启从中做为纽带，但是如果天机门的数百人呼拉一下，全到了那里，怎么也有种喧宾夺主的感觉，不知道萧氏的人会不会有其他的想法。

    “师叔用不着有太多的顾虑，如今灵水门势大，萧氏和天机门理应联合，天机门将大会的地点选在龙仙山，萧氏肯定高兴都来不及。”叶启笑着说道，其实，他也是为萧氏一脉考虑，灵水门的所谓承诺，算不算数，还不好说，像曹友庭的那样强者攻上龙仙山，萧氏绝对会覆灭。

    如果能够跟天机门联合，有强大的天机门作为后盾，灵水门就算想动萧氏，也要考虑一下后果。

    “叔祖，小师叔说得对。天机门宗门已毁，想要复建也不是一朝一夕的事，暂时将龙仙山作为天机门的聚集点，也不失为一个好办法。”无为道人听了叶启的话，拍手赞同，从旁劝张子房道。

    “叶启，这件事你能做主？”张子房最后要跟叶启确认一下。别到时候，天机门的大队人马到了龙仙山，结果人家萧氏不欢迎，那可就尴尬了。

    “师叔大可放心，做主不敢讲，但是我一定会其中的厉害告诉我萧伯伯，萧伯伯是一个明事理的人，到时候肯定会率领全族的人欢迎您老人家大驾光临。”叶启拍着**向张子房保证道。

    张子房终于放了心。

    “既然如此，一会我亲笔写几封书信，你差人给其他四系送过去，务必让其他四系的人准时赶到龙仙山。”旋即，张子房又对无为道人和叶启说道：“我这把老骨头也要好好走动走动，去找几个老朋友聊一聊。”

    当初，隐居避世的可不是天机门和灵水门两个，其他的门派的实力虽比不上天机门和灵水门，但是也不乏高手，张子房就有几个比较要好的朋友，修为也在炼气化神以上。灵水门现在的目标是那些明面上的奇门门派，相信将这些门派收服之后，就要转到那些曾经风光一时，如今隐居避世的古老门派身上，无论是出于友情，还是出于自身的考虑，相信那几个老朋友都会和天机门站在同一条战线上。(未完待续。)