 第三百三十八章 天机门大会
    吃过饭之后，张子房找来纸笔，写了四封书信，这四封书信是给其他四系之主的，将四封书信交给无为道人之后，无为道人连夜启程，而叶启和张子房也是暂时分别，张子房要去寻找他那几位朋友，而叶启则要回龙仙山安排天机门大会的事情，大会的时间暂定为一个月之后。

    如今不比古代，赶路已经用不到双脚，即便是隐居深山的奇门之中，外出之时也是乘坐飞机火车等交通工具，所以，一个月的时间很富裕的，就算是在国外，这个时间也是赶得及的。

    路上无话，一天之后，叶启回到龙仙山。

    萧氏山庄周围警戒如常，几名守卫的萧氏子弟看到叶启归来，顿时喜出望外，叶启去灵水门山门叠彩峰的事情，整个萧氏人所尽知，大家都被叶启不畏艰险的精神所感动，或许一开始，有的人还对叶启这个外姓人心存芥蒂，但是，在叶启做出为了萧家以身犯险的决定之后，他就彻底融入了萧家。

    叶丰泰，云阳子仍旧留在萧氏，闲暇之余，两人与萧百龄萧望真等钻研**，因为整个叶氏已经归顺灵水门，所以叶丰泰也没必要再有什么门户之见，而云阳子本身就是散修，跟没有门户芥蒂，这两人将自己所知的**全盘讲出，萧百龄等人自然也是投桃报李，三家**杂糅到一起，顿时又有了一定程度的升华。

    “家主，各位长老，叶师兄回来了。”叶启一进萧氏山庄，就有年轻的萧氏**跑过来给萧百龄等人报信。

    “叶启回来了？”萧百龄脸上露出喜色。其他众人也是同样的表情，叶启此次前去叠彩山，让大家十分担心。如今叶启安全归来，大家悬着的心总算是落地了。萧百龄一马当先，其他人在后跟随，大家迎了出去。

    出了炼气阁没多久，他们正好和叶启相遇。

    “萧伯伯。三位长老，云前辈，二长老……”叶启紧走了几步，来到众人跟前，和萧百龄，萧望真等三位萧氏长老，云阳子，以及叶丰泰打过招呼。

    “没事就好，没事就好。”萧百龄比较激动，扶着叶启的肩膀，微微点头道。他并没有问事情办得怎么样，相比而言，叶启的安全更加重要。

    “小子幸不辱命，这次和天机门的前辈前往灵水门的宗门所在，灵水门已经承诺不再对萧氏动手。”叶启笑着说道。

    “真的？”包括萧百龄在内，大家都不相信叶启所说的是真的，但是看叶启的样子，又不像是在开玩笑。

    “千真万确。”叶启努力地点点头，解释道：“主要是天机门的那位前辈实力超绝，达到炼气化神中期，他声明天机门与萧氏是盟友关系，动萧氏就意味着和天机门为敌，最终灵水门做出承诺。”

    “炼气化神中期？”叶启这样一解释，大家就都理解了。

    炼气化神，这种超越了先天境界的强者，四大世家之中从未出现过，之前，他们一直以为这样的强者只存在于传说之中，不过随着灵水门的出现，这样的想法渐渐动摇了，如今叶启亲口说出，天机门拥有炼气化神中期的强者，大家不再有丝毫怀疑。

    只炼气化神一个名头，就足以吓退了绝大多数的奇门修者。

    即便是灵水门对炼气化神中期的强者，也是颇为忌惮，要不然灵水门在龙仙山折损了两名强者，不可能轻言放过萧氏。

    当然，承诺归承诺，灵水门是否真的放过萧氏，还不好说，毕竟无论是门派，还是个人都有可能言而无信。

    “这里不说讲话的地方，回炼气阁。”激动之后，萧百龄才发觉这一帮萧氏山庄的顶尖强者都站在路上，不少年轻子弟远远观看。

    一众先天强者簇拥着叶启来到炼气阁，一直没有说话的萧望真忽然觉得到叶启身上隐隐散发出来的气息比以往强了许多。

    “叶启，你又晋级了？”萧望真问道。

    萧望真这一提醒，其他人立刻察觉到叶启的变化。

    这些人可以说是叶启最亲密的人，叶启也没必要隐瞒，“我修为前天刚刚突破至先天后期。”

    “竟然是真的。”众人脸上露出了震惊的表情。

    在和张子房分别之后，叶启找了一个偏僻之地，将从金啸宏身上吸纳的精元真气完全炼化，修为终于顺利地突破至先天后期。一年之内，修为从先天初期到先天后期，也难怪大家难以置信。

    即便是叶启自己，也觉得不可思议。

    不过叶启也清楚，他现在修为突飞猛进，很大程度上，是因为嗜血妖兵，这把短剑虽然将吸纳来的一大部分真气精元据为已有，但还是留给叶启一部分的，如果那些能量真地都给了叶启，那叶启的修为恐怕要突破炼气化神了，所以说，即便是传说中的神器，也是有其限制之处的，要不然的话，拥有一把嗜血短剑，还不天下无敌了。

    “叶启，嗜血魔刃你还是慎用，这种东西知道的人越多，危险就越大。”不用猜，萧百龄也知道叶启修为的突飞猛进，肯定和那把短剑有关，叶启斩杀灵水门二尊者的情形还历历在目，他总觉得这样得来的修为肯定有什么隐忧，是以提醒道。

    “萧伯伯，我记住了。”叶启点点头，他当然知道萧百龄是好意，其实，在吸纳了两名先天巅峰强者的真元之后，叶启也觉得这短剑带来的修为，隐隐地有些不对的地方，只是他始终找不到哪里不对。

    叶启又将到叠彩山的经过详细了讲述了一遍，再加上张子房跟他说过的一些情况，灵水门的基本情况，萧百龄等人也算清楚了。

    “灵水门竟然有五名炼气化神境界的强者。”听叶启讲完灵水门门主廖青霞，以及青龙、白虎、朱雀、玄武四大分堂堂主的情况后，萧百龄等人都有些吃惊，没想到当初灵水门派来龙仙山的四大尊者只是小喽啰。灵水门要真的想覆灭萧氏的话，只派出一个炼气化神的强者就够了。

    说实话，还真得感谢天机门的那位前辈，要不是那位前辈为萧氏说话，灵水门怎么可能放过萧氏。

    如果有幸见一见那样的强者，就更好了。

    几乎所有人都有这样的想法。

    叶启看时机差不多了，咳嗽一声说道：“萧伯伯，几位长老，我还有一件事情要和你们商量。”

    “什么事情，说。”见叶启郑重的样子，萧百龄狐疑道。

    “是这样的，百年之前，天机门和灵水门一场大战，损失强者无数，仅剩下的五位炼气化神强者为了让天机门得以传承，决定放弃宗门，分散隐居到华夏各地，待实力恢复之后再重建宗门。而这次带我上叠彩山的天机门前辈就是当年五位炼气化神强者之一。”叶启将当年的情况给大家讲了一遍，随即话锋一转道：“如今灵水门起来兴风作浪，天机门的前辈决定召开天机门大会，召集分散在华夏各地的天机门**，以及和天机门交好的其他门派的高手，以期对抗灵水门。”

    “这是好事啊！”萧望真微微点头，说道：“不知我们萧氏可不可以参加？”

    “我要说的就是这个问题。”叶启笑了笑，解释道：“天机门当年的宗门已毁，这次的大会将有近千人参加，而且要掩人耳目，地点的选择是个问题，天机门的那位前辈想把大会召开的地点定在咱们龙仙山，不知道大家有没有意见？”(未完待续。)