 第三百三十九章 禅宗上山
    “在龙仙山召开天机门大会？”萧百龄，萧望真等人都是倍感惊讶，当然惊讶背后更多的是欣喜。

    如今奇门四大世家中的有三家都归附灵水门，唯独剩下萧氏，萧氏的处境十分危险，灵水门光是炼气化神的强者就好好几个，一旦哪天翻脸，萧氏根本没有抵抗的余力，而如今能和灵水门对抗的，也只有曾与灵水门齐名的天机门，萧氏众人正愁没机会搭上天机门，叶启却是将机会摆在了众人眼前。

    “天机门能在咱们龙仙山召开大会，是整个萧氏的荣幸。叶启，你赶快通知天机门的那位前辈，这件事就这么定了。”萧百龄左右望了望萧望真等三位长老，看他们的表情，就知道他们的意见了，所以，萧百龄直接拍板道。

    云阳子和叶丰泰虽然不是萧家的人，却也是非常激动，实际上，他们已经和萧氏绑在了一起，况且，炼气化神境界的奇门强者，他们可是从来没有见过，正好趁着这次的天机门大会，好好开开眼界。

    萧百龄等人的反应，在叶启预料之中，要不然他也不敢跟张子房保证。

    将这件事定下之后，萧氏开始着手为天机门大会做准备，近千年参与，衣食住行等事都要有所准备，好在萧氏房屋众多，而女眷以及一些弱小如今不在山庄之内，住的方面是不成问题。至于吃，就更好解决了，龙仙山上从不缺少野味，担保让那些来参加大会的天机门人大饱口福。

    至于天机门大会的场地，萧百龄和其他人商量了一下，也作出了决定，最终选择了落曰峰上的考校场。考校场是萧氏年轻子弟一年一度的考核之地，即便是两千人，也可以轻松容纳，天机门不足千人的大会规模，完全没有问题。

    因为和天机门的关系，叶启成为这次准备工作的总指挥。

    虽然年轻，但是之前因为叶启，萧氏才免遭灵水门屠戮，所以，大家对叶启的命令也是十分信服，在萧望真等人的协助下，不足半月，叶启就将奇门大会所需的东西准备齐全，就等张子房以及天机门五大支系的**上门了。

    “叶师兄，庄门口有一伙人要见您，为首的是一个二十几岁的年轻人，后边还跟着几个和尚。”这一天，叶启正在检查为天机门大会准备的是否还有遗漏，一个年轻的萧氏子弟跑到他面前报告道。

    “年轻人和和尚？”叶启有些疑惑，随即问道：“他们说叫什么名字了吗？”

    “那个年轻人说是您的结拜大哥。”萧氏子弟答道。

    “是万天佑。”叶启一下子反应效果，他就和眉山禅宗的万天佑结拜过，对方自称是他的结拜大哥，是肯定是万天佑了。

    “快请！”叶启分外惊喜，旋即又改了主意，“不，我亲自去迎接。”

    万天佑那可是佛门难得一见的高手，修为已经达到了炼气化神初期，而且他手下的一众徒子徒孙，修为也是不弱，这时候万天佑带人来到龙仙山，正好可以帮助萧氏和天机门一起对抗灵水门。

    叶启猜得没错，他赶到山庄入口处，一眼就看到了正四处张望的万天佑。万天佑尽管已经三百一十岁，但还是之前那副模样，单从外表上看，就是一个二十多岁的俊朗青年，怪不得萧氏子弟称之为年轻人了。

    “大哥！”叶启挥手大喊道。

    “贤弟！”万天佑也是一眼就看到了叶启，一个闪身就来到叶启身前，两人之前相距得有将近百年，这一幕让守卫庄口的萧氏子弟目瞪口呆，似乎族长以及三位长老都没有这样骇人的身法吧？

    因为叶启的出现，守卫人员也不会阻拦万天佑及那几个禅宗的和尚。几个和尚也是快步来到叶启身前。

    “阿弥陀佛，叶施主，咱们又见面了。”说话的人，叶启认识，正是如今禅宗的宗主永明大师。尽管叶启和永明的师祖万天佑平辈论交，但是出家人有出家人的称谓方式，永明还是称呼叶启为施主。

    “永明大师，好久不见。”叶启朝着永明以及永明身后的几位禅宗长老点了点头，他们也算是老熟人了，当初如果不是叶启将万天佑带出禅宗秘境，禅宗可能已经被净土宗灭掉了，从某种意义上讲，叶启算是整个禅宗的恩人。

    “大哥，你们怎么来龙仙山了？”和永明等人打完招呼，叶启拉着万天佑的手，兴奋地问道。

    “灵水门闹出这么大的动静，我们禅宗自然得到了消息，这次过来，就是看你和萧氏有没有什么需要帮忙的。”万天佑朗声笑道。他虽然是三百多岁的人了，可是行事风格却是非常直爽，有什么话都是直说，从不绕弯子，正如他所说，他这次带人来龙仙山，就是为了帮叶启的。

    万天佑是一个恩怨分明之人，叶启帮过他们禅宗，如今，叶启所在的萧氏遇到了麻烦，禅宗理应贡献自己的一份力量。至于有没有足够的实力和灵水门对抗，那都是次要的，万天佑认定的事情，从来不会考虑后果。

    其实，这次来龙仙山，永明等人心中还是有些不情愿的，虽然佛门独树一帜，和奇门没有多少瓜葛，但是奇门的情况，佛门也是了解的，灵水门的实力，禅宗的人更是非常清楚，只不过现在的万天佑可以说是禅宗的太上皇，太上皇发话了，就算前面是刀山火海，永明等人也要跳下去，是以，他们才随着万天佑来到这龙仙山。

    “这里不是讲话的地方，咱们到庄内说话。”站在庄口说话，也是不个事，叶启之前引路带领着万天佑以及永明等人来到了炼气阁，原本供先天强者静修的炼气阁，如今已经成为萧氏高层聚集之地。

    叶启和万天佑来到炼气阁的时候，萧望真正好在此。

    “大长老，我给你介绍一下，这位是眉山禅宗的万天佑，也是我的结拜大哥，这位是眉山禅宗的宗主永明大师，这几位都是眉山禅宗的长老。”叶启主动给萧望真介绍起来。

    “眉山禅宗？”虽然是佛门宗派，但萧望真见识广博，也是听过的。他上下打量了一下那位宗主，和他一样，似乎是先天后期的修为，而叶启的结拜大哥，他则是看不透了。难道这个年轻人也是炼气化神的强者？萧望真心中怀疑道。如果真是这样的话，那也太过骇人了吧？其天赋似乎可以超过叶启了。

    他原本以为叶启十九岁达到先天后期，已经世间难见，没想到奇门之外的佛门竟然还有万天佑这样的妖人。

    萧望真哪里知道，万天佑的年龄足足是他的三倍，只不过万天佑习惯于将自己的容貌保持在二十多岁的样子，而对于比自己修为高的人，又看不出其真实年龄，所以，萧望真才会有以上的猜测。

    佛门和奇门向来井水不犯河水，虽然传说中，佛门有许多高手，但萧望真一直都没有见过，他现在纳闷的倒不是万天佑的修为，而叶启怎么和佛门扯上关系？而且看样还很铁，要不然人家也不会千里迢迢来到这龙仙山，就为了给萧氏帮忙。

    叶启见萧望真一直沉默不说话，旋即又给万天佑等人介绍萧望真。萧望真上下打量着萧望真，修为竟然达到了先天后期，这在现在还不简单，旋即他有将目光转向叶启，尽管叶启努力的屏气凝神，但万天佑还是看出叶启的修为又有了突破。(未完待续。)