 第三百四十章 轮回经
    “我的修为刚刚突破先天后期。“叶启也不隐瞒，将自己晋级的事情讲了出来。

    “兄弟，你这天赋，哥哥实在是服了。”佛门对修为等级的划分名称虽然不同，但实质上却和奇门没什么区别，万天佑当然知道意味着什么，他像叶启这么大的时候，可是连先天都有突破。

    萧望真却有些狐疑地望着万天佑，在他看来，万天佑的天赋比叶启只强不弱，为什么会佩服叶启呢？

    “大长老，你觉得我今天多大岁数？”万天佑很快就看出萧望真的想法，不禁恶作剧地问道。

    “二十五？”萧望真不太确定。

    “再加上二百八十五。”万天佑哈哈大笑。

    “大长老，我这位结拜大哥今年已经三百一十岁了。”叶启笑着解释道。

    “三百一十岁？”萧望真倒吸了一口冷气，他只知道随着修为的增长，衰老的程度会有降低，但眼前这位完全就是逆生长啊！三百多岁的年龄，外表看起来竟然只有二十几岁，这也太难以置信了。

    几个人说话的功夫，得知贵客上门的萧百龄等人赶到炼气阁，叶启又给他们互相做了介绍。

    因为佛门中人向来与世无争，所以，外人并不太清楚佛门的实力到底如何，但看到万天佑以及永明和尚等几个人之后，大家无不对佛门刮目相看，就像灵水门和天机门突然出现大家眼前一样，这个世界上还有许多不为人知的东西，或许，在灵水门和天机门之外，还有隐藏地更好的强大势力，也为未可知。

    “萧族长，我看你们山庄之中，**门人都很忙碌，似乎是准备着什么？”进入萧氏山庄后，万天佑就发现了这不同之处，于是问道。

    “天机门将在半月之后，于我龙仙山召开门派大会，共同商讨对付灵水门的事宜。”既然是叶启的拜把兄弟，对方肯定是可信的，叶启识人的眼光，萧百龄还是有信心的，所以他也没有隐瞒，直接将天机门的事情说了出来。

    “天机门？”万天佑虽然在禅宗秘境之中呆了两百多年，但是对于天机门这三个字却并不陌生。当年他的师父就和天机门的一位高人交好，虽然，那位高人如今早已羽化登仙，但是对于天机门，万天佑还是很有好感的。

    年轻的时候，万天佑就知道天机门高手众多，这一次正好赶上天机门的大会，他正好开开眼界。

    虽说万天佑是萧百龄等人见到的第一位炼气化神级别的高手，但是万天佑**的是佛门秘法，和奇门**有着很大的不同，所以即便讨教，万天佑也没什么可讲的，最终万天佑和永明和尚的住所被安排在叶启那个院子。

    晚上无事，叶启敲响了万天佑的屋门。之所以这么晚万天佑，是因为，叶启有件事情要向万天佑请教。

    “兄弟，有什么话直说吧！”万天佑将叶启让进屋，一看叶启的表情，就知道叶启有事要说。

    叶启点点头，没有说话，而是从身上取出一个长条包裹，将包裹打开，里面是一柄一尺多长的短剑。

    这把短剑正是叶启的嗜血魔刃。

    万天佑露出一丝怀疑，：“兄弟，你这是什么意思？”

    “大哥，你先看看这把剑。”叶启没有直接回答，而是示意万天佑先把嗜血魔刃看上一看。

    叶启之前给嗜血魔刃定做了一个剑鞘，如今剑身藏在剑鞘之中，倒也看不出这把短剑有什么不凡之处。

    万天佑狐疑地将嗜血魔刃拿到手中，在叶启的示意下，抽下剑鞘，顿时一股刺骨的寒意袭遍了他的全身，即便万天佑的修为已经达到了炼气化神初期，还是无法抵御这匪夷所思的阴寒之气。

    “嗜血魔刃？”万天佑赶紧将剑放回剑鞘，同时惊讶道。

    “大哥，你知道这是嗜血魔刃？”叶启满脸惊喜，他之所以大半夜来找万天佑，就是因为这嗜血魔刃的事情。

    虽然因为嗜血魔刃他的修为得以突破先天后期，但是他却越来越觉得心中没底，这把原本没有灵魂的短剑，最近似乎在企图挣脱他的控制，这种感觉也只有当时人才能明白，奇门之中，对嗜血魔刃的记载仅限于其强大的威力，对于其他特别从未描述过，所以，叶启想另辟蹊径，看看佛门是否对这把上古妖兵有记载。

    如今看来，他的尝试是对的。

    “我也只是从禅宗秘境宝库的典籍之上，才看到过对这把剑的描述，这是一把神魔大战时留下的神兵利器，一旦认主，这把剑就可以从斩杀的对象身上吸纳真元，用于主人的**以及晋级。不过，他也不是完美的，因为斩杀了太多的人，以致于怨灵积聚，一旦主人肆意杀戮，将怨灵引发，很可能会被反噬而已，所以，兄弟，这把剑你还是少用为妙。”万天佑将自己所知的情况给叶启详细讲了一遍。

    叶启听后也是心头震动，其实他当初和金啸宏对阵时，就有那种感觉，当时，他的身体似乎短暂地失去了控制，一切都交予给嗜血魔刃，现在想来，很有可能是剑中积聚的怨灵发挥了作用。

    “大哥，不知道怨灵的问题有没有办法解决？”放在这样能够快速提升修为的神器不用，叶启总感觉不太甘心。

    “办法倒是有一个。”万天佑想了想说道。

    叶启顿时喜出望外，连忙问道：“什么办法？”

    “我们佛门有一部无上真经，名为轮回经，**轮回经之后，可以超度亡灵，只要能将剑上积聚的亡灵清除，就可以免遭反噬之苦。”万天佑说道。

    “轮回经？不知这部经书哪里能找到？”叶启迫切问道。

    “这部经书只存在于传说当中，是否真的存在，都不能确定。”万天佑苦笑道。典籍中的记载有时候更像是讲故事，其真实度到底几何，也不好说。至少在万天佑的认识中，所谓超度亡灵，实际上和单独攻击一个人的灵魂是一个道理，也就是说，轮回经实际上一部专门的灵魂类攻击术。

    当然，这样的**是否真的存在，并不好说。

    叶启听后微微点头，虽然不清楚是不是真的存在轮回经，但是目前嗜血魔刃的问题终于找出来了。

    “大哥，那麻烦你今后帮我多关注一下这部轮回经。”万天佑虽然不是和尚，但却是禅宗目前辈分最大的一个，早年在佛门其他宗门，他也不少朋友，轮回经，听这名字，就知道和佛门有关。所以，叶启只能继续找万天佑帮忙。

    “放心吧！有消息我会立刻通知你。”万天佑是爽快之人，并没有问叶启嗜血魔刃的得来方式。而是一口答应了帮忙寻找轮回经。

    怀着忐忑的心情，叶启将嗜血魔刃收好，他知道，今后一段时间，他就要和嗜血魔刃暂时告别了。

    他可不想承受嗜血魔刃的反噬。别说是他一个先天后期的修者，就算是炼气化神巅峰的强者也不见得能够抵御，所以，现阶段还是以安全为主，只要敌人不是过于强大，还是少用嗜血魔刃。

    从万天佑房间之内走出来之后，叶启还在思考着轮回经的事情，如果真的有这样一部可以化解怨灵的秘术，那他一定要得到，解决了嗜血魔刃的隐忧之后，他就可以肆无忌惮的通过吸纳他人的真元而提升自己的修为，如今奇门正值动荡之际，就算叶启不为杀而杀，手底下也会沾染不少姓命，语气浪费，不如用来提升修为。(未完待续。)