 第三十五章 对阵向飞扬
    付盈盈的胸部实在太大、太挺了，这让不经意间触及到边缘的叶启，忍不住去探查它的全部，丈量它的尺寸。

    “啊……”

    刺耳的尖叫声响彻全场。

    付盈盈守护了二十三年，从来没有被男人碰到过的私密地带，终于失守了，而且是失在了仇人手里。

    她现在恨得牙根直痒痒，叶启看起来好像挺正派，不料却是个彻头彻尾的猥琐男，竟然趁着比武的机会，吃她的豆腐。撤到一边的付盈盈真想冲上去踢爆叶启的蛋蛋，可是冷静了一下，却觉得那根本是个无法完成的任务。

    叶启太强了，强到让她无处着力。

    由于叶启刚才的动作很隐蔽，场内并没有人发现，付盈盈也不会傻到将这种事情公之于众的地步，狠狠地瞪了叶启一眼之后，付盈盈说道：“今天算你赢了，愿赌服输，这是我的名片，随时可以找我。”

    付盈盈扔出一张名片，气呼呼地坐回到向飞扬的身边。

    付盈盈认输，让所有人的目光都集中在叶启身上。

    能够打败少林派和螳螂门的两名年轻高手，付盈盈的实力不言而喻，而场中这个叫做叶启的年轻人没有出手攻击，就让付盈盈的甘拜下风，这又是何种实力？

    越是未知，才越是可怕。

    大家都在猜测，这个随螳螂门而来，却声称并非螳螂门门徒的青年到底是何方神圣。难道是某位世外高人的关门弟子？

    叶启并不喜欢成为焦点。

    在盈盈退出场之后，他也回到了螳螂门的座位上。

    “你刚才用的是什么功夫，为什么能站在原地纹丝不动。”崔世刚对叶启的态度明显变了，主动搭话道。

    “没用什么功夫，主要是对方的力气太小了。”叶启据实回答，可听到崔世刚等人眼里可就不是那么回事了。

    要知道崔世刚就是被付盈盈的形意拳所打败的，付盈盈拳头上的力量有多大，没有人比他更清楚。可叶启却偏偏说付盈盈力气小，唯一的解释就是，付盈盈包括自己这种程度的所谓国术高手，在叶启眼里根本就是不堪一击。

    那叶启究竟达到了什么水平？掌门级别的宗师人物还是媲美向老的绝强高手？

    不单崔世刚看不透，身为螳螂门门主的崔之浩同样看不透，看刚才的战斗过程，叶启所练的应该是硬功，可是练硬功的人又不应该是这种体型。

    可如果不是硬功，那又怎么能轻描淡写地便承受了付盈盈结结实实的两拳。

    叶启好像就是一个矛盾冲突体。让人捉摸不透。

    只有不远处坐着的向飞扬看出了一丝端倪。国术大会上，竟然会出现奇门修者，真是有意思。

    向飞扬的目光始终没有离开叶启。

    比武继续进行，只不过很多人都已提不起兴致。国术大会就像一场隆重上演的大戏，刚开锣，**就出现了，适应了精彩情节的观众哪还有心思再看半场。

    黄嘉铭很快发现了这一点，他可不能看着自己一手组织的国术大会这样死气沉沉的结束，思忖了一下，走到向飞扬身边，低声耳语了几声。

    向飞扬沉吟片刻，微微点头。

    黄嘉铭顿时来了精神，走至场中，大声说道：“下面请向老上台，为大家演练一套形意拳法。”

    会场之内顿时掌声雷动。

    能够见到向飞扬这种大师出手，是很多习武之人的梦想。

    在众人期待的目光中，向飞扬迈步走到会场中央，伸出双手往下压了压，示意大家停下掌声。

    待全场安静下来，向飞扬清了清嗓子道：“承蒙各位错爱，还记得我这把老骨头。本来我来国术大会，只是想看一看年轻人的进步，看一看我们国术的发展，并没打算下场献丑，不过刚才黄先生跟我说了他的想法，我觉得我应该上来演示一下，也好让大家取长补短，共同进步。”

    叶启认真聆听着向飞扬的讲话，国术与奇门是不同的分属，他也很想看看先天级别的国术大师到底有何过人之处。如果可能的话，他甚至想跟向飞扬切磋一下，亲身体会国术的威力。

    而叶启的这种想法很快就变成了现实。

    向飞扬忽然话题一转道：“国术这东西，讲究的是真刀真枪，相信很多人都见过形意拳，任何拳种入门时都只是一个套路，如何活学活用才是关键，如果只是我一个人在这练，恐怕也看不出什么特别之处，我想请个人上来，和我对阵。”

    和向老对阵？很多人跃跃欲试。

    并不是这些人喜欢被虐。而是他们认为这是一次绝佳的学习机会，有句俗话说得好，和臭棋篓子下棋越下越臭，想要提升实力，还是要和向飞扬这样高手大师对阵，只是不知道谁才能入得了云大师的法眼，获得这来之不易的机会。

    “那位叫叶启的小朋友，不知有没有兴趣上来，和我老头子切磋切磋。”向飞扬转向螳螂门的方向，笑着说道。

    向飞扬年轻的时候接触过一些奇门中人，那时候，他觉得奇门异术与国术之间之间有着不可逾越的鸿沟，两者之间并无相通之处，可是随着他实力的提升，直至达到现在这种难以名状的高度，他心中忽然又了一丝冥悟。

    无论是国术，还是奇门中的心法异术，实际上都是在探索着人体的极限，两者最后的目标是相通相融的，可谓殊途同归。

    向飞扬对自己现在的状态有些疑惑，因为国术对实力等级并没有什么明确的判定，他也不知道他的身体现在达到了何种程度，自从二十年前一场大战过后，他忽然觉得身体和以前不一样了，那种感觉奇妙无比。

    从叶启的气息中，向飞扬发现了一些他无比熟悉的东西，那些难以名状的东西同样存在他身上，这让他异常惊喜。

    奇门之于身体的研究，比之国术各派要强上很多，这是向飞扬很久之前就知道的，他觉得自己应该向叶启讨教一番。

    基于以上种种的原因，向飞扬这才点名要和叶启对阵。

    只不过他这个决定却给了叶启很大压力。

    叶启是想和向飞扬切磋讨论，但却不想在众目睽睽之下，因为奇门中的很多手段是不想被外间得知的。

    然而，向飞扬却明白的提出来比试，以向飞扬的身份背景影响力，又当着国术各派，叶启不可能不给这个面子。如今他也只能硬着头皮上了。