 第三百四十一章 厚礼
    虽然叶启没见到轮回经的内容，但是可以想象，这一定是一部修神类的秘法，修神强者的最高境界就是不攻击对手的肉身，而直接攻击对手的灵魂，嗜血魔刃中的怨灵基本可以确定，是一种没有实质的灵魂类生命体，想要对付这样的生命体，可能只能依靠修身类的秘法了。

    毕竟，即便是炼气化神巅峰的强者，所攻击的对象也是肉身，而不是灵魂，同样，再强悍的防御，即便是轩辕炼甲术练到大圆满阶段，真正强悍的也是肉身，而不是看起来虚无缥缈的灵魂。

    想清楚这些之后，叶启觉得有必要在修神一道上静下心来，好好研究一番，因为，修神一道上的小小突破很可能都强于肉身修为的境界突破，如果真的拥有了了可以直接对方灵魂的能力，叶启就可以无限越级，和传说中的至尊高手对垒。

    不过，有一件事叶启比较头疼，他手中的炼神攻击术法实在太少，伏羲十六卦对于炼神强者来说，相当于一部总感，融会贯通之后，就像武林高手一样，将拥有强大的内力，只不过想要把强大的内力转换为攻击力却不是那么简单。

    回到房间的叶启，打坐在**，心中却一直思考着有关炼神攻击术法的事情，或许有机会应该到天机门的宗门所在看一看，尽管天机门宗门已毁，但是听张子房讲，当时收藏历代典籍的藏经阁并没有被焚毁，而是被几人合力将洞口埋葬，天机门立派数千年的历史，相信藏经阁内一定有叶启想要的东西。

    一夜无话，第二天一早，龙仙山就迎来了一位贵宾。

    这位贵宾当然就是张子房。

    叶启曾和天机门强者学艺的事情，在萧氏已经不是秘密，所以，叶启也避讳和张子房的关系。

    “师叔，您来了！”叶启到庄口的时候，萧百龄等人已经赶到了，双方正在简单地聊着什么，叶启之前已经将张子房的名字告诉了萧百龄等人，也告诉了他们张子房的修为，以及在天机门中的地位，所以，年轻**一报告，说有一名叫做张子房的老者上门，萧百龄等人立即迎了出来。

    果然，一看到张子房，众人就有了一种深不可测的感觉。其实，这很好理解，炼气化神中期的张子房，又岂会让一帮先天修者看透。

    “天机门召开大会，反倒要叨扰萧氏的众位朋友，老朽实在是不好意思。”张子房十分客气，和叶启点头致意后，继续向萧百龄等人说道。

    “前辈，您能看上龙仙山，是我们萧氏的荣幸，赶紧里边请。”张子房的年龄修为在那摆着，即便是萧百龄这种并不善于溜须拍马的人，也不得不满脸笑意地说道，至于辈分，萧百龄更是不敢托大。尽管称呼张子房为师叔，但是萧百龄可不敢和张子房平辈论交，至于萧望真等人，更是不敢在张子房充当长辈。

    在一众人的簇拥下，张子房来到山庄中央的炼气阁。

    萧氏如此热情，张子房反而有些不好意思。天机门尽管修为高强者众多，比之萧氏要强大很多，但是无论是张子房还是其他天机门从来不会仗势欺人，所以，他也不会觉得萧氏这么做是理由应当。

    “几曰不见，叶启，你的修为有精进了。”当曰分别之时，叶启尚在晋级边缘，一直压制着体内吸纳的真元，半个月之后，却已经是达到了先天后期，张子房当然是一眼就看出来了，在炼气阁坐定之后，不禁赞叹道。

    叶启可以说是现在天机门的希望，张子房之所以办完事马不停蹄地赶来龙仙山，实际上是有些事和叶启商量，当然，现在人太多，张子房不方便说。

    “师叔，我只不过是运气比较好而已。”当曰，叶启靠着嗜血魔刃吸纳灵水门大尊者金啸宏的真元，张子房是一清二楚，所以，叶启不禁有些惭愧。

    “运气也是实力的一种。”张子房微微一笑道。

    这个世界其实很残酷，结果往往比过程重要，对于一个**者来说，运气同样是非常重要的。

    古往今来，但凡有大成就者，都有些奇遇，按部就班达到超人境界的几乎没有。

    “前辈，不知这次天机门能够多少**来到龙仙山？”叶启和张子房说完话，萧百龄随之问道。

    叶启虽跟他说了个数字，但那都是大概估计出来的，之前，萧氏一直是按照那个人数进行准备，如今张子房到了，肯定又更确切的数字，如果比计划多的话，萧氏还要早做调整，避免到时出现混乱。

    “天机门的**大概在一千左右，我还有一些我的朋友，以及和天机门交好的古老门派的代表。估计一共在一千三百人左右。”无为道人的信已经送完了，从其反馈的情况，可是估计出到时候天机门**的数量，至于另外的三百人，则都是张子房这段时间跑来的，其中多数都是他当年结交的好友。

    “一千三百多人？”无论是萧百龄还是云阳子等人，都是微微咂舌。

    这天机门大会的规模可比当初奇门大会的规模大多了，而且可以想象，与会者的修为要高出当初奇门大会一大截，估计到时候会出现先天强者遍地走的情形。当初，萧氏和其他三家并称奇门四大世家，确实有些井底之蛙了，殊不知，在更加隐蔽的地方，还藏着诸如灵水门，天机门这样古老，而又实力强大的门派。

    “怎么，有问题？”见萧百龄这样的表情，张子房怀疑道。他自己也知道，一千三百人的规模，确实有些大了，可能已经超出了萧氏的接待能力，不过，这一次大会是天机门分为五大支系之后的首次大聚会，众门人**将在大会上商量天机门的后续步伐，所以，规模想缩小是比较困难的。

    “没问题。”心中算了一下山庄内的剩余房屋，萧百龄沉声答道。

    如果天机门的来人超过一千五百人，那可能真要无法安置了，但是一千三百人的话，萧氏山庄还是能容纳的。

    “这次打扰萧氏，实在是不好意思，天机门也没什么可以表示的珍贵物件，这基本典籍就送给萧氏，或许对萧氏能有一些帮助。”一进山庄，张子房就看出，萧氏为这次的天机门大会做了很多工作，虽然有叶启这层关系，但是张子房还是有些过意不去，他从身上掏出两本纸页泛黄的古老典籍，递到萧百龄面前。

    不远处的叶启瞟了一眼典籍的名称，不禁对张子房高看一眼。

    这两部典籍可以说天机门除去轩辕炼甲术之外的，最为高深的**法门，说实话，张子房这已经非常大度了。

    要知道**这东西，无论是奇门世家，还是古老门派之中，都是轻易不可外传的重大机密。

    因为，一部**的好坏，完全可以影响到一个家族或者门派的兴衰，当年，天机门正是依仗着轩辕炼甲术称霸奇门，如今虽然没将那至尊秘术送给萧氏，但是剩余的两部**在奇门之中，同样是难得一见的、

    如果送金送银，萧百龄可能回直接拒绝。但是面对两部看起来对萧氏可能很有用处的**。他还是犹豫了。

    最终，萧百龄接过两本典籍，谢道：“既然前辈这么说了，那我就代表萧氏手下了。”

    随即，他和几位长老翻开其中一本，浏览了几处，顿时有一种茅塞顿开的感觉，如果早早**这样的**，或许他们的修为早就比现在高出一个阶段了。(未完待续。)