 第三百四十二章 齐聚龙仙山
    付出总有回报，虽然萧氏众人为了天机门大会做了很多，但是他们从未期望回报会来的这么快。

    两部典籍记载的无疑不是超出萧氏现在认知的高深术法，虽然因为场合问题，萧百龄等人只简单的瞟了几眼，但是那种茅塞顿开的感觉却是让他们兴奋异常。天机门不愧是曾经的奇门第一宗门。这样的功法给了萧氏，相信用不了多少时间，萧氏又会涌现出不少的先天强者。而像萧云帆萧云军这样的年轻人，将是这两部典籍的最早受益者。

    一起吃过饭，而是由叶启将张子房带到居住之处，萧氏众人也能看出，张子房肯定有话跟叶启讲，所以故意给出机会。

    张子房都住宿的条件并没有要求，这从他平时的隐居之所就看出，一个几平米的低矮平房，他照样可以睡的非常好。因为张子房的身份，给他安排的房间质量自然也不会错，虽谈不上奢华，却是家具齐全，该有的东西都有。

    “叶启，你坐下，我有事跟你说。”看罢房间，张子房摆摆手，让叶启坐在他的对面。

    “师叔，有话请讲。”叶启坐在椅子上点头道。

    “我想在这次的天机门大会上推选你为门中长老。”张子房直接抛出一个让叶启难以想象的话题。

    “”长老？我没听错吧？”叶启惊诧道。他知道这次的天机门大会，主旨就是在各方的见证下，天机门复兴重建，推选出新的门主，以及各大长老，五大支系完成真正意义上的融合。

    叶启一直都将自己当成一个局外人，因为他这个天机门人，完全是因为承袭了吴天的记忆。

    从骨子里讲，他不觉得自己和天机门有真正的从属关系。

    “你没有听错。”张子房肯定地说道：“这是你第一次在天机门众多门人弟子面前亮相，我想让他们彻底记住你。”

    “师叔，我可不想用这种方式出名。对于天机门来说，我还是个新人，你提名我为长老那不是笑话吗？到时候大家都不同意，我尴尬是小，关键是折损了您的面子。”叶启笑着说道。

    “你怎么知道我提名你为长老，大家会反对？”张子房却是摇了摇头，解释道：“如果论辈分，你是吴天的徒弟，在现在的天机门，除了我之外，没人比你辈分更大，虽然你的修为只是先天后期，但是在天机门中也算是中等水平，并不算太差，当然，你更加有优势的条件是，你是一名炼药师，你知道吗？天机门离开的炼药技术最高者，都是长老之一，而现如今的先天门中，除了你之外，没有一个人懂得炼药术。”

    “炼药师的地位这么高？”在叶启看来，炼制几枚初期丹药，甚至是中级丹药，都不是特别困难的事。

    “你以为呢？在丹药的辅助下，修为的提升速度难以想象。一个门派，如果能有一名水平高的炼药师，整个门派的实力都会得到极大提升，只要你将炼制出的丹药拿给天机门的门人看，相信他们都会选你当长老。”正如张子房所说，炼药师的地位，自在天机门门中是无与伦比的。

    有时候，即便是门主，也要对炼药师礼让三分。

    虽然炼药师的个人实力不是最强的，但是他却会让更多的人越来越强。在曾经的各大门派当中，想要在家族的赏赐之外得到丹药，只能依靠炼药师。所以，每次炼药师在评选长老的时候得票都是最高的。

    “那一切由师叔做主。”看张子房的表情，就知道，无论叶启同意与否，他都会做这件事，所以，叶启没什么选择的余地，而且当不当所谓的长老，对叶启来说，也不是什么大的事情，所以，他将最终的决定权交给了张子房。

    “那就这么定了。”张子房本就是雷厉风行的人，立刻拍板道。

    其实，张子房给叶启的解释只是一部分，平心而论，叶启这样的年龄，却评选长老确实不太合乎常理，但是张子房必要做这样做，在天机门当中，他要给叶启一定的权力，因为权力和义务向来是对等的。

    如果叶启只是个普通门人，想要叶启炼制大量的丹药供门人使用，张子房肯定开不了口。但是，如果叶启成为天机门的长老，不用张子房说，叶启也主动想要这个问题，而天机门能够再度崛起，很大程度上就是看叶启的丹药是否充足，高效。

    定下这件事后，剩下的时间就是等待。

    半月的时间稍纵即逝。

    距离天机门大会开幕还有两天的时间，参会的人已经陆陆续续赶到。叶启对于龙仙山的情况最为熟悉，所以，由他站在庄口迎接。无为道人三天前就来到了龙仙山，此刻也陪在叶启身边。

    天机门当时仅剩下炼气化神境界的五位师兄弟，这五人是五大支系的系主，只不过现在除了张子房之外，另外四系的老系主都已离世，而今其他四系系主都已换成老系主的徒弟，其中更是有两人达到了炼气化神初期。

    “袁占英来了！”眼瞅着不远处走开一队人，为首的是一个四十余岁的中年男人，无为道人赶紧提醒道。

    之前，无为道人和张子房都和叶启交待过。

    张子房作为一系自不必说，手下有其他四系的老系主分别姚子坤，付子鹏，江子哲，卢子飞。

    而远处来的袁占英正是姚子坤的大弟子，别看他看起来只有四十几岁的样子，实际上却是一百多岁了。其修为达到了炼气化神初期。

    见袁占英带着近百人走了过来，无为道人赶紧走上前去，“袁师叔。”

    “无为，你师祖来了吗？”袁占英身体有些肥胖，一说话眼睛眯成了一条缝，好像是在笑。

    叶启在后面看着，没有说话，他可不会被一个人的表象所迷惑，学习了伏羲十六卦中的观相之术后，叶启遇到特定的人时，习惯于看一下对方的面相。

    袁占英的面相看起来虽然不错，却隐藏着一丝歼诈，当然，歼诈并不意味着这个人的人品有问题，只不过是说在处理事情上，喜欢为自己着想，比较自私而已。

    “我师祖就在庄中的炼气阁，请随我前去。”袁占英是如今支系系主，所以，无为道人相当恭敬，亲自领着袁占英一行人进入萧氏山庄，奔着炼气阁的方向走去。

    路过叶启身边时，袁占英微微愣了一下，因为他从叶启身上明显感觉到了轩辕炼甲术的气息。

    可以肯定，这个年轻人也是天机门的门下，而且修为不低，至少在炼气化神初期，门内什么时候出了这样一位天才？

    袁占英心中猜测，脚下却没有停。

    袁占英的表情让叶启知道，他的修为人家一眼就看透了，虽然现在的叶启拿上嗜血魔刃可以和炼气化神初期的修者对抗，可他的真实修为毕竟只有先天后期，即便再怎么努力隐藏气息，也逃不过比他修为高的修者的眼睛。

    不大工夫，无为道人就回来了，将袁占英一行送到炼气阁中，就用不到无为道人了，所以他要继续回来迎接。

    “袁占英这个人不好相处吧？”叶启随口问题。

    “你怎么知道，你们之前认识？”无为道人说完之祸，才意识到自己的猜测简直毫无根据。叶启和袁占英一南一北，之前认识的可能姓机会为零，想通之后，他叹了口气道：“袁占英这个人太能算计，不知这次的大会又会出什么幺蛾子。”(未完待续。)