 第三百四十三章 五大支系
    即便是在上古时代的奇门各派之中，修神者也是极为稀少的，天机门甚至就没有出现过修神强者，所以，无为道人根本不会想到，叶启仅仅硬着袁占英的面相，就能看出这个人的脾气秉姓。

    “行了，不说袁占英了，有师祖坐镇，相信没人敢捣乱的。”为叶启解释完毕后，无为道人旋即说道。

    如今的天机门五大支系貌合神离，五系之间平时来往甚少，如果不是张子房牵头，根本不可能开这样的大会，因为张子房的修为，以及其在天机门的备份，所以，其他四系对张子房这一系还是比较尊重的。当然，这也仅限于表面上，至于背地里大家是怎么想的，谁也说不好。

    无为道人的师父早亡，平常跟着师祖张子房的时间很多，所以，天机门各系的头面人物他都认识。有他在身边，叶启对如今天机门的构架也是越来越轻，随着天机门最后一系的系主曾起贤，带着一种徒子徒孙来到龙仙山，天机门五大支系的系主终于到期，而五系弟子除了留守之人外，无论修为高低，几乎都来到了龙仙山。

    这可以说是天机门宗门被毁之后的第一次大聚会。

    五系的系主分别为张子房，袁占英，曾起贤，邵佳俊，童剑锋。除了张子房，其余四人都是当年四位炼气化神强者的弟子。这五位系主之中，张子房是炼气化神中期的修为，袁占英和邵佳俊是炼气化神初期的修为，而曾起贤和童剑锋则为先天巅峰，整体实力比之如今的灵水门确实要差上一些。

    不过，这样的阵容已经足够萧氏众人咂舌。

    他们也是第一次看到这么多的炼气化神强者，在萧氏之前的认知中，超越先天的炼气化神境界只存在于传说当中。

    萧氏将山庄划分为五个区域，天机门五大支系的弟子被分别安排到五个区域之内，互不干扰。

    在最中心的区域的一栋房子内，张子房坐在大厅的主位上，叶启在右侧陪同，往下坐着的都是张子房这一系的弟子，其中有两人是张子房的徒弟，张子房一共收了三个徒弟，都是无父无母的孤儿。大徒弟名叫宋兆雄，二徒弟名叫韩先正，三徒弟名叫赵令全，其中二徒弟韩先正就是无为道人的师父，他也是张子房三大弟子中，最有可能晋级炼气化神的一个，只不过，数十年前因为一场意外而去世。

    如今宋兆雄和赵令全的修为都卡在先天巅峰，迟迟不能突破，这让张子房郁闷不已，要知道，要知道另外两系的袁占英和邵佳俊已经晋级炼气化神初期，而且担当起系主，相比之下，他的徒弟可要差得多了。

    如果不是有张子房坐镇，相信他所在的支系，在五大系中肯定排名最末。

    宋兆雄和韩先正相邻而坐，对视一眼，似乎都在问对方，师父身边坐着的那个年轻人是谁？不过很遗憾，他们谁都不认识叶启，只知道这个年轻人曾和无为一起，在山庄的入口处迎接天机门的诸人。

    “我给你们介绍一下。”扫视了一眼两个徒弟，以及十几位徒孙，张子房能够看出他们的疑惑，旋即沉声说道，这些人都是张子房所在支系的中流砥柱，十几个人修为最低的也达到了先天中期，也就是无为道人那个层次。

    “兆雄，令全，他叫叶启，是我的师侄，你们的师弟，叶启的师父就是我曾经跟你们讲过的天机门天才人物吴天，至于其他人，叫小师叔就可以了。”张子房点手指了指叶启给大家介绍道。

    “师弟？小师叔？”除了无为道人之外，其他人都是有些惊讶。

    作为天机门门人，吴天的大名他们当然知道，据说吴天以百岁之龄达到炼气化神中期的修为，随后游历四方，便再没有了音讯，估计早已飞升蓬莱仙界。对于叶启是吴天弟子这件事，很多人持怀疑态度。

    “大家好，我是叶启。”张子房介绍到自己之后，吴天站起身躯，冲着众人微微一笑又自我介绍了一遍。

    “不知吴天师叔现在身在何处？”宋兆雄看了一眼师弟赵令全，沉声问道。是不是吴天的弟子可不是这个年轻人一个人说了算，只有吴天出来了，一切才算数。

    “我师父三年前已经飞升蓬莱仙界。”叶启笑颜道。

    “已然飞升？”宋兆雄和赵令全心中都是冷笑，飞升不就意味着死无对证吗？吴天消失了二百年，从来没有再出现过，如今这个年轻人跑出来说自己是吴天的徒弟，会不会是故意冒充吴天的徒弟，想从天机门身上捞些好处，师父难道老糊涂了？人家说什么就信什么？

    自己的徒弟想什么，张子房一眼就能看出来。他的脸顿时沉下来，冷声道：“兆雄，令全，叶启是你们吴天师叔的弟子，这一点毋庸置疑，你们不用做无端的猜测，叶启的天赋比之你们的吴天师叔更加出色，如今刚刚十九岁，修为已经达到了先天后期。”

    “十九岁，先天后期？”所有人都不可思议地望着叶启。

    归根结底，实力才是击碎质疑的最佳手段。

    张子房说完之后，叶启也不在隐藏着气息，先天真气围绕全身，散发开来。对于那些先天中期修为的人，顿时感觉一阵威压扑面而来。

    “竟然真的是先天后期的修为？”宋兆雄和赵令全微微变色，无论叶启是不是吴天的修为，这样的天赋，足以让人刮目相看。

    一瞬间，大家看叶启的眼神就不一样了。

    看完大家的反应，张子房满意地点点头，他要的就是这种结果，随即指着宋兆雄和赵令全，给叶启介绍道：“叶启，这是我的两个徒弟，宋兆雄，赵令全，都是先天巅峰的修为。”

    “宋师兄好，赵师兄好。”叶启笑着和二人打招呼，随即从身上掏出两个小的白色瓷瓶，缓步走到宋兆雄和赵令全的身前，道：“初期见面，我也没有什么好表示的，这两瓶丹药是我自己炼制的，全当给两位师兄的见面礼了。”

    “自己炼制的丹药？”听到叶启所说，宋兆雄和赵令全都是两眼冒光，奇门之中，丹药那可是无价之宝。如今天机门中已经没有一位炼药术，所以说，丹药这东西，即便你有多少钱也买不到。

    其实，初次见面，而且对方又是师弟，宋兆雄和赵令全本不该收叶启的东西，但是丹药的吸引力还是太大了。

    犹豫了一下，宋兆雄和赵令全相继接过叶启送上的丹药，随即谢道：“谢谢叶兄弟赠药，我们就不客气了。”

    结果丹药之后，出于好奇，赵令全将瓶塞拧开，看了一眼，随着瓶塞的打开，顿时一股沁人心脾的药香弥散了整个屋子。

    “是中阶丹药？”宋兆雄惊讶道。他也是一百几十岁的人了，当年天机门宗门尚未被毁的时候，曾在门中见识过中介丹药，也听长辈说过各阶丹药的判断方式，所以单凭气味，宋兆雄就知道这丹药的级别。

    能够炼制中阶丹药的炼药师，如今已经少之又少了，叶启拿出两瓶丹药已经是一件非常震撼的事情，最重要的是，他刚才说，这两瓶丹药都是他自己炼制的，难道叶启是一名实力非凡的炼药师？

    十九岁达到先天后期，已经然亘古未见，难道上天真把好运都给了叶启，让他也拥有炼药的天赋？(未完待续。)