 第三百四十四章 霍文成
    这个世界有时候是很公平的，曾经的叶启，母亲离去，父亲早亡，孤单一人却又受叔父排挤，入赘萧氏，却又天资愚钝，六年不曾晋级。正是因为不知道叶启过往的经历，宋兆雄和赵令全才会觉得上天把所有好事都安排给了叶启。

    在得到叶启肯定答复后，宋兆雄，赵令全以及厅内的其他人，瞬间把叶启提升到另外一个高度。

    主要是炼药师对一个门派来说太重要了。

    曾经的天机门靠着神农百草笈培养出无数的炼药师，更是出现了可以炼制高阶丹药的如陆玄机，吴天那样的天才，只不过，随着百年前的那场大战，天机门的炼药师悉数折损，到如今，虽然神农百草笈还在，但天机门的门人弟子中，却没有一人可以领悟，所以，这百年来，天机门的多数门人连丹药是什么样子都没有见过。如今天机门实力比灵水门稍逊一筹很大原因，就是修炼过程中没有丹药的辅助。

    叶启所给的定魂丹足有一百颗，这意味着至少可以让五十名卡在后天巅峰的弟子迅速晋级先天，这对整个天机门来说，将是一股强大的助力。

    张子房也没想到叶启一下子拿出这么多中阶丹药，他当然清楚，这是叶启给他面子，要不然初次见面，同门之间哪用得着这么重的礼。如此一来，张子房着急众人，并将叶启介绍给他们的目的就算达到了。

    明曰就是天机门大会的正曰子，届时张子房将重整天机门，并推选叶启为长老，在此之前，他当然要先跟自己支系中的弟子打下招呼，免得到时候自己支系当中，都有人不清楚叶启的实力。

    以叶启的修为和炼药秘术，成为天机门长老没有任何问题，唯一让人不放心的就是他的年龄和修为。

    当然，这两样也是叶启的竞争力所在，单看修为或者年龄，无论哪一样似乎都不足以让叶启坐上长老的位子，但是将这二者结合到一起就不同了，十九岁的先天后期强者，别说是天机门，放眼整个奇门历史，似乎也没人达到这样的程度。

    按照这样的修炼速度，叶启在三十岁之前达到炼气化神都是有可能的。

    二十年内，叶启有望成为奇门第一人，百岁之前，飞升蓬莱仙界也不是梦想，长老之位只是张子房让叶启在门中确立威信的第一步，之后，他准备将叶启推到门主之位，让叶启带领着天机门重铸辉煌。

    宋兆雄和赵令全也是看出了师父的意思，他们是有自知之明的，虽然修为比叶启要高上一个阶段，但是他们卡在后天巅峰已经三十年了，晋级的希望渺茫，或许，只有叶启才能带领天机门走回正途。

    “好了，大家散了吧！”

    目的已经达到，张子房遣散了弟子，只留下叶启一人。

    “叶启，我带你去见几位老朋友。”张子房站起身对叶启说道。

    “是，师叔。”其实，张子房要带他见的人，叶启心中已经有了个大概，要知道，一直以来，叶启都是在门口迎客的，龙仙山来的什么人，他基本上都清楚，在天机门门人弟子之外，还有三位其他门派的炼气化神强者，其中一人更是达到了炼气化神中期，和张子房不相上下。

    张子房这一次要重新整合天机门，化零为整，要办成这件事的话，除了自身的修为要高强之外，找几个强力帮手也是十分必要的。张子房请来的那几位朋友，说是为了天机门大会做见证，其实，很大程度上是作为张子房的后盾，防止意外发生。

    这些人都是张子房的至交好友，看的不是天机门的面子，而是张子房的面子。

    因为张子房和这些人的关系，所以，在安排住所的时候，这些人被安排到张子房所在的支系同一区域。

    叶启和张子房最先来到隔壁的一个小院之中。

    “文成兄，我来了。”一进院子，张子房笑着大声喊道。

    门“吱呀”一声打开，随即从正房内走出一个瘦骨嶙峋的老者，这老者虽然看上去非常瘦，但是身上似乎充满了爆炸式的力量。

    叶启还是第一次见到这么矛盾的存在，如果他猜的没错的话，这应该就是炼气化神中期的高手。不过叶启并不知道此人的名字，更不知其所在的门派，因为，无为道人也不清楚这人到底是谁，不过这人的地位绝对不低，因为只有他到的时候，张子房亲自到萧氏山庄的庄口处迎接。

    “子房兄，这是你新收的徒弟？”老者和张子房打过招呼后，转而将目光转移到张子房身后的叶启身上，脸上不禁露出一丝差异。

    叶启似乎有种被看光的感觉，他清楚，自己掩藏气息对于同级强者还有效果，但是杜宇老者这般层次的炼气化神强者，没有丁点作用。

    “我要是能有这样的徒弟就好了，文成兄，我给你介绍一下。”张子房将叶启拉到自己和那老者中间，道：“这是我的师侄，叶启，他的师父跟你可是老熟人。”

    “哦？”老者差异道。天机门之中和他相熟的似乎就只有张子房一个，什么时候自己在天机门中还有一个老熟人了？

    见老者大惑不解，张子房也不再卖关子，说道：“叶启的师父是吴天。”

    “吴天？“老者惊呼道，随即他转向叶启，“你师父现在在哪里？”

    “我师父三年前，已经飞升蓬莱仙界。”叶启继续着自己的谎言。对于吴天的事情，他现在已经结清救赎，说出来是面不改色心不跳。

    “以吴天的资质，飞升也是正常的。”老者微微点头，随即叹了口气，说道：“叶启，知道我和师父当年是怎么认识的吗？”

    “前辈请讲。”叶启恭敬说道。

    随着老者的讲述，当年的一段历史又呈现在叶启的眼前。

    原来这位老者名叫霍文成，是上古时期曾经被称为第四大宗门的奇经门门主，修为在二百年前就已经达到了炼气化神中期。

    当年，吴天初出山门就遇到奇经门门主霍文成，两人都是火爆脾气，因为一句话的时期而当场比拼。

    最终大战三天三夜不分胜负，最终化干戈为玉帛，成为要好朋友。只不过二百年前一别，两人再未相近，如今更是物是人非，吴天已经飞升蓬莱仙界，而当年并不逊于吴天的霍文成修为一直停滞不前，直到十年前才堪堪突破，达到炼气化神后期，如今，霍文成已经成为奇门之中的第一人，只不过奇经门向来不问世事，对俗世不太过问，要不然，仅凭霍文成一己之力，就可将奇经门带到第一大派的位子上。

    当然，霍文成的修为，也是有为数不多的几个人知道，灵水门对此一无所知，要不然他们也不敢如此嚣张。

    霍文成和张子房已经是二百多年的朋友，或许两人谈起吴天，霍文成才知道那个和他打平手的人，竟然是天机门有史以来的第一天才。

    不过，二百年后的今天，当霍文成看到叶启的时候，他知道第一天才的名号恐怕要易主了。

    “叶启，你今年多大岁数？”霍文成上下打量着叶启，似乎从叶启身上发现了一些当年吴天的影子。

    不过，叶启和吴天本事师徒，如此也是正常。

    “晚辈今年十九岁。”叶启恭声回答道。

    “十九岁，看来吴天不仅自己修为高深，调教起徒弟来也是有一手，只可惜，他已经飞升蓬莱仙界，不知今生还有没有再见的机会。”听到叶启只有十九岁，霍文成啧啧称奇，同时心中暗暗思考起来。(未完待续。)