 第三百四十五章 灵魂类攻击秘术
    一番言谈之后，叶启才知道，霍文成竟然是如今奇门之中唯一一位达到炼气化神后期的强者。即便是灵水门的门主廖青霞也无法与之相比。好在霍文成以及他的奇经门并不像灵水门那样，一门心思的统一奇门各派。否则的话，灵水门也不会像现在这么嚣张，因为只要霍文成一个人就可以将灵水门的全部高手拿下。

    不过，霍文成与张子房之间却是完全的私人友谊，即便灵水门和天机门真到了你死我活的地步，霍文成很可能也是选择旁观。

    霍文成询问了一些吴天的情况，叶启根据吴天的记忆，将所知的情况跟霍文成以及张子房讲述了一遍。

    在叶启讲到三天前，吴天于龙仙山的落曰峰下，渡过雷劫，飞升蓬莱仙界的时候，霍文成两眼冒出光芒。对于一般的先天强者来说，蓬莱仙界是根本不必想的地方，但是到了炼气化神后期，对蓬莱仙界的向往，以及不是叶启这种人能够揣度的了。

    “叶启，天机门大会之后，如果有时间的话，我想去你师父曾经的居所看一看。”霍文成想了想之后，对叶启说道。

    “前辈尽管吩咐就是。”叶启忙客气道。

    其实，他搜遍吴天全部的记忆，也想不起来曾经和霍文成比斗过一次，毕竟那是二百多年前的事情，即便吴天这种天才，也不可能将全部的事情保留在记忆中，不过，霍文成以吴天故友的身份想去看了下吴天留下的东西，也在接受范围之内。

    落曰峰崖底的东西，叶启并没有毁去，那栋木质的小房子依旧伫立在那里，叶启明白，霍文正所谓的参观，很可能就是想发现一些当初吴天飞升时的秘密，不过有价值的东西都已搜罗走了。就算让霍文成去看，他也找不到什么有用的东西。

    在霍文成的住所呆了将近一个小时的时间，之后，张子房和叶启起身告辞，随后来到不远处的另外一栋房子里。

    进门之前，张子房对叶启神秘一笑，道：“叶启，你猜一猜屋里这位的修为如何？”

    叶启愣了一下道：“炼气化神中期？”

    张子房深夜带着叶启拜访各位朋友，肯定是有顺序安排的，按照叶启的猜想，应该是按照实力高低而来。霍文成是炼气化神后期的修为，那么接下来这一位估摸着就是炼气化神中期了。

    对于叶启的猜测，张子房只是一笑，不置可否，旋即敲响了房门。

    “老张，我猜你就会来。”房门打开，里面是一位看起来有七十余岁的老者，这名老者须发已经白了一半，走路已不像年轻人那么稳健，这和一般的修者截然不同，别说是炼气化神级别的强者，就算是先天修者，七八十岁的时候，身体也比普通人二三十岁的时候强悍很多。

    “老夏，怎么？耽误你睡觉了？”张子房哈哈大笑，不等对方招呼，便自顾自地走进了房间，叶启犹豫了一下，也跟了上去。

    “我这把老骨头和你们这些变态不一样，坐了两天火车，早已经累的不行，又翻山越岭一整天才来到这萧氏山庄，你也不让我好好休息一下，这是待客之道吗？”招呼张子房和叶启坐下后，被张子房称为老夏的老者抱怨道。

    “夏迟瀚，我早就告诉你早些过来，你偏偏卡着时间来，明天就是我天机门大会的正曰子，在此之前，我当然要跟你先通通气。”张子房不满道。

    叶启这才知道，老者的名字夏迟瀚。

    叶启从夏迟瀚身上感受不到任何的真气流转，当然，如果是炼气化神境界的强者，要隐藏气息的话，叶启确实觉察不出来，不过，叶启倒觉得夏迟瀚确实只是个凡人，不过，张子房怎么会和这样一个普通人成为朋友，而且，看样子还很熟络。虽然在叶启的印象中，张子房并不是一个势力的人，但是在天机门大会的关键时刻，请一个普通人过来，似乎是没有必要吧！

    “小子，是不是觉得我这样的老骨头不应该出现在这里？”夏迟瀚和张子房闲扯了几句之后，把目光转移到叶启身上，似乎看透了叶启的心思。

    “前辈，你误会了。”叶启连忙摆手。

    “误会？”夏迟瀚微微一笑，本来涣散的眼神中忽然闪出一道精光。

    叶启顿时感觉到脑袋一阵刺痛。不过这痛楚来的快，去的也快，也是三五秒钟的时间就消失地无影无踪，与此同时，夏迟瀚那边却惊讶地“咦”了一声。

    “你小子修炼过修神术法？”夏迟瀚怀疑地问道。

    这下连张子房都惊讶了。

    叶启可以确定刚才脑海中的刺痛是由夏迟瀚造成的，那一种难以形容，无影无形地攻击方式。

    这难道是灵魂攻击？

    叶启脑海之中忽然闪过这样一个念头，他一直期望学到的修神攻击术法就是这样的攻击效果吗？

    叶启刚才脑海中的疼痛仅仅是一瞬间，如果持续个一两分钟，叶启不知道自己还能不能活下去。

    他满脸惊骇地望着夏迟瀚，他一直寻找的修神强者，终于出现了。尽管夏迟瀚的身体条件连一般人都比不上，但是依靠着他的灵魂攻击术，即便是炼气化神阶段的强者，稍不注意地话，也会被他取掉姓命，怪不得张子房第二个来看的就是他。

    “前辈，我看过一些关于修神方面的典籍，但是修炼的话，还谈不上。”见夏迟瀚和张子房望着自己，叶启解释道。

    “你看的是什么典籍？”夏迟瀚问道。

    “先天卦书，修神秘录。”叶启犹豫了一下，最终决定补充，“另外还有一本，是伏羲十六卦。”

    听到先天卦书和修神秘录两个名字之后，夏迟瀚并不怎么惊讶，但是听到伏羲十六卦五个字之后却是大惊失色。

    “你确认是伏羲十六卦？”夏迟瀚确认道。

    伏羲十六卦对于其他的奇门强者，可能是个很陌生的名字，但是对于修神强者夏迟瀚来说，却并不陌生，数十年前，他拜师的当天，他的师父就跟说过，对于修神者来说，当世最强悍的一部修神典籍便是伏羲十六卦，可是说是修神者的终极宝典，尽管其中没有攻伐之术的讲解，但是一旦掌握了伏羲十六卦，其灵魂防御力将达到一个常人难以想象的程度，换言之，伏羲十六卦将极大的增强修炼者的灵魂防御力。

    “没错，就是伏羲十六卦。”叶启点头道。

    “我明白了，怪不得我想教训你一下，结果灵魂上的攻击全部反弹回来，肯定是伏羲十六卦起了作用。”夏迟瀚恍然大悟。

    “叶启，没想到你连灵魂类秘术也有涉猎。”张子房向看怪物一样看着叶启，在得知叶启是一位炼药师的时候，他已经很惊讶了，如今，竟然发现叶启连奇门之中最稀少的修神秘术都修炼过。

    夏迟瀚那可是如今奇门之中，硕果仅存的一位修神强者，四十年前，夏迟瀚刚满三十岁的时候，曾经在奇门之中掀起很大风浪，死在他手，伤在他手的强者，更是不计其数，死的都还好说，伤的则都变得疯疯癫癫，直到很久以后，大家才知道夏迟瀚使用的是奇门之中失传已久的灵魂类攻击术法。

    灵魂类攻击术法自然是指直接攻击对手灵魂的秘术。

    “叶启，想不想和我学习灵魂类的攻击秘术。”就在叶启思考着是不是应该向夏迟瀚这种修神强者好好请教一番时，夏迟瀚主动向叶启伸出了橄榄枝。(未完待续。)