 第三百四十六章 不爽
    上古奇门对修神者的定义与现代不同。

    在天机门灵水门这种上古门派看来，只有那种可以直接对对手灵魂进行攻击的人才可以称之为修神强者，而诸如一般可以占卜卦象的人，只不过是修神界的学徒而已，跟强者二字根本沾不上边。

    无论是古代还是现代，可以观人面相，占卜吉凶的奇门中人为数不少，但是鲜有人能够修炼灵魂攻击类的术法，一是因为这种攻击类术法本就数量稀少，二是因为想要攻击对手的灵魂，必要要保证自己的灵魂足够强大，这就涉及到一个天赋问题。

    据传，伏羲十六卦是唯一一部可以改造人之灵魂的神秘功法，刚才，夏迟瀚尝试着攻击叶启的灵魂，遭到了反弹，所以他认定，叶启的灵魂肯定是通过伏羲十六卦得到了一定程度的增强。

    这种百年千年难得一见的天赋绝佳者，夏迟瀚怎么能轻易放过，自四十年前成名，他就苦苦寻找着可以传承他衣钵之人，和其他的奇门修者不同，修炼强者修炼的是灵魂，所以肉身会按照正常的自然现象，衰老，死亡。修神强者的寿元和普通人是一样的，并不像修身或者修心强者一样，随着修为的提升而寿命不断增加，甚至于活到三四百岁。

    夏迟瀚今天七十岁，已经到了风烛残年，再要找不到合适的人，他那一身的修神秘术可就要彻底失传了。

    “可是，前辈，我已经有师父了。”夏迟瀚要教授自己炼神秘术，叶启心中虽然已经狂喜，但是表面上并没有带出来，他思忖片刻，选择谦让一下，毕竟表现地太过急迫，也是不好的。

    “老夏，他的师父是我天机门天才人物吴天，你难道抢吴天的徒弟？”张子房也是一旁补充道。

    叶启这样的天才人物，张子房可不想他投身其他门派。

    “原来是吴天的徒弟。”虽然不是一代人，但是天机门一代天才吴天，夏迟瀚还是有所耳闻的，不过，他可没想过和叶启争徒弟，旋即解释道：“老张，你不要误会。我可不是打算收叶启当徒弟。我只是觉得我这身炼神秘术就这样失传的话，实在可惜。叶启是最适合传承我衣钵之人。”

    修神强者一般都是散修，并无门户之见，夏迟瀚现在要找的只是一个能够将他的修神秘术传承下去的人，至于认不认他当师父，并不是特别重要。

    “原来是这样。”听到夏迟瀚的解释，张子房微微点头，心中有了主意，咳嗽一声道：“叶启，既然你有修炼灵魂攻击类术法的天赋，那就不要浪费，你跟老夏学习一下，也不是坏事。”

    修神者的强悍，张子房可是亲身领略到的，一般来说，在敌人没有防备的情况下，以夏迟瀚的实力，斩杀一名炼气化神巅峰的强者也不是不可能，当然，前提是对方没有防备，毕竟修神强者拥有的只是普通人的肉身，反应能力根本比不上修身或者修心的强者，如果被对方先出手，修神强者唯一的结果就是陨落。

    叶启是天机门的人，本身的修为在他这年龄就已是罕见，如果再有一项灵魂攻击类的术法作为加成，别说同阶，就算是越阶，斩杀对手也不是难事，叶启的实力增强对天机门有百利而无一害，张子房当然不会阻止叶启跟夏迟瀚学习灵魂攻击类的秘术。

    “谨遵师叔之命。”张子房都发话了，叶启赶紧就着台阶答应下来。

    “好，好，好！”夏迟瀚连说三个“好”字，其激动的心情可见一斑，随即说道：“那就等我天机门大会结束，咱们再好好聊。”

    赶路赶了一天，夏迟瀚的身体还没恢复过来，他本来想叶启彻夜长谈，不过身体却不允许，而且灵魂攻击类的秘术，可不是一朝一夕就有所成的，所以，夏迟瀚也没有挽留叶启和张子房。

    夏迟瀚很庆幸，这次抱着散心的目的来到龙先杀参加天机门大会，要不然他是不可能遇到叶启的。

    离开夏迟瀚的住处之后，张子房又带着叶启拜访起了几位老朋友，那几个人的修为都在炼气化神之上，让叶启大开眼界，张子房无一例外的将叶启介绍给他的朋友，似乎是在为明天的天机门大会做着预热。

    叶启清楚，张子房这是要将他推到所有天机门人的面前，第一次被那些门人熟识，就将被推选到长老的高位上，相信明天遇到的阻力不会小，毕竟没有几个人知道他叶启是谁，看这意思，即便其他人不同意，张子房也要靠着自己的实力实现本身的意愿，要不然他也不会请诸如霍文成以及夏迟瀚这样的门外人前来观礼，威慑意味溢于言表。

    其实，叶启本身就什么长老之位并无兴趣，不过为了萧氏，他必须在天机门之中有一定的话语权。

    如今看来，天机门虽然分裂多年，但一旦整合，加上张子房的这些朋友，实力和灵水门绝对在伯仲之间，那时候，萧氏的地位将比较尴尬，毕竟联盟也是讲求实力对等的，萧氏这几个先天强者如果是可有可无的存在，那联合也就没有什么意义，即便灵水门对萧氏动手，天机门也不见得会全力维护。

    唯一的解决办法就是叶启在天机门中拥有一定的话语权，而这个机会就摆在眼前，所以张子房的安排，叶启一一应允，只得明天在天机门大会上亮相。

    一夜无话，第二天一早整个龙仙山张灯结彩。

    作为其他门派的代表，萧百龄，萧望真等三位长老，叶丰泰，以及云阳子，也将参加这次的天机门大会。

    萧氏的子弟早就将落曰峰顶的考校场收拾的一尘不染。并且高高悬挂上了无数个大红灯笼。

    在萧百龄的引领下，天机门五大系系主，其他门派观礼的强者，以及总数达到百位以上的先天强者悉数登上落曰峰，而其他实力稍逊的弟子则是随后浩浩荡荡的向峰顶进发，一时间通往落曰峰峰顶的狭窄山路上人头攒动。

    以往萧氏每年的年底考核，也就是二三百人左右，而其他不在考核之类的弟子是不允许攀登落曰峰的，所以，落曰峰以往从没这么热闹过。

    “各位天机门以及其他门派的朋友，请往台上请。”来到考校场中，作为东道主的萧百龄一指不远处的高台，对身后的一众强者说道。

    这高台高约三米左右，由无数块巨大的青石砌成，台上摆放着一排排桌子，桌椅都被红色的桌布覆盖，显得非常喜庆。这也是叶启询问了张子房的意见之后安排的，今天的天机门大会实际上天机门分裂百年后的复合大会，必然要隆重。

    “萧族长，这一次的天机门大会全靠萧氏的安排，我代表天机门谢谢大家了。”张子房还是第一次上落曰峰，看着宽阔的场地，由衷的说道。当年天机门宗门也是如此气派，只可惜一场大战之后，全被毁灭。

    “前辈不用客气，请。”萧百龄忙摆手，将张子房及一众强者领上高台，然后按照地位高低依次而坐。

    这次是天机门的大会，张子房以及其他四位系主自然坐在第一排，作为萧氏的代表，萧百龄自然也是坐第一排，而其他张子房请来的炼气化神强者们也坐在了其一排，这些袁占英等其他四位系主都认识，自然不会说什么，唯有坐在张子房身旁的年轻人让他们有些不爽。(未完待续。)