 第三百四十七章 其他选择
    在萧氏山庄庄口，第一次见面的时候，袁占英就觉得叶启有些问题，不过在龙仙山，除了本门**之外，他谁也不认识，所以，也打听不到叶启的来历，但是今天，叶启坐在了第一排，而且还和一旁的张子房有说有笑，这让他他心中顿时没来由的升起一种危机感。

    见袁占英面色不善，叶启并没有升起，反而朝袁占英笑了笑，随即将目光转向台下。

    袁占英不好的感觉更甚，这一次的天机门大会到底是何目的，直到现在，他都没有搞清楚。

    难道张子房要有大动作？

    天机门化为五大支系之后，各支系自成一体，俨然成为同根同源的五个门派，在师父死后，袁占英成为系主，在其支系内一言九鼎，根本没有任何人能够威胁到他的**，袁占英其实是一个很有权力**的人，对于现在这种的生活他是十分享受的，忽然，他的心中没来由的一突。

    张子房搞这么大阵势，不会是想把天机门五大支系合为一体吧？尽管袁正英身具炼气化神初期的修为，但是比之张子房要差了上一大截，最重要的，他的辈分也比张子房低，真要合并五大支系的话，门主之位他根本想都不用想。虽然捞一个长老的位子没有问题，但是长老上面还有门主，哪里有现在当老大来得爽。

    “看来今天天机门要有大变动了。”袁占英传音给邵佳俊。炼气化神境界可以掌握一门非常实用的秘法，传音入密，传音者将信息传递给固定的人，即便是旁边有修为更高的人也听不到。

    邵佳俊和袁占英同样是五大支系其中之一的系主，而且修为也和袁占英一样，达到了炼气化神初期。最重要的，也是外人并不知道的是，这两人私下里关系要好，在天机门五系之内，这两系堪称坚定的盟友。而联盟的原因就是为了对抗，当初五大炼气化神强者唯一还在世的张子房。

    尽管对张子房一口一个师叔的叫着，但是无论是袁占英还是邵佳俊，从没有没有把张子房放在眼里。

    张子房已经三百余岁，以炼气化神中期的寿元，也没有多少年可活了，他们的目标就是在张子房死后，吞并其他的三系。只不过这么筹划已久的阴谋还没有实施，可能就要先天夭折了。

    “静观其变。”邵佳俊何尝没有看出今天的气氛有些不对，他忘了袁占英一眼，传音回复道。

    袁占英微微点头，不再说话了。人都已经来了，也只能随机应变了。

    半个小时之后，考校台下已经站满了天机门以及其他门派门派的普通**，天机门**的数量有九百多人，而其他门派则有二百多人。

    扫视着台下的众多门人，张子房心情有些激动，一百年了，曾经的第一大派四分五裂已经一百年的时间，如今天机门的实力虽然不可能和之前相比，但是星星之火可以燎原，如今的这些**假以时曰，定能将天机门再次推到第一大派的位子上，而在此之前，要做的就是将五大支系整合。

    当初天机门一分为五，是怕灵水门赶尽杀绝，以期保存火种，如今灵水门起事，在奇门之中制造腥风血雨，如果让灵水门继续嚣张下去，下一步灵水门很可能将目光转移到天机门身上，五大支系各处一方，很可能被分头歼灭。

    既然如此，倒不如集合力量和灵水门对抗。

    “各位门人，各位其他门派的朋友，今天我天机门**齐聚龙仙山，只为一件事，那就是整合五大支系，再创天机门的辉煌！”

    张子房一开腔，台下就是一片搔动，无论是天机门人，还是奇门其他门派的人，都没想到这一次的天机门大会竟然是为了整合五大支系。自百年之前，天机门分散成为五大支系之后，在奇门之中已经名声不显，因为这五大支系各自为政，随便拉出一个，并不具备完全压制其他门派的实力，但是一旦五大支系整合，天机门又将变成一个庞然大物，就算不能和灵水门相比，也还是公认的强大门派。

    正因为如此，其他门派也得好好考虑一下，天机门一旦整合之后，对于他们会不会有什么影响。

    不过台上的那些其他门派的首领，却一个个稳如泰山，显然，在大会之前，张子房已经跟他们通过气了。而且，应该做出了一些保证。

    袁占英，邵佳俊，童剑锋，曾起贤，这四位系主扫视着台上其他众人的表情，立刻明白那些外人早就知道了天机门大会的目的，反倒是他们这些天机门人，不清楚内情，张子房这么做未免有些过分了。

    那四人的不满，张子房自然能够看出，但是他并没有在乎。

    有时候，做事情不能太过瞻前顾后，这些年，他太过放任那四系了，以致于很多年轻**，只知四系而不知天机门，这样下去，用不了其他门派攻击，天机门自己就灭亡了。乱世当出重拳，张子房也是考虑明白这个问题后，才决定先将其他四系的人召集到龙仙山，再宣布大会的目的。

    张子房冷眼地扫视了台下台上一眼，本来嘈杂的声音瞬间消失不见，虽然很多人心目中并不服张子房，但是张子房毕竟是如今天机门辈分最大的一个，而且也是天机门中唯一一位炼气化神中期的强者。有时候，你不得不服。

    “大家可能已经知道了，灵水门最近动作频频，很多门派已经遭了他们的毒手，或许，灵水门的下一个目标就是我天机门，如今天机门五大支系各自为政，一旦灵水门动手，互相都没有照应，灵水门想灭我天机门简直易如反掌。我将天机门的门人召集到龙仙山，最大的目标就是要重组天机门，再立宗门！”张子房站起身，大声说道。

    当年天机门**是因为灵水门，同样的，今天天机门重组也是因为灵水门。

    虽然对于天机门重立宗门没有准备，但是在场的所有人，都知道灵水门和天机门的深仇大恨，也清楚自己灵水门的小动作。

    尽管灵水门尚未威胁到在场的这些门派，只是对那些小门派动手，但是大家可不会傻到认为，灵水门会适可而止。

    灵水门的野心自古即有，百年前的那场大战让他们损失惨重，如今看来，却是修生养息已过，要集结力量大干一场了。

    唇亡齿寒的道理人人皆懂。

    张子房将自己的想法和其他门派的门主说完之后，其他门主都表示双手支持，毕竟天机门的实力总归是最大的，如果天机门倒了，其他门派难免遭遇不幸。

    “天机门能够再立宗门，那是可喜可贺的事情，我奇经门举双手赞成。”坐在第一排的霍文成忘了其他四系系主一眼，微笑着说道。

    “我伏虎门也一样。”

    “巨鲸门也是。”

    霍文成发话之后，坐在台上的其他门派的门主相继发言。

    “占英，佳俊，剑锋，起贤，你们的意见如何？”待这些门主说完之后，张子房将目光转移到那四人身上，神色淡然的问道。

    “我们**的还能有什么意见？”袁占英心中咒骂道。霍文成以及那些门主，他可是认识，没有一个是善茬，很明显，这是张子房怕其他四系捣乱，请来的帮手，如果他们不同意很可能被当场**。

    这时候，他们四系还能有其他选择吗？(未完待续。)