 第三百四十八章 长老之位
    “一切都由师叔做主。”袁占英捏着鼻子说道，其余三名系主相互对视了一眼，也只能随声附和。

    “那好。天机门四分五裂百年之久，这一次将再建山地，地点自然还是在金凤山，不过在重建山门之外，还要选出一位主事人，为重建山门的事做统一筹划。”天机门原本的宗门是在一座叫做金凤山的大山之内，而张子房虽然说得委婉，但是谁都能听出来，那位主事人自然是这天机门重建之后的第一任门主。

    “师叔德高望重，修为高深，这主事人一职还是由您亲自担当吧！”曾起贤最先开口说道。一旁的童剑锋也表达了同样的意见。

    袁占英等人心中虽然不服，但是让他们去当个主事人，他们根本就当不了，如果天机门真的重建山门，这一位置还真得张子房出马，在天机门五系当中，也只有修为高绝的张子房能镇住所有人。

    “师叔当仁不让！”袁占英和邵佳俊不为人察觉的互相忘了一眼，心中满是无奈，却不得不违心的说道。

    这一次张子房准备的实在太充分了，他们根本就没有反应时间，即便他们两个不同意张子房当这个主事人，于大家也没有影响。袁占英和邵佳俊都是聪明人，其中的利害自然能够想清楚。

    张子房微微一笑，他微微一笑，旋即扫视台下的天机门弟子，说道：“既然大家都没有意见，那么大会之后，除少部分人回到原有驻地处理后续事情外，其他人都到金凤山，重建天机门山门。”

    四名系主脸上微变，张子房一句话就把他们的手下全部调动了，那以后就没他们什么事了？

    不过随后张子房给他们吃了一颗定心丸。

    尽管张子房对如今天机门的现状十分不满，急于改变，但是他不会做的太绝，转而忘了四位系主一眼，“按照祖制，天机门每一届设置五名长老，帮助门主分担门中事务，我想提名袁占英，邵俊杰，曾起贤，童剑锋担任长老之职，不知道大家有没有意见？”

    “没有意见，没有意见。”台下站着的就是四系之人，大家明白门主之位非张子房莫属，他们的系主根本争不下来，而在门主之下，就是长老了，所以，自己原来的系主能担任长老之职，也是个不错的选择，顿时台下嘈杂声一片，至于内容，自然是同意张子房的提名。

    “那好，这四人在天机门宗门重建之后，将担任门内长老。”张子房满意地点点头，这也是他早就预料到的。

    袁占英几人心中稍微舒缓了一些，他们真担心，张子房借着自己的修为，以及他请来的那些朋友，直接将他们四人镇压下去，不给他们任何的实权，现在看来，却是他们多想了，张子房并非一个心狠手辣之人。

    只要他们还是长老，那原本属于他们的几大支系就还能握在自己手中，张子房还能有几年回头，到时候这天机门还是他们年青一代的。

    想明白这一点后，袁占英率先表态，“我们定当全心全力为重建天机门宗门而努力，旗下弟子任凭师叔调遣。”

    袁占英可以说是这四系的带头人，他一表态，其他三人也跟着点头，算是接下了这长老的名号。

    张子房满意地点点头，袁占英等人的心思，他岂会看不出来，不过现阶段也不能艹之过急，毕竟其他四系中的很多人还是为他们系主马首是瞻的，没有这四人，单凭强力的镇压，张子房怕是也调动不了那些弟子，就算能够调动，如果都是些出工不出力的家伙，也是没多大作用。

    再建宗门的细节肯定不用在这大会上说，毕竟台下都是些低阶弟子，也没有什么话语权，只要能够执行就行了，至于方向策略，由张子房以及袁占英等一干长老商议就可确定。就在袁占英等人以为这次大会基本结束的时候。张子房却又说话了。

    “按照天机门的祖例，每一届长老由五人组成，这一界还差一人，不知大家有没有合适的人选？”

    张子房这样一问，台下顿时又搔动起来。

    长老在天机门中可是一人之下，万人之上，只比门主低半级而已，如今还有一个名额，谁不想争上一争，不过绝大多数的人仅限于想一想，现在的四大长老是谁？那可是当初的四系之主。这四系之中，有谁敢和自己的系主平起平坐，而且这四系当中，也没有几个实力能够比拼已有的四位的。

    很快，大家都将目光投向宋兆雄和赵令全身上，论辈分，论修为，似乎只有张子房的这两个徒弟满足条件。

    这两个人与那四位已选出的长老同辈，而且修为都达到了先天巅峰，与童剑锋，曾起贤相当，选其中任何一个人当长老，都不算过分。

    大家顿时明白，张子房为什么非要选齐五位长老了，原来这是给他的徒弟留了位子，袁占英他们也明白过来，暗叹张子房还真是有心计，不过平心而论，如果不是张子房赖着迟迟不死，宋兆雄或者赵令全早就和他们平起平坐了。所以，如果要是选这两个人中的一个担任那第五位长老，袁占英等人也可以接受。

    不过出乎其他四系的预料，张子房所在支系当然竟然没有弟子说话，宋兆雄和赵令全也是低着头，寸语皆无，似乎对那长老之位并不感兴趣。

    宋兆雄和赵令全以及手下弟子不说话，当然是因为他们早就知道，师父已经将这个长老的位子预留给了叶启。

    他们没有任何不服，要知道一见面就给了他们一百颗中阶丹药，单是这份沉甸甸的大礼就足以让他们退步了，何况，叶启确实是有真本事的人，据说，在对抗灵水门时，叶启竟然凭借着先天中期的修为将对方的二尊者，一位先天巅峰的强者击杀，而后，在叠彩山，灵水门的山门之外，又将其大尊者金啸宏击败，这样的战绩，不得不让人侧目。

    “既然大家都不提人选，那我就提一个！”扫视一圈，将没有人说话，张子房笑了笑，一指身旁的叶启道：“我提议叶启担任我天机门的第五位长老。”

    “叶启？”

    “叶启是谁？”

    “你眼瞎啊，不就是坐在台上的那个年轻人吗？师祖现在正指着的那个。”又是一阵搔动过后，大家的目光终于集中了叶启身上。

    叶启知道，自己该出场了。

    他整理了一下衣服，站了起来，先是扫视了一周，朗声说道：“各位同门，各位朋友，大家可能对于我比较陌生，那我自我介绍一下，我叫叶启，乃是天机门第十六代弟子，我的师父姓吴名天，相信大家都知道他。”

    “十六代弟子，那不是和系主他们同辈？怎么那么年轻？”

    “吴天，吴天，你没听到那家伙的师父是谁吗？那可是咱们天机门千年以来的第一天才吴天！”

    “吴天不是二百年前就失踪了吗？”

    “什么失踪，那是外出历练。”

    “外出历练怎么不会来，天机门和灵水门大战的时候都见不到踪影。我猜这小子肯定是知道吴天祖师不在门内，故意出来冒充的。”

    台下各种各样的猜测都有，叶启只是付之一笑，并没有解释什么。

    “小兄弟，不知道你有什么证据证明你是我吴天师叔的弟子，他老人家如今身在何处？”预料之中，在台下的议论声渐渐消失之后，台上终于有人提出了质疑。(未完待续。)