 第三百四十九章 当选
    质疑的人是袁占英，让张子房当门主，他没有任何意见，毕竟张子房的辈分和修为在那摆着，是他们无法撼动的，但是，这不代表张子房就能为所欲为，如果张子房提名他的弟子宋兆雄或者赵令全，袁占英就算是心里不爽，也不会忙不迭的说话，可是，张子房竟然让一个二十岁不到的小孩子当长老，这不是开玩笑吗？

    其实，不单袁占英有这种想法，其余的很多人都是这样想的。

    “我师父已经飞升蓬莱仙界。”面对袁占英的质疑，叶启并不惊慌，微微一笑之后回答道。

    “飞升蓬莱仙界？那也是没有对证了？”袁占英嗤之以鼻。

    “占英，叶启修炼的轩辕炼甲术我已检视过，他之前跟你吴天师叔学习的经历，我也详细的问过，没有问题。”张子房的脸已经沉了下来，沉声给袁占英解释道。他早就预料到提名叶启之后，会有反对的声音，只是没想到这反对的声音会来得这么快。

    袁占英冷冷一笑，今天张子房的事情已经让他很不爽了，不声不响的就提出将原有的五大支系合并，四大系主竟然变成了四大长老，这是他们在天机门大会之前始料未及的，没想到到了最后，张子房还将硬生生的将一个小孩子推上长老的高位，真是是可忍孰不可忍。

    “你似乎对我的说法不怎么信服？”袁占英的表情已经说明了他心中所想，张子房眉毛一立问道。

    “师叔的话，我当然是一百个相信。”袁占英还不敢跟张子房彻底撕破脸，所以说起来话不敢太过直接，思忖了一下后，道：“既然是按照天机门的祖例，我印象当中当选长老要满足几个条件？”

    张子房微微点头，“作为天机门的长老，要满足以下几点，修为高深，号召力强，能够让绝大多数的弟子信服。”

    “那不知这位叶师弟满足哪一条？”袁占英追问道。

    “叶启哪一条都不满足。”张子房哈哈一笑道：“叶启的修为处在先天后期，虽然在他这个年纪，此种修为世间含有，但是相比天机门如今的一些年长之人，先天后期的修为还算不上高深。”

    “先天后期？那小子竟然是先天后期的修为？”台下顿时又是一片搔动，叶启隐藏着气息，比他的修为高的人当然能看出他的真实修为，但是更多的还是一些普通弟子，这些人听到张子房说叶启小小年纪，就达到了先天后期，大家一脸的不可思议，据说当初天机门公认的天才，吴天到达先天后期的时候，也有二十多岁了，那岂不是，这个叫叶启的家伙比他的师父更牛？

    “大家静一静！”张子房环视四周，手向下压了压说道：“除了修为不高之外，叶启对大家来说，也比较陌生，更谈不上什么号召力，也谈不上让什么人信服。”

    袁占英，邵佳俊等人越听越奇怪，张子房到底是什么意思？怎么上下就把叶启贬得一文不值。要知道，一开始张子房可是提名叶启为第五位长老的，难道这一会儿工夫，他就改变主意了？

    就在袁占英等人疑惑不解之际，张子房话锋一转，道：“不过，天机门祖例中还有一条，就是对天机门有重大贡献者，可破例选为长老。”

    “师叔的意思，叶启对我天机门有重大贡献喽？”袁占英还没真不相信，叶启这种小毛孩子能做出什么影响天机门兴衰的大事。

    “你猜的没错。”张子房忽然从身上拿出两个瓷瓶，在众人面前一晃，道：“叶启跟随吴天学艺，一直漂泊之外，如今重归天机门，他为天机门送上了一份大礼，这里面是一百颗的中阶丹药，足以让五十名后天巅峰的修者顺利跨入先天。”

    “轰……”台下顿时热闹起来。

    和台上坐着的强者不同，台下多为后天修者，其中更是不乏禁锢在后天巅峰数年的天机门门人弟子，后天晋级先天，对于所有修者都是一个坎，如果在关键时刻，得到两个中阶丹药的辅助，那晋级先天将板上钉钉，所以说，那一百颗中阶丹药，真要是叶启献上的，那对整个天机门来说，绝对是一大贡献。

    只不过大家都很好奇，在炼药师如此稀缺的今天，那一百颗丹药，叶启到底是哪里得来的。

    张子房接下来的话，马上解答了大家的疑问。

    “还有一件事需要告诉大家。”张子房清了清嗓子，望了一眼叶启，随后转向台下众人说道：“这一百颗中阶丹药是叶启亲手炼制的。”

    刚刚安静下来的台下，刹那间又沸腾了。

    这一次不单是天机门众多弟子，包括其他门派的弟子，也是露出了惊讶的表情，而台上的一众强者也是露出了惊讶的表情。如果如张子房所说，叶启能够炼制中阶丹药，那将叶启置于长老的位子上，可是一点儿不为过。

    在中高级炼药师几乎绝迹的今天，一个可以炼制中阶丹药的中级炼药师简直就是无价之宝，到了哪里都会被疯抢。

    炼药师也有初中高级的划分，能够炼制初阶丹药的，是初级炼药师，能够炼制中阶丹药的是，是中极炼药师，而能够炼制高阶丹药的，则是高级炼药师了，而当年的陆玄机而吴天一样，都是高阶炼药师。

    而叶启现在已是中级炼药师，如果努力追寻，相信达到高级炼药师并不是一件非常困难的事情。

    “天机门之中，每一代的第一炼药师都会当选为长老，而如今，叶启是我天机门唯一一位炼药师，而且还是一位中级炼药师，长老之位当之无愧。”张子房知道自己的一番话，已经让绝大多数的人动心。

    中阶丹药对于后天修者的诱惑力是无与伦比的，他如今掌握着一百颗中阶丹药的分配权，会让很多弟子投向他这一边。

    而叶启在二十岁不到的时候，就已是中级炼药师，今后前途不可限量，如果他能成为高级炼药师，炼制出高阶丹药的话，即便是先天强者也要拜倒在叶启膝下，因为高阶丹药可以有效的辅助先天强者晋级炼气化神境界。

    “说了这么多，不知道大家对于选叶启为第五位长老的提议，是否同意？”台下台下的态度，让张子房心中有了底，他大声问道。

    “同意。”

    “同意，叶长老多炼些丹药吧！”

    “希望叶长老在曰炼制出高阶丹药。”

    台下的喊声想成一片，除了张子房这一系之外，其他四系之中的一部分人也开始喊起了口号。毕竟，丹药的是吸引力太大了。

    “四位长老有没有其他意见？”张子房又转向袁占英，邵佳俊等人。台下的喊声代表是底层门人，新当选的这四位长老也要发表意见。

    “叶师弟当选长老实至名归。”袁正英从牙缝里挤出几个字，尽管他当不想承认，但是张子房所说的祖例确实如此，叶启的修为人脉确实不足以当选长老，可是有句话叫做一招鲜吃遍天。叶启的炼药术足以让很多人信服，即便是他，如果叶启真的是名中级炼药师，他也考虑和叶启结交一番。

    袁占英发表意见之后，其余的三位长老也是纷纷点头。

    “好，那叶启就是我天机门的第五位长老。”趁热打铁，张子房马上宣布叶启当选为新的长老。

    自此，天机门历史上最年轻的长老诞生。(未完待续。)