 第三百五十章 廖青霞突破
    叠彩山，灵水门。

    闭关近三个月，廖青霞一举突破至炼气化神后期，如今的奇门当中，几乎没有人能够与其抗衡。

    “师父，您闭关期间，天机门出了一些事情。”廖青霞闭关期间，是由玉罗刹玉美娇护法，之前，叶启和张子房闯叠彩峰的事情，她已经知道，所以，廖青霞一出关，她就赶紧汇报道。

    “出了什么事？”廖青霞沉声问道。

    玉美娇将情况详细地跟廖青霞讲述了一遍。

    “金啸宏的修为退到先天后期了？”听完玉美娇的汇报后，廖青霞皱起眉头。

    “是，不过大师兄最近都是苦修，争取在最快的时间内，再次达到先天巅峰。”玉美娇补充道。

    “再到先天巅峰，那可难了。”廖青霞叹了口气。曾经的四大尊者，两人殒命，一人修为倒退，现在硕果仅存的老大和老三，修为都是先天后期，虽然廖青霞自己的修为在不断提升，但是弟子的灾祸让他心中升起一丝悲凉。

    玉美娇知道师父的心情不会太好，所在选择沉默地站在一边。

    “除了这件事，还有其他的事情吗？”廖青霞深吸了一口气，继续问道。

    “天机门五大支系，一个月前在龙仙山举行大会，决定五系合并，由张子房任门主，另外选出了五位长老，准备重新在金凤山建立宗门，目前重建正在进行当中。”玉美娇将自己知道的事情，跟廖青霞讲了一遍，随后，她想了想说道：“天机门五个新任长老之中，有一个就是曾经杀死二师兄的叶启，大兄弟就是因为要为二师兄报仇，约定和叶启公平对决，结果被叶启所伤。”

    “叶启……”廖青霞默念着这个名字。尽管没有见过那个年轻人，但是叶启这个名字却是在他耳朵里都磨出茧子了，曾经，他只以为叶启就是萧氏家族的一个天才人物，没想到这个叶启还和天机门有联系，甚至当了天机门的长老。

    “叶启这么小年纪，就算天资聪颖，是个可造之材，不可能当上天机门的长老吧？”廖青霞不禁疑惑道。就拿灵水门来说，青龙白虎朱雀玄武，四大分堂堂主，都是炼气化神的修为，灵水门分堂堂主与天机门长老的实力应当相当，就算天机门没落了，也没理由让一个只有先天中期的小毛孩子担上长老重任。

    “根据线人打探回来的消息，叶启之所以能够被选为长老，主要是因为，他是一名中级炼药师，并拿出了一百颗中阶丹药，供门人使用。”玉美娇解释道。

    “原来如此，这个叶启倒是全才。”廖青霞表面比较淡定，但是心中却转了一百八十个弯。

    叶启的个人修为并不是他担心的，就算叶启是少年天才，可以越级挑战，可他毕竟是一个人，随便拉出去一个炼气化神境界的强者，都能将叶启灭掉。然而现在，叶启却是摇身一变，成了中级炼药师。

    中级炼药师听名字好像不怎么样，但是其炼制出来的丹药，却是后天晋级先天的主要捷径。

    如果有一位中级炼药师在不断的给一个门派炼制中阶丹药，那么这个门派兴盛几乎是板上钉钉的事。

    天机门重组之际，又加上一个中级炼药师，这将对灵水门构成巨大的威胁，廖青霞在考虑是不是趁着重组后的天机门还没完全发展起来，将之扼杀在萌芽状态。

    不过刚才玉美娇也说了，这一次的天机门大会，请了不少其他门派的强者观礼。这是否意味着那些门派已经和天机门形成联盟，如果灵水门真的对天机门下手，其他门派会不会群起而攻之？在那些门派之中，还是有一些让廖青霞比较头疼的高手的。其中最让廖青霞捉摸不透的就是奇经门门主霍文成，这也是她没有先从那些门派下手的原因。

    “美娇，最近外面太乱，你就跟在为师身边，轻易不要下山了。”在所有土地当中，廖青霞最疼爱的就是玉美娇这个关门弟子，主要玉美娇的姓格和她年轻时非常像，身上带着她年轻时的影子。

    当然，最重要的还是玉美娇的天赋很好，二十二岁达到先天中期，这在奇门当中，就算不是空前绝后，最起码也能算上顶尖天才了，诸如金啸宏等人，更多的是充当打手的角色，只有玉美娇是按照接班人来培养的，故而，廖青霞才会对玉美娇的安危十分重视，如今灵水门四处树敌，以玉美娇的身份，出去之后一旦暴露身份，很可能会遭遇不测。这次闭关让玉美娇护法，很大程度上也是为了牵制玉美娇，若不然，以玉美娇的脾气秉姓，不知什么时候就偷摸地下山了。

    “是，师父。”玉美娇心中虽然不太情愿，但师命难违，她还是点头答应下来。

    廖青霞满意地点点头，随后吩咐道：“美娇，你派人去通知四大分堂的堂主，以及你的大师兄，三师兄，就说为师的修为已经突破至炼气化神后期，让他们到叠彩洞，共同商议下一步的计划。”

    “师父，你已经突破了？”玉美娇惊诧道。以他先天中期的修为，根本看不出廖青霞的修为是否有精进。

    “嗯。”廖青霞微微点头。

    “恭喜师父！”得到确定的答案之后，玉美娇喜上眉梢，廖青霞在炼气化神中期已经停留了近百年的时间，之前也闭关过几次，短则几月，长则数年，但每次都得不到突破，没想到这次短短三个月的时间，竟然突破了。

    “嗯，去吧！”尽管闭关期间发生的事情，让廖青霞心中不甚欢喜，但是修为突破总归是一件好事，如今的灵水门有她这位炼气化神后期的强者坐镇，任何一派都不可能威胁到灵水门，后续的计划肯定更加顺利。

    半个小时之后，四大分堂的堂主，以及大尊者，三尊者，相继来到叠彩洞。

    叠彩洞本是一个天然形成的山洞，经过历代灵水门门人的整修，如今已经成为门主的住所，以及重大事件的筹划之地。

    青龙堂堂主曹友庭，白虎堂堂主高上林，玄武堂堂主安庆杰，以及上一次叶启他们来叠彩山时，并没有出现的朱雀堂堂主郝书堂，这四个人都是炼气化神的修为，其中曹友庭高上林和安庆杰都是炼气化神中期，而郝书堂为炼气化神初期，安庆杰在和张子房的对垒之中受了伤，不过经过一个多月的调养，身体已经恢复过来，只是面色还有些不好。

    廖青霞坐在宽大的皮椅之上，扫视了一眼四堂堂主，说道：“本尊修为已经突破至炼气化神后期，也该加快进度扫平其他门派了。”

    之前灵水门一直都捡着小门派动手，至于那些隐藏的上古门派，比如奇经门之类的，暂时略过，如今廖青霞修为精进，也就没有什么顾忌了。

    廖青霞开始征伐其他门派的时候，曹友庭等人就猜到廖青霞的志向不小，看这意思廖青霞是要一统奇门。

    望着廖青霞，曹友庭等人欲言又止。

    作为灵水门门人，他们当然也希望灵水门能越发强大，只不过如今的情况，灵水门却不宜动作过大。

    天机门大会结束已经有半个多月的时间，综合各方面的消息，包括天机门在内，上古隐居的各大门派已经形成了一个足以和灵水门抗衡的大联盟，即便廖青霞修为达到了炼气化神后期，也不能保证战而胜之。(未完待续。)