 第三十六章 平手
    （感谢葬影无敌的打赏，求收藏求点击求推荐票，好不容易挤到首页签约作者新书榜的最后一位，千万不能被人爆下去哈……）

    习武之人脾气都是有些傲的。

    单从向飞扬的名字上看，就知道他秉姓如何。

    尽管他的本来目的是想向叶启请教一些问题，但却很难拉下面子，也难怪，一个九十岁的老人向十几岁的娃娃请教，确实难以启齿。因此，向飞扬打算先在比试中战胜叶启，证明国术并不比奇门异术差之后，再去说他的问题。

    看着走到会场中央的叶启，各门派包括一些掌门，都只有羡慕嫉妒恨的份儿。

    被向老看中，这对任何人来说，都是一种莫大的荣耀。

    坐在场边的付盈盈同样有些惊愕，难道云爷爷要给自己报仇？看起来不太像。难道是看那小子天赋不错，打算指导他一下，又或者收为关门弟子？靠，这世界也太不公平了，好事怎么都让他赶上了。

    付盈盈很想顿足捶胸，嚎啕大哭，以抒发内心之中的压抑。

    “向老，还请手下留情。”走至向飞扬面前，叶启从容一笑道。

    同样是先天强者，叶启没理由怕向飞扬。虽然从气息上，向飞扬可能要强过他，但是国术只是单纯动作攻击，而奇门中攻击手段多种多样，这能在很大程度上抵消掉向飞扬实力上的优势。所以，叶启相信，真若是生死相拼的话，鹿死谁手犹未可知。

    “彼此，彼此。”向飞扬点点头。话语中客气，但却并没有将叶启放在眼中，主要是因为他早年间见过的那几个奇门修士修为并不算高，虽然当时向飞扬的实力还无法和那些奇门修士抗衡，但是这么多年过去了，向飞扬实力大增，特别是在达到现在这种奇妙境界后，他坚信当年的几名奇门修士即便一块出手，他都能应付自如。

    叶启知道向飞扬顾忌身份，肯定不会率先出手，故而也不相让。一拳轰了过去。

    这一拳没有任何招式可言，基本上就和村边的小孩打架一样。看得各大门派的人一阵发蒙，他们怎么看也分辨不出这是哪个门派的路数。

    向飞扬对奇门的手段有些了解，这样简单粗暴的攻击当年那几名修士也是常用。有一部分奇门修士专门锤炼肉身，用的都是大巧若愚的攻击方式，看起来简单，真若对上，威力却是恐怖异常。

    见叶启一拳袭来，向飞扬并未躲闪，而是以胳膊往前一挡。他想看看叶启力量如何。因为从刚才叶启和付盈盈的对阵表现来看，叶启应该是一名专门锤炼**的修者，否则不可能接连硬抗付盈盈的两拳，并在付盈盈的擒拿之下纹丝不动。

    “砰……”

    “噔噔噔……”

    叶启这一拳用上了全部的力量，对于向飞扬，他可不敢小觑。

    拳头碰上胳膊，两人同时倒退了三四步才停下。

    “咦……”

    向飞扬心中不禁惊呼了一声，他没想到叶启的力量竟然如此强横，这比他以前见到的那几名修者可强太多了。

    一击不成，叶启紧接着贴身上前，又是一拳。

    以向飞扬的经验，身体强横的人一般都不够灵巧，速度不是很快，所以他决定以速度取胜，可是叶启飞速袭来的第二拳，瞬间让他打消了这个念头，因为叶启的速度，丝毫不比他慢。

    这彻底打破了向飞扬对奇门修者的既有概念。

    原来奇门修者的力量和速度是可以兼备的。

    向飞扬不得不打起十二分的精神来应对，真要是输给叶启这种二十岁不到的后生，那他的一世英名可就毁了。

    在叶启的逼迫下，向飞扬终于拿出了看家的本领，形意拳如龙蛇狂舞，神出鬼没，将叶启包裹其间。

    实际上，无论是以武入道，还是基础奇门心法的晋级，只要达到炼精化气即先天境界，人的身体内都会自发形成了一种介乎于虚幻和实质的真气。真气将彻底改造人的身体，向飞扬年过九十，实力不减，正是得益于此，只不过，他还不懂如何将在这些真气运用到战斗当中，因此，发挥不出本身百分之百的战力。

    叶启之所以能在不使用其他术法的情况下，抵挡住向飞扬的进攻，正是因为以上缘故。奇门术法多种多样，其中有很大一部分是扰乱心智的，叶启此刻如果使用扰乱心智的术法，战胜向飞扬不成问题，只是，他不想那样。

    “砰……砰……砰……”

    拳头碰撞在一起的声音，夹杂着呼呼地风声，整个会场中央仿佛刮起了龙卷风，看得周围人的目瞪口呆。

    因为此时的他们只能看到两道虚影纠缠到一起，至于他们各自的招式，因为动作太快的原因，根本分辨不清。

    这就是大师的水准！

    很多人由衷的赞叹道，可是转念一想又觉得不对，那个叫叶启的年轻人竟然能够接住向老的招数，那他又是什么水平？

    “砰……”又是一声巨响。

    场中的两人瞬间分开。

    “哈哈，很久没有这么爽快过了，过瘾过瘾。”向飞扬哈哈大笑，浑身上下却已是被汗水浸透。

    反观另一边的叶启，同样好不到哪里去，头发打湿成一缕一缕的，汗水顺着脸颊滴滴答答落下。

    自从身体达到奇妙境界后，向飞扬再也没有遇到过对手，二十年来，他从来没有全力以赴的战过一次。他有时候甚至在想，或许终生都没有那样的机会了。怪不得武侠中有独孤求败这种人物的存在，无敌确实寂寞。

    可是就在今天，一个向飞扬开始并没放在眼中的年轻人却逼得他使出了全力，即便如此他依旧没有获胜。

    但是向飞扬很满足，他要感谢叶启，是叶启让他再一次体会到战斗的乐趣。

    叶启则是长出了一口气，如果向飞扬再进攻一会儿，他肯定就支撑不住了，他第一次领略到国术的可怕。

    之前如付盈盈那般水平的人根本没将国术发挥到极致，这也让叶启产生了错觉，认为单凭动作取胜的国术没什么可怕，直到向飞扬出手，他才知道什么叫做国术。向飞扬无论是力量，还是速度，都赶不上自己，可是他的招数却是无懈可击，攻击总是在最不可思议的地方出现，这让叶启防不胜防。

    “后生可畏，后生可畏。”向飞扬一边擦着汗，一边来到叶启身前。

    “云前辈老当益壮。”叶启也是由衷的感叹道。生老病死是客观规律，一个九十岁的老人还能迸发出这么大的能量，着实难能可贵。

    场内各大门派的人有些看呆了，也听呆了。

    这一老一少的对话是什么意思？难道他们打了个平手？