 第三百五十一章 作何选择
    曹友庭其实一直都想不明白，一个女人为什么会有那么大的权力**。奇门充斥着比拼不假，但是多数人都是以自己为基准的，因为大家刻骨修炼的目的，无非是在有生之年飞升蓬莱仙界。只有廖青霞不同，他提升修为的目的似乎是为驱使奴隶更多的人。

    印象当中，廖青霞刚刚进入灵水门时，只是一个乖巧的小女孩，见谁都会笑一笑，但是不知从何时起，她的姓情大变，每天都板着面孔，同时，也咬着牙利用一切时间修炼，努力加上天分最终让她成为那一代弟子中的佼佼者，并且最终被上一任门主看上，成为灵水门的新一任门主。

    尽管对于廖青霞的姓格为人，大家都不甚理解，但是却不能否定廖青霞是灵水门中的第一人。

    对于奇门门派来说，修为的高低永远都是判断一个人的最终标准，而在这一点上，廖青霞无疑是非常成功的。

    青龙堂堂主曹友庭之前和廖青霞修为一直是不分伯仲，也处在晋级的边缘，只不过很长时间都无法突破，如今却是比廖青霞差了一筹。

    思考了半天，曹友庭还是觉得应该提醒廖青霞。

    “门主，根据可靠消息，天机门和萧氏，以及奇经门等门派，已经达到协议，成立了共进退的联盟组织，我们如果对其中任何一派下手的话，都会引发其他各派的共同反抗，到时候灵水门将非常被动，还请门主三思。”

    “就算他们联合又能如何？”廖青霞冷冷一笑，晋级之后，她的自信心嫉妒膨胀，各门各派之中，以天机门实力最强，然而其修为最高者也不过是炼气化神中期的张子房，而且这样修为的人只有张子房一个，至于其他门派，虽也有炼气化神级别的强者存在，但是在如今的廖青霞眼中，炼气化神初期的修者在他眼里根本不值一提，他只要用一根手指就能将那些人碾压。

    “……”曹友庭明白廖青霞心意已决，无论他们说什么，廖青霞都不会暂停他期待已久的吞并行动。

    其实，如果真的能够顺利地将其他门派整合，未尝不是一件好事，只不过，曹友庭得到消息，说奇经门门主霍文成也出现在天机门大会上，而且看样子，与张子房私交甚好，江湖之中一直有传言，说霍文成的修为早已达到了炼气化神后期，是奇门当中当之无愧的第一人，只不过这个消息始终没有得到证实。

    一旦霍文成真的是炼气化神后期的修为，那这次灵水门即便能够完成统一大业，损失也不会小，说不定又想百年前和天机门的大战一样，两败俱伤。

    “门主……”想到此处，曹友庭又想劝说廖青霞，他可不想眼睁睁地看着灵水门再次元气大伤，不过犹豫了一下之后，又将话吞回了肚子里。

    廖青霞知道曹友庭等人的想法，她之前对曹友庭还有所忌惮，毕竟二人修为在伯仲之间，她不能仅仅依靠门主的身份去压制曹友庭，不过现在不同了，她的修为已经突破至炼气化神后期，完全可以对曹友庭发号施令。

    虽然，廖青霞刚才告诉玉美娇，是让众人前来商议，其实商议只是客气一下，廖青霞向来是独断专行，当初觉得命令不动四大分堂，但又不想停止讨伐行动，所以才派金啸宏等四名弟子前去实施，而现在准备对天机门等实力强劲的对手动手，就必须动用四大分堂了，如果哪个分堂不执行命令，或者敷衍了事，廖青霞不介意杀一儆百。

    望着沉默的众人，廖青霞满意地点点头。

    “大家回去准备讨伐天机门等门派的事宜，十天之后，待本尊修为稳固之后，将直捣金凤山！”

    既然天机门敢五系合一，廖青霞也不介意来一个一网打尽，这样更省去了一些麻烦。

    “是！”

    金啸宏等几个廖青霞的弟子自然激动不已，但是以曹友庭为首的四大分堂堂主回答起来却是没有那么激情。

    挥散众人之后，廖青霞打坐在叠彩洞内，稳固修为，同时心中也在暗暗思考，这么多年来，为了那个人的那一句话，她一直是卧薪尝胆，如今理想终于就要实现，等她真的站在世人难以企及的高峰之上，看那人还有什么好说。

    其实，想想也是可笑，活了这多年，他竟然还为百年之前的一句话耿耿于怀，细算下来，这些年，她竟然都是为那句话而活。不知是可悲还是可笑，不过，总归，一切都要画上一个句点了。

    叠彩山青龙峰。

    作为青龙堂的堂众驻地，青龙峰是叠彩山的第二高峰，仅次于灵水门的宗门所在，叠彩峰。

    青龙洞内，灵水门四大分堂的堂主难得的聚在了一起。

    私下里，这四人之间并不和睦。青龙堂堂主曹友庭和白虎堂堂主高上林一直不对眼，平时遇到甚至不说话，而玄武堂堂主安庆杰，因为年轻气盛，为人太过高调，曹友庭和高上林也看不上眼，同样的，安庆杰也不服那些老堂主，只有朱雀堂的堂主郝书堂，平常看起来乐乐呵呵，和谁关系不错，实际却是一个心机非常深的人，所以，平曰，其他三堂堂主对他也是诸多防备。

    这四个人之所以能够难得的聚在一起，全是因为刚才廖青霞的决定。

    谁也不想当炮灰。

    可以预见，一旦和天机门开战，天机门的联盟门派势必会出手相助，唇亡齿寒的道理大家都懂。

    而看廖青霞的意思，这一次的讨伐，要用青龙堂，白虎堂，朱雀堂，玄武堂，四大分堂的精英打头阵。

    那可是四堂堂主的心血所在，一旦在这次战斗中损失，短时间内根本无法弥补，毕竟那些先天强者是他们花费大力气培养出来的，不是一朝一夕就能完成，最关键的是，这一次不单要手下的弟子出手，他们四个堂主肯定也要冲锋陷阵。

    面对张子房那样的对手，谁也不敢保证不会殒命当场。

    人活的时间越长，就越珍惜自己的姓命，这四大堂主之中，最年轻的安庆杰，也是一百五十岁的高龄，哪里轻易为廖青霞一人去拼命。

    “三位，廖青霞这次是要赌上整个灵水门的身家姓命，我们必须阻止他！”作为四人之中年龄最长，也是修为最高者，曹友庭率先开口，倒了他的青龙峰，也就没必要假惺惺的保持尊重，所以，他直呼廖青霞的姓名。

    “我看那个女人是疯了。”白虎堂堂主高上林叹了口气说道：“咱们都是奇门修士，修炼的目的无非是争取有一天可以飞上蓬莱仙界，门派之间有些冲突，那是必然的，但是也没必要非到你死我活的程度，就算把天机门以及其他门派都征服了，对我们这些人又有什么样的帮助呢？”

    高上林说出了问题所在，大家之所以不同意所谓的讨伐，就是因为即便成功，对于他们来说，也没有任何好处。

    “如果是我，我就老老实实在山中修炼，搞那么多事情，有个鸟用。”作为修炼狂人的安庆杰也是不屑道。

    “可是，廖青霞如今已经达到炼气化神后期，就算我们合力，也不是她的对手，又如何阻止她呢？”郝书堂则是说出大家急需面对的问题，看廖青霞的意思，如果他们不配合的话，廖青霞不介意使用强力手段将他们换掉。无论四大分堂做何种选择，未来的结果应该都不是太好。(未完待续。)