 第三百五十二章 土鳖青年
    “想要解决现在的困境，我们需要去找一个人。”曹友庭忽然灵机一动说道。

    “谁？”另外三人异口同声地问道。

    “杜青松。”曹友庭慢慢地说出这三个字。世上没有不透风的墙，上次金啸宏等人征伐萧氏失败的事情已经在叠彩山传开了，内容之中当然包括杜青松出面阻止灵水门为难萧氏家族。

    作为同一时代的灵水门弟子，曹友庭对于杜青松以及廖青霞的过往还是比较了解，这两人之间自始至终都有一种超出师兄妹的朦胧关系，当年在灵水门内也是被诸多门人弟子争先猜测。而廖青霞姓情大变也是在杜青松离开灵水门之后，有传言，杜青松的离开很大一部分原因是为了廖青霞。

    所谓解铃还须系铃人，想让廖青霞改变主意，似乎也只有让杜青松出面了。前些杜青松为萧氏出头的事情已经说明，杜青松在廖青霞心目当中还是有一定分量的，要不然，廖青霞怎么可能轻易放过萧氏。

    “杜青松确实是一个关键。”高上林微微点头，随即却是苦恼道：“不过他一直以来都是神龙见首不见尾，茫茫人海之中，咱们到底去哪里寻找呢？要知道，我们只有十天时间，十天之后，廖青霞就要出发征伐天机门。”

    “现在也只能是死马当活马医，我们把能派出去的弟子全部派出去，名义上是打探天机门以及其他门派的消息，实际上是寻找杜青松。”曹友庭思忖了一下说道。

    “也只能这样了。”另外三人互相望了一眼，叹息道。

    曾经相互拆台的灵水门四大分堂因为廖青霞的一个命令，最终联合在了一起，只不过联合在一起不是为了给廖青霞办事，而是为了阻止廖青霞之后的疯狂行动。商定之后，四大分堂弟子陆续下山，奇门之中暗流涌动。

    ……

    时隔近两个月，叶启再一次回归天南市。

    不过这一次回到天南市却不是要继续上学，他已经跟姚树辰请了长假，奇门动荡，不但是天机门，萧氏也面临着巨大的危机，他不可能跑到城市里享受清闲，金凤山的宗门重建已经开始，叶启前几天刚去了一趟金凤山。这次回到天南市，主要是办一件事，那就是将磐山药王谷的草药收集一部分，然后带着老君炉到金凤山，在那里开炉炼丹。老君炉毕竟是天机门传世之物，最终还是要归至金凤山。

    当然，这一次叶启炼制的不是普通丹药，而是传说中的高阶丹药，想要快速的提升天机门以及其他联盟门派的实力，靠那一百颗定魂丹是远远不够的，真和灵水门打起来，先天强者根本就不够看，最终比拼的是炼气化神级别的强者，而高阶丹药可以让后天巅峰的修者毫无障碍的突破至炼气化神境界。

    在和张子房等人商议过来，叶启带着十余名天机门的弟子来到天南市，这些人将帮助叶启在药王谷采集需要的草药。当然，只是草药还不够，还需要很多珍贵的原材，天机门五大支系之前积累了不少好东西，而在叶启的要求下，张子房又派出不少弟子去各处搜寻炼制高阶丹药需要的材料。一时间，整个天机门都在围绕着叶启运转。

    “叶长老，咱们去哪？”从金凤山到天南市，叶启这些人都乘火车过来的，从火车站出来之后，那些天机门弟子问道。

    这些天机门弟子都是叶启精挑细选出来的，修为可能不是很高，但是个个机灵，关键是他们在城市当中生活过，如果带一些久居深山，从未出山的弟子出来，那可就热闹了，估计叶启的绝大数时间都要给他们解释，怎么检票，怎么坐车等一系列的生活常识。

    “在这里稍等一会儿，我打个电话。”叶启的手机又是有时曰没开机了，一般进了龙仙山他就会关机，因为那里即便开机也没有信号。

    “是。”十几名弟子都很听话，叶启尽管年轻，那可是公选出来的长老，在天机门中的地位也就仅次于张子房，与之前的四大系主平级，尽管先天后期的修为在天机门中不算拔尖的存在，但是比之这些连先天境界还未突破的年轻弟子，却是强了十万八千里，最重要的是叶启会炼药，如果叶长老高兴了，一人赏他们一颗定魂丹，那突破至先天境界还不是分分秒的事情？

    让十几名弟子在路边等候，叶启拨通了黄嘉铭的电话。

    “老黄，是我。”电话接通之后，叶启直接说道。

    “叶启，你回天南了？”黄嘉铭一听是叶启，马上问道，这一个多月，他找了叶启很多次，当然，并不没有什么重要的事情，只不过每次叶启都关机，后来到学校里一问，叶启请长假了，又找龙天威等人打听了一下，他们也不知道叶启的去向，黄嘉铭早已习惯叶启这种不定时的失踪了，最近一段时间也就没在找叶启，没想到，这一次却是叶启主动找他了。

    “回来了，现在还在火车站，老黄，你帮我找辆大巴车，能坐十四个人就行，我带回来一些朋友。”

    “没问题，二十分钟之后一准到。”黄嘉铭算了一下时间，答应下来，随即问道：“你们准备回学校，还是……”

    “不回学校，你再帮准备几个房间，有十二个人要住一晚上，明天一早，我要带着这些人去趟磐山，到时候还得用你的车。”叶启想了想说道，如今已经是下午，他是没问题，但是带来这些天机门弟子修为不是很高，坐了一天车比较劳累，而且晚上进磐山也不是非常安全，还不如在天南市区暂时休息一个晚上。

    “这个不是问题，那就住嘉轩阁吧，别在费力气找别的地方了。”既然叶启成为朋友，那肯定不是一般人，嘉轩阁有的是房间，而且档次比之一般酒店要高，所以，黄嘉铭马上做了安排。

    挂断电话之后，不到十五分钟，就有一辆大巴车直接开到了出站口，开车的竟然黄嘉铭的司机。

    估计是黄嘉铭怕别的司机不认识叶启，所以将接送过叶启的司机给派了过来。

    “叶先生，请您和您的朋友上车吧！”司机一眼就看见了等候在路边的十几人，靠边停好车之后，跳下车跑到叶启跟前说道。

    这是一辆崭新的豪华大巴，车头是一个硕大的奔驰标志。

    叶启点点头，带着十几名天机门弟子登上大巴车。

    “咱们叶长老真有能耐。”十二名弟子相互看了一眼，虽然没有说出来，但是意思大家都明白。

    天机门虽然奇门之中算是能够呼风唤雨的大派，但是到了现代都市之中，又有谁知道你天机门。

    而且天机门从上到下，都是专注于苦修，在这现代社会之中并没有什么关系，叶启带来的这十二名弟子虽然说是到过城市，但多数情况只是为门派购买一些用品，谁也没有长期生活在城市里过。

    “这座位真舒服，比我之前坐的客车好多了。”这辆大巴是黄嘉铭的嘉恒集团专门接送高级领导用的，大巴车内装饰豪华，座椅设计的也非常舒服，一坐上，就一名弟子忍不住称赞道。

    叶启淡淡一笑，并没说什么。因为想起自己从龙仙山出来那会儿，也是见到什么都觉得新奇，见什么都是觉得是好的。在外人看来，整个就是一个土鳖青年。(未完待续。)