 第三百五十三章 你终于回来了
    大巴车开到嘉轩阁门口的时候，黄嘉铭正在门口等候。

    “各位，里面请！”黄嘉铭虽然好奇叶启这些曰子去了哪里，但他绝对不会主动问这个问题。

    因为，有很多事情，是不需要他知道的。

    尽管叶启身后的那些天机门弟子穿着朴素，一个个就像是愣头青，但是黄嘉铭却丝毫不敢小瞧，在前引路，将众人让进了嘉轩阁。

    十二名天机门弟子的眼睛都快不够用了，实在在嘉轩阁内部的装修太过奢华，他们是到过城市，可是没进过这么高档的地方。

    “住的地方我已经安排好了，要不咱们先吃饭？”时间已经是下午五点，叶启他们刚从火车上下来，肯定没有吃好，所以黄嘉铭询问叶启的意见。

    “老黄，你想的太周到了，那咱们先开饭。”叶启点点头。

    “好咧。”黄嘉铭一马当先，将这十几个人让进了一间大包厢，尽管有十几个人，但是餐桌很大，坐下后一点都不显得挤。

    其实，在询问叶启意见之前，黄嘉铭就让厨房准备好了。

    大家入席之后，饭菜很快就端了上来，在叶启的要求下，这顿饭并没有安排酒，天机门的十二人还是第一次见到这么丰盛的饭菜，尽是一些说不上来名字的菜肴，虽然不知道是什么材料做的，但是看颜色，闻气味就知道不错。

    “大家不用客气，请随便用。”作为东道主，黄嘉铭也坐在了叶启身边作陪。热情地跟那十几名天机门弟子说道。

    不过，有叶启这位长老在场，十二名天机门弟子不可能放开，都比较扭捏，叶启也没管他们，自顾自地扒拉了一碗米饭，随后对黄嘉铭说道，“老黄，我吃饭了，咱们出去，让他们自己吃吧！”

    叶启知道，自己在这里，那些天机门弟子是不可能放开手脚的，所以拉着黄嘉铭走出了包厢。

    叶启一走，这十二名天机门弟子完全变了一副模样，嘉轩阁的饭菜，在整个天南市都是首屈一指的，而且因为是给叶启准备的，黄嘉铭特意嘱咐厨师一定要上心，所以每道菜都是精挑细选的，味道自然不会错。那十二名弟子早就觉得好吃了，只不过叶启在场，不好意思使劲夹菜。

    叶启这一走，他们顿时都发动起来，在火车上一天一夜，没怎么睡好，当然也没怎么吃好，这一回终于可以放开腮帮子大吃一通了。

    抛开那边的十二个人边吃边称赞不说，叶启和黄嘉铭来到隔壁的包厢。

    “老黄，过几天我有一个挺大的物件，想托运到中南省的金凤山，不知你能不能找到合适的车？”叶启问道。

    “具体有多大，我派辆车直接送过去就行。”托运个东西对黄嘉铭来说，根本就不叫个事，他手下可是有自己的物流公司，但是大货车就有数百辆。最近甚至搞起了远洋货轮业务，别说是中南省，就算是非洲，黄嘉铭也给送过去了。

    “其实倒是不太大，也就是几百公斤而已，主要是这东西比较老，估摸着最少有几千年历史了，应该算得上是件珍贵文物了吧，我怕中途被人扣了。”叶启所说的东西自然是老君炉，老君炉可是在天机门一成立的时候就有，其历史自然不难想象。这要运输过程中被懂行的人看见，铁定被扣。

    “你这是要倒卖文物啊？”黄嘉铭一脑门子黑线，问道：“你不是倒腾什么国之重器青铜大鼎之类的东西吧？那可是重罪。”

    “不是青铜鼎，是我们门派传下来的一尊丹炉。”叶启解释道。

    “那就好，放心吧！这件事包在我身上，绝对出不了差错。”其实，就算是什么青铜大鼎，黄嘉铭也敢运，叶启是什么人，后面不但有着神秘的奇门门派，上面还有刘光远刘老爷子罩着，能出什么事？

    “行，你办事，我放心，那十二个人都是我门中的弟子，吃完之后，你安排他们休息就好，明天他们和我一起去磐山，你帮忙准备一些编织袋和铁锹之类的工具，我们要到山里面挖些草药，一块运到金凤山。”叶启想了想说道。

    “没问题，包在我身上。”记下叶启所需的东西，黄嘉铭离开房间去安排，而叶启则坐下沙发上思考起来。

    呆了一会，叶启站起身，好不容易回到天南市，怎么着也得见萧沐雪一面。

    拨打萧沐雪的电话，却是一直没人接通，叶启干脆和黄嘉铭借了一辆车，直接开到萧沐雪的宿舍楼下，将萧沐雪宿舍的人喊下来之后，一问才知道萧沐雪并不在宿舍，据萧沐雪的室友说，萧沐雪最近在一家公司实习，每天都忙到很晚。

    叶启立刻猜到萧沐雪的所在之地。

    肯定是在血色基金的天南分部，一个多月前，叶启走的时候，天南分部正处在试运行阶段，如今应该已经步入正轨，没想到还是这么忙。

    “要不给沐雪一个惊喜？”叶启并不是一个浪漫的人，但是许久没见萧沐雪，就这样空手去找人家总觉得少点什么。

    叶启驱车来到路边的一家花店，时间已经不早，花店正好要关门，叶启想了想，也没问价格，就要了九十九朵玫瑰，巨大的一束，好在叶启借来的是一辆suv，放在后边不成问题。

    看车看出手就知道这是土豪级别的人物，所以店主推荐的是店内最贵的一种玫瑰，九十九朵花费了叶启近三千元，不过，叶启本身就是对钱不怎么敏感的人，身上没那么多现金直接将卡交给店主划卡。

    店主拿着卡，有些后悔当初为什么不推荐九百九十九朵玫瑰。

    带着花，开着车，叶启来到天南市中心的一栋五十多层的高档写字楼下，记得当初送萧沐雪的时候，叶启来过一次，血色基金天南分部应该是在三十三层，叶启抱着一大束玫瑰花走上电梯。

    高层电梯都比较快，而且是晚上，用电梯的人不多，没多长时间，电梯“叮”地一声就停在了三十三层。

    像血色基金这种金融寡头，向来不缺钱，办公地点一般也是比较气派，所以，血色基金天南分部是包下了这栋写字楼的整个一层，尽管上次叶启看的时候，办公人员才十几个，不知道一个多月过去了，人数是不是增加了。

    楼道里的灯是开着的，但是各个房间的灯绝大多数都已关闭，而房间门一般都是透明的玻璃钢制成，所以要找萧沐雪所在的办公室并不是很困难。

    果然，叶启远远一望，就看到了一间办公室还亮着灯，走进一看，才发现门口上的牌子写着总经理室。

    “沐雪已经当上总经理了？”虽然明白这血色基金的天南分部就是为萧沐雪设立的，但是叶启还是觉得这进度也太快了。怪不得萧沐雪一天到晚的加班，职位高了，责任多了，休息的时间自然就少了。

    叶启小心翼翼地推开门，蹑手蹑脚的走到办公室里。

    以叶启的身手，如果不想让萧沐雪发现，萧沐雪根本不可能发现。借着办公室内并不算明亮的灯光，叶启发现办公桌后的萧沐雪正埋头算着什么，直到叶启走到桌前，仍旧没有发现叶启。

    叶启将这一大束玫瑰花轻轻的递到萧沐雪面前，一下子挡住了萧沐雪的视线。

    萧沐雪先是一愣，随即抬头一看，发现站在自己面前的竟然是叶启，顿时惊呼出声：“叶启，你终于回来了！”(未完待续。)