 第三百五十四章 会不会用
    萧沐雪掩饰不住心中的激动，一下子站了起来，转过桌子，抱住了叶启。叶启这次离开天南市已经将近两月的时间，中间萧沐雪跟父亲联系过一次，父亲告诉萧沐雪，叶启正在办一件大事，关乎到整个萧氏的生死，短时间内回不到天南，这让萧沐雪十分担心，而她又不敢直接联系叶启，怕让叶启分心。

    如果不是有血色基金的工作，让其借以转移注意力，估计她早就崩溃了。

    “叶启，我爹不是说你短时间内回不来吗？难道麻烦已经解决了？”抱了好半天，萧沐雪才松开了手臂问道。

    “我只是暂时回来处理一些事情，明天就得走。”望着萧沐雪期待的眼神，叶启叹了口气，无奈道。

    萧沐雪的神色一下黯淡下来，一直以来，他都是以叶启为主，无论叶启做什么，她都会百分之百的支持，可是这一次，她想让叶启听她一次。

    “叶启，能不能为了我多留一天？”犹豫了片刻，萧沐雪终于鼓足了勇气说道。

    叶启没有说话，炼制高阶丹药，对于天机门以及萧氏来说，是十万火急的事情，因为谁也无法预料灵水门什么时候会再有动作。

    “好，那我后天再走。”沉吟半晌，叶启终于点了点头。他一直都觉得亏欠萧沐雪实在太多，如今奇门动荡，说实话，叶启自己也不知道什么时候是个头，而在这个过程中，他也不敢保证自己百分百安全。考虑到这些，叶启决定满足萧沐雪的愿望。

    听到叶启答应自己的要求，萧沐雪欢呼雀跃。见叶启送上的九十九朵玫瑰捧在手中，幸福地笑道：“叶启，你送的花真的很美。”

    “你的人更美。”叶启难得地甜言**语了一回。

    萧沐雪顿时流出了羞涩的笑容。

    “你的工作完成了吗？”望着办公桌上摊开了一大堆资料，叶启暗怪母亲怎么将会这么多的工作交给一个还未毕业的学生。

    “还没有，不过我决定不做了。你给我的时间那么多，我得珍惜。”萧沐雪狡黠地一笑说道。

    随即她将玫瑰放在一边，仅仅用了半分钟的时间，他就将办公桌上的所有文件收集到一起，然后一股脑地扔进了文件筐里。收拾妥当之后，萧沐雪彻底没有了后顾之忧，挽着叶启的胳膊道：“陪我去吃饭吧？”

    “你还没吃饭？”叶启听后不免有些心疼，以前，他在萧沐雪身边的时候，还能照顾一下萧沐雪，如今萧沐雪一个人，却是连吃饭的时间都忘了。叶启忍不住说了萧沐雪两句，然后带着萧沐雪下楼，就近找了一家二十四小时营业的中餐馆，点了几样萧沐雪比较爱吃的饭菜，然后，叶启看着萧沐雪一个人在那里狼吞虎咽的。

    和叶启单独吃饭的时候，萧沐雪可是没有一点淑女形象。

    这其实也是叶启的自豪之处，能够让萧沐雪肆无忌惮地在自己面前展现真实一面，充分说明证明他已经是萧沐雪心目中认定的那个男人。

    萧沐雪已经习惯吃饭的时候，被叶启静静看着。

    自从晋级先天之后，叶启的饭量小了很多，对于他们这种体内有先天真气运转的奇门修者，食物的重要姓已经大大降低，如果达到炼气化神境界，完全可以利用吸收天地之间的精气补充能量，一个月不吃饭，身体也不会出现问题。

    “叶启，萧家是不是出了什么事情？我听说好多人都搬出了龙仙山。”萧沐雪在族中也是有一些好朋友的。当然，这些好朋友指的是和她一样，生为女儿身，而不能**术法的萧氏族人。

    前一段时间，她联系一位同族的好姐妹，才得知，早在一个多月前，萧氏的妇孺老少就都搬出了龙仙山，分散至各自居住。而搬出来的原因，是萧氏可能会面临巨大的威胁，时刻都有灭族的危险，这些人出来是为了保存萧氏的火种。

    正因为得到这个消息之后，萧沐雪才会担心叶启与父亲萧百龄的安全。只不过，她也是有心无力，奇门之中的争斗，即便是政斧机器出手，也是无法解决的，因为奇门的世界和外面的世界，本身就是两个世界。她一个普通人，更是帮不上忙。

    龙仙山出事，自然不可能瞒过萧沐雪，但叶启并不想给萧沐雪讲述事情的详细缘由，因为萧沐雪知道的越多，就会越担心。

    “之前萧氏确实遇到了比较大麻烦，不过现在萧氏有了一个实力强劲的盟友，所以，危机基本上是解除了。这一次我回来，主要是为联盟准备一些草药，以备不时之需。”叶启的一番解释，让萧沐雪的心稍稍放下了一些。

    “我相信，有你在，一切问题都不会是问题。”萧沐雪点点头，他对叶启有着绝对的信心，当然，这主要是萧沐雪不知道，在叶启这种先天修者之上，还有不少难以想象的绝世高手，就算是十个叶启，也不见得是人家对手。

    “放心吧，我会将一切处理好，用不了多久就能回来。”为了让萧沐雪放心，叶启只能言之凿凿地保证。

    “好了，我吃饱了。”担惊受怕了好长一段时间，现在看到叶启安然无恙，而且叶启保证事情很快会解决，萧沐雪的心情终于好了一些，点上来的三四道菜虽然没有完全吃完，但也消灭了一大部分，足见心情与胃口是正比的。

    结账之后，叶启牵着萧沐雪的手来到店外。

    “你住宿舍还是……”叶启问道。

    “我今天想住家属院那边的房子。”萧沐雪低了低头回答道，似乎是在考虑着什么样的问题。

    天色昏暗，叶启却未察觉萧沐雪的表情变化。

    “那好，你等一下，我去把车开过来，送你过去。”叶启和萧沐雪说了一声，然后穿过马路，来到刚才的大厦底下，将那辆suv开了过来。

    “这是我一下火车，从老黄，黄嘉铭那里借来的。暂时开两天。”萧沐雪上车之后，显然对这辆车的来历比较好奇，叶启解释道。

    萧沐雪现在也不是单纯的学生，之前，他和黄嘉铭见过几面，并不觉得黄嘉铭是什么样的大人物，但是自从接手血色基金的天南分部之外，她才发现黄嘉铭能量巨大，当然，因为叶启的关系，黄嘉铭还主动送上几单业务。

    其实，萧沐雪一直不能理解，叶启是怎么和黄嘉铭这种超级富豪混到一起的，貌似叶启对经济上的事情是一窍不通，真不知道他平常和黄嘉铭见面的时候能聊些什么，难道是奇门术法吗？

    抛开萧沐雪心中暗暗揣度不提，叶启轻车熟路的车开到了天南大学西门外的家属区内，将车停在楼下，萧沐雪抱着那一大束玫瑰和叶启一起上楼，这玫瑰可是叶启难得的浪漫表示，萧沐雪哪能随便乱扔。

    进屋之后，萧沐雪先是找了一个花瓶将玫瑰花插了起来。

    这时候，墙上的挂钟忽然报起了时间。

    “燕京时间零点整。”

    萧沐雪望了一眼挂钟，对叶启道：“叶启，时间很晚了，你宿舍那边也回不去了，要不就在这里休息吧！”

    “也好。”叶启点点头，这个点宿舍确实已经关门了，而嘉轩阁那种四人会所，叶启一直都住不惯。

    “你坐了那么长时间的车，还是先洗个澡吧！”萧沐雪眼底闪过一抹喜色，稍纵即逝，随即她将叶启推进了洗手间，待叶启关上门，门内传来哗哗的水声之后，她做贼似的跑进了卧室，从大衣柜的小抽屉了摸出一样东西，看着上面全英文的解释，萧沐雪脸颊之上露出一抹绯红，不知道叶启会不会用……(未完待续。)