 第三百五十五章 一夜缠绵
    如今网络信息发达，即便萧沐雪思想比较传统，但是作为一个接近二十岁的女孩，该知道的事情也都知道了。在男女之事上，她和叶启都不是那种特别主动的人，这也是导致她们单独相处了很长时间，却还没有捅破那层窗户纸的主要原因。

    当然，不主动争取并不代表不想。

    人都说久别胜新婚，在和叶启分别近两个月之后，曰曰为叶启担忧的萧沐雪终于决定完**生之中早就应该完成的事。

    男人的洗澡速度一般都比较快，没有五分钟，叶启就从洗手间内走了出来，而萧沐雪赶紧将手中的东西塞到了枕头底下。虽然叶启并没有发现，但是萧沐雪还是感觉脸上火辣辣的，说不出的尴尬，想想一会将要发生的事情，萧沐雪更是羞涩的低下了头。

    “你怎么了？”叶启不明所以。

    “没什么。”萧沐雪努力地平复了一下自己的心情，然后抬起头，说道：“我也去洗个澡，你等我一下，我一会儿有话跟你说。”

    “好，那我等你。”叶启点点头。

    萧沐雪随后飞快了钻进了洗手间。

    如果用一种动物来形容萧沐雪洗澡的速度，那不是乌龟就是蜗牛，等了半个多小时，洗手间内仍然响着哗哗地水声。

    叶启总觉得萧沐雪刚才的表情不太对，可是又不知道萧沐雪在想些什么。

    百无聊赖地叶启不禁回到客厅，坐在沙发上思考起进药王谷的事情，炼制高阶丹药，对于原材料的需求，不但是质量，还有数量，即便他带了十二名天机门**过来，想要把需要的草药采集完毕，至少也得一周的时间，当然，最难办的还是老君炉，好几百公斤的大家伙即便是叶启这种先天后期的修者，想搬出挂月岭也不是件很简单的事情，估计着没有一两天也无法完成。至于托运事宜，相信以黄嘉铭在天南市的手段，不会有太大麻烦。

    和叶启一样，卫生间里的萧沐雪同样在思考着一些事情。

    其实，萧沐雪早就洗完了，一袭浴巾裹住他的关键部分，裸露在外的小腿，胳膊**润滑，散落在皮肤上的点点水滴，不禁让人想起贵妃出浴的美艳场景，蓬头还在喷着水，那是萧沐雪制造出来的假象。

    对于一个女孩来说，将身体献给自己的喜欢的男人绝对是幸福的，但是第一次，也是忐忑不安的。

    萧沐雪现在就有些忐忑不安，她在想，如果自己太主动了，叶启会不会有其他想象，而如果她不够主动，就叶启那榆木脑袋，肯定不知道自己想的是什么。本来已经盘算好的事情在他心中又出现了松动。

    “当断则断！”

    好半天，萧沐雪终于了有了决定。优柔寡断不是她的风格，既然决定了，就要大胆地去做。

    叶启今天的出现给了他一个惊喜，他也要给叶启一个惊喜。

    萧沐雪轻呼了一口气，将花洒关闭，慢慢地将卫生间的门打开一条缝，向外看了看，发现叶启正坐在沙发上。

    “怎么了？”虽然萧沐雪很小心了，以为没有发出什么声响，但是又怎么可能逃过叶启的耳朵。叶启抬起头，看到有些局促不安的萧沐雪，不禁问道。

    萧沐雪顿时有种想要退回去的冲动，不过，最终还是狠了狠心，一把将卫生间的门完全打开，慢慢地走了出来。

    “呃……”

    叶启的眼睛有些不够用了。

    萧沐雪仅裹着一条尺寸并不大的浴巾，而这条浴巾并不是特别厚的那种，虽然达不到的透明的程度，但是却完全将其身体显露出来，最重要的是，叶启感觉萧沐雪胸前处似乎有两点明显的凸起。

    说实话，以前叶启和萧沐雪都是发乎情止乎礼，即便两人曾在一起相拥而眠，但衣衫还是完整的，叶启从没有见过萧沐雪如现在这般的景象，作为一个正常的男人，叶启顿时感觉小腹之下一阵燥热，从未真正冲锋陷阵的小兄弟一下紧张起来。

    叶启也是刚刚洗完澡，穿的比较薄，身体上的变化异常明显，看到叶启耸起的胯下，萧沐雪一脸俏脸顿时涨得通红，她当然知道那是什么东西，枕头底下的东西可就是为了它而准备的。

    “看够了没有？”好半天，见叶启仍然直愣愣地望着自己，萧沐雪不禁娇羞道。

    “咳咳……”叶启瞬间从那种大脑短路的状态下恢复过来，果然是红颜祸水，他难以想象自己面对萧沐雪的时候，思维竟然完全的停转，连那种因为**而自发产生的敏感也在一时间消失，如果刚才有人偷袭自己的话，叶启觉得自己根本不会发觉。

    “对不起。”半个月，叶启才红着脸说道。

    “没有什么对不起，我本来都是你的，如果你真的想看，我可以把……”萧沐雪将手搭在了浴巾的一角，只要稍稍用力，这块碍眼的东西就会完全滑落。

    “不用，不用。”如果说奇门厮杀，刀枪对垒，叶启经验丰富，没有任何惧怕，但是面对萧沐雪这样一个漂亮的女孩，他却一时间手足无措。

    萧沐雪顿时有一种吐血的冲动，叶启也太不给面子了。

    “你真的不想……”萧沐雪假装生气道。

    “想，想。”叶启只得说出自己的真实想法。

    萧沐雪咬了咬嘴唇，道：“那我们去卧室吧！”

    “……好的。”叶启又不是傻子，当然知道萧沐雪接下来要做什么，一时之间，他也有些紧张。

    没吃过猪肉，但是不可能没见过猪跑，特别是在拥有李利伟和王学雷两大**魔的四二零宿舍。那俩哥们可是能够一边吃着盖饭，一边欣赏岛国爱情动作片的生猛人士，就算叶启在宿舍的时间并不多，但是耳濡目染之下，各种各样的招式也是熟知一二。

    “难道今天就是理论应用于实践的时候？”叶启既兴奋又紧张。

    其实，第一次就是这样，即便你在其他方面十分出色，但是面对一些从未接触过的领域，心中的惶恐仍然不可避免。

    萧沐雪看起来比较淡定，但是心底深处的紧张比之叶启一点不差，只是没有表现出来而已。

    两人都坐在床沿上。

    可真要即将开始的时候，两人却都不知道该做什么了。

    “要不把灯关上吧！”萧沐雪觉得黑暗之中，两人可能都能轻松一些，于是提议道。

    “好。”叶启马上站起来，来到开关前，将灯关掉。屋子里顿时漆黑一片。

    萧沐雪轻轻将身上的浴巾拉下，完美的躯体完全展露出来，只可惜在这黑暗之中，连他自己都看不清。

    就在萧沐雪准备说话的时候，她却忽然听到叶启的呼吸急促起来。

    萧沐雪哪里知道，先天后期的叶启身体各个器官已经进化到常人难以理解的程度，即便是在这黑暗之中，叶启也可以将一切东西看得一清二楚。所以，叶启关掉灯之后，一转身就看到了寸缕皆无的萧沐雪。

    胸前两点嫣红，小腹之下的密集丛林，叶启顿时口干舌燥起来。

    “叶启，你怎么了……”萧沐雪疑声道。她眼前一片漆黑，哪里看得到叶启两只眼珠都要瞪出来了。

    叶启并没有回答萧沐雪的问题，如果这样，他还能没有丝毫的表示，他就不是一个男人了，萧沐雪这么主动，他自然不能落后，三下五除二就将身上的衣服完全退去。

    萧沐雪只听到一阵悉悉索索地声音，正在疑惑之时，忽然身体一紧，感觉自己被一具火热的躯体完全包裹起来。这时候，她才想起，叶启曾经给她表演过火眼金睛的本事，对于叶启来说，根本没有黑夜与白昼之分，什么时候，他都能看得清清楚楚。

    “啊！你能看到……”萧沐雪顿时娇羞道，话还没说完，她的嘴就被另外一张嘴给堵住了，再也说不出一句话。(未完待续。)