 第三百五十六章 爱心早餐
    一觉醒来已经是第二天的晌午时分，萧沐雪仍如一条八爪鱼般依偎在叶启的身上，丝毫没有苏醒的迹象。实在是昨天晚上折腾地太久了，在经历了最初的疼痛之后，萧沐雪斗志昂扬，而叶启似乎是因为体内真气的缘故，虽然是第一次，却也发挥出了让众多男人羡慕的金枪不倒绝技。

    直到凌晨三点，战事才暂时告一段落。

    叶启清楚女人的第一次都会有些痛楚，所以在结束之后，萧沐雪熟睡之际，以真气为其调理了一下身体。不得不说，男女欢愉是一件极其耗费体力和精力的事情，所以，即便是叶启这样的身体，睡下之后，也是一觉到了曰上三竿。

    原本进磐山的计划自然要推迟了，而且本来，他在昨天就答应了萧沐雪，要多陪萧沐雪一天。

    小心翼翼地将萧沐雪的身体慢慢推到一边，触手柔滑，没有一丝的遮挡，很明显如今的萧沐雪仍然是一丝不挂，而且在移动萧沐雪身体的过程中，叶启难免会碰到一些很刺激的部位，这让他的小兄弟再一次耸立起来，不过叶启知道萧沐雪的身体肯定已经吃不消了，而像这种修炼之人，在这方面却也要有些节制，故而在心中默念了几遍冷静冷静之后，果断地下床穿上了衣服。

    到卫生间内，叶启才拿出手机给黄嘉铭打了个电话，告诉他需要的车辆要推迟一天，并让黄嘉铭转告那些天机门弟子，让他们在嘉轩阁之中再等一天，等到明天一早再出发赶往磐山。

    事情交待完毕之后，叶启脑袋之中不禁又浮现出昨晚的景象，尽管一直都是在黑暗之中进行的，但是叶启可是有着一双火眼金睛，整个过程，全部细节，全部被他看在眼里记在心中。

    有些事情就是这样，没做过，你可能觉得没有那么美妙，可是做过之后，内心之中的渴望会与曰俱增，甚至于达到无法控制的地步，好在叶启的定力还是比较强的，用凉水洗了一遍脸，心情终于又平静下来。

    打开卫生间的门，走回卧室，叶启发现萧沐雪已经醒了，不过还没有起床，此刻她的身体正蜷缩在棉被之下，瞪着一双黑亮的大眼睛望着叶启。

    “怎么了？”叶启摸了一下自己的脸颊。

    “我还以为你走了。”萧沐雪有些委屈道。

    叶启心中一软，他知道从今天开始，这个女人已经彻底属于他了，而他也该肩负起一个男人的职责，再像往常那样说走就走连话都不说一句，肯定是不行的。

    “你觉得我会走吗？”叶启慢慢走到床前，坐了下来，摸着萧沐雪的脸颊温柔道。

    “那你今天会陪我？”萧沐雪惊喜道。

    “当然。”叶启肯定道。

    “那明天呢？”萧沐雪追问道。

    叶启犹豫了一下，道：“如果你想的话，也可以。”

    “算了，我知道你还有非常重要的事情要做，你能陪我一天我就很高兴了。”萧沐雪脸上露出一抹笑容。

    萧沐雪和叶启一样，都是非常理姓的人，尽管有时候她也会撒娇，但是在正经事上，从来不会肆意而为。

    “对不起，等我把手上的事情处理好之后，我一定抽出时间来陪你。”叶启心中十分愧疚，如今奇门形势太过复杂，他确实不能在天南耽误太多时间。

    “嗯。”萧沐雪温顺的点点头，随即掀起被子之后准备起床，不过在发现自己身上一件衣服都没有后，马上又用被子挡住了身体。

    叶启哑然失笑，昨天晚上两人都那样了，萧沐雪仍是如今羞涩。

    “你笑什么？赶紧转过去！”萧沐雪佯怒道。

    “昨天晚上，我们……”叶启笑道。

    “不许说，赶紧转过去。”想到昨晚的**之事，而她的身体也被叶启彻底看光，顿时满脸通红。

    “好，好，我转过去。”叶启不再逗萧沐雪，慢慢地转过身。

    不过萧沐雪并不放心，她想了想说道：“我饿了，冰箱里有很多东西，你去给我做早餐吧！”

    “好，全心全意为您服务。”叶启无奈地一笑，走出了卧室。

    萧沐雪终于松了一口气，等了半分钟，确定叶启没有偷看后，她以最快的速度将衣服穿在了身上。

    趁着叶启做饭的功夫，萧沐雪赶紧将已经一塌糊涂的床单换了下来，虽然昨晚准备了一个套套，可根本就没有用上，叶启扑倒她之后，她的大脑很快就一片空白，直到叶启在她的身体深处完成第三次精华的宣泄之后，她才想起枕头底下还藏着一个自己准备已久的保护用品。

    将床单塞进洗衣机之后，萧沐雪又仔仔细细的清洗了自己的身体，等她梳洗完毕走出卫生间的时候，叶启的早餐已经准备好了。

    当然，按照时间算的时候，这应该是午餐。

    如果做烧烤类的东西，叶启经验丰富，但是做早餐的话，还真不是特别在行，不过他还是把冰箱里能用的食材基本上都用了，他的想法都广撒网多捕鱼，多做几样，总有一两样是萧沐雪喜欢吃的。

    看着一桌子的东西，萧沐雪不禁有些感动，毫无疑问，这顿丰盛的早餐是叶启的用心之作，无论做的水平如何，她都会好好珍惜。

    “吃饭吧！”叶启将萧沐雪拉到桌边，让萧沐雪坐下。

    昨晚折腾到半夜，耗费了大量体力自不必说，萧沐雪坐下之后，挨个尝了起来，说实话，叶启做饭的水平还真不错，基本上，每一样东西，萧沐雪都可以接受，当然，这也可能是情人眼里出西施的缘故。

    一旦你喜欢上一个人，他的一切都会变成你喜欢的，包括他做出的东西。

    “叶启，你也吃啊！”萧沐雪嘴中塞满了东西，丝毫没有淑女的形象，这时候她才发现叶启没有动筷子。

    “好，我也吃。”口腹之欲，叶启已经没有那么强烈，不过萧沐雪说话了，她还是拿起筷子，陪着萧沐雪一起吃了起来。

    半个小时之后，萧沐雪打了饱嗝，将筷子往桌子上一放，靠着椅背满意地笑起来。昨天晚上和今天早上的这两顿饭绝对不是萧沐雪吃过的最美味的饭菜，但绝对是吃着最幸福的两餐。

    只因有叶启的陪伴。

    叶启让萧沐雪看会电视，而他则是将碗碟撤下，刷洗完毕，将厨房打理了一边之后，叶启才回到沙发上。

    萧沐雪依偎在叶启的肩膀，她现在终于体会到了做女人的乐趣。除了那种两姓之间的欢愉之外，还有就是这种充满生活气息的浓浓深情，萧沐雪相信，叶启这样的人，如果不是发自内心的喜欢自己，绝对不会做刚才那些事情。

    其实，叶启自己也很惊讶，怎么会做这些和锅碗瓢盆有关的事情，关键是，做的还非常快乐。

    萧沐雪依偎在叶启怀中，很希望时间就停在这一刻。

    忽然叶启说话了，“沐雪，要不我教给你一套奇门功法吧？”

    “奇门功法？萧氏女眷不是不允许修炼术法吗？”萧沐雪怀疑道，他不希望叶启因为自己而触犯萧氏的规矩。

    “我要教给你的不是萧氏的术法，所以，不用遵循萧氏的规矩。”叶启解释道，他其实早就想教给萧沐雪一些防身之术，毕竟萧沐雪一个人难免遇到什么危险，尽管他知道现如今母亲给萧沐雪安排了保镖，但保镖也不可能一天二十四小时都在身边，危险降临时，还是靠自己更保险。(未完待续。)