 第三百五十七章 欢喜禅
    出生在奇门世家，萧沐雪对那些奇门高手自不陌生，对于飞檐走壁如履平地的本领自然也是有着一定程度的向往，只不过，据父亲说，奇门锤炼都要从小开始，如果超过十岁还未入门，那基本上想要再有作为是不可能了，而她都已经是整整二十岁了，还能修炼什么样的奇门术法？

    叶启不会是故意逗自己吧？

    “叶启，我这种年纪，还能修炼奇门术法？”萧沐雪说中了心中的怀疑。

    “我这个功法比较特殊，萧氏的那些功法越小入门越好，而我这个功法却是要成年之后方可修炼。”叶启神秘地一笑道。

    “还有这样的功法？就怕我练不好。”对于奇门术法，萧沐雪完全陌生，所以现在，也只能是叶启说什么他信什么了。如果真有像叶启描述中的那样的功法，萧沐雪当然想试上一试，毕竟接连几次遇到危险，让她意识现在这样手无缚鸡之力，很可能成为叶启的负累，如今增加以下自我的保护能力，也不是坏事。

    “这个功法你绝对能练好，不过我怕你不好意思。”叶启嘴角边露出一抹笑意，有种歼计得逞的感觉。

    萧沐雪并没有意识到，反而追问道：“修炼奇门功法能有什么不好意思的？”

    叶启咳嗽了两声，道：“我这套功法是一套双修功法，需要男女互相辅助，修炼之时阴阳相交，会产生许多的热量，为了及时的将热情散发，需要**相见……”

    “讨厌，你尽骗我！”萧沐雪顿时涨红了脸，虽然她没有修炼过什么功法，但是在龙仙山的时候却是看过别人怎么修炼，还从没听过什么双修的功法，双修就双修的，竟然还是男女二人**相见。

    如果真有这样的功法，那创造这套功法的人肯定是个老流氓。

    “沐雪，我对天发誓，我绝对没有骗你。”叶启赌咒发誓道。其实，他还真不是跟萧沐雪开玩笑。

    叶启所说的双修功法名叫欢喜禅，是他从禅宗秘境得到的，因为之前和萧沐雪没有发展如今的程度，所以一直没有提。现在，两人已经赤诚相近，也就没必要扭捏了，其实也有其他的功法适合萧沐雪修炼，但是叶启却觉得这部双修功法对萧沐雪来说，是最简单，最容易修炼的。

    主要因为，这是一部双修的功法，整个修炼过程都在叶启的控制当中，而叶启也可以通过其高深的修炼促使萧沐雪快速进阶，除此之外，自然就是叶启那一点点私心了，想想萧沐雪在修炼过程中寸缕皆无，任由自己欣赏，叶启就觉得无比刺激。

    看叶启神色郑重，萧沐雪也意识到叶启并未扯谎。

    “那，那我就练练试试吧！”沉默了一会儿，萧沐雪以人耳几乎无法听清的微小声音说道。

    “好！”叶启一拍大腿，眼睛不禁在萧沐雪的身上贪婪地忘了两眼，“车热打铁，要不咱们现在就去试试？”

    “试试可以，不过我事先声明，这是单纯的修炼，你，你不可以乱来。”叶启昨晚的英勇形象给萧沐雪留下了深刻印象，直到现在，她还是心有余悸，如果任由叶启欲求欲舍，她这柔弱的身体哪里能够承受。

    “好，就是单纯的修炼。”叶启拍着胸脯保证道。

    两人并肩走进卧室，虽然窗帘也拉上了，卧室的门也关上了，可现在已经不是晚上，没有了那种伸手不见五指的黑暗。

    昨晚叶启虽然可以看清萧沐雪，但是萧沐雪却看不到叶启，所以，相对而言，害羞还少一些。但是现在，两人真的互相**相见，她一时间不禁羞色满脸，就算这是单纯的修炼功法，萧沐雪还是有些不好意思。

    昨天的时候，叶启也是一个十分害羞的人。但是经历了一番**，男孩变成男人，叶启已经可以轻松放下原本的矜持，他不断在心中告诫自己，这是一次神圣的修炼，没有任何男女之情在内。

    故而，准备完毕之后，叶启仅用十秒钟的时间，就脱得一丝不挂，其实，以他的修为就算不脱下衣服，双修过程中产生的热量也可轻易散去，但是如果不做个表率的话，萧沐雪肯定会认识这功法是假的。

    “啊……”

    萧沐雪惊讶地大叫了一声，不禁用手蒙住了自己的眼睛。昨天的事情都是在黑暗之中进行的，虽然她知道自己被看光了，但是叶启裸身的模样，她却是没有看到。刚才一闪之间萧沐雪似乎瞥下了叶启腹下的那个庞然大物，坚挺而上翘，昨天晚上，就是那物件让她欲仙欲死，又欲罢不能。

    好奇心驱使着萧沐雪慢慢睁开眼睛，透过手指间的缝隙往外观察起来。

    “好大……”这是萧沐雪的第一感觉。她在思考一个人，那么大东西，自己昨天到底是怎么承受的，真的能进去？

    “沐雪，双修在奇门之中，是一件很普通的事情，你不用不好意思。”为了缓解萧沐雪的压力，叶启撒谎道。

    “真的？”萧沐雪将信将疑。

    “我难道会骗你吗？”叶启反问道。

    “好，死就死吧！”萧沐雪心一横，将手撤下，同时完全睁开了眼睛，在叶启的注视下萧沐雪将身上的衣服一件件褪去，不消片刻，那具完美的**再次出现在叶启眼前，尽管叶启的视力并不受光线的影响，但是白天和晚上还是有着不同的感觉。他的眼睛一时之间不禁直了。

    “叶启……”萧沐雪哪里看不出叶启眼神的含义，顿时嗔怒道。

    “好，专注，专注。”叶启赶忙收回目光提醒自己道。

    “我们相对打坐在床上，然后你按照我的指示做。”叶启深吸了一口气，平息了一下躁动的心情，然后一本正经道。

    萧沐雪点点头，按照叶启的吩咐打坐在床榻之上。

    萧沐雪以前没有修炼过任何的奇门术法，这反倒是一件好事，因为这样的话，萧沐雪体内就没有阻隔真气流转的力量。更有利于叶启的引导。

    初习欢喜禅，男女双方四掌相对，利用掌心的接触之处，转换双方体内的阴阳之气，而随着熟练度的增加，双方的身体将有约来越多的接触，最终紧紧拥抱结合在一起，成为一个整体。

    萧沐雪闭着眼睛，任何叶启摆布着她的身体。

    一个小时，两个小时，三个小时。

    萧沐雪感觉身体越发燥热起来，而叶启的身体似乎也是离他越来越近，男人特有的气息让他一阵阵心猿意马，不过叶启告诉过他，一定要心神合一，萧沐雪赶紧去压制心底深处的冲动。

    无奈，有些东西，不是你想压制就能压制的。随着身体温度的不断升高，萧沐雪的呼吸愈发粗重起来。

    而叶启也好不到哪里去。

    一开始，他并没有觉得欢喜禅有什么高深之处，可是一旦运转开来，却发现这么功法并不是那么好控制的。

    随着阴阳之气的渐渐融合，叶启也感觉身体一阵阵燥热，而在他对面的萧沐雪则仿佛一块是阴凉的冰块，让他有一种迫不及待靠过去的冲动，一时间，他竟然无法再控制自己的心神，身体不由自主地向萧沐雪靠了过去。

    本来打坐在床榻上的二人竟然悬空漂浮了起来，先是胳膊纠缠在一起，然后是腿，最后是两人的胸部紧紧贴近在一起，萧沐雪此时似乎也是达到了忘我的境界，一门心思想靠得叶启近一些，再近一些。而萧沐雪本来打坐状态上的白皙长腿已经完全打开，不自觉地缠上了叶启的腰身。

    “噗……啊……啊……”

    合二为一，合二为一，叶启和萧沐雪心中似乎都只有这样一个信念，随着一阵细微的摩擦声，二人终于完成了最终的融合。期待已久的爽快感觉，让一男一女同时发出了愉快的呻吟。(未完待续。)