 第三百五十八章 不速之客
    合籍双修进行了整整十二个小时方才停止，叶启惊喜的发现，萧沐雪体内竟然有了细微的真气流转，这实在难以想象，因为，真气那可是先天强者才能拥有的东西，即便是后天巅峰的修者，体内也仅是精元，而非真气。

    当然，这不意味着萧沐雪瞬息之间成为了先天强者，她**的和常人不同，方式也常人不同，所以**的进程也是不同，可能只有等萧沐雪体内的真气越来越多，最终达到和先天强者相同的程度，才会用有先天强者的实力，至于现在，萧沐雪仍和一个普通人没有太大区别，可能也就是在那微少真气的作用，身体素质强健了一些而已。

    经历了最初的羞涩之后，萧沐雪已经完全享受双修的过程，这个**的过程似乎比单纯的行男女之事，更加让人享受。

    不过，凡事都要松弛有度，**一样要劳逸结合，毕竟萧沐雪刚刚入门，叶启也不敢进行太长的时间，以免给萧沐雪的身体带来不好的影响，晚间时分，二人偃旗息鼓，互相依靠着美美地睡了一晚。

    第二天，叶启早早起床，却没有叫醒睡得正香的萧沐雪，为萧沐雪做了一个简单的早餐之后，叶启留下一个纸条，然后开车赶往嘉轩阁。因为私事耽误了一天，今天必须要去磐山了。天机门老少近千人，可都在等自己带着材料和老君炉去金凤山炼制高阶丹药。

    “叶长老，您回来了！”

    到嘉轩阁的时候，才不到七点，黄嘉铭并没有在嘉轩阁，但是早已经安排好车辆以及司机，随时听从叶启的调遣，而天机门的十二名**，早早的就起床了，对于**之人，披星戴月是极为正常的时候，天机门尽管曾经分为五系，但是无论哪一系，都没放松过**，早上最晚五点，也都起来了。因为形成了习惯，所以，即便是到了大城市中，这些天机门的**依旧是早早起来。

    黄嘉铭之前就让人将叶启他们需要的铁锹等工具装到了车上，所以，叶启他们只需上车就可以了。

    两个小时之后，叶启和十二名天机门**所乘坐的大巴到达了磐山景区外围，一同而来的还有一辆集装箱货车，用以运输老君炉以及采集来的药材，景区之内已经没有可以通车的道路，所以，叶启召集十二名**，带着工具下车。

    十二名**虽然没有一个先天修者，但是却都是后天后期以及后天巅峰的修为，磐山内的崎岖道路对他们来说，并不是特别困难。而他们提前准备了绳索，借助绳索，即便到了药王谷，也可以轻易上下。

    “带上工具，跟我走。”十三个人，还带着那么多东西，目标太过明显，自然不能从景区的正门进入，好在叶启进出磐山多次，对通往挂月岭的道路十分熟悉，一声令下，十二名天机门**随着叶启，从景区正门旁边的山坡迂回进入磐山山脉，因为都是奇门修者，所以那些常人很难行走的山路，对他们来说，并不是什么问题。

    又行走了约莫两个多小时，叶启一行人终于到了挂月岭，云阳子居住的两间木屋之外，再往里走一小段距离，就是药王谷了。

    “大家暂时休息一下，一会儿我们再进药王谷。”在此之前，叶启已经跟着十二人讲了此次来磐山的目的，而药王谷作为天机门前辈陆玄机的隐世之所，叶启也没有隐瞒，能够来到一代药王陆玄机的炼药之所，那十二名天机门**兴奋的不得了。

    “咦……”就在这十二人纷纷坐下休息之际，叶启忽然发现木屋前的老君炉似乎被人移动了。

    走到近处一看，地上果然有一道拖痕，大概也就是移动了二三十公分左右，看样子像是想移走，却没有成功。

    这显然不是云阳子做的，云阳子是先天强者，老君炉虽然重达几百公斤，但是云阳子想要移动他，还是易如反掌。

    “难到有其他人来过挂月岭？”叶启顿时提高了警觉。

    “你们先在这里，我去前边看看。”这挂月岭之中只有两件事是叶启担心的，一个是老君炉，虽然被人动了，但是还在原地，算是有惊无险，再有一个就是药王谷，那里面都是陆玄机精心培育移植过来的珍贵药材，没有药王谷内的草药，别说是高阶丹药，就算中阶丹药，初阶丹药，叶启都不好炼制。毕竟，巧妇难为无米之炊。

    让十二名天机门**原地待命，叶启展开身法，两三个腾越就消失在山峦之间，而他的目的地自然是药王谷。

    仅仅五分钟，叶启就来到悬崖边缘，崖下便是药王谷。

    叶启并没有急着下去，而是在崖边细细搜索起来，片刻之后，他就发现了两条固定在树身之上，通往崖下的绳索。

    “果然是来人了……”叶启眼中闪过一抹含义。

    这药王谷一直被他视为私有财产，无论是谁，轻易踏足此地，都是不被叶启允许的，不过看这两条伸下去的绳子，来到挂月岭的人并不是什么高手，如果是先天强者的话，下到药王谷根本不需要绳索的帮助。

    绳索还在这里，也就意味着人还在药王谷内。叶启冷冷一笑，纵身跳下悬崖，手脚借助崖壁的支撑，叶启宛如一只灵活的猿猴，瞬息之间，就到了崖底。

    “嗯？”

    药王谷下的景象，让叶启的脸上怒气大增。

    因为在药王谷中心，被挖出一个巨大的坑洞，大量的泥土堆积在坑边，无数的珍奇草药被掩埋其中，被挖以及被埋地方的草药显然完全被毁了，这部分面积虽然不大，连药王谷全部面子的二十分之一都不到，却也让叶启心疼不已。

    如果来人只是偷盗草药，叶启还不会那么生气，但是这样肆无忌惮的毁坏，毫无珍惜之心，就无法容忍了。

    虽然相隔很远，但是叶启能够感知到，在土堆后面藏着一个人。而从气息判断，这个人只是一个普通人，身上没有任何修者的气息。

    叶启闪身而行，片刻之后，就到达了土坑的边缘，正像他感知的那样，一个胖子正蹲着土堆后边的背风处休息，嘴里还哼了流行歌曲。

    “别动，动一下就杀了你！”叶启无声无形地来到那胖子的身后，单掌伸出，一把掐住胖子的脖子，稍一用力，胖子就翻了白眼，以叶启的力道，如果毫无保留，胖子的脖子能被捏得连渣都不剩。

    叶启当然不会一下杀了这胖子，他还有很多事情要问胖子。让胖子意识到自己的厉害之后，叶启手上一松，胖子“噗通”一声坐在了地上。得以呼吸的他喘了半天的粗气，僵硬的身体才恢复自如。

    望着面前冷面而对的叶启，胖子一骨碌身跪了起来，赶紧求饶道：“大哥饶命，大哥饶命！”

    虽然事情发生地很突然，但是胖子脑袋一转弯，就明白自己遇到高人了，刚才那一下绝对不是普通人能够做到的。

    正所谓深山老林藏高人，虽然眼前的青年看起来不像是什么神仙，但凭着刚才的身手，也不是他们能够招惹的，在看到这谷内草药分类种植，整齐划一时，胖子就意识到这里是有主之地，所以他当时就劝老大赶紧撤，可老大偏偏不听，这下估计是捅了大娄子了，看青年杀气腾腾的样子，今天这事怕不好了结了。(未完待续。)