 第三百五十九章 盗墓者
    “你叫什么名字，来这里干什么？”对于这个不速之客，叶启当然不欢迎，甚至有直接杀掉的冲动，毫无疑问，这大土坑肯定和这胖子有关，不过，在此之前，叶启要将事情的原委了解清楚。

    他实在难以理解，来到药王谷，不偷珍贵的草药，反而在草药中间挖了一个大坑，到底是何意思。

    其实，还是叶启高估了普通人的眼力，作为一个熟知神农百草笈的炼药高手，他自己当然能够一眼就看出药王谷内草药的珍贵，但是在那些不懂医术和炼药之术的人眼中，满地的珍惜草药和杂草野花无异，毁掉也不觉得可惜。

    “大哥，我叫刘凯旋，是职业的盗墓人，不知道这是您的地盘，打扰您了，实在是不应该，我这就去叫老大他们，我们马上走！”胖子说出了自己的名字，随即说道。

    “你还有同伙？”叶启没想到这胖子竟然是个盗墓贼，难道这药王谷的草药之下，还埋着什么达官显贵的棺椁，让他们不惜钻进这深山老林里行动。当然，这些并不是叶启最关心的，叶启最关心的是，这胖子竟然还有同伙，而且不止一个，要知道，他可是探视了方圆数百米，除了胖子刘凯旋之外，并没有感应到其他人的存在。

    难道盗墓贼里也有高手？

    如果和叶启的修为相当，或者高出叶启，隐藏气息的话，叶启确实是感应不到的，想到这里，叶启不禁提高了警惕。

    不过，刘凯旋之后的话，让叶启彻底打消了顾虑。

    “我老大他们下到地宫已经两个多小时了，我负责在上面放风。”胖子一指土坑中央一个大概可以容纳一个人身躯的盗洞说道。

    “原来人在地下，挂不得感应不到。”叶启微微点头，土壤与空气不同，对于奇门修者的感应能力，会有很大屏蔽作用，如叶启这般先天强者，能够感应数百米范围之内的人物气息，但是如果有土壤相隔，可能四五米之内，都感应不到，这就是叶启为什么只察觉到王凯旋一人的原因，估计王凯旋的同伙已经进到地下深处。

    “前面带路，我去见见你们的老大！”叶启瞥了一眼盗洞，对王凯旋说道。

    领教了叶启的厉害，王凯旋哪里敢不从。他从身上拿出一把手电，晃动着肥大的身躯走到土坑中央，弯腰钻进了盗洞。叶启紧跟着也钻了进去。

    盗洞挖的很专业，四周固定的很好，而且大小适中，一个人通过不成问题，一看这伙盗墓贼就是专业的。

    爬了大概十多米的距离，前方传来一丝光亮，原来斜着打入地下的盗洞已经穿透了墓道的墙壁，与墓道贯通。之前进来的盗墓贼在墓道中留下了照明用的手灯。整个墓道被照得十分明亮。

    随着科技的不断进步，如今的盗墓贼行动过程中硬件条件得到了极大的改善。什么正压式呼吸机，氧含量测定仪等等，都是进入地下之前的必备之物，王凯旋他们是三天前来到药王谷的，打盗洞用了两天时间，又通风了一天，确定地下环境可以了之后，那几个人才钻到地下。

    墓道很长，大概有二十几米的样子，墓道也很宽大，并肩有三四个人都不成问题，在墓道尽头是一扇石门，不过此刻是石门虚掩的，显然已经被人打开。

    “他们应该进到墓室里了。”刘凯旋说道。

    “嗯。”叶启点点头，示意刘凯旋继续往前走。

    刘凯旋快步走向通往墓室的石门，叶启在后先随。来到石门前，刘凯旋用力将石门又往外拉了拉，里面的景象顿时出现在他们的眼前。

    墓室大概有二三十平米的样子，中间的一处石台上放着一口棺椁，不过此刻棺盖已经被打开，两个人正扒着棺材，在里面寻找着东西。

    刘凯旋推动石门的声音，惊动了那两个人，那两个人同时打了激灵，回头观看，虽然是职业盗墓贼，但是也不代表什么都不怕，在这阴森的地下，突然出来不正常的声音，谁都会紧张。

    不过在看清走进来的是王凯旋后，棺材边那个年长的男子顿时骂道：“王胖子，你个王八蛋，我让你在外边看着，你**下来干什么？怕没有你那份？万一来人把盗洞堵了，咱们可都得挂。”

    这年长的，看起来有四十岁左右的中年男人正是王凯旋的老大，陶荣辉，陶荣辉也是这三人盗墓组的老大，而跟陶荣辉一起扒棺材里东西的青年，叫赵东南，从专业水平上讲，比王胖子要高出一些，所以，每一次都是王胖子在外边放风，盗墓这活计，向来是按劳分配，所以每一次王胖子分得的钱都是最少的。

    正因为如此，王胖子平时没少抱怨，这也是陶荣辉说刚才那话的原因。

    “老大，不是万一来人，是已经来人了。”王凯旋苦着脸说道，身子往旁边一闪，叶启的身影露了出来。

    墓室里的只有两把手灯，光线并不算是太好，陶荣辉和赵东南也是能大概看清叶启的轮廓。

    看到来了别人，陶荣辉一下从石台上跳了下来，“王胖子，你小子是什么意思，想吃里扒外？”

    说着，陶荣辉从腰里抽出一把仿五四手枪。

    盗墓这活儿是重罪，根本见不得光，而盗墓者之间也存在着竞争，有时候好不容易发现一座大墓，结果被同行知晓，提前一两天截胡的事情也是极有发生，王凯旋带了一个人下来，陶荣辉以为这是要黑吃黑的节奏。

    叶启没想到这伙盗墓贼还有枪。。

    不过仅仅一把仿五四式的手枪，不可能伤得了叶启，已经达到先天后期的叶启，对于轻武器已经没有什么畏惧。

    陶荣辉这把枪也是前几天刚弄到的，一把枪，五颗子弹，花了他好几千大洋，为的就是怕遇到黑吃黑的情况，一般来说，同行之间的黑吃黑还是比较少的，主要是还是买家和卖家的交易过程当中。

    盗墓者时不时就会挖出一些值钱的明器，这些明器一般都不会直接**给收藏者或者正规的古玩商人，而是通过一些中间商，这些中间商很少有好人，不给钱就想拿东西的事情也不是没发生过。陶荣辉的枪就是为那种人准备的，当然，也只是吓唬吓唬而已，陶荣辉可是从没开过枪。

    就在陶荣辉举枪准备吓唬一下个来历不明者时，他忽然觉得眼前一花，王凯旋带进来的人竟然没了踪影。

    他没反应过来，就觉得手腕一疼，手枪一下就脱手了。

    “咔咔……”

    随着一阵金属的碰撞声，陶荣辉的枪在叶启手中完成了分解，只不过这是一种不可逆转的分解，整支手枪被暴力分拆为多个零件，连枪管都被掰弯了，再想组合到一起根本就是不可能的事情。

    “你……”

    陶荣辉先是一愣，随即明白过来，惊恐地望着叶启，一时间说不出来，叶启露出的这一手已经让他明白，如果对面的青年想黑吃黑的话，他们三个人联手，也对付不了人家，好不容易盗得这样一座大墓，好东西还未清点完毕，就要拱手让人，陶荣辉实在是心有不甘。

    “朋友，是哪条道上的？”陶荣辉努力地平静了一下心情说道。

    “我是那条道上的，你不用管，我只告诉上，上面这片山谷都是我的私有财产，你在这里盗墓，没有我的同意，你觉得合理吗？你知道上面毁掉的药材价值多少钱吗？既然你们觉得这地底下有意思，那你们就永远呆在这里吧！”叶启冷笑一声，目光中露出一抹狠色。(未完待续。)