 第三百六十章 不腐之谜
    陶荣辉，刘凯旋以及赵东南丝毫不怀疑，叶启有能力将他们埋在地下，尽管他们三个都是普通人，但是盗墓这个圈子里也是有诸多能人的，所以，他们还有有些眼力的，他们可不会认为叶启空手夺枪，并将手枪拆解，是变魔术。

    “兄弟，饶命啊！”如果遇到的是警察，陶荣辉他们还不会害怕，因为警察做事最起码还有法可循，抓他们去坐牢，总好过丢掉姓命。可是从叶启的言谈举止之中，他们就知道叶启绝不是官面上的人，这荒郊野岭的，如果真的被埋在这地宫里，根本就没人能发现，他们必然是死路一条。

    “等见到阎王，在求饶吧，怪就怪你们运气不好，非要跑再这深山里来。”如果是几个好人，叶启或许还有所顾忌，但是面对几个靠挖坟掘墓发财的人，叶启可没什么同情心，今天替天行动了。

    不等那三人说话，叶启已经迅速出手，击中了三人的穴道，这三人离开瘫软在地，虽然神志清醒，但是想说话，却只能张嘴而没有声音了。

    “好人做到底，我把这墓主人的棺材板给盖上吧！”棺椁已经被盗墓贼打开，叶启想了想，走到石台前，准备将棺材帮忙盖上。中国人讲究入土为安，他不想这墓主人暴尸墓室之中，死后也不得安宁。

    “咦？”出于好奇，叶启往棺材内望了一眼，却发现棺材内的尸体面色红晕，彷如活人一般。不过，叶启却感知不到任何活人的气息，可以确定，棺材里这位已死多时，只不过为什么过去了那么长时间，仍然尸身不腐呢？

    墓主人穿着的是灰色长袍，脑袋上是灰色头冠，这打扮怎么看也得几百年了，陆玄机二百年前就来此定居，可以确定这座墓穴肯定在二百年以上，虽然现代的新闻中经常报道什么出土的尸身不腐，容貌栩栩如生，但是如果你再看照片的话，就会知道什么栩栩如生根本就是屁话。

    新闻报道中的顶多算是干尸，也是骨骼外边包裹着一层皮，至于肌肉，早就风干萎缩地不成样子了。

    但是眼前的墓主人却和干尸不贴边，因为这完完全全就是一具鲜尸，任谁看，都是刚断气不超过半个小时。

    叶启将本来已经搬过来的棺材盖重新放到了地上，因为这不寻常的一幕让他想到了一些事情。

    想做到这种程度的肉身不腐，只有两种可能。

    第一种就是此人死前身具超越了聚虚合道以上的修为，也就是传说中的神灵，肉身达到了不死不灭的程度，即便灵魂出窍，肉身依旧可以保持原状，千百万年不会改变。

    第二种就是借助外力，据说这个世界上有一种具备防腐作用的夜明珠，含入口中尸体可以不腐不灭。古时，曾经有数位帝王得到过这种宝物，死后含于口中，只可惜，这些帝王的墓穴无疑不遭到盗掘，最终那些含在口中的夜明珠无一例外的都被盗墓贼偷走，不过最近几百年，夜明珠从未出世过。

    在叶启看来，棺材里躺着的人肯定不是肉身不死不灭的神灵。

    因为传说中，神灵即便魂灭，身体也会保持着难以想象的力量，普通人根本就不可能靠近。

    叶启虽然是先天后期的修为，但是在神灵面前，与普通人根本无异。不过叶启从棺材里的这具尸身上，感觉不到任何的能量波动。很明显，这尸身和神灵那种虚无缥缈的存在毫无关系。

    如此，也就只有第二种可能了。

    叶启手掌悬在尸身的面部上方，一股真气轻轻溢出，掰开了墓主人的嘴巴，不过让叶启大惑不解的是，墓主人口中根本没有什么夜明珠。

    有人说，好奇心是推动人类发展的动力，一点不假。

    叶启的好奇心被勾起来之后，忍不住细细观察起棺椁，并未发现能够证明墓主人身份的东西，又在棺椁之内，搜寻了一下，除了几枚玉环之外，并没有什么有用的东西，叶启虽然是考古学专业的学生，但是平常学习的仅是一些理论知识，如今到了关键时刻，还真有点儿抓瞎。

    最终，叶启的注意力转移到那三个盗墓贼身上。

    一般来说，盗墓贼是半个考古学家，有时候寻穴找墓的本事甚至要超过那些职业的考古学者，毕竟这是盗墓贼的生活来源，找不到古墓，也就意味着他们要挨饿。生存的逼迫很多时候成了进步的助力。

    叶启虚空一点，一道先天罡气破空而出，射入陶荣辉的穴道，陶荣辉本来僵硬无法动弹的身体，顿时恢复自如。

    “神仙饶命，神仙饶命。”陶荣辉再也不敢叫叶启兄弟了，叶启刚才那几手，让他认识到叶启绝对不是武林高手那么简单，因为，叶启的所作所为已经超越了他的认知，他丝毫不怀疑叶启会将他们三个仍在这里，身体动弹不了，就算盗洞不被封死，他们三个也得饿死在这地宫之内。

    好不容易能够说话了，陶荣辉根本没敢站起来，爬到叶启脚下，不住地磕头求饶。

    “想活命也不是不可能，我问你几个问题，如果你的回答能够让我满意。我就把你们都放了。”叶启冷声说道。

    “您问，您问，我一直知无不言言无不尽。”陶荣辉不住地点头道。

    “好。”叶启微微点头后，问道：“你知不知道这墓主人是什么人？他为什么能够肉身不腐？”

    “这个……”一听这问题，陶荣辉额头上顿时冒出冷汗，说实话，这两个问题他一个都不清楚。

    判断墓主人的身份，可不是一件简单的事情，这需要系统完整的条件，比如根据墓穴的规格，形势，出土文物的信息，甚至利用一些高科技的测试，比如碳十四断代等等，这些都不是一个人短时间能够完成的，至于尸身不腐，开棺之后，陶荣辉和手下赵东南都是吓了一跳，险些以为遇到诈尸，差点将随身携带的黑驴蹄子扔出去。

    望了一眼正盯着自己的叶启，陶荣辉不禁咽了一口吐沫，道：“根据这墓的制式以及规模，应该是五代十国时期的高官之墓，不过墓主人穿的不是官服，我也不好做准确判断。至于为什么尸身不腐，我想应该是用什么特殊的药物处理过尸体吧？”

    陶荣辉一边说，一边观察叶启的表情，叶启的脸越阴越沉。

    叶启本以为这盗墓贼的头领应该有些水平，没想到也是什么不知道，这种程度的尸身不腐可不是药物能够做到的，叶启熟读神农百草笈，其间虽然也记录了一些可以防腐的珍稀草药，但是却达不到这种效果，顶多可以将尸身做成干尸。而目前出土的那些干尸，基本上都是用药物方法出土的。

    如果姚树辰在这里就好了，一定能说出个子丑寅卯来。

    当然，这也是叶启自己的猜测，其实，即便是姚树辰这种考古学权威过来，短时间内也研究不明白，除非能在墓中发现记录墓主人生平的文字类器物。

    陶荣辉见叶启的脸色越来越难看，心中焦急万分，本以为事情有了转机，没想到到头来还是一场美梦，看样子，如果说不出什么有价值的东西，叶启还会把他们几个留在这地宫之内。

    “我想起来了，我刚才在墓里拿了一些明器，或许能够帮助。”陶荣辉和赵东南这种盗墓贼下到地宫就是为了东西来的，所以进来之后，看见有价值的东西，都让口袋里装，包括刚才从棺材里拿出来的一些东西，印象当中，一些明器上面是有问题的，或许可以通过那些明器解开墓主人的身份以及不腐之谜。(未完待续。)