 第三十七章 焦点
    （感谢纳兰容若。的打赏，小六这本书写的很用心，希望大家多多支持。）

    叶启的表现震动了整个会场。

    大家都在猜测这样一个能和向飞扬大师战成平手的少年到底是何来历，无门无派的说法那绝对是敷衍之词，天才一样需要名师的培养，叶启的一身功夫不可能是自行领悟的，必有高人指导，可那个高人又是谁呢？那个高人又高到了什么程度？

    螳螂门很快成为众多门派围拢的对象，盖因叶启是随螳螂门参加国术大会的，如果说知晓叶启的底细，非螳螂门莫属。然而，在崔之浩的命令下，螳螂门的人却对叶启闭口不言，其实，不是他们不想说，而是他们根本不知道说什么，即便是和叶启最为熟悉的崔世铎，此刻也看不透叶启了。

    而叶启，早在和向飞扬比试完毕，就和螳螂门的众人打了招呼，先行离开。

    不过叶启并没有顺利地离开会场。

    他刚刚走出嘉轩阁的大门，后面就追上了一个人。

    这个人正是此次国术大会的组织者黄嘉铭。

    “叶先生，请留步！”黄嘉铭喊了一声，三步并作两步跑到叶启身前。

    一开始的时候，叶启并没有引起黄嘉铭的注意，毕竟国术大会这么多人，叶启长得又没多大特色。

    即便叶启和付盈盈对战时，黄嘉铭也只是将叶启当做国术界的后起之秀，同龄人中的佼佼者而已，直至叶启和向飞扬一场大战下来，他才明白了叶启的真正实力，这样的人如果不结交，他黄嘉铭这么多年的生意就白做了。

    “黄先生？”大会开始时，黄嘉铭做过自我介绍，叶启自然知道他是谁，只是他不知道自己能和黄嘉铭能有什么交集。

    “叶先生，这是我的名片。”整个天南市，能让黄嘉铭主动递名片的人也没有几个，叶启享受到了这个殊荣。

    “嘉轩实业董事长，天南市国术协会会长……”叶启接过名片，看了一眼，上面是一大串的头衔，不过叶启对这些头衔没有任何兴趣，出于礼貌，他还是将名片塞进口袋里，旋即问道：“黄先生找我有事儿？”

    “叶先生，不瞒你说，我从小就对国术感兴趣，几十年来，从来没有停止过对国术的追求，只不过我天资愚钝，始终没有练出什么名堂。刚才见到你和向老比武，真是让我大开眼界，如果有机会的话，我想和叶先生请教一下。”

    黄嘉铭也没有拐弯抹角，直接说明了来意，学无前后，达者为师，叶启年龄虽小，但却能和向飞扬对阵且不落下风，仅这一点就值得他好好的讨教一番。还是一点就是，向飞扬的牌子太大，黄嘉铭自认开不出什么吸引人家的筹码，让人家教授自己，可叶启就不同了，叶启这么年轻，对于金钱、名誉、地位肯定会有所追求，只要有追求，他就有应对之策。

    “我想我没有什么可以教你的。”出乎黄嘉铭的预料，叶启一口回绝。

    其实这也不能怪叶启，黄嘉铭喜欢的是国术，而叶启对于国术可以说一窍不通。

    “叶先生可能是误会我的意思了，我没想学习你门派内的功夫，只是想你在我现在的基础提出一些建议，我想这对叶先生应该没什么困难吧？”

    黄嘉铭并不罢休。

    “怎么说呢？”叶启不想再纠缠下来，想了想道：“黄先生，实话告诉你，我并非属于任何国术门派，习练的也并非国术，我的功夫和国术是完全不同的门类。如果你在国术方面想有所进步的话，最好还是找向老。”

    我要是能找向老，还在这里和你墨迹什么。黄嘉铭心中抱怨道。单是这次国术大会邀请向飞扬他就费了九牛二虎之力，向飞扬可不是那么好说话的，想让那老头指导一下自己，恐怕比登天还难。

    叶启的话，黄嘉铭只当是推脱之言。

    黄嘉铭并没有死心，本领高的人脾气一些也比较古怪，他不介意在叶启身上花些时间。

    ”对了，还未请教叶先生在哪里高就？”黄嘉铭适时地转移话题道。

    “我在天南大学上学。”叶启也没隐瞒，以黄嘉铭的能力，想要调查他现在的情况，再简单不过。

    “原来是天南大学的高材生……”黄嘉铭一脸释然，好像天南大学的学生都应该是武林高手一样。

    又闲聊了几句，叶启的耐心渐渐丧失，直言告辞。

    黄嘉铭不再挽留，不过执意要安排车送叶启回学校。

    叶启推脱不过，只得应允。

    黄嘉铭这次下足了血本，一个电话将自己的司机叫来，开上他那辆劳斯莱斯幻影，临行前还特意叮嘱司机一定要将叶启送到门口，言下之意自然是确认好叶启的居住之地，以便曰后往来。司机跟黄嘉铭有五六年了，自然是心领神会。

    坐在这辆世界顶级的奢华汽车上，叶启慢慢闭上双眼。柔软的座椅以及符合人体工学的靠背让他倍感舒适，心中不禁感叹城市中有钱人的奢华生活。这辆劳斯莱斯与龙仙山来说，完全就是两个极端，在龙仙山，叶启过得是苦行僧般的生活，除了吃饭睡觉便是修炼，而整个萧氏山庄中也见不到任何属于现代文明的东西，直到今曰，位于大山深处的萧氏山庄还是以油灯照明。

    掐指一算，出山已经有二十天，他也渐渐适应了城市中的生活。

    接触的东西越多，叶启心中的震动也便越大，曾经何时，他以为只要修为达到先天，便能横扫一切，完成所有想做的事情，可是到了城市里才发现这是不可能的。

    现代社会讲究的是人脉，金钱，势力等等，而暴力往往排在最后一位，然而除了暴力之外，前面几样，叶启统统没有，直到现在，他还靠着萧家给的生活费过活。

    再看向飞扬，叶启自认可以击败他，可是那又如何？向飞扬是享誉国内外的国术大师，一呼百应，跟从者无数，即便黄嘉铭这样的富豪，在向飞扬面前也是毕恭毕敬，这是现在的他根本无法做到的。

    黄嘉铭对自己虽然很客气，但这只是有所求的一种手段罢了，和对待向飞扬那是完全不同的两个概念。

    难道我要这样一直浑浑噩噩地过下去吗？

    叶启忍不住质问自己。

    当然不是，他出山之际，就立下志愿，要在山外做出一番事业。

    而今，他要做的就是利用手中掌握的东西去完成属于他自己的事业。

    叶启开始筹划起自己的未来，只不过这件事并不是简单，一时间也是抓不到头绪。

    十分钟之后，汽车缓缓停住，叶启睁开眼，才发现已经到了宿舍楼下。

    价值千万的豪车吸引了众多学生的目光，毕竟这样的车，全国都没有几辆。出现在校园里的机会更是少之又少。

    大家开始猜测车内坐的是什么人。

    “难道是包养小三的富豪？”学生甲托着下巴道。

    “有可能……”学生乙附和。

    “可这里是男生宿舍啊？”学生丙却提出了疑问。

    “万一是富婆呢，富婆包养男小三的，合情合理。再者说了，现在的社会，男的包养男的也不是什么稀奇事吧！”学生丁做出解释。