 第三百六十一章 墓主身份
    眼见陶荣辉要把两大袋子明器倒到地上筛选有用信息，叶启摇了摇头，道：“带着东西到上面再说。”

    随即，叶启手指挥动，将赵东南和刘凯旋的穴道解开，那两人如蒙大赦，虽然叶启没说要放过他们，但是能到地面上，就意味着事情有了转机，他们赶紧在叶启的命令下，背起那两袋子明器，走出墓室，顺着盗洞爬到地面上面。常盗墓的人都知道，多在地下呆一分钟就多一分钟的危险。

    “做事吧！”四人都来到地面上之后，叶启命令道。

    陶荣辉在地上扑了一块帆布，然后将两袋明器全部倒到上面，然后细细地查看起来，至于赵东南和刘凯旋，这俩人的业务能力基本体现上挖盗洞等体力活上，通过明器判断墓主人身份的工作，他们可做不来，只能眼睁睁的在旁看着，想帮忙却帮不上，刚才身体虽然被禁锢，但是叶启在地宫内说的话，他们两个却听得一清二楚，他们现在只期待陶老大能够破解谜团，说不定这位年轻的活神仙一高兴，就能放了他们。

    陶荣辉蹲在地上一样一样地翻开着从地宫内弄上来的明器，叶启在旁冷冷观看，与地宫的规模相比，这些明器确实不算多，刚才叶启在地下也是看过了，除了陶荣辉带上来的这些东西，确实没有什么值钱的了。

    能否破旧墓主人的身份以及不腐之谜就要看这堆东西能不能提供有用的信息。

    “除了这个玉佩上有字之外，其他没有什么有用信息。”大概半个小时之后，姚荣辉足足将地上的明器反复看了三遍之后，心中颇为无奈，战战兢兢地站起身，手中拿着一块白色玉佩来到叶启面前。

    说来也奇怪，一般的古墓，特别是像这种没有被盗过的古墓，一般都会有一些表明墓主人身份的东西，可是这座大墓之中搜寻出来的东西却没有一件有价值的，只有这枚玉佩上写着六个字，不过这六个字却是让他摸不着头脑。

    “待有缘人开启。”叶启接过陶荣辉手中的玉佩，玉佩上雕刻着六个字。

    “这是什么意思？玉佩就是玉佩，怎么能开启？”叶启瞥了陶荣辉一眼，不过陶荣辉的表情告诉他，陶荣辉也不知道这六个字是什么意思。

    叶启上下翻开着玉佩并没有发现有什么异常之处，以真气感知，也没发现内部有什么能量的流动。

    不腐的尸体，解释不清的玉佩，更加让叶启摸不到头脑。

    “难道这玉佩之中存储着什么样的信息？”叶启忽然想到现在硬盘u盘，可以利用电脑开启，难不成这玉佩也有同样的作用。只不过，要如何开启呢？电脑自然是不行，而什么人才是有缘人？

    对，以神识探视。

    忽然，叶启脑海之中有了一丝明悟，据说真正的修神强者可以将意识信息注入特殊的材质之中，留待后世查探。

    叶启虽然算不上什么修神强者，但也是修炼过伏羲十六卦的人，如今，他的灵魂比之一般人要强悍很多，而且可以通过灵魂散发出神识之气，以神识之气，可以探测对手的灵魂思想。

    而灵魂攻击类的秘术就是将探测改为攻击，其道理实质上是相同的，只不过叶启还没有学到过攻击类的秘术。上一次在龙仙山和张子房一起拜访修神强者夏迟瀚的时候，夏迟瀚曾主动提出要教授叶启灵魂攻击类的秘术，只不过，天机门大会之后，叶启去了金凤山，而后又回到天南，一直没有时间。

    用神识之气窥探一下这块玉佩。

    叶启马上有了主意，说做就做，一股神识之气从叶启的脑海中慢慢形成，随后慢慢没入眼前的刻字玉佩之中。

    “叮……”

    在神识之气完全没入刻字玉佩之后，叶启忽然感觉自己的灵魂一阵悸动，随之，一道金光自玉佩发出，射入他的眉心，而脑海之中的虚幻世界里凭空出现了一个虚影。这个虚影正是叶启之前地宫内看到墓主人形象。

    “一千多年了，终于有人找到了我的墓穴。”虚影笑着说道。

    “前辈，到底是何方神圣？”叶启惊诧道，毫无疑问，这是一具被禁锢于玉佩之内的灵魂，从形象上看，这具灵魂应该就是刚才自己看到的那位墓主人的，能够身死魂不灭，这绝对是修神中的顶尖强者。

    “呵呵，我乃炼神门第十八代传人石井昆，千年之前，也算是一代枭雄，只可惜天命难违，最终还是逃不过身死魂灭的下场……”

    虚影敞开了话匣子，将有关于他的事情完全讲给了叶启。

    顿时，一段波澜壮阔的历史浮现在叶启的眼前。

    一千多年前的五代十国，是华夏最为动荡混乱的时期之一，那时候内忧外患，各种势力分裂割据。因为混乱的时候，一些奇门修士也卷入了权力的争夺之中，而石井昆正是其中之一。

    炼神门是奇门历史上唯一一个被承认的修神门派，不过如今早已败亡。而败亡的时间就是一千多年前，奇门众派一直想不明白炼神门到底是怎么败亡的，因为炼神门的实力虽然无法和天机门，灵水门这样的大派相比，但是因为特殊的修炼方式以及攻击方法，在奇门之中也算是独树一帜。

    一般的小门派根本不敢招惹炼神门的弟子，因为炼神门擅长于灵魂攻击，即便是炼气化神巅峰的强者，不加注意的话，也有可能被炼神门的普通弟子一击毙命。

    听完虚影的讲述，叶启才知道，炼神门这个本来强大的门派，竟然完全毁在了石井昆这个本门门主的嫡传弟子手上。

    石井昆曾经是炼神门千年难得一见的修神天才，在修为成为炼神门的第一人之后，石井昆终于受不了世俗的诱惑，来到世俗界打拼。

    炼神门有一个非常强大的术法，名为禁灵术，禁灵术乃是传自上古的一门术法，修炼了这门术法之后，可以在对手脑海之中洒下禁制，有了这个禁制，即便对手心中有一丝一毫对施禁人不利的想法，都会造成灵魂之火的焚烧，那种痛苦绝不是一般**痛苦可以比拟，根本无人抵抗。

    最终，那些被施以禁制的人，将成为施禁者的忠实奴仆。

    因为这门术法太过邪恶，炼神门多年之前就有门规，不允许任何人修炼此术法，然而为了在世俗界有所作为，石井昆偷偷潜入炼神门的禁地，将此术法偷了出来。利用禁灵术，石井昆很快就控制了很多人，最终他建立了一个王朝。

    因为担心炼神门会对他不利，他一声令下，将炼神门的弟子全部屠戮。只不过修神强者和奇门其中的其他强者不同，寿命并不悠长，不到六十岁，石井昆就感觉自己大限将至，他的人生也算是大起大落，什么都经历过，并无太多遗憾。不过，多年之后的他，对于屠戮炼神门，却是一直耿耿于怀，放不下心中的愧疚。

    为了延续炼神门的香火，石井昆决定再收一名弟子，只不过修神需要天赋，可不是那么好找的。

    而时间已经不允许石井昆再寻找一名弟子了。

    为此，他只能动用炼神门特有的神魂分离**，将自己的灵魂与肉身分离，灵魂禁锢在一块特制的玉佩当中。

    有朝一曰，如果有人能够打开玉佩，他将以记忆的形势进入有缘人的大脑，并将自己修神的所得所悟全部传于那人。(未完待续。)