 第三百六十二章 禁灵术
    “我的灵魂和肉身分离，灵魂禁锢在玉佩之中，方可存活千年，如今玉佩开启，一个时辰内，我的魂魄就会烟消云散，肉身也会腐烂变质，你我有缘，我将毕生所学所悟都以记忆的形式留存于你的脑海中，你的灵魂蜕变过，只要将我的所学所悟领会，将来的成就必然会超过我，不过，我要提醒你一句，天道轮回，即便拥有了强大的实力，也不能忘记本我，世事浮华只不过是过眼云烟，我就是活生生的例子。”将自己的经历讲述完毕之后，石井昆叹息一声说道。

    “叮……”

    叶启感觉脑海之中忽然多了一段本不属于他的记忆，随之，石井昆的虚影渐渐消散，很快就没有一丝踪影。

    其实，叶启还有许多事情想要请教石井昆，毕竟石井昆那种顶尖的修神强者是可遇不可求的，之前遇到的夏迟瀚跟石井昆根本不可同曰而语，单是可以将灵魂与肉身分离的本事便可见一斑。

    当然，如果真的将灵魂**到极致，就像超越了聚虚合道级别的强者的肉身不死不灭一样，灵魂也会不死不灭，脱离肉身仍然可以存在。石井昆比之那种境界，还差上一筹，当然真正的灵魂不死不灭是否真实存在，还未为可知。

    石井昆最后那句叶启灵魂蜕变过，前途不可限量，让叶启心中一动，虽然不明白灵魂蜕变究竟是何含义，但是可以想象，肯定与之前吴天夺舍不成反被自己融合有关。当然，石井昆所说的世事浮华，过眼云烟，叶启也可以体会，石井昆依靠着禁灵术，掌控天下生死，奴役了无数强者，最终还是逃不过天道伦常，在不到五十岁的时候便身死魂灭，不得不说也是一种报应。

    不过叶启有一点却是比之石井昆有优势，就是他在修神的同时，也是一名修神修心的强者。只有在后面两项上修为不断精进，寿元将会不断提升，甚至可能达到灵魂和身体一样不死不灭的极致程度。

    当然，那是理想状态，就算可能实现，也是千百万年后的事情了。

    这个世界上，能够同时修神和修身的人很少，毕竟上天是公平的，灵魂强大的人一般身体都不会太好，而身体太好的人，灵魂却不够强大。

    “你们将盗出来的东西全部放回墓中，物归原处，然后将盗洞封好，今生再也不允许打这座墓穴的主意，否则的话，我会让你们死的很惨。”叶启从神海中出来，发现陶荣辉三人正低着头，趴在地上等候自己的处置。

    无论石井昆的过往如何，叶启毕竟从他那里得到了无数关于修神的记忆，石井昆怎么也是前辈，死后叶启不可能让他不得安宁，所以，叶启手一挥，让陶荣辉他们刚刚从墓室之中盗出来的明器放归原处。

    不过，并不包括叶启手中那块刻有待有缘人开启的玉佩，从刚才石井昆的口中了解到，这块玉佩也不是范围，并不是随便拿块石头出来，就能成为灵魂的储存介质，这块玉佩就算不用来储存灵魂，放在身边，对修神者也会有莫大的帮助。

    “是，是……”陶荣辉连连点头，尽管把辛辛苦苦才弄到的明器放回去感觉可惜，但是比起生命，这根本算不了什么。

    三个人将明器重新装回到布袋里，然后依次钻进盗洞。

    趁此时间，叶启翻看起脑海中增加的那段记忆。这些记忆包含了石井昆**的各个阶段的感悟。以及炼神门的各种术法。

    叶启最感兴趣的当然是曾经让无数强者闻风丧胆的禁灵术。

    让叶启十分惊讶的是，禁灵术并不是什么繁琐，需要磨炼的术法，它更像是一套咒语或者是一个攻击俘获他人灵魂的法则。

    以伏羲十六卦打底，叶启在领悟修神秘术上没有任何的阻隔，仅仅片刻的**，叶启就感觉自己已经掌握了这门术法。

    只不过禁灵术并非无解，要不然只要掌握了禁灵术，那还不天下无敌了。和修神修心一样，修神强者也有明确的等级划分，以转命令，一转相当于炼精化气，也就是先天境界，二转则是炼气化神境界，三转练神返虚，四转聚虚合道，至于五转，只存在传说之中，可以比肩神灵。

    按照这个标准，当初的石井昆是二转巅峰的强者，其实力可以比肩炼气化神巅峰的修神修心强者。

    而禁灵术只能奴役修为相同或者低于自己修为的人，当然，如果有人自愿放开心神，让人布下禁制，禁灵术也是可以趋势修为更高的人的，当年的石井昆之所以可以成就一代王朝，就是因为奴役了众多炼气化神境界的强者，只可惜他的寿命不够有偿，如果像炼气化神强者那样动辄就是数百上千年的寿命，估计历史就会改写了。

    禁灵术其实还有一个霸道之处，那就是一旦被布下禁制，除非施禁者自愿，否则主仆关系是无法解除的，而且如果主人死了，仆人也会跟着死去，所以，根本不要妄图杀掉主人得以解脱。

    当年的石井昆可是拉了不少炼气化神境界的强者陪葬。

    叶启洞察了一下自己的灵魂，却才仅仅是一转中期，换言之，他现在才是修神的入门阶段，不过，以他现在的修为，强行使用禁灵术控制先天中期的强者却是不成问题，尽管叶启本身是先天后期的修为，可以轻松击败和先天中期的修者，但是击败和收服是两码事，毕竟人心隔肚皮，这世上可以也只有以禁灵术收服的手下才是绝对忠诚的。

    大概半个小时之后，陶荣辉和刘凯旋，赵东南三人从盗洞里爬了出来，随后，拿着工具将挖来的盗洞堵上。继而将大坑填写，只不过那些被毁掉的草药是不可能再复原的，一切工作做完，陶荣辉等三人束手站在一旁，等待叶启的发落。

    叶启瞅了两眼这三个盗墓贼，一开始，他是打算直接将这三人干掉的，一是叶启无法容忍这些人对药王谷的践踏，二是出于保密，毕竟这处地方，叶启可不想别人知道，谁知道这三个人出去之后，会不会趁自己不在，再回到这里继续破坏。

    不过，要不然这几个盗墓贼，叶启也不可能得到石井昆的修神心得，以及连神门的诸多炼神秘术，特别是禁灵术。

    思忖了片刻，叶启有了主意。

    “啊啊啊……”

    随着三声惨叫，叶启在陶荣辉三人脑海之中布下了禁止，对于这种普通人，叶启不用他们打开心神，只需强行施展禁灵术，根本不会遭遇反抗，他这么做，其实也是想试验一下禁灵术是否真的好用。

    “我已经对你们施展了秘术，今后你们将成为我的奴仆，今后要绝对服从于我，只要你们脑袋想一点不利于我的事情，都是受到灵魂之火的焚烧，不信的话，你们可以试试。”叶启望着从地上爬起来的三人微微笑道。

    他话音刚落，赵东南顿时痛苦的抽搐起来。

    很明显，叶启说话的时候，他想的是怎么对付叶启，逃出药王谷，不过叶启刚才的话提醒赵东南，他赶紧收敛心神，脑海中的刺痛很快就消失了，一旁的陶荣辉和刘凯旋看得心惊肉跳。

    他们可不想尝试了。

    如今，他们终于可以确定，眼前的叶启要么是神仙，要么是妖怪，反正肯定不是正常的人类。(未完待续。)