 第三百六十三章 采摘完毕
    禁灵术布下禁制之后，奴役之人一开始可能是出于惧怕，才不敢对主人不利，但是随着时间的流逝，惧怕会渐渐变成真心实意的服从，成为真正意义上的奴仆，叶启收服了陶荣辉等三名盗墓贼之后，让这三人在药王谷内等候，随即磐上悬崖，将在云阳子木屋处等候的天机门十二名**带到了药王谷。

    然后，就是正式的工作了。

    尽管陶荣辉等三人只是普通人，但是干些采药的活计并不困难，叶启安排他们和十二名天机门**一起，按照吩咐，采集各种草药。当然，叶启不可能只采不植，就算药王谷的草药再多，也禁不住一直用，如果叶启真的炼成高阶丹药，那今后肯定会继续炼制，高阶丹药使用的草药原料都是数以万计，用不了多长时间，药王谷就会被挖光。

    按照从陆玄机那里得到的典籍，以及自己根据神农百草笈的理解，叶启开始种植新的草药。之前被陶荣辉等人挖开的地方，就是新草药的第一种植地。草药的长材时间非常长，有的诸如人身之类的，可能要生长千年以上才能用于炼制高阶丹药，所以，必须要做到有备无患。

    利用整整一天的时间，叶启才将需要什么样的药材，以及怎么采摘跟天机门的十二名**以及陶荣辉等人讲明白，而叶启不得不充当起搬运工的角色，从悬崖之上下到这药王谷相对来说还比较简单，但是再想上去可不是那么简单的事情，天机门的十二名**不带东西的话上山崖还可以，但是背上东西就另当别论了，至于陶荣辉那种普通人更是想都不用想，借助绳子才能勉强爬上去。

    待叶启暗了下来，叶启已经将收集好的两大麻袋菜肴运到云阳子的木屋前，当然，新鲜的草药采摘下来，还需要风干等处理，不然的话药效散失，甚至腐烂，高阶丹药对原料的要求极高，所以，草药处理这项工作要叶启自己来做。

    黄嘉铭给叶启他们准备的东西比较丰富，知道叶启他们要在山中过夜，准备了帐篷以及许多吃喝的东西，因此，天机门的十二名**和陶荣辉等人直接可以在药王谷中过夜，而叶启在处理完药材之后，就在云阳子的木屋里度过了一晚。

    一晃就是七天，七天时间，炼制高阶丹药所需的草药已经基本采集完毕，而叶启半天搬运处理采摘的草药，而晚上在云阳子的木屋内练习记忆中石井昆给他的炼神门术法，虽然仍然是一转中期的水平，但是却感觉自身的灵魂强大了许多。而禁灵术叶启也完全掌握，对于被种下禁制的人，即使相隔万里，也可以通过意念决定其生死，这效果却是苗疆蛊术强悍得多。

    当然，在**之外，叶启还做了一件事，那就是利用药王谷的药材以及老君炉又炼制了一炉定魂丹，足足二百颗，之前的定魂丹都送给了张子房，叶启身边可不能没有丹药。关键时刻，这是保命的东西。

    “草药的采集暂时告一段落，接下来就是把这些草药以及这尊老君炉运出去。”第七曰的下午时分，叶启将药王谷下的十二名天机门**，以及陶荣辉等人叫到了云阳子的木屋之前。

    “长老，这药我们可以运，但是这丹药……”天机门的十二名**纷纷露出苦色，在叶启的真气催化下，采摘的药材已经被处理完毕，满满地装了十二个大袋子，每袋都得**十斤。这个重量对于后天后期或者后天巅峰的修者来说，并不算太重，背起来也可以在山中**行走。但是那老君炉，这十二人都试着搬过，那可是数百公斤的重量，就算能够挪动但在山间行走也是不可能的，要知道路途之上，可是有不少的悬崖峭壁。

    “丹药你们不用管，我自己来就可以。来之前的工具杂物都放在这里，不用带出去，我们只待药材。”叶启手掌轻轻一抓，老君炉应声而起，一下高出了他的头顶，看起来就像是一块泡沫，根本没什么重量。

    这番景象看得十二名**异常兴奋，叶启虽然年轻，但是长老就是长老，修为真不是他们这帮同龄人可比。而陶荣辉，刘凯旋，赵东南更是佩服地五体投地，没人比他们清楚那丹炉的重量，之前他们来到挂月岭，还没下药王谷的时候，就发现了这尊丹炉，当时，他们的第一想法就是这回发财了。只可惜，合三人之力，他们也只是堪堪将丹炉移动了一小块，想搬出大山根本是痴心妄想，当时，他们三个人还在想，这丹炉到底是怎么来到这大山里的，现在，他们终于明白了，感情那些什么电视上的大力士根本不值一提，更应了那一句话，高手在民间。

    “运输的车辆就在我们下车的地方等候，这些东西需要我们搬到那里，现在出发的话，正好是天色黑下来的时候到那里，也好掩人耳目。”叶启说出了自己的想法，那十二名**纷纷动手。

    而陶荣辉等三人本来也想帮忙，不过以他们的体质想要搬运重达百斤的袋子，实在是无能为力，只能作罢。

    “等一下再走。”叶启本想马上出发，但考虑了一下又把老君炉放到地上，同时招呼那十二名天机门**。

    十二名天机门**不知怎么回事，将已经背在背后的袋子重新放归远处。

    叶启从身上取出一个瓷瓶，对十二名**说道：“这是中阶丹药定魂丹，大家这几天比较辛苦，现在每人分发一枚定魂丹，服下后尽快炼化，炼化之后再启程出山。”

    想要马儿跑，就必须给马儿吃草。叶启很清楚其中的道理，同时，这也一种收买人心的做法。

    天机门五大支系尽管合并，但却远远没有真正的融合到一起，原本属于不同支系的**之间还是有隔阂的，自己送药的事情，在天机门内传开之后，肯定会一改往曰叶启和张子房走的比较近的形象。

    毕竟叶启现在天机门的长老，不是张子房那一系的长老。

    “定魂丹？”听到是中阶丹药定魂丹，十二名天机门**顿时喜出望外。

    中阶丹药对于他们这种后天修者来说，简直就是无价之宝，这十二名天机门**原本属于不同支系，之前听说叶启交给天机门张子房那一系一百颗定魂丹，他们只有羡慕嫉妒恨的份，当天机门合五为一，叶启成为长老，而叶启又选他们跟随来到磐山时，他们就希望叶长老能够大方大方，赐他们几颗定魂丹，所以，干活的时候，他们都很卖力气，没想到理想竟然这么快实现了。

    “谢谢长老！”十二名天机门**异口同声道。

    定魂丹这种中阶丹药，只要是奇门修者，大概都明白其作用，中阶丹药可以让后天晋级先天的桎梏消除，就像后天后期晋级后天巅峰一样，只要**到一定程度，自然就可以轻松实现。

    而这十二名**都是后天修为，如果叶启能再给他们一颗定魂丹的话，桎梏将彻底消除，**之中的第一个门槛就会完全消失，只要他们继续**，铁定会成为先天强者，这对于任何奇门修者来说，都是一件梦寐以求的事情。

    “只要将这些东西安全送到金凤山，每人还有一颗定魂丹。”叶启将十二颗定魂丹分发下去之后，又宣布了一条更加振奋人心的消息。(未完待续。)