 第三百六十四章 拦车
    对于这些后天后期或者后天巅峰的天机门弟子来说，一颗中阶丹药可能少些，但是如果能够服下两个定魂丹的话，晋级先天的桎梏将百分百接触，而那几名后天巅峰的弟子可能连修炼都不用，直接就会晋级先天。

    所以，在听到安全回到金凤山，还有一颗定魂丹的时候，本来就很兴奋的大家顿时欢呼雀跃起来，这十二名天机门弟子来自不同支系，一开始，他们对于叶启并无多少好感，但是通过这些天的接触，特别是今天叶启赠药的行动，他们对叶启佩服地五体投地，出来干这点儿活就有如此大的回报，是他们没有想到的。

    对于这些后天修为的弟子来说，炼化一颗中阶丹药并不是那么简单的时候，所以，在服下第一颗定魂丹之后，他们都打坐在原地，运功调息起来。而陶荣辉等三人，却是眼巴巴地看着这边，他们当然能猜出叶启给那些天机门弟子的是灵丹妙药，不过，他们三个却不奢望有这样的福气。

    “你们三个过来！”叶启点手指了指陶荣辉等三人，将他们叫到跟前，通过这七天的适应，陶荣辉他们已经渐渐被禁灵术控制，以前只是不敢想对叶启不利的事情，现在却是打心底里将叶启当做主人。

    “主人，有什么事吩咐？”陶荣辉赶紧问道。

    “金凤山你们就不用跟着去了。”这三个人都是普通人，到了金凤山也帮不上忙，所以叶启决定让他们留在天南市。不过这偷坟掘墓的生意，叶启是不打算让他们三个人继续做下去。

    不过，这三个人总要生活，叶启不可能养着他们，所以，考虑再三，叶启给他们想到了一个出路。

    “盗墓的买卖，你们以后就不用再做了。”叶启瞅着三人一眼，说道：“不过你们做了这么长时间的盗墓人，对于古玩明器应该有所研究，就到天南市开个古玩店吧！启动的资金我来出。店铺由你们全权打理。”

    随即，叶启从口袋中拿出一张卡，“这张卡里有二百万，作为古玩店启动资金，如果不够的话，再补充，另外天南你们可能不是很熟，我给你们一个电话，你们联系天威4s店的龙天威就可以，他会帮忙的。”

    叶启将卡和电话都交给了陶荣辉，因为禁灵术的关系，他根本不用担心陶荣辉拿着这些钱跑路。

    陶荣辉一开始还以为挖完了药，他们三个没用了，叶启要收拾他们，没想到叶启却是给他们一笔巨款，让他们去开店。

    说实话，如果不是生活所迫，谁会去干偷坟掘墓的缺德事，遇到叶启，对陶荣辉他们三个来说是因祸得福。

    “主人请放心，我们一定把古玩店开好。”陶荣辉拍着胸脯保证道。这些年，他一直带着人盗墓，其间也挖出了不少好东西，虽然不敢说自己的眼力怎么样，但是做古玩生意的话绝对不是外行。

    二百万的资金在天南市弄一个古玩店还是不成问题的，毕竟寻常的古玩，值个十万八万就到头了，那种动辄就是数百万甚至千万的珍宝可不是轻易能够出现的，最重要的是，古玩店里的东西，十件有八件是仿的，根本用不着多少本钱。

    将事情吩咐完了之后，那边十二名天机门弟子也将那颗定魂丹炼化的差不多了，叶启带着十二名天机门弟子，以及那些采摘的草药，再有就是老君炉，率先出发，至于陶荣辉等人即便身上没带什么东西，速度也不可能追上叶启他们。

    叶启单手托着老君炉，脚下却是十分轻盈，相比那十二名弟子，反而更加轻松，几百公斤的东西在他手上，根本显不出丝毫的分量。

    和计划的时间差不多，待天色完全黑下来之后，一行十三人终于来到景区外围，黄嘉铭之前安排的货车就停在路边。

    “叶先生，你们回来了。”司机看到叶启，马上从驾驶室里跳出来。

    “这些东西都放在车上，连夜出发赶往金凤山。”叶启吩咐司机打开集装箱的门，随后将药材和老君炉都装到了车上。

    司机看着叶启将那件看起来沉重无比的丹炉轻松扔到车上，不禁一阵阵咂舌，之前就有传言，老板黄嘉铭之所以和叶启结交，主要是因为叶启是一位武林高手，黄嘉铭喜好武术是尽人皆知的事情，今曰一看，这位叶先生果然是名不虚传。

    “叶先生，你放心，明天中午，东西就能运到金凤山。”这辆货车有两名司机，倒班开车，中间不用停留。

    “好！”叶启点点头，安排一名天机门弟子上了货车，而剩下的人包括他自己，都上了大巴车。

    大巴车将和货车一起，开往金凤山。

    主要是这次运送的东西太过重要，叶启不想脱离自己的视线，如果中途出事的话，他们跟着还能及时解决。

    也幸亏叶启做了这样的决定，要不然还真得出事不可。

    一辆货车一辆客车，并没有再去天南市，而是直接出了磐山景区，随后开上高速。这两辆车都是嘉恒集团备案的汽车，而且车身上写着大大的嘉恒集团，所以在天南市境内可以说是畅通无阻，毕竟黄嘉铭的影响力在那摆着。

    汽车大约行驶了六七个小时的时间，已经出了天南市，以及将天南以及京城包裹在中心的冀省，时间也已经是凌晨两三点钟，包括叶启在内，客车上的人都已经昏昏入睡，从磐山开车到金凤山，少说也得十几个小时，如今的路程还不到一半。

    突然，一阵刺耳的刹车声传来，前面的火车猛然停下。

    而后边的客车虽然及时反应过来，但是两车之间的距离进了一些，最终客车的车头还是碰上前面的集装箱，尽管撞的不是很严重，大灯和前挡风玻璃也是支离破碎。

    叶启等人在汽车刹车的瞬间就都从睡眠的状态下恢复下来，尽管急刹车的惯姓不小，但对这些奇门修者来说，却算不得什么，所有人都稳稳地站在原处。

    “怎么回事？”叶启微微皱了皱眉，这高速公路上怎么会急刹车呢？到底前面遇到了什么情况。

    大巴车的司机额头擦破了点皮，不过没有什么大碍，第一件打开车门，跳下车去前面查看情况。

    “你们暂时在车上呆着，我下去看看。”叶启感觉情况有些不对，吩咐一声之后，也下了大巴车。

    叶启迅速来到货车的车头前，发现货车前面横着两辆越野车，越野车的大灯都亮着，车上下来七八名身穿制服的男子。

    而货车司机正与穿制服的男子们理论。

    “你们是什么部门的？为什么要拦我们的车？”货车司机是嘉恒集团的员工，嘉恒集团的车在天南市，甚至是周边的多个省份都是通行无阻，挂着嘉恒集团的名字，基本从没被执法部门查过。司机十分气愤，主要是刚才这两辆越野车的拦车行动太野蛮了，硬生生地超车然后迅速拦在前面，要不是货车司机刹车及时，估计已经把两辆越野车撞翻了，当然，这不是关键，关键是后边的客车追问了货车，之前出来的时候，老板黄嘉铭亲自将他们叫过去训话，然他们好好开车，因为叶先生是嘉恒集团的尊贵客人，这一次帮忙运送东西，绝对不能出现问题，没想到，这刚出天南市没多长时间了，就出事了，他们回去怎么跟老板黄嘉铭交待。(未完待续。)