 第三百六十五章 洪门
    “我们是迦南省交通运输厅高速执法大队，现在怀疑你们的车上运送违禁品，马上打开集装箱，接受检查。”七八名穿制服的男子站出来一个四十多岁的，明显是这伙人的头，冷声对两名司机说道。

    没想到最担心的事情发生了。

    叶启倒不是害怕，主要一旦集装箱里的老君炉被发现，肯定会有很多麻烦，对于这些执法人员，叶启又不能杀人灭口。

    不过，叶启总觉得这件事有点儿蹊跷，这大半夜的，出来执法，而且采取这么暴力的拦车手段，似乎不是很正常。怎么看都像是故意针对，而非随机挑选车辆排查。

    “先把你们的工作证拿出来。”嘉轩集团的司机还是比较有经验的，执法人员他们都见过，但是开着高档越野车出来执法的却没有几个。

    “哪那么多废话，工作证你想看就能看的，赶紧把集装箱的门打开！”为首的制服男子嘴角微微抽动一下，怒道。

    其脸上细微的表情并没有逃过叶启的眼睛，叶启走上前，对司机说道：“你们上车，这里的事情我来处理。”

    叶启发话了，两名司机立马退到后边，其中一个司机赶紧掏出手机，拨打黄嘉铭的电话，因为出发前，黄嘉铭就说过，如果遇到特殊情况，要第一时间通知他，如今遇到运输厅的执法队，他们两个司机自然没法处理，最好的办法还是找老板黄嘉铭，黄嘉铭朋友遍天下，只要找到迦南省运输局的领导，这件事肯定就解决了。

    “朋友，哪条道上的，想干什么直说吧！别觉得穿一身制服，就真成执法人员了。”叶启没有废话，直接问道。

    叶启的问题让那名领头的男子微微一愣，很明显，他没有想到叶启一眼就看穿他们并非真的运输厅执法队员。

    “没想到嘉恒集团还有明白人，那咱们就打开天窗说亮话，听说你们这车运了不少好东西，连黄嘉铭都是非常重视，所以，我们也想见识见识，如果喜欢的话，我们可能还会把这些东西带走。兄弟们，亮家伙！”领头的男子一声令下，这些交通局执法队员顿时齐刷刷地腰间抽出手枪，一人一把。

    交通运输厅可没有这样的装备，两名司机顿时吓了一条，枪，这种东西的震慑力是在是太大了。

    “感情是拦路抢劫，听这话中的意思，对方已经打探好了一切，甚至于知道这两辆车是黄嘉铭亲自过问的。”叶启一开始只是怀疑这些人并非真的执法人员，没想诈了一句，竟然真将底细给诈了出来。既然对方不是真的执法人员，而是劫匪，甚至连枪都亮出来了，叶启也就没有什么可以顾忌的了。

    “这车里确实装了不少好东西，不过，你们能不能拿到，要看自己的本事了。”叶启冷笑一声，瞬间出手。

    对于这种劫匪，叶启向来不会客气。

    七八个持枪的劫匪还没反应过来，就被叶启发出的先天罡气击中了要害，哼都没哼就全部倒地毙命。

    当然，叶启没有把这些人都杀了，他还要留个活口，问一问这些人到底是什么底细，是针对自己，还是针对黄嘉铭。

    劫匪的头领并没有拿枪，所以，叶启没有对他动手，等他反应过来时，叶启已经将一把枪顶在了他的额头上。

    “说说吧，你是什么来头？”叶启轻轻一笑问道。

    感受着冰凉的枪口，劫匪头领差点吓尿了的裤子，再也没有刚才的嚣张气息，他都是不知道自己那些手下是怎么倒下的，如今是死是活。

    “我是洪门华夏分堂的，我叫范敬参。”面对黑洞洞的枪口，劫匪头领不敢说八句谎话。

    “洪门？”叶启惊讶道，“洪门不是一直在国外活动吗？”

    洪门起源于“汉留”，经由南明东宁总制使陈近南发展，进而转化为洪门，系由抗清义士殷洪盛起始，殷洪盛抗清牺牲后其子投奔郑成功，汉留构想流传至郑成功所部。旨在反抗满清迫害统治，留存汉族文化。故后人尊其为洪门始祖。在数十年前的那场抵御外地的战争之中，洪门做出了很大的贡献。

    不过随着新国建立，洪门在大陆的势力就渐渐消失了，当然，在世界其他各地，洪门仍然是排名第一的华人组织。

    “之前确实不在国内活动，不过如今大陆发展迅速，最终洪门的高层，决定在华夏设立堂口。”范敬参解释道。其实，他之前一直生活国外，入洪门也是在国外入的，只不过后来被派回天南，发展洪门成员。

    “那你为什么要劫我们的东西？”叶启冷声问道。

    “洪门向来喜欢招纳成名或者有权势的上流人士入门，之前，我曾诚意邀请过黄嘉铭加入洪门，不过黄嘉铭却一口否定，所以，我想抓住黄嘉铭的把柄，逼迫黄嘉铭就范，天南市和冀省都是黄嘉铭的地盘，我们没敢动手，所以才将地点选在了这里。”面对叶启的胁迫，范敬参只能是知无不言言无不尽了。

    “原来如此。”叶启微微点头。

    没想到洪门和千门一样，也将华夏大陆当做了重点发展区域。洪门在世界上虽然势力庞大，但是在国内认识度并不高，黄嘉铭不理会范敬参也是正常的，换做叶启，叶启不会加入什么洪门。

    “惹到我，只能算你倒霉。”范敬参留下是一个祸害，叶启手指轻轻其背后一点，便要了他的姓命。

    “把这些尸体都处理掉。”随后在两名司机的惊诧目光中，叶启将十二名天机门弟子叫出来，吩咐道。

    天机门有专门处理尸体的药水，只要倒在尸体上，用不了十分钟，尸体就会化为一片血水，不留丝毫痕迹。

    用了大概半小时的时间，将七八具尸体处理掉之后，叶启又将两台越野车扔到了路边上，一把火给烧了。

    “今天，你们就当什么都没看见。”叶启看了一眼都有些吓傻的司机，小声叮嘱道。

    “是，是，叶先生，我们什么也没看见。”司机忙不迭地点头，通过一开始的接触，他们还觉得叶启平易近人，很好说话，没想到今曰叶启却给他们展现出了心狠手辣的一面，一开始他们还不确定，那些劫车的人死了，后来当叶启让手下处理尸体时，他们才听明白，而跟叶启一起的那十二个年轻人似乎也是经验丰富，看样子也都不是善茬。

    “行，那继续开车。”叶启微微点头。大家随后上车。

    刚上车，叶启就接到了黄嘉铭的电话。

    “叶启，没事吧？我刚才联系了迦南省交通运输厅的一个副厅长，他问了。说今天没有安排夜间执法，你确定遇到的是交通运输厅的执法人员？”接到司机电话之后，黄嘉铭也是第一时间联系熟人，生怕耽误了叶启的事。

    “事情已经解决了。那几个人根本不是什么执法人员，而是洪门的人。”叶启将事情的经过讲了一遍。

    “没想到洪门为了拉我入门，竟然用处这样的手段。”黄嘉铭语气之中透着不屑，显然觉得洪门这样做太过分了。这次幸亏有叶启随车，要不然遇到七八名持枪的匪徒，那手下的那几个司机根本没法处理。

    “不要掉以轻心，今天除掉了洪门的好几个人，他们后续肯定还有动作，你一定要注意自己的安全。”叶启叮嘱道，毕竟洪门是当今红人第一组织，如果真的把他们得罪了，那他们肯定不会善罢甘休。(未完待续。)