 第三百六十六章 吃药的蛇
    迦南省省会南郊的一片庄园内，数十人束手站立，只有一名四十多岁的中年男子稳稳地坐在中央，中年男子右手边放着一杯茶，茶水的热气不断涌出。中年男子似乎是在思考着什么，久久没有说话。

    “是谁让范敬参带人去找黄嘉铭的麻烦？”好半天，中年男人坐直了身躯，扫视着一众手下，沉声问道。

    中年男人名叫韩红春，乃是洪门华夏分堂的堂主，而站在他面前的几十人则是华夏分堂下辖各堂口的主事人。洪门重归大陆并没有多长时间，但发展速度却让常人无法想象，如今的华夏分堂已经不显山不露水的在华夏各省设下堂口，去到哪里都能找到洪门的力量，庞大的组织机构，数以千万计的门人弟子，正是洪门的立足根本。

    “堂主，是我。”很快，人群之中展出一个人。

    “林伟贤？”韩红春愣了愣，他没想到做出这件事的竟然是林伟贤，林伟贤也是洪门里的老人了，跟随韩红春一起从国外转入国内，一起从零开始，打拼下如今的江山，毫不夸张地说，林伟贤就是先天的华夏分堂二号人物，之前，林伟贤什么事都会韩红春商量，没想到这次竟然擅作主张。

    “为什么？”如果是别人，韩红春可能什么都不问，直接将人处理掉，洪门之中，就忌讳地就是先斩后奏，但是因为对方是林伟贤，韩红春不得不努力地控制自己的情绪，争取慢些爆发。

    “之前我准备拉黄嘉铭入门，不过黄嘉铭不识抬举，所以，我想抓他一些把柄，好逼迫他就范，没想到派出的人都找不到了。”林伟贤脸上带着一丝惭愧，他并不是想越过韩红春办事，而是觉得这件事并不需要韩红春艹心，没想到，这看起来稳稳当当的事情却是除了岔子。

    嘉恒集团的车没有拦下，范敬参等人却人间蒸发了，现在唯一留下的痕迹，就是两辆豪华越野车被拖到了路边，然后被人点燃。车如今已经烧的只剩下骨架，只不过从这车辆骨架之中，却没有发现一名死者，而范敬参几个从那天起彻底没了踪影，即便动用了洪门的情报系统，也没有找到范敬参等人身在何处。

    “做事之前，一定要先调查好。”韩红春想了想，还是决定给林伟贤留些面子，“黄嘉铭可不是一个简单的生意人，他背后的势力很多，刘光远曾经去过他的会所用餐，而黄嘉铭也和刘光远的孙子刘华胜，外孙叶启，关系密切。如果我猜的没错的话，范敬参等人已经凶多吉少了。”

    “黄嘉铭，我一定要你好看。”林伟贤暗暗发誓道。

    不过韩红春好像看透了林伟贤的心思，沉声言道：“有关黄嘉铭的事情，以后我亲自处理，谁也不许再插手，如果被我知道，私底下还有谁想对黄嘉铭下手，我定然不会客气。”

    其实，韩红春忌惮的并不是黄嘉铭，而是黄嘉铭背后的那些势力，洪门尽管人多势众也有着自己的靠山，但是和黄嘉铭这种大鳄对垒，还是十分危险的，一不注意很可能就会被吃掉，甚至威胁到整个洪门的安全。

    通观全局，即便知道这次范敬参等人的失踪和黄嘉铭脱不了关系，但是为了洪门的整体稳定考虑，他还是决定暂时不动黄嘉铭。毕竟，如今洪门在华夏整个范围内刚刚铺开，要做的事情还有很多，没有必要，因为黄嘉铭一个人而招来祸端。

    这边洪门华夏分堂绝对不会黄嘉铭如何的时候，叶启带领着十二天天机门弟子已经到了金凤山脚下。

    相比磐山，金凤山更加陡峭。

    汽车是晚间时分到达了金凤山，这样正可以掩人耳目，仍是十二名天机门弟子背着那些草药，叶启运送老君炉，在叶启的掩护下，一行人钻进了金凤山的山林之中，晚间行路并不通畅，叶启他们晚间进山，更多的是防止被人看到，所以，在进山之后，走了大概有一个多小时之后，叶启吩咐众人休息，随地待命。走到这里，金凤山几乎就不会有普通人出现了，所以，即便等到第二天天亮，也用不着担心。

    “大家就在这里休息一晚吧，明天一早再启程。”叶启想了想之后，还是决定第二天白天再进山。主要是晚上行路不是那么安全，最重要是金凤山比之磐山可要陡峭许多，即便是叶启，托着老君炉也是有些吃力，倒不如好好休息一下，等明天一早就上门，即便是白天赶路，也得整整一天的时间，才能到达金凤山的主峰。

    “是，长老。”对于叶启的话，大家当然是无条件服从，其实，如果让他们继续赶路，他们也是没有怨言的，因为叶启答应过，待这些药材和老君炉安全到达金凤山之后，叶启还有一颗中阶丹药的奖赏。有这样优厚的奖励在前面等着，大家干起活来，自然是精神百倍，根本不知疲惫。

    后天修者还没有完全依靠打坐恢复修为的实力，所以，没有多长时间，十二名先天强者就是横七竖八地靠着树木呼呼睡了起来，一天多的汽车行程，也不是那么轻松的，马上就到目的地，他们也能塌下心来好好睡觉了。

    作为这些人之中唯一一位先天强者，叶启自然肩负起警卫的职责。

    当然，他用不着到处巡逻，只需打坐在原地，凭借敏锐的感官就能探查百米范围之内的一切事情。

    “沙沙……”

    很快就到了后半夜，山内一片寂静，就在这时，叶启耳边忽然传来了一阵轻微地摩擦声。

    叶启猛然睁开眼睛，根据他的判断，刚才发出声音的一定不是个小东西，果然，有眼一扫，叶启就看到不远处的树根低下，有两道毫无温度的光芒射来。

    “蛇？”叶启第一时间做出了判断。

    金凤山还处在原始状态，各种生物经常出没，出现一两条蛇也是正常的，但是叶启却很快发现，不远处的那条蛇绝非凡物。

    叶启发现那条蛇的时候，那条蛇同样感觉到了叶启的存在。

    “嘶嘶……”蛇不安地吐着信子，似乎是在犹豫是否过来，不过最终蛇还是慢慢地向着叶启这边爬过来。

    单看模样，这条蛇很普通，是山间常见的那种毒蛇，不过，叶启却从他的身上感觉到一种危险的气息。

    能够让先天后期的叶启感觉到危险，这条蛇自然有不同之处。

    只是叶启一时间也看出这条蛇到底奇怪在哪？叶启并没有急着抓住这条蛇，也没有惊动那些天机门弟子。

    很快，蛇就怕到叶启面前，叶启没有动，蛇也没有动，双方就这么坚持的，大约过了五六分钟，蛇似乎觉得叶启不会攻击他，终于放开了胆子，一转身向着旁边的一袋草药爬出去，其爬行的速度实在太快，宛如利箭射出，叶启一时间都没有反应过来，而叶启反应过来的时候，这条蛇已经将那袋草药撕开，然后在每一棵草药上咬一口，吸允片刻，然后就换着再要另外一棵。

    叶启这时才明白，原来是从药王谷带来的草药吸引了这条蛇的注意。

    “这竟然是一条可以轻松吸纳草药中药力的蛇。”望着眼前那条只有一尺多长，却通体碧绿的小蛇，叶启不禁啧啧称奇，因为每一株被蛇吸咬过草药，叶启再去探查时，发现其药力都已经消散殆尽。(未完待续。)