 第三百六十七章 一老一少
    叶启忽然想起神农百草笈中的记载，在炼制高阶丹药时，有时候诸多草药的药力无法融合到一起，就需要转化，而转化的方法之一，就是寻一合适的动物，喂食其各种草药，待其将所有草药的药力都吸收后，然后宰杀此动物，以其入药，再行炼制，成功的几率将会非常之高。

    眼前这条一尺多长的碧绿小蛇不正是那转化之物吗？

    相通之后，叶启顿时一阵兴奋，他并没有组织碧绿小蛇继续吸纳袋中草药的精华，一分钟，两分钟，三分钟……半个小时过去了，这条看起来不大的碧绿小蛇竟然将一整袋草药的药力全部吸纳完毕。

    而后，碧绿小蛇仿佛吃跑了饭的人一样，慵懒地所在一边，不再动弹，叶启知道，这是在炼化药力，一旦炼化成功，这条蛇的就可以等价于刚才那一袋的草药，甚至于比那一袋草药更加珍贵。

    “没想到竟然能遇到这样的宝贝！”叶启真想说，运气来了，真是挡也挡不住，之前对于炼制高阶丹药，叶启只是因为天机门而硬着头皮上，如今，有了这条小蛇，那炼药的成功率将大大提升。

    只需将那些用于炼丹的草药都让碧绿小蛇服下，最终在炼丹之前，杀蛇取胆，然后以蛇胆炼制高阶丹药，成功率将大大提升。

    “今天被我遇到，算你倒霉！”叶启望了一眼那条似睡非睡的小蛇，心中笑道。这真是想什么来什么，看来这次炼制高阶丹药，定能一举成功。

    叶启小心翼翼地站起来，慢慢向碧绿小蛇移动过去，准备将其擒获，以叶启的身法，可以说是一丝的声响都没有。

    然后，在叶启距离碧绿色小蛇仅有一步之遥之际，本来昏睡中的碧绿小蛇一下子昂起了头，对着叶启的方向，一口毒液喷出，还好叶启反应迅速，微微侧身，就躲了过去，毒液正好落到一棵小树苗上，顿时“刺啦”一声，小树苗的枝叶上冒出一股青烟，随之整颗小树苗都瘫软下去，生命之力完全消失。

    叶启不禁一阵咂舌。

    怪不得自己刚才看到这条小蛇的时候，感觉有危险，原来是这毒液，说实话，这毒液真要是喷到叶启的身上，叶启就算不死，也得扒层皮，叶启还从没见过如此霸道的毒姓，一般毒药，都是对动物致命，没想到这条小蛇的毒液竟然连植物都能灭杀。

    叶启稍稍愣神的功夫，碧绿的小蛇一扭头，就钻进了树丛之中。

    小蛇吸纳了整整一袋草药的药力，叶启哪能放过他，想都没想就跟了下去，幸亏叶启的目力极佳，即便是在这黑夜里，也能看得一清二楚，小蛇身体灵活，速度虽然不如叶启，但穿梭于杂草树木之间，叶启想一时抓获，也不是那么简单的事。

    不知不觉，叶启就随着小蛇走出了数公里的距离。

    “看你还跑不跑！”正好赶上一片空旷地带，小蛇再想躲避已然不及，叶启轻轻一抓便将碧绿小蛇的七寸捏住，小蛇立刻失去了反抗的能力。

    虽然费了点力气，但是结果很不错，叶启拎着小蛇，回到刚才的停留之地，十二名天机门弟子仍在熟睡之中，根本没有意识到他们的长老，晚上为了抓一条小蛇，竟然跑到数公里之外。

    因为见过了小蛇的毒液以及牙齿的威力，所以叶启特意找了一个比较坚固的陶瓷容器将碧绿小蛇放到里面封好。

    一夜无话，第二天一早，一行人简单吃了些带得速食食品。然后上路，约莫十个小时的时间，一行十三人终于登上了金凤山主峰，也是最高峰，天机峰，其实，一开始最高峰是叫金凤峰的，只不过后来天机门在此立下宗门，金凤峰才改称为天机峰。当然，这是天机门的自称，对于那些山民，金凤山的最高峰仍然是金凤峰。

    早有天机门的弟子进去禀告，张子房带着两个徒弟迎了出来。

    “老君炉？”曾经老君炉就放在天机门的炼药阁中，张子房见过不止一次，所以，叶启将手上的丹炉轻轻往地上一放，张子房就认了出来。当年，时任门主将老君炉传给了炼药天才陆玄机，陆玄机将之带离了金凤山，如今时隔二百年之后，老君炉终于又回到了金凤山，与此同时，天机门宗门被毁百年之后，也将复建，这对于整个天机门来说，无疑是两个好消息。

    “师叔，这确实是老君炉。”叶启微微点头。

    “将老君炉放到后山。”张子房转而吩咐一众年轻弟子来搬。费了好大劲，终于弄到了后山。

    后山是张子房专门为叶启开辟出来的炼药之所，同时，这里也修建了一座房屋，共四间，供叶启休息使用，这后山几乎就成了叶启的私人领地，没有叶启的吩咐，一般人是不能进去的。

    当然，那些草药也被送到了后山，而叶启之前需要的珍贵药引等物，也一同送到，开炉炼丹的时间，当然是越快越好，用不着张子房催，叶启很快就将老丹炉架了起来，不过，在此之前，叶启还要将那条碧绿色的小蛇喂饱。

    能否炼制成功高阶丹药，其实和那条小蛇关系很大，如果说之前，叶启估计的高阶丹药炼制成功率是百分三十的话，那现在有碧绿小蛇的帮忙，成功率至少也能得到百分之六十以上。

    碧绿小蛇似乎也认命了，所以，叶启即便将他放出来，他也没有跑，在叶启拽开一袋草药后，碧绿小蛇又吃了起来，不过半个小时，药力全部被小蛇吸收，叶启计划将这十二袋中的草药，让小蛇吸收六袋。

    就在叶启准备将小蛇放进瓷罐中的休息室时，前面忽然来了一名弟子，向叶启汇报道：“叶长老，门外有一老一少捣乱，门主和其他四位长老都已经过去了，您是不是也要出去看看？”

    张子房虽然还不是正式的门主，但是大家都叫他门主，因为其身份地位是最稳固的，只要他不主动退出，这门主的位子根本不可能是别人。至于其他四位长老，有原本各系的弟子支持，身份也是不容置疑，至于叶启，一开始并没有多少人承认他，但是这次从天南市回来之后，他将第二颗定魂丹依次分发给那十二名弟子，这件事在天机门传开之后，叶启的身份马上到了另外一个高度。

    谁不想晋级先天？

    一开始那十二名弟子，还被某些人嘲笑是说出来卖苦力的，一点好处捞不到，结果回来后一人打破了桎梏，即便少数几个没有突破先天，再有一年半载也能顺利完成，其他弟子暗暗后悔，当然怎么就不积极报名呢？

    “好，我去看看。”天机门正在重建阶段，几乎天机门所有的骨干都在金凤山上，谁敢来这里捣乱？难道是灵水门的人？

    叶启不敢耽搁，跟着报信的弟子一并走出后山，来到前山宗门之前。

    这时，他才发现，在宗门之外，站着两个人，一个是七八十岁的老者，须发皆白，看起来有些仙风道骨的感觉，最让惊诧的是，叶启从这老者身上体会不到任何的能量流动，这只有两种解释，一种就是这老者的修为高出叶启好多，以致于叶启根本辨别不出人家的修为，第二就是老者根本就是一个普通人。

    看完老者，叶启就将目光转移到旁边的少年身上，和老者不同，少年身上的气息却是不加掩饰的全部散发出来。(未完待续。)