 第三百六十八章 蛇主
    张子房以及原四系系主，现四大长老，全都聚集在天机门的宗门之前，再加上刚刚来到的叶启，可以说天机门的主力全部聚集于此，能够让天机门兴师动众，这一老一少的实力可见一斑。

    叶启在十九岁达到后天后期，可以说是前无古人后无来者，但是不远处的少年似乎并不弱于叶启，看起来和叶启年龄相仿，修为竟然也和叶启相同，达到了后天后期，放眼如今的奇门各派，如此天才人物真是少之又少。

    不过和叶启行事低调不同，少年丝毫没有掩饰自己的修为。

    所谓物以类聚人以群分，一个少年就有如此气势，那老者的修为可想而知，叶启可以确定自己看不出人家的修为，主要是人家的修为高出自己太多，收敛气息之后，他根本就无法察觉。

    叶启到达时，张子房正和那名老者以及少年对峙。

    “天机门的人，赶紧把灵蛇叫出来，要不然我踏平你们的宗门。”老者没说话，笑吟吟地在旁边看着，那名少年叉着腰喊道。

    天机门尽管分裂百年，但是毕竟是千年大派，即便是最低谷时，也没有谁敢如此小视天机门。

    放眼天下，敢说仅凭一人之力，就踏平天机门的，恐怕也只有眼前这个不知道天高地厚的小子。

    “黄口小儿，此乃我天机门宗门重地，容不得你撒野，识相的赶紧走开，看你年纪小不懂事，我们不再计较，否则的话，让你吃不了兜着走。”尽管内部之间，袁占英并不怎么服张子房，但是面对外地，袁占英还是将自己视为一个天机门人的，只不过，对于那名老者他实在看不透，所以，话语之中相对还算客气。

    如果只是一个先天后期的小子，袁占英早冲上去，将之秒杀当场了，岂容他在宗门之前撒野。

    “你是哪根葱？”尽管袁占英浑身上下散发着炼气化神强者的气息，但是那名少年却并在乎，翻了个白眼质疑道。

    “你……”袁占英气得差点儿没跳起来，好歹他也是奇门的顶尖人物，就算是灵水门的廖青霞见到他，也不会如此的嚣张，努力地冷静了一下后，他说道：“我乃天机门长老袁占英！”

    “袁占英？”少年望了眼老者，老者不经意地摇摇头，少年顿时有了倚仗，哼了一声说道：“没听说过，让你们门主出来说话！”

    “你……”饶是袁占英修养不错，被这样一个修为低于自己的年轻人无视，也是感觉下不来台。这就想冲上去教训那名少年一番。

    “占英，你先退下。”就在这时候，张子房说话了，虽然修为仅仅比袁占英高了一个境界，但是张子房的经验阅历却不是袁占英能比的，通过少年的表现，张子房已经猜到老者是一位高手，因为即便是他，也看不出那老者的修为，少年之所以有恃无恐，定然是因为老者纵容的缘故。

    虽然不相信，老者可以凭借一己之力扫平天机门，但是张子房也能料到，一旦打起来很可能是个两败俱伤的下场，之前天机门跟这老者以及少年并无冤仇，而今天机门有灵水门这样的强敌虎视眈眈，不宜再树敌，所以张子房喝退袁占英之后，向前一步，露出了微笑，说道：“我乃天机门的张子房，有什么事和我说就行。”

    “张子房……”少年上下打量着张子房，也能看出，在这里张子房是说得算的，于是挺了挺胸说道：“好，我来这里也没有别的事情，就是我豢养的一条灵蛇偷偷跑了出来，根据气息判断，应该是到了你们天机门，我想进去找我的蛇，可你们的人竟然不让我进去，我和我爷爷在这金凤山住了十几年了，我想问问，什么时候这大山成了你们天机门的私有财产了？”

    很明显，这少年之所以态度不好，全是因为之前天机门的弟子阻拦。

    当年五大炼气化神强者离开金凤山，分为五系到现在已经有百年的时间，张子房也没想到有人到这深山老林中隐居，而且是连他都看不透的高人，不过，天机门的弟子拦住少年不让他进去，这也没错，如果随便来个人都是肆意进出天机门的宗门所在，那天机门还算什么奇门大派。

    “金凤山并非我天机门所有，不过着天机峰却是在千年之前就是天机门宗门所在，门下弟子保护宗门也是正常，小朋友刚才一出手就伤了我天机门四名弟子，又作何解释？”

    客气归客气，作为天机门的掌控人，张子房也不能完全弱了士气，毕竟，还有几位长老以及其他天机门弟子在旁看着。

    “他们受伤只怪他们实力不够强，如果他们实力够强的话，躺在地上的应该是我。”少年瞟了一眼不远处，仍然躺在地上的四名天机门弟子，冷声说道：“老了，别说那么多的废话了，还是那句话，我要进去找我的灵蛇，给句痛快话吧，让不让进！”

    张子房没想到自己好言好语，这小子却是不识抬举，就算脾气再好的人，也无法容忍下去。

    “既然你觉得你实力够强，那就踏着我们进这山门吧！”张子房冷哼一声说道。

    少年虽然张狂，但却不是傻子，几个普通的天机门弟子他可以对付，但是面对对面的炼气化神强者，就算是十个他，也不是人家的对手，事到如此，也只能请长辈出马了，可是当少年将目光转到自己的祖父身上时，那老头却好像没事人一样，根本不看他一眼，竟然没有出手的意思。

    少年所找的灵蛇，是一条以各种珍稀药材喂养大的蛇，当然，不是他喂养的，而是他的祖父喂养的，少年偷偷将灵蛇放出来玩，没想到灵蛇的速度极快，以他的先天后期的修为竟然没有追上，最终让灵蛇逃掉。

    不过，灵蛇吞食各种珍贵草药，身上有着消散不去的气息，依循气息，可是轻松发现的踪迹。

    为了防止被祖父骂，少年之前夸下海口，要一个人找到灵蛇，不过在来到天机门的宗门之前时，发现天机门高手不少，以他的手段，根本不可能硬闯进去，所以，才找来了祖父，没想到祖父人都到了，竟然不帮忙。

    “好，那我领教一下天机门门主的实力。”少年心一横，跨前一步，就想与张子房对垒。他就不相信自己被人打死之前，祖父会不出手。

    看到少年想跟一个修为高出他数倍的强者动手，老者的嘴角终于动了动，刚想说话，张子房身后却站出了一个人。

    这人正是叶启。

    “小子，就凭你那点微末能耐，也敢跟我师叔动手。有我就足够了。”叶启横在少年与张子房中间。

    张子房其实也不想动手，以他的身份，他的修为，和一个先天后期的小辈动手，传了出去，有损他和天机门的名声，叶启的修为年龄，与眼前的少年对阵却是再好不过，叶启的修为虽然也是先天后期，但是之前却是斩杀过灵水门先天巅峰的强者，所以，叶启对阵这狂妄的少年，张子房一点地不担心。

    “你是什么人？”少年望着叶启，惊诧道，他一直觉得自己是个天才，因为平曰里爷爷也是经常夸他，在他这个年纪，几乎找不到对手，可是眼前这个天机门的弟子，身上所散发出的气息，却是丝毫不比他弱，这让他不得不小心起来。(未完待续。)