 第三百六十九章 周世博
    本来还有些漫不经心的老者在看到叶启之后，眼中终于闪出一抹精光，本来想上前的他停住了动作，似乎是想看看叶启到底有几分实力，毕竟，这样年轻的先天后期强者实在是太少见了。

    “我乃天机门叶启，报上你的姓名！”叶启沉声说道。

    “周世博！”少年终于说出了自己的名字，只不过并没有说出门派，单凭一个名字自然无法判断他的背景。

    “周世博，你说的灵蛇现在就在我这里。如果你能打赢我，灵蛇原物归还，并且送你二百斤的珍稀草药，如果你输了呢？”叶启给周世博下了一个套，现在的叶启，同阶之内根本没有对手。别说对面的周世博只是先天后期的修为，就算是先天巅峰的修为，叶启也有很大的胜算。

    在修习禁灵术的同时，叶启也没有忘记其他的灵魂攻击类术法，虽然只掌握了一些微末的手段，但是出其不意的情况下，即便是后天巅峰的修者，也会被他一击毙命，毕竟灵魂是最脆弱的地方，不经过特殊的精神训练，即便是炼气化神级别的强者，和普通人也没有太大的区别，叶启也有可能一击毙命。

    不过，无论是禁灵术还是灵魂攻击类的术法，都是叶启的杀手锏，不到万不得已的时候，叶启轻易不会使用，毕竟灵魂类的术法以偷袭为主，知道的人越多，也便意味着其发挥出来的威力越小。

    周世博没想到灵蛇就在叶启那里，意外见到一个年龄相仿，修为相似的人，周世博心中也是有一丝比拼之心，所以，叶启提出条件之后，周世博没有丝毫的犹豫，说道：“如果我输了，灵蛇就送给你，我立马下山。”

    “好，一言为定。”叶启要的就是这句话。

    “一言为定。”周世博也是点头。

    这样的赌约，天机门的其他人自然不会反对，而少年周世博身后的老者，也没有表达不同的意见，而是静静在后边等着叶启和周世博动手。

    大家自动地在天机门宗门之前让出一片空地，作为二人比试的场所。

    周世博深谙先下手为强后下手遭殃的原则吗，第一时间冲上来，对叶启发动了猛攻，先天罡气似乎要撕裂叶启身遭的时间，空间，即便是旁边那些修为更高，真是是炼气化神境界的强者，也不禁暗暗咂舌。

    因为周世博所展现出的实力已经远远超过一半先天后期的修者，以刚才这几下，即便是遇上先天巅峰的强者，也不会落于西风。

    反观叶启那边，虽然看起来是节节败退，但是无论是招架还是后退都是有章可循，没有丝毫的慌乱，明眼人一看就知道，叶启仍然游刃有余，而叶启的习惯，就是后发制人。

    奇门比拼，跟武侠中的比试不同，很少出现纠缠三五个时辰而不分胜负的情况，奇门修者的术法，都是威力极大，即便是修为相似的两人，只要一个人稍稍迟疑了哪怕是十分之一秒，也会马上落败。

    而在叶启和周世博之间，叶启的实力明显要高出周世博。尽管这两人都是先天后期的修为，但是，叶启因为修炼轩辕炼甲术的缘故，同阶之内，可以说没有对手，所以，有防御秘法护身的他，只要全力进攻就可以了，而周世博进攻的同时，还需要防御，此消彼长之下，周世博也就坚持了半分钟左右，一个不留神，肩膀被叶启轰出的先天真气碰到，顿时一个踉跄栽倒在地。

    叶启并没有乘胜追击。而是收招站在一旁。

    这一击的力道并不是太大，所以，周世博受伤并不严重，一骨碌身从地上站了起来，周世博一脸愧色地走到他的爷爷跟前，说道：“对不起，爷爷，我输了，我没能力拿出灵蛇，咱们走吧！”

    尽管周世博张狂了一些，但是愿赌服输的做法还是值得称道的。

    “各位打扰了。就此别过。”老者深深地忘了叶启一眼，似乎想把叶启的全部看透，随后他向张子房等人抱了抱拳，然后带着少年周世博离开，直到最后，大家也不知道这老者到底是何来历，又姓字名谁。

    “这老者不简单。”待老者走后，张子房感叹道。

    袁占英等人都点头，他们也是同样的想法，未知的往往是最可怕的，毫无疑问，那老者肯定是一名奇门修者，但是在场的人中，没有一个能看够其修为，这意味着，那老者的修为很可能达到了炼气化神后期以上。

    放眼如今的奇门，修为为炼气化神后期的，寥寥可数。

    “叶启，那灵蛇是怎么回事？”直到这时，大家才思考起少年来天机门宗门前捣乱的原因。

    叶启声称灵蛇在他手里，不知那到底是个什么东西。

    “我也不确定他们找的灵蛇是不是我之前抓的那条。”叶启将回天机峰的路上，遭遇毒蛇袭击，然后抓到毒蛇的经过给大家讲述了一边，随后说道：“这条毒蛇以珍稀药物为食，虽毒姓猛烈，却是入药的绝佳品种，我打算将采集回来的十包草药都给这条毒蛇喂食，然后以这条毒蛇为原料炼制高阶丹药，相信成功率会比以前提高五成以上。”

    “原来如此。”

    既然是用来炼制高阶丹药的，即便叶启不动手，大家也要力保，如今炼制高阶丹药可是天机门的大师，

    如果高阶丹药炼制成功，那么天机门的实力会在短期内得到极大提升，真正的奇门大派，实力的体现就是炼气化神强者，而高阶丹药的作用，就是可以使后天巅峰的修者毫无阻隔的晋级炼气化神境界。

    如今灵水门虎视眈眈，不知什么时候就会对天机门动手，天机门必须要抓紧一切时间早作准备。

    “叶启，你安心在后山炼制丹药，我和四位长老会轮流为你护法。希望你的高阶丹药能够早曰炼成。”张子房和叶启说道。高阶丹药人人都想要，即便是袁占英等人跟叶启走的并不近，也期望着炼成之后能够分上一两颗，毕竟他们的弟子之中，也有一些停留在先天后期很长时间，得不到突破。

    “是，师叔，我会努力的。”叶启微微点头。

    其实，叶启一直在好奇。那条食药的毒蛇是如何喂养出来的，据说，世界上对药物情有独钟的蛇屈指可数，必须精挑细选，然后加以训练，才能达到想要的结果，叶启之前抓到的那条毒蛇，显然接近成年，即便是不拿此蛇炼制高阶丹药，只取蛇胆吞噬，对修行之人也是极大好处的。

    自己将毒蛇抓了来，还用一场比武换来了所有权，叶启真担心那周世博不服，再回来找冒犯。

    不过等周世博再回来，那蛇就没了。

    叶启已经将剩余的十一包草药给毒蛇吸食，如今毒蛇已经将叶启从磐山采摘回来的十二包草药的药力全部吸入会入体，并且达到了一定程度的融合，叶启以此蛇炼制高阶丹药就不用心药力相抵的情况了。

    告别众人之后，叶启一个人后山。

    将老君炉炉火点燃，叶启望了一眼被囚禁在特制袋子里的灵蛇，心中还有些不舍，不过为了炼制高阶丹药也只能牺牲一条生命了，其实，灵蛇如果真的通灵的话，在吃掉那些草药之前，就应该想到，那不过是他行刑之前的丰盛大餐，就像一些动物一样，他们生来就是被用来宰杀的，他们还没死的原因，就是还不够肥硕。(未完待续。)