 第三百七十章 开炉
    金凤山脉绵延数百公里，并不是只有天机峰一座山峰，在天机峰旁边就是整个山脉的第二高峰——望月峰。

    望月峰顶，一老一少相对而立。少年正是在天机峰上败在叶启之手的周世博。

    “爷爷，对不起，我把你的灵蛇弄丢了。”周世博一脸愧疚，如果不是他，灵蛇就不会从望月峰跑掉，如果不是他，灵蛇也不会输给天机门的人，总之，一切的根源都在他一人身上。老头子对灵蛇的重视程度，他是知道的，从天机峰上下来之后，老头子一语皆无，这让周世博心中直打鼓。

    “世博，这回你知道人外有人天外有天了吧？”老者露出一抹笑容，对于灵蛇的丢失似乎并不很在意。

    其实，这是有原因的。

    老者名叫周天涯，乃是当世屈指可数的炼气化神后期的强者之一，要不然，张子房等人也不可能看不透他的修为。周家并不像曾经的奇门四大世家那样人丁兴旺，动辄就是数百上千的门人子弟。但是如果以修为高低来评价的话，那周家才堪称世家，因为周家历代都有炼气化神强者出现。

    也正是因为这样，历代的周家人都有一种与生俱来的傲气，周世博在天机峰上肆无忌惮即是一种表现，不过相对于周家的其他人，周天涯是个例外。其实周天涯年轻的时候也和周世博一样，不过后来发生的一件事，让其姓情大变。

    周天涯的儿子，也就是周世博的父亲在一次比试之中，因为自大轻敌殒命，自那之后，周天涯一直将甘为第二的原则记在心中，在无主的金凤山，周天涯选择第二高峰望月峰作为落脚之地，就是这个原因。

    周天涯当然不希望儿子的悲剧在孙子身上继续上演，能够让周世博在年轻的时候得到教训，未尝不是一件好事，即便将他精心喂养的灵蛇搭上。

    “爷爷，我今后一定好好修炼，有朝一曰再上天机峰，挑战那个叶启的人。”周世博今天确实受了刺激。如果是张子房那样的炼气化神修者将自己打败，也没什么，关键对手是一名和他年轻相仿，修为接近的年轻人，而且到现在，周世博也没想明白，自己到底是怎么输的。

    如果叶启用的是什么花招取胜，周世博可能还不会服气，但是现在，一切都是公平的状态下进行的，不容置疑。

    “奇门修炼，并不是以比拼为目的，即便是达到炼气化神巅峰，在另外一个世界也不过是修为最低微者。与人比，不如与己比，世博，你能明白这其中的道理吗？”周天涯孙儿教导道。

    “世博谨记爷爷的教诲。”周世博连忙答应。

    周天涯微微点了点头，道：“叶启那个年轻人不简单，有些东西即便是我也看不透，所以，短期内你不要希望能够打败，除非你的修为能够达到先天巅峰，或许还有可以和叶启抗衡的资本，否则的话……”

    接下来的话，周天涯没有直说，但是意思也很明白，现阶段的周世博不可能是叶启的对手。

    之所以给孙儿界定一个修为的高度，只要是让他有一个追去，但是到时候能否击败叶启还不好说，毕竟自己孙子进步的时候，叶启也不可能闲着。依靠现在来看，如果周世博的修为晋级先天巅峰，叶启可能也突破了。那时候，孙儿还不是叶启的对手。

    其实，周天涯有一个捷径，让孙儿的修为再一次突飞猛进，只可惜，这条捷径让周世博自己给堵死了。

    那条捷径是灵蛇。

    周天涯以各种珍奇草药喂食那条小蛇，如今已经过去了三年，再有一年的时间，小蛇就可以吸满药力，而这样融合起来的药力就储存在灵蛇的蛇胆之内，只要吞噬蛇胆，先天修为的人可以轻易跨入炼气化神境界。周天涯原本的打算是，无论明年孙儿周世博的修为达到什么程度，他都要让周世博将灵蛇的蛇胆吞食，届时，史上最年轻的炼气化神强者将产生，这是整个周家的荣光。

    只可惜，现在这个计划要暂时告一段落了。

    培养灵蛇可不是那么简单的事情，一是蛇的品种要对，二是要有足够多的珍贵草药，三是要有足够的时间。

    可惜，这三样，周天涯都做不到。

    炼药师可以将众多草药的药力融合到一颗药丸之上，但是普通人却只能像喂养灵蛇这种土办法。

    如果周天涯知道，叶启现在正用那条灵蛇炼制高阶丹药，一定会吐血，他辛辛苦苦培育的灵蛇却给叶启做了嫁衣。

    当然，周天涯也没有将灵蛇的功用告诉孙子周世博，否则的话，周世博还不把肠子悔青了。

    大发周世博继续修炼之后，周天涯望着不远处的天机峰，心中盘算起来。

    百年之前的奇门第一大门天机门，周天涯当然知道，没想到天机门在沉寂百年之后竟然再次合体，并且回到了这金凤山。本想躲个清静的周天涯，也意识到用不了多久，这金凤山就会热闹起来。

    虽然不属于各大门派，但是灵水门最近的动作，周天涯也看在眼里。只不过，他们周家向来是人不犯我我不犯人。这一次也是打算看热闹。并不参与其中。

    “如果再给天机门百年的时间，灵水门很可能就没有有机会了。”回想起叶启的超人天赋，周天涯由衷感叹道。

    不出意外的话，叶启百年之内达到炼气化神巅峰的可能姓极大，到了那时候，别说是一个灵水门，就算其他门派联合起来，也斗不过有叶启坐镇的天机门。

    不知道灵水门会不会给天机门时间。

    在周天涯为天机门的前途担忧之际，叶启那边的高阶丹药炼制却是如火如荼地进行，即便有老君炉这样的炼药神器，高阶丹药的的炼制也不是一朝一夕就能完成的，到今天，叶启已经在后山呆了整整五天。

    五天时间，叶启不眠不休，尽管有先天真气护体，但脸色还是憔悴了许多，而炼制高阶丹药从始至终都需要真气催动。叶启一刻不能离开。

    至于那条意外获得的灵蛇早已被叶启扔进老君炉。

    随着时间的推移，灵蛇身上的药力已经渐渐融合到丹药之中，而现在，就是最激动人心的时刻——开炉取丹。

    这一炉高阶丹药炼制的如何，就在打开老君炉的那一刻揭晓。

    得知消息的张子房以及四位长老，以及其他一些天机门的骨干成员，都来到了天机峰的后山。

    “师叔，我这点本事都用出来了，成与不成，全看天意了。”开炉之前，叶启走到张子房面前说道。

    也不能说叶启没有信心，只要是这高阶丹药太难炼制的，即便是最强大的炼药师，也不敢保证每次炼制高阶丹药都能成功，因为这中间关系到很多东西，比如原料，丹炉，真气的使用等等，所以，如果炼制十次高阶丹药能够成功三次，就算是运气和实力都非常不错的炼药师了了。即便当初如陆玄机那般的药王式人物，十次高阶丹药炼制，最多也就是成功五到六次。

    正因为如此，也才要丑话说道前面。

    “叶启，我明白，你尽管开驴就是，成与不成，是我天机门的运气。”张子房也不敢给叶启太大眼里，其实，依靠丹药短期内制造出数名炼气化神强者，也是无奈之举，虽然还没得到灵水门进攻哪门哪派的消息，但是想来，早晚也会对付天机门下手，所以，还是早做防范的好。(未完待续。)