 第三十八章 莫君怡的警告
    叶启很后悔当初从劳斯莱斯里走出来的时候，没挡上他那张不是很帅但却很明显的脸。

    已经三天了，关于他的话题依旧挂在校内bbs的五十大热帖上，而且同学们讨论的热情没有丝毫削减，反而愈演愈烈起来。

    “富二代中的富二代，可靠消息叶x之父为春城首富叶百亿。”

    “跪求叶帅看我一眼，加qq，有惊喜哦！”

    “那一夜，男小三爬上了我老婆的床……一个富婆丈夫的血泪泣诉，ps：谢谢借给我论坛id的x同学”

    “他与他的浪漫爱情，听完当事人的讲述，我湿了，不，我哭了……”

    叶启很佩服这些无聊人士的想象力。倘若让他们去写，肯定能大卖，或许一年挣个千八百万都不成问题。

    都说谣言止于智者，可叶启却觉得谣言只能止于谣言。

    或许只有等到下一个更加引人眼球话题出现，他才能消失在论坛的版面上。叶启终于明白了什么叫人言可畏，这几天上课，他都会被人指指点点，他甚至不敢去见萧沐雪，生怕把萧沐雪也卷进来，不过还是有人挖出了他们的关系，而且杜撰出一出富二代狂追灰姑娘，最后又始乱终弃的戏码。

    叶启越来越觉得不对，怎么感觉像是有人故意在诋毁自己呢？

    ……

    与51斋相对的50斋里，宁致远翻看着论坛上的帖子，脸上露出一丝阴笑，椅子旁边放在一副拐杖，很明显，十几天的时间还不足以让他那条断掉的腿康复。

    “宁少，我又建了二十个小号，刚刚发给尔玛策划公司的秦总。”同宿舍的一名青年走到宁致远旁边，低声说道。

    宁致远微微点头，心中冷哼一声，没办法开除你，就让你名誉扫地，让你在学校里再抬不起头来。

    为了搞臭叶启，这次宁致远专门请了最专业的网络推手，尔玛策划公司的秦总，秦总在他们那个圈子里很有名气，江湖人称火哥，火哥可是捧红了很多人，包括大名鼎鼎的凰姐，干漏漏都是出于他的手笔，其炒作能力堪称一流，这次宁致远打算让叶启彻底的“火”一把。

    当曰受伤之后，宁致远添油加醋地和父亲宁曙光讲了一遍事情的经过，宁曙光听后勃然大怒，专门打电话给天南大学教务处的主任，要求开除叶启，身为天南市副市长的宁曙光本以为开除叶启是件简单的事情，没想到却遇到了极大的阻力。

    先是考古学院的院长姚树辰院士为叶启求情，后来天南大学的校长龙克平都暗示要保下叶启，最后教务处主任只得将事情又推回到宁曙光那里。

    宁曙光思量再三，没再坚持开除叶启。

    对于父亲的决定，宁致远虽然大为不满，但也无法反驳。他也知道父亲的难处，姚树辰是华夏科学院的院士，影响力巨大，当年天南大学筹建考古学院，费了很大力气才将姚树辰请来，据说当时的天南市市长都出面了。而天南大学的校长和他父亲行政级别相同，同为副部级，这两个重量级人物出面，不能不给面子。

    真不知道叶启到底是什么背景，能让两位大人物同时为他说话。宁致远很不甘心，但是却不敢再有大的动作，因为父亲警告他不能有过激的行为，来硬的不行，宁致远转而想起其他的办法，借着叶启乘豪车回学校的轰动事件，他推波助澜，准备让叶启好好出出名，恶心恶心自己的情敌兼仇人。

    事情正在向宁致远设计的方向发展。

    而叶启却是浑然不觉。

    无论外边的论调如何，生活都得继续。又是周一的早晨，叶启和同宿舍的几个人吃完早饭，一起来到教室，准备上《考古学导论》，也就是女博士莫君怡的课。

    自从上次被莫君怡误会后，每次上《考古学导论》这门课，叶启都感觉浑身不自在，课堂上，他不由自主的躲开莫君怡的目光，有时候叶启不禁质问自己，你又没真的把人家妹妹怎么样，怕个什么劲儿呢？

    其实，中间莫君如给叶启打过几次电话，电话号码自然是那天相遇时，互相留下的，电话中，莫君如告诉叶启，她已经把误会解释清楚，可是每次看到莫君怡的眼神，叶启都觉得那女人恨不得杀了自己似的，莫君如所谓的解释显然没被她姐姐接受。

    “哒哒哒……”

    高跟鞋敲击地面的声音越来越近，教室的门吱呀一响，莫君怡走了进来。

    从左至右扫视了一遍，人来的还是比较齐的，这得益于莫君如每节课都点名的习惯，三次点名不到取消期末考试资格，对这些刚刚入学的新生来说，是极具震慑力的。就连420宿舍这几个比较生猛的人都不敢越雷池一步，除了第一节课迟到之外，之后的每节课都会早早来到教室。

    “这女人今天的心情又不怎么好，同志们，低调，低调。”正和周围一帮人闲扯的李利伟马上安静下来，提醒了各位一句，然后趴在桌子上不出声了。

    叶启看了莫君怡一眼，果然还是那张一成不变，冷若冰霜的脸，印象中，上了这么多次课，莫君怡就没有笑过，其实莫君怡长得并不难看，如果摘掉黑框眼睛，再精心打扮一番的话，并不比莫君如差。

    只可惜，她从来都是那身一成不变的黑色套装。

    足足忍受了九十分钟，下课铃声终于将昏昏欲睡的叶启唤醒。正待和韩宁辉几人离开去下节课的教室时，讲台上的莫君怡说话了。

    “叶启同学，留一下，其他同学下课。”

    “靠，莫老师不会看上你了吧？兄弟，把持住哈，我们先走一步。”李利伟幸灾乐祸地说道，拎着书包跑出教室。

    平时叫嚣着有福同享有难同当的王学雷和韩宁辉竟然也一同逃离，莫君怡的杀伤力可见一斑。

    很快教室里只剩下叶启和莫君怡两个人。

    “叶启，我希望你以后不要再搔扰我妹妹。”莫君怡冷冷地说道，声音中仿佛带着冰碴。

    这几天流言满天飞，她在论坛上看了好多关于叶启的帖子，虽然有些帖子写的非常荒诞离奇，但莫君怡也不认为所有内容都是假的，苍蝇不叮无缝的蛋，有一点可以确定，叶启肯定不是什么好人，他不能让妹妹的幸福就这样断送掉。

    “我搔扰你妹妹？是她搔扰我好不好？”叶启苦笑不得，肯定是莫君怡偷看莫君怡的通话记录了，可是她看不出那是莫君如主动打的电话吗？