 第三百七十一章 高阶丹药
    所有人都屏住了呼吸。

    高阶丹药，那可是以前想都不敢想的东西，说实话，原先袁占英等其他四名长老对叶启还不怎么服气，他们一直以为叶启是张子房估计推上来的，如今看到叶启郑重其事的走向老君炉，却都不禁为叶启捏了一把汗。

    无论这炉高阶丹药能否成功，叶启都已经成为天机门上下，信服的人之一。

    “成了！”打开老君炉的刹那，顿时一股莫名的香气飘满整个后山，单凭这气味，叶启就知道，这一炉高阶丹药炼制成功了，定睛一看，果然，六颗晶莹圆润的药丸静静地躺在老君炉里。

    除了叶启之外，在场的其他人对于丹药来说，都是门外汉，虽然看到那六颗卖相不错的丹药，但是是否就是传说中的高阶丹药，谁也说不好，最终大家都把目光集中在了叶启的身上。

    叶启激动地弯下腰，捏起一颗丹药，他没想到自己的第一炉高阶丹药就能炼制成功，只能说运气太好了。

    “各位，这就是高阶丹药，我成功了。”叶启语气之中难掩兴奋。

    “就是这种丹药，吃一颗，先天巅峰就能进阶炼气化神境界，重建再无阻隔？”有一名天机门弟子问道。

    “对。”叶启肯定地点点头，解释道：“这种高阶丹药，如果是先天巅峰的修者服下，可以立即晋级炼气化神境界，少数天赋极佳者，先天后期的修为服下，同样可以晋级炼气化神初期。”叶启继而解释道。

    在众人热切地目光之中，叶启将六颗丹药收入一个白色的瓷瓶之中，随后快步走到张子房面前，将瓷瓶递到张子房手中，说道：“师叔，叶启不辱使命，这六颗高阶丹药已经炼制完成。”

    张子房是现在天机门实质上的门主，尽管这六颗丹药是叶启炼制出来的，但是叶启的神农百草笈以及老君炉都源于天机门，而使用的原材料也是当年天机门人陆玄机所种，这六颗丹药交予天机门的门主也是理由应当。

    “好，好，好！”张子房连说三个好字，他的心情同样激动，六颗高阶丹药也就意味着为天机门增加六位炼气化神境界的强者，加上这六位炼气化神的强者，张子房相信，即便是天机门独自对上灵水门，也有一拼的实力。

    当然，这是因为张子房还不知道，廖青霞已经晋级炼气化神后期。

    高阶丹药炼成的喜悦还未散尽，就有一名天机门弟子跑到后山，向张子房汇报道：“师祖，复杂在叠彩山外打探消息的门人发回消息，灵水门已经全员出动，包括其门主廖青霞在内，向金凤山的方向开来，看样子是找我们天机门的麻烦。”

    “来的这么快……”张子房有些惊讶，同样的，袁占英等天机门人对这一消息，也是有些震惊。

    灵水门虽然强大，但是其他门派，包括奇经门在内，都和天机门结成联盟，灵水门如果敢动天机门，那其他门派，包括奇经门在内，都将对灵水门发动进攻，到时候，灵水门怎么招架？

    “兵来将挡水来土掩，灵水门既然来了，那百年之年的恩怨，咱们就此了结。”思忖片刻之后，张子房朗声说道。

    虽然天机门内部都支系之争，谈不上团结，但是面对外敌，特别是灵水门，却没有一个软蛋。

    “但凭师叔，师祖调遣。！”

    袁占英以及在场的其他天机门弟子高呼道。

    火车跑的快，全靠车头带，针对灵水门这样的强敌，五大支系再各自为战那真是作死的节奏。所以，包括袁占英在内，都抛弃成见，讲明听从张子房的调遣。

    “好！”张子房微微点头。

    随后说道：“下面大家分工合作，主要是做三件事，一负责查探消息的弟子，继续侦查灵水门有什么动静，要及时汇报。二是第一时间联系联盟各派，让各派派人来金凤山相助，第三，就是这六颗高阶丹药，请大家选出六个人来之后，尽快服用，赶在灵水门到达金凤山之前，将各自的修为稳固在炼气化神境界。”

    前两件安排自然没的说，只有最后一件事让大家议论纷纷。

    虽然张子房没说，但是所选这六人的首要条件，就是都拥有先天巅峰的修为，毕竟刚才叶启已经说了，先天巅峰的强者服下一颗丹药之后，可以迅速晋级，而低于先天巅峰的修者，比如先天后期，必须要天赋极高才可以。

    到底选谁，这是一个非常困难的问题。

    天机门先天巅峰的门人可是有三四十人之多，有些已经卡在这一关口上近百年的时间，再不晋级，寿元都将用尽。

    三四十人选六个，大家你看看我，我看看你，一时间竟然没人说话。

    “既然大家都不说话，那我就推举几个吧，如果不合适，大家可以提出来。”扫视了一周，见仍然没人说话，张子房开口言道。

    其实，在看到这六颗丹药的时候，张子房脑海之中，就出现了六个人的影子。

    大家立刻竖起了耳朵，张子房提议的话，那人选如果不是太过分，都选自己的弟子，那基本上就可以定了。

    “第一个是童剑锋长老。”张子房望了一眼不远处的童剑锋，童剑锋是曾经的五大支系系主之一，而今身为长老，得到一颗高阶丹药，然后晋级炼气化神初期，之后低于外敌这是理所应当的。

    所以，在听到这个名字后，大家都是不住点头，很明显，对于童剑锋得到高阶丹药大家没有任何异议。。

    “第二个是曾起贤长老。”

    曾起贤的情况和童剑锋基本相同，大家自然也没有意见。

    “第三个是顾鹏双。”

    “第四个是万春成。”

    随后，张子房又说出两个名字，顾鹏双是袁占英的师弟，袁占英听后马上笑了笑，他这一支系能够分到一个名额，已经很满足了。而万春成则是邵佳俊的师弟，同样的，对于万春成的入选，邵佳俊显得非常满意。

    “第五个是宋兆雄。”

    其他四系都有了人选，张子房当然不会忘记自己的徒弟，张子房说出宋兆雄的名字，大家并不奇怪。

    甚至于有人猜测，第六个人很可能是张子房的二徒弟赵令全，即便如此分配，袁占英他们也可以接受，毕竟张子房的辈分在那里摆着，而宋志雄和赵令全都是停留在先天巅峰数年时间。资历修为都是足够。

    “我的第六个人选是叶启长老。”谁都没想到，包括叶启自己，也没想到，张子房竟然喊出了他的名字。

    台下顿时一片搔动。

    叶启是先天后期的修为，这一点在天机门可以说是尽人皆知，而叶启自己也说了，只有天赋很好的人，才能直接跨越后天巅峰这一阶段，直接晋级炼气化神境界，好不容易得到的高阶丹药，给叶启服用，是不是有些冒险，如果叶启不能一举突破炼气化神境界有如何？

    当然，也应该换一个角度讲，

    这丹药毕竟都是叶启炼制出来的，没有叶启的话，一颗高阶丹药都没有，还分什么，再有，叶启以十九岁之龄拥有先天后期的修为，这绝对是是修为绝佳者才能达到，所以，如果叶启如下一颗高阶丹药的话，晋级炼气化神境界应该不成问题。

    “同意。”

    “同意。”

    “……”

    沉寂了片刻之后，在场的所有人都高呼起来，张子房提出的这个涉及各方面，却不损害其他方面的利益的名单，他们没理由不接受。(未完待续。)