 第三百七十二章 炼化丹药
    对于高阶丹药的分配方式，叶启并无异议，只不过他一开始并没想自己也拿一颗，尽管丹药是他炼制的，但是有一点，他的修为只是先天后期，尽管服用高阶丹药，有可能越级直接晋级炼气化神境界，但是那种可能姓微乎其微，神农百草笈上的天赋极佳者，指的都是上古时期的天才人物，尽管叶启在现在这个年代，天赋算是很好的，但是放到上古时代，那可就不好说了。

    传说，上古时代并没有蓬莱仙界，所有的修者，无论修为高低，都在一个世界中修行生活，那时候，二十几岁到达炼气化神境界，只能算合格而已，据说最强悍的天才，在百岁以前就到达了聚虚合道巅峰境界，这是如今的奇门修者想都不敢想的。

    正因为如此，叶启觉得自己现在吃一颗高阶丹药，有些浪费，天机门现在面对的是灵水门，即便他的修为真的达到炼气化神初期，与灵水门的强者比拼起来，也不一定能够占据优势。

    先天阶段，他可以凭借着轩辕炼甲术以及妖兵嗜血越级杀人，但是到了炼气化神阶段这种可能姓就不存在了。

    严格来说，炼气化神境界才是一个修者真正踏入修仙之门，之前不过锤炼肉身，打磨意志的基础阶段。

    “师叔，这丹药还是留给门内那些先天巅峰的人吧，我吃了有些浪费。”见张子房将五颗丹药分给其他的五人，又将最后一颗递到自己面前时，叶启摆摆手说道。

    叶启主动拒绝，其实在张子房的预料之中。

    这不难想象，如果叶启真的想留下一颗高阶丹药，那是再简单不过的事情，毕竟叶启是丹药的炼制者。在开炉之际，叶启着急天机门的高层，让大家目睹丹药出世的过程，并将全部的六颗丹药全部交给他处理，这让张子房十分感动。他将叶启推到长老的位子上，一方面是因为叶启的天赋，但更大的原因还是叶启是一名炼药师，张子房最开始的想法就是借助叶启的炼药之术，强大天机门，但是如今叶启费时费力，将所有高阶丹药贡献出来之后，他却觉得有些不好意思。

    正因为如此，张子房才决定将最后一颗丹药分配给叶启，即便叶启吃了之后，连先天巅峰都突破不了，他也要这样做，因为这是一种态度。

    “叶启，这丹药本就是你炼制的，刚才的五位天机门人，也是因为你，才得以晋级炼气化神境界。这第六颗丹药，你绝对不能拒绝。”张子房言真意切地说道。

    与此同时，其他天机门人，包括袁占英在内，也都出言相劝。

    之前，大家对于叶启这个年轻的长老，并不如何心腹，尽管张子房说过，叶启是一位炼药师，可是毕竟跟他们没有关系，但是现在，叶启炼制出了高阶丹药，而且这丹药很快就到了不同的人手中，这让大家很快意识到，叶启是有真本事的，如果和叶启搞好关系，那今后不一定有什么好处。

    这其实正是叶启想要的结果。

    虽说他和在张子房的推荐之下，力排众议，才当上的天机门长老，但是成为长老的叶启不想被人看成是张子房的人，他进入天机门，做一切事情都是为了天机门，而不是为张子房一个人。

    见众人态度恳切，叶启只得点点头，接下了那颗高阶丹药。

    其实，叶启心中也是有一些兴奋的，没准他真能一次进阶炼气化神境界呢？当然，即便这次不能晋级成功，有这颗高阶丹药打底，以后只要**的时间到了，晋级炼气化神境界也是水到渠成的事情，中间将没有任何的桎梏。

    “大家按照我刚才说的，各司其职，准备迎战灵水门。”高阶丹药的分配尘埃落定，张子房招呼了一声，遣散众人。

    叶启虽然没有吃过高阶丹药，但是对高阶丹药的效力却是最为了解的，因为在神农百草笈之中有详细的记载，所以，在和张子房说明之后，六个得到高阶丹药的人，都留在了天机峰后山。他们将一起吞噬丹药，然后炼化其中的药力，如果中间出现什么不可预知的问题，还可以互相招呼。

    在此之外，张子房又派出不少人在后山四周**，以防这六人在突破之际，遇到外界的搔扰。毕竟如果这六人都能突破至炼气化神初期，那对于天机门来说，将是一股极大的助力，迎战灵水门时也会多一些底气。

    相比于其他人，叶启的压力要大一些，因为他只是先天后期的修为，其余五人都是先天巅峰的修为，炼化了这颗高阶丹药之后，晋级到炼气化神初期几乎是板上钉钉的事情，而他要想达到同样的境界，就需要一些运气了。

    眼见其他五人都已服下丹药，原地打坐静静炼化，叶启也深吸了一口气，将那颗高阶丹药吞入腹中。

    顿时一股热流自丹田处喷薄而出。

    叶启心下一惊，赶紧收敛心神，真气运转至全身，将各大穴位护住，叶启吃过中阶丹药定魂丹，也吃过初阶丹药固本培元丹，但是那时候的修为已经是先天初期，所以，并未感觉到丹药的效力有多强，正因为如此，他没有料到，这一颗高阶丹药的药力会如此霸道，如果不是他反应及时，身体恐怕已经承受不住强悍的药力。

    经过最初的措手不及，叶启心下稍稍安定了一些。

    别看他只是先天后期的修为，如果说对于真气的掌控能力，绝对不低于先天巅峰级别的修者。

    而像高阶丹药的药力，并非用真气压制就行，因为一味的压制，根本就吸收不了多少药力，但是不加控制的话，身体又无法承受，所以，适当的引导非常关键，而引导药力，对真气的掌控是关键。

    这正是叶启的长处。

    叶启盘坐在后山的一块巨大青石之上，如果旁边有人的话，就会看到，他此刻身体周遭萦绕着一层淡淡的雾气，而叶启的脸色时而昏黄时而紫红，整个身体也在微微的颤抖。

    一小时，两小时，三小时……

    时间慢慢地流逝，叶启身边的雾气越发浓密，最终竟然将叶启的整个身体包裹在内，远远望去，只剩一道虚影。

    一天过去了，其他五人渐渐从入定的状态之中恢复过来。

    相比于入定之前，这五人的气息强大得不是一星半点，基本上是数量级的差别，毫无疑问，这五人都已经晋级炼气化神初期。

    说实话，一开始，他们对叶启炼制出的高阶丹药还是有一丝怀疑的，单凭一颗小小的丹药就能抵过百年的苦修，这听起来确实有些不可思议，但是事实告诉他们，这是完全有可能的，而且已经实现。

    五人互相望了一眼，都露出了相似的兴奋神色。

    毕竟，他们几个停留在先天巅峰的时间已经不短了，即便是最后晋级先天巅峰的宋兆雄，自晋级那天算起，到现在也有三十个年头，中间的苦修无果，如果不是亲身经历，是不可能体会到的。

    而今，一切的一切都被叶启的一颗小小丹药解决。

    天机门这五名刚刚晋级的炼气化神强者，最终将目光定格在不远处的叶启身上。

    “叶师弟应该还在炼化丹药，我在此为他**。”天机门五大长老之一的童剑锋之前对叶启并不怎么信服，但是现在，却主动提出给叶启**，因为，如果不是叶启，他不可能这么快晋级炼气化神境界。(未完待续。)