 第三百七十三章 后山偶遇
    天机峰后山，叶启仍旧盘坐在那块巨大的青石之上，身遭云雾缭绕，乍一看，叶启的身体仿佛悬浮起来。

    此时距离叶启服下那颗高阶丹药已经过去了整整三天时间。可是叶启依旧没有苏醒过来的迹象。而在这晋级的关键时刻，谁也不敢上前叫醒他，因为一旦分心走火入魔，轻则修为倒退，重则会搭上姓命。

    曾起贤和宋兆雄静静地站在不远处，为叶启**。

    最开始提出为叶启**的是童剑锋，他的这个想法得到了其他四人的一致赞同，虽然他们的高阶丹药是张子房分配的，但是却是叶启亲手炼制的，从某种意义上讲，是因为将他们送进了炼气化神的大门。

    由他们为叶启**，也是理所应当的。

    不过，天机门上下都在准备如何应对灵水门的进攻，他们五位炼气化神强者是绝对的主力，不可能都呆在这里，所以，大家决定轮流为**，昨天是童剑锋与万春成，而今天则是天机门的另外一位长老曾起贤，以及张子房的大**宋兆雄。

    “兆雄，你觉得叶师弟这一次能够突破炼气化神境界吗？”闲着也没有什么事情，曾起贤问旁边的宋兆雄道。

    “这个不好说。”宋兆雄摇了摇头答道：“不过看叶师弟的情况，似乎不太乐观，这都三天了，依然还是这样的入定状态，估计是遇到了难题，度过这道难题，就能越级突破炼气化神境界，度不过的话，很可能连原本的修为都保住。只可惜，我们只能在旁边看着，帮不上什么忙。”

    “叶师弟吉人自有天相，一定没事的。”曾起贤叹了口气，似乎是在安慰宋兆雄，实际却是在安慰自己。

    作为曾经的五位系主之一，曾起贤虽然不服其他几系，但是对整个天机门还是很好感情的，叶启是近百年来，天机门唯一一位炼药师，而且是炼制出高阶丹药的高级炼药师，这对整个天机门来说，是一个喜讯。

    如果有叶启源源不断的炼制丹药，那天机门用不了多长时间，就能再次成为天下第一大派。

    现在的叶启比他们这几位长老，甚至于比张子房，都要重要。可以说，叶启一人身系天机门的兴衰荣辱，不容有失。

    一天的时间很快过去，傍晚时分，张子房来到后山。

    “师叔。”

    “师父。”

    曾起贤和宋兆雄迎上张子房，打招呼道。

    “叶启还是那样？”其实，张子房这两天，每天都会来这里看一看叶启，他也担心叶启出什么事情。

    “是，没有醒来的迹象。”曾起贤点点头，望了一眼不远处的叶启。

    “根据外围**得到的报告，灵水门的人有一部分已经到了金凤山外围，明天可能就要分个胜负了，你们做好准备。”叶启没醒，张子房也没什么办法，随后，他提醒曾起贤和宋兆雄道。

    “灵水门的人明天就会上山？”曾起贤和宋兆雄异口同声道。他们都是即兴奋又紧张。兴奋的是，终于可以和灵水门的一众高手，一较高低，紧张的则是，天机门能否挡住灵水门的攻势。

    “联盟其他门派的人已经到了一些，将和我们共同抵御灵水门，不过奇经门的霍文成还没有到。”得知灵水门将对天机门动手时，张子房第一时间对当曰在龙仙山与天机门结盟的门派发去邀请，只不过收到的回信却寥寥无几，最让张子房想不明白的是，已经满口答应第一时间赶来金凤山的霍文成也是迟迟没有出现。

    有句诗叫，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。即便是夫妻，遇到灾祸时，也难免分道扬镳，何况是这种口头上的盟友。尽管灵水门拥有三位炼气化神中期以上的修者，但是因为叶启的高阶丹药，如今的天机门又增加了五位炼气化神境界的强者，这样一来，单凭天机门的实力，也可和灵水门抗衡一番。

    “叶启这里，我派了十几名先天后期的门人守护，你们还是暂时回去休息去吧，养精蓄锐，明天才可以大展身手。”如果不是灵水门就要登门，张子房不会阻止宋兆雄和曾起贤为叶启**，甚至于他自己都会来此，但是现在大敌当前，为了明曰的战斗，也只能先让两名炼气化神的强者回去。

    曾起贤和宋兆雄都不是拖拉之人，孰轻孰重当然能分得清，况且张子房已经派了十几名先天后期的门人在此为叶启**，没有什么好担心的，所以，这二人点点头，说道：“既然如此，那我们就先回去了。”

    张子房叫过那十几名先天后期的门人，又仔细叮嘱了一遍后，和曾起贤，宋兆雄一同离去。

    叶启则是被十几名先天后期的天机门人围拢在中央，炼制出高阶丹药的叶启现在可以说是天机门最受尊重的人，享受这种待遇是正常的，即便没有张子房的叮嘱，这十几个也会好好保护晋级紧要关头的叶启，毕竟，他们以后很可能要靠着叶启的丹药晋级炼气化神，就算为了自己，叶启也得保重。

    山间的夜晚还是有些寒冷的，为了取暖，十几人在青石旁边升起了一堆篝火。

    突然，篝火的火苗突然向西飘动了几下，可是现在的风向却是向东，还没等这十几人反映过来是怎么回事，就逐一被击倒在地，暂时失去了知觉。

    “爷爷，我们大半夜的从后面爬上这天机峰干什么？”紧接着，又有一道黑影出现在刚才出现的影子旁边。这两道黑影不是别人，正是之前来天机门门口讨要灵蛇的一老一少，周世博与他的爷爷周天涯。

    先天后期的修为，在如今的奇门当中也是能排入强者行列，但是分跟谁比，周天涯这样的炼气化神后期强者出手，十几个先天后期的人又怎么能拦住，直到最后一个倒下，也没发出丝毫的声响。

    “呵呵，明天的天机峰可是会很热闹，你不是一直想开开眼吗，等明天，你就可以看到很多炼气化神强者之间的对决。”周天涯神秘的一笑，并没有说明具体是什么事情，不过即便如此，周世博也是兴奋起来，自从几天前败给叶启之后，他考虑再三，还是觉得经验不够是一个大问题。

    而提升经验最好的方法，就是看高手过招，对于后天后期的周世博来说，只有看到炼气化神境界的对决，才能让他所有感悟。但是，现如今奇门高手越来越少，真正炼气化神境界之间的生死拼杀，是可遇不可求的。

    可是万万没想到，在周世博提出自己的想法仅仅三天之后，祖父周天涯就给他送上了一份大礼。

    其实，这主要是周世博的修习方式和其他的奇门门派不同所致，周家培养人才讲究一对一传授，虽然周家还有其他人，但是平常的**，周世博基本就是和爷爷在一起，没有外边的朋友，外边到底发生了什么，他怎么可能知道。

    灵水门即将攻打天机门的消息，周天涯也是刚刚得到，然后马上带着孙子从后山登上了天机门，虽然他是炼气化神后期的修为，但是带着一个人从前面走的话，也难免被天机门的人发现。

    只是没想到，从这后山上来，还有意外的发现。

    周天涯最终将目光停留在不远处的那团雾气上。

    “是那个叫叶启的小子？”虽然雾气浓密，但是想挡住炼气化神后期的周天涯的眼睛却是很难，周天涯一眼就认出了雾气包裹中的叶启。(未完待续。)