 第三百七十四章 凶险的突破
    周世博仅是先天后期的修为，加之深夜，想要穿透那层浓重的雾气，看清叶启的容貌比较困难，听到祖父周天涯提到叶启的名字，周世博不禁将目光转移到那团被云雾缭绕的青石之上。

    “那是叶启？”周世博惊讶道。

    对于叶启，周世博有一种特殊的感情，他随祖父修炼十几天，一直觉得自己的天赋是同龄人的佼佼者，不想刚刚出世，就败在叶启之手。在战败的那一刻起，周世博就发誓，一旦哪天自己的修为精进，一定会再找叶启比试，不过，这时间才过了几天，两人就再一次见面了。

    “对，他应该在突破的边缘。”周天涯点点头，毕竟是炼气化神后期的强者，见多识广，远远一看，就知道叶启现在的状态。

    “晋级？他又要突破了？”周世博惊讶道，叶启和他一样都是先天后期的修为，如果再突破的话，岂不是要后天巅峰了？他本来还打算和叶启再行一较高下，可是现在看来，叶启大有将他甩在身后的趋势。

    “没错，而且是一举突破至炼气化神初期。”周天涯微微点头，虽然嘴上给孙儿解释，但是他自己也有些想不明白，纵观历史，某种机缘之下，由先天初期越级到先天后期，还是有很多的，但是想从先天后期一举突破至炼气化神初期，这种情况却是极为稀少，一般来说，突破者要服食效力强悍的丹药，另一方面，突破者本身的天赋也要够好，难道叶启将那条灵蛇的蛇胆服食了？周天涯心中一动，不过马上否定了这个想法，就算服食了灵蛇蛇胆，顶多就是去除在晋级炼气化神的桎梏，至于自身的修为，顶多晋级到先天巅峰。灵蛇的作用不可能这么强大。

    “一举突破炼气化神初期？”周世博惊呆了。

    败给叶启之后，周世博并没有自暴自弃，相反他将叶启看成了自己的追逐目标，因为他觉得自己比叶启差不了多少，可让他没想到的是，叶启一下子就要成为炼气化神初期的强者，这对他的信心可是不小的打击。

    “不过他在突破之中似乎遇到了些问题，想要一举晋级炼气化神也不是那么容易。”对于叶启这种天赋绝佳者，周天涯心中也是暗暗惊叹，但是他很快发现了问题，眉头不禁皱了起来。

    一般来说，风险都是和机遇并存的。

    想要从后天后期一举突破至炼气化神初期，其中的凶险可想而知，突破了当然是皆大欢喜，如果突破不少，轻则修为倒退，重则甚至走火入魔，搭上自己的姓命，而叶启现在就处于这关键时刻。

    回想自己当初突破炼气化神的情况，周天涯一下明白过来，叶启现在正好卡在了那个坎儿上。

    只差一点点儿，叶启就能晋级，可是也就差那一点点。

    “既然被我遇上了，那我就帮他一把！”如果是平常炼气化神强者遇到现在这种情况，可能束手无策，之前的张子房等人就只能眼巴巴地看着叶启自行突破，却帮不上叶启的任何忙，但是周天涯却不同。

    周家的传承乃是传自上古时代，家族之内拥有不少上古时代的典籍留存，修炼之余，周天涯最大的爱好就是钻研那些稀奇古怪的典籍，以珍稀药物豢养灵蛇，然后服食蛇胆，去除晋级中的桎梏，就是周天涯都一本典籍上看来的，同样的，其中一本典籍上，还记载着帮助他人突破的神秘术法。

    尽管之前带着孙儿周世博来到天机门的宗门之前，讨要灵蛇，最终孙儿周世博还败在了叶启手下。但是对于叶启，对于天机门，周天涯并无怨毒之心，甚至十分欣赏叶启和叶启所在的天机门。

    欣赏叶启是因为叶启小小年纪就拥有先天后期的修为，天赋凛然，欣赏天机门是因为周天涯了解天机门最近几百年来的浮沉，从奇门第一大派，到被灵水门暗算，分崩离析，如今再建山门，天机门人的执着是周天涯十分敬佩的。

    正因为如此，周天涯决定帮叶启一把。

    对于祖父的决定，周世博并无异议，他败在叶启手上，并不代表他嫉恨叶启，毕竟叶启是光明正大打败他的，甚至于他还要谢谢叶启，因为是叶启让他明白人外有人天外有天的道理，让他在今后的修炼之中塌下心来。

    “世博，你在旁护法。”帮助他人突破，可不是嘴上说说那么简单，一旦施展秘术，帮助者的生命就和受助者的绑在了一起，好在这里是天机峰后山，十几名天机门弟子已经被撂倒，应该没什么人来，但是为了以防万一，周天涯还是叮嘱旁边的孙子到。

    “是。”周世博答应一声，警惕地扫视起周围的情况。

    周天涯深吸一口气，其实这助人突破的秘术他也是第一次使用，并不敢保证一定能够成功。

    迈步走向被云雾围绕的青石，周天涯炼气化神后期的气息完全释放出来，本来看起来十分平常的一个老头，突然像换了一个人似的，虽然相貌未免，但是却给人一种君临天下的压迫感。

    随着周天涯越发靠近青石，本来浓重的云雾竟然渐渐消散了。

    叶启悬浮在青石上方的身形渐渐显露出来，此时的叶启双目紧闭，盘膝而坐，因为真气的不断运行，全身的皮肤通红，乍一看犹如一个血人一般。此刻，他的突破已经到了最关键的时刻。

    由先天后期一举到炼气化神初期，真气的精纯程度要提升两个台阶，然而变得愈发狂躁的真气，他现在的身体一时间却是无法适应，这正是越级突破的凶险之处，一旦狂暴的真气冲破束缚，甚至可能爆体而亡。

    周天涯帮助叶启突破，实际上是将自身的真气注入叶启的体力，用以抵抗那突破中的狂暴真气。

    但是，周天涯必须控制好力道，如果他的真气一时没按既定的走向进入，两两加成，和叶启本身的真气形成合力，那叶启必死无疑。与此同时，周天涯自身也会被反噬，即便他是炼气化神后期的修为，也难逃重伤的下场。

    “定！”

    冷静了三秒钟之后，周天涯果断出手，虚空中，他的手指一挥，一股真气喷射而出，直射叶启的眉心之处。这道真气不过是先锋，在探得叶启体内真气的情况后，周天涯再次出手，顿时，在他的手指和叶启的眉心之间，出现了一道善良的光线，真气沿着这条线源源不断地涌入叶启的体内。

    十分钟，二十分钟，三十分钟……

    眨眼之间，时间就过去了近两个小时。

    天边已经渐渐泛起了鱼肚白。而周天涯仍在坚持，他的额头上已经冒出许多汗珠，顺着脸颊滑下，随后落在地上。

    “没想到这越级突破的真气会如此狂暴！”

    周天涯心中不禁感叹，因为即便他炼气化神后期的修为，也仅是勉强能够压制，可以说他的出手十分及时，再耽搁半个小时的话，叶启这条命可能就没有了。而叶启体内的那股狂暴真气绝对不是自然形成的，肯定是有什么力量的催动。

    传说中，一些灵药服下之后，可以抵过数十年的苦修，难道叶启是服下那种传说中的灵药？

    周天涯一边默默抵抗着那股狂暴真气，一边猜测道。

    时间一分一秒的过后，又过了一个多小时，天光已经大亮，叶启体内的狂暴真气终于渐渐缓和下来。(未完待续。)