 第三百七十五章 开战
    天机门宗门之外，灵水门的门人一字排开，这一次灵水门可谓倾巢而出，包括门主廖青霞在内，一共出动了十二名炼气化神强者，其中炼气化神后期一人，炼气化神中期两人，剩余的则是炼气化神初期。余下的都是先天境界的强者，总数在百人之上。

    而天机门这边相对来说，就要弱了一些。加上联盟其他门派，炼气化神级别的强者一共九人，其中天机门有八人，其中除了张子房是炼气化神中期的修为，其余的七人都是炼气化神初期，而这七人之中还有五人是前天服食高阶丹药刚刚晋级的，虽然修为还未稳固，但大敌当前，还是出来了。

    即便如此，天机门的实力还是超出了廖青霞的想法，因为综合各方面的信息，天机门的炼气化神强者只有三人，现在却是超出了一本才多，至于所谓的奇门大联盟，廖青霞根本没有放在眼前。所谓的联盟是只不出事的时候，如今灵水门公开讨伐天机门，估摸着没有几个门派敢于帮助天机门。

    事实也正是如此，因为除了天机门的人之外，这金凤山上别的门派的人只有寥寥数人，根本不足为惧。

    虽说天机门的实力比预想的要强，但是灵水门炼气化神强者的人数还是占据着绝对的优势，而且炼气化神中期以上的人更是天机门无法比拟的，所以，廖青霞仍然信心十足，他相信今天能够一举踏平金凤山。

    “张子房，又见面了。”廖青霞并不掩饰身上的气息，炼气化神后期的气势完全展现出来。面对站在天机门队伍最前面的张子房，廖青霞踏前一步，微微笑道。

    他和张子房可是老熟人，当初灵水门第一次讨伐天机门的时候，两人就曾有过对垒，只不过那时候他们还都不是各自门派的主力，不过随着双方门派的强者陨落，他俩现在已经挑起了两个门派。

    可以说，他们二人之间的胜负，就决定了两个门派之间的胜负，以前两人都是炼气化神中期的修为，不分伯仲，如今廖青霞已经突破至炼气化神后期，修为上高出整整一个阶段，这也是她出关之后马上发动对天机门讨伐战的主要原因。

    感受着廖青霞身上散发出来的磅礴气势，张子房暗暗心惊，他最担心的事情终于还是发生了，廖青霞竟然晋级到炼气化神后期，这对天机门来说，可以说是一个噩耗，炼气化神后期意味着，包括他在内，没有一个人是廖青霞的对手，本来张子房还以为在单独对战的时候能够有些优势，现在看来，计划中的优势早已一去不复返，如果群战的话，天机门更不是人家灵水门的对手。

    如今看来，横竖天机门都只有一个死字。

    不过，计算是死，天机门也不可能屈服。而且，张子房相信，以廖青霞的脾气，就算天机门服软，廖青霞也不可能轻易放过天机门这些人。

    “廖门主，别来无恙！”张子房也是跨前一步，虽然知道没有胜利的希望，但是气势上却不能输给灵水门，毕竟，他现在是天机门的掌控者，就算天机门毁在他的手上，也不能弱了天机门的威名。

    “张子房，我带人来金凤山，你应该明白我是什么意思。”廖青霞冷声一笑，道：“如果你天机门老老实实地避世隐居，我还不想怎么样，但是现在竟然想重建山门，那可是我灵水门不能容忍的。”

    “廖青霞，不用那么多废话，天机门和灵水门之间，本就有不共戴天之仇，你现在想怎么样，划出个道来，我们奉陪到底。”张子房脸色也是阴沉下来，廖青霞这个女人不好说话而且权力欲极强，这是众多周知的。

    “好，也别说我灵水门欺负你。咱们各派出十个人，一一对战，输的那一方摘掉宗门的牌匾，永远归附于胜利一方，如何？”以灵水门的实力，一拥而上，彻底消灭天机门是能够办到的。但是天机门拥有八名炼气化神强者，有句话叫做伤敌一千，自损八百，真的混站起来，天机门这八位炼气化神强者不知要伤多少的灵水门人，廖青霞不希望百年前那样两败俱伤的场面再次上演。毕竟灵水门现在的这些力量是他耗费百年时间才渐渐培养起来的，以后还有大的用处。

    廖青霞的提议其实也是张子房所想。

    单打独斗的话，天机门还可以保存实力，混战的话你可真是一点希望没有了。随即他点带你头道：“既然廖门主提出来了，那我们就十战定胜负，希望灵水门能够言而有信，别到时候我天机门胜了，灵水门又耍赖不肯屈服。”

    “呵呵，这就要看你们天机门的本事了。”天机门连十名炼气化神的强者都没有，廖青霞真不相信天机门能胜。

    “谁先上！”两名门主谈定之后，双双回归自己的队伍，廖青霞扫视了一眼手下十一名炼气化神强者问道。

    灵水门拥有这么多的炼气化神强者，自然不可能在派先天强者上去，而看综合实力，廖青霞根本用不着出手，也就是说这十一名炼气化神强者之中，要有十人出手，所以，先后基本上无所谓，大家也用不着争。

    “门主，我先来！”朱雀堂副堂主漆顶超跨前一步，自告奋勇道。

    灵水门的十一名炼气化神强者分属四大分堂，除了四位堂主之外，剩余的七人都是各分堂的副堂主，而漆顶超就是其中之一。

    之前的四大堂主各自为政，将四大分堂精英的如同铜墙铁壁，即便是门主廖青霞轻易也不敢插手。而副堂主不是堂主的亲信，就是被堂主死死压制，根本没有出手之曰，漆顶超就是一直被压制的那个人。

    其实，漆顶超的修为和朱雀堂堂主一样，都是炼气化神初期，并无高下之分，只不过堂下弟子只听命于堂主，他根本没有取而代之的机会。

    但是现在，情况不同了。

    廖青霞修为晋级，达到了炼气化神后期，随着门主实力的提升，必然会加强对四大分堂的控制。

    想要控制四大分堂，首先就要将现在的四个堂主换掉，讨伐天机门，对四位堂主是一个考验，对其余的副堂主却是一个机会，无论四位堂主战败了，还是他们战胜了，都将是廖青霞换人的理由。

    在副堂主的位子上呆了几十年，漆顶超现在就是迫切向廖青霞考虑，只要为灵水门打响这头一炮，相信堂主之位距离他就不远了。

    “好，漆副堂主小心应战。”廖青霞微微点头，手一挥，同意漆顶超上场，如果将灵水门九名炼气化神初期的强者做个实力排名，那漆顶超绝对能够排进前三位，以漆顶超的实力，除非张子房亲自出手，否则天机门内没人能够战胜他。

    得到命令之后，漆顶超异常兴奋。

    熬了这么多年，就看接着来这场战斗，只要能够为灵水门赢得开门红，门主的奖赏自然少不了。

    “天机门的，灵水门漆顶超再次，谁来应战？”漆顶超一个腾挪便跃至场中，点头指着天机门的方向，大声说道。

    感受着漆顶超身上散发出来的气息，张子房的眉头微微蹙起，很明显，这个叫漆顶超的灵水门人晋级炼气化神境界已经有些年头了，他上去可以轻松应对，但是换做他人可就不好办了。

    前天靠高阶丹药的刚刚晋级那五个人肯定不会是这人的对手，而剩下的能够和漆顶超抗衡的，也就只有袁占英和邵佳俊了。

    最终，张子房的目光落在袁占英身上。(未完待续。)