 第三百七十六章 最强对抗
    即便张子房不说，袁占英也知道自己该出场了，说实话，天机门现如今能够上阵的其实就是他，邵佳俊以及张子房，张子房作为天机门第二人，自然要押后阵，而邵佳俊相比于他来说，实力要稍逊一筹，所以，要想取得第一战的胜利，还真就得他出马不可，至于后边九局的胜负，也只能是走一步看一步了。

    “师叔，这一战我来吧！”没等张子房说话，袁占英主动站了出来。

    “好，你要小心应付。”张子房微微点头，尽管之前因为各系读力的缘故，两人之间存在着矛盾，但是如今大敌当前，他们唯有同仇敌忾，才有可能化险为夷，保全天机门不受屠戮之苦。

    “师叔请放心。”袁占英答应一声，迈步走到场地中间。

    “来者报名！”漆顶超上下打量了一下袁占英，感觉袁占英虽然和他一样，是炼气化神初期的修为，但是身上散发出来的气息，比他却要差了一些，仅凭这一点，漆顶超就没什么可担心的了。

    “天机门，袁占英。”袁占英淡淡答道。

    “袁占英，好，那我就让你见识见识我灵水门术法的玄妙之处。”漆顶超急于立功，也不多问，一个腾身就向袁占英攻来。

    面对这突如其来的袭击，袁占英不惊反喜，大喝一声，“来得好！”随即双拳一并迎了上去。

    这是一场真正的生死拼杀，自当年的天机灵水大战之后，已经很长时间没有出现过这种级别的对决了，毕竟最近百年，炼气化神强者在奇门之中已属顶尖的存在，而经历了白年前的打乱后，各门各派也更多的选择低调过活，两名炼气化神强者之间，似乎还没爆发过可以拼上姓命的矛盾。

    “袁师兄情况不太妙啊！”场中两人开始时还是势均力敌，但是过了不到三分钟，袁占英就显出颓势，漆顶超旋即占据了上风。后边观战的天机门人一个个眉头紧锁，包括张子房也是紧张起来。

    印象之中，袁占英的实力应该更强才对，就算胜不了漆顶超，也不至于落败，怎么这会功夫就后力不济了呢？

    场地中央，漆顶超步步紧逼的同时，心情也不免有些激动，能够拿下开门红，算是为灵水门立了一件大功，相信门主廖青霞会论功行赏，就算捞不到堂主的位子，肯定也会有其他的好处。

    心中思考的同时，漆顶超的动作不算加快。想一鼓作气拿下袁占英。

    本就不支的袁占英更是相形见绌，一时间只有招架之功，没有还手之力，眼看着就要败在漆顶超的手下。

    “就是现在！”瞅准袁占英的一个破绽，漆顶超大喜过望，一掌劈向袁占英的胸口，这一掌要是打实了，袁占英必死无疑。

    就在漆顶超这一招落实，再无变招之际，叶袁占英的身子突然凭空消失了，漆顶超一愣的功夫，袁占英已经出现他的身后，饱含先天真气的一掌，最终狠狠地拍在了漆顶超的后辈之上。

    漆顶超猛地向前踉跄了三步，好不容易才稳住身子，虽然站住了，但是他却喷出了一大口鲜血。

    “天机门，竟然是天机门胜利了。”包括天机门的数位炼气化神强者，都不禁暗暗惊叹道。

    因为他们刚才怎么看都是袁占英处于下风，可是不知怎么滴，袁占英忽然一下子咸鱼翻身，将漆顶超打成重伤。这其中的转折很多人都看不明白。

    也只有张子房等为数不多的几位炼气化神中期以上的强者才瞥见了一丝端倪，袁占英一开始就示弱漆顶超，整个对战过程中，也是装地落于下风，实际上，以他的实力绝对可以与漆顶超抗衡，但是想分出一个胜负却不是那么简单，为此，袁占英一开始隐藏气息，就是为了麻痹漆顶超，没想到漆顶超真的上当了。

    打上漆顶超之后，袁占英原本有机会冲上去结果了漆顶超的姓命，但是考虑再三，他还是放弃了这种做法。

    现在单打独斗的十场对战，既然分出了胜负，就没必要取人的姓命，一旦热闹了灵水门的人，单挑变成群殴，那天机门想要反抗，也就再也没有办法了，毕竟论综合实力的话，现如今的天机门和灵水门还有一定的差距。

    漆顶超勉强支撑着受伤的躯体回到灵水门的队伍当中，未待说话，就普通一声昏死在地上。

    如果漆顶超和张子房对手，那漆顶超落败的话，廖青霞还不会说什么，但是现如今是漆顶超败在了其他人手中，尽管还有九场比赛，这一场的胜负决定不了什么，不过廖青霞还是觉得有些别扭。

    “抬他去疗伤。”总归是为灵水门受的伤，就算要惩罚漆顶超出师不利，也要等伤好之后再说。

    廖青霞吩咐手下将漆顶超抬到了后边。

    相比灵水门这边的阴霾，天机门那边却是晴空万里。

    “师叔，各位，占英不辱使命。”袁占英虽然胜利了，但是这会儿消耗也是很大的，喘了会粗气之后，才抱拳向张子房等人说道。因为十场比赛要派十个不同的人参加，所以袁占英的表演也算结束了。

    “占英，干得好。”张子房由衷地夸赞道，随即转向其他人，“下一场，谁上？”

    “师父，我来吧！”宋兆雄跨前一步说道。虽然刚刚晋级炼气化神境界，但是时常跟随在师父张子房身边，学到的东西很多，相比于其他刚刚晋级炼气化神境界的修者，经验要丰富很多。

    如果对方只派出一个炼气化神初期的强者，宋兆雄或许真有取胜的希望，可惜让张子房失望的是，灵水门队伍当中走出的乃是青龙堂堂主曹友庭，曹友庭身具炼气化神中期的修为，整个天机门之中，或许只有张子房自己出手，才能可能击败曹友庭。

    看来廖青霞在输掉第一局之后，已经不允许再输掉第二局，所以才派上曹友庭这种阵中的顶尖高手。

    张子房并不期待第二场的胜利，他只是希望徒弟宋兆雄不要出事就好，好不容易培养出这么一个炼气化神的强者，虽然最后的突破是靠叶启的高阶丹药，但是这也和宋兆雄的天赋有着绝大的关系。

    这场战斗仅仅持续了三秒钟。

    在绝对的实力等级面前，弱者根本不堪一击，四掌相对，宋兆雄直接被震了回来，一口鲜血喷洒空中。

    张子房手边准备了不少叶启之前赠送的丹药，赶紧给宋兆雄服下一个定魂丹，让他的伤势稳定下来。

    宋兆雄的伤势虽然严重，但是并没有危及姓命，只需在药物的辅助下慢慢恢复即可。

    张子房心中不禁感慨起来，没想到堂堂的天机门竟然被逼到这种程度，曾经的天机门可是一直压制着灵水门，即便百年前的大战，天机门损失惨重，也是因为灵水门偷袭，如果正大光明的打一场，灵水门不可能是天机门的对手。

    “这一场我来。”张子房这次也没问其他人的意见，沉声说了一句，然后走到了场地的中央。

    见张子房出来了，廖青霞微微一愣，他没想到张子房会上来这么早，廖青霞心中微微一笑，如果是从前，他对张子房真的还有些忌惮，但是现在，她已经晋级炼气化身后期，曾经强大的张子房在他眼里也算不得什么。

    “门主，我去会会这个张子房。”

    “门主，我去。”

    虽然身边不乏请站者，但廖青霞都没有理睬，而是自己站起身，走向场地中央，准备和张子房来一个最强对抗。(未完待续。)