 第三百七十七章 混在一起
    “张子房，你觉得你现在还有赢我的把握吗？”曾经的百年，灵水门之所以没有对天机门的残余势力进行清剿，很大一部分原因就是因为张子房的存在，张子房身具炼气化神中期的修为，灵水门内几乎无人可以压制他。

    虽说廖青霞，曹友庭等人也是炼气化神中期的修为，但是炼气化神中期和炼气化神中期也是有实力高下之分的。

    不过现在，廖青霞已经炼气化神后期的修为，他不相信张子房还能掀起什么风浪，之所以亲自出马，廖青霞就是打算打掉天机门的士气，只要张子房这个顶梁柱一败，后面的七场比拼根本没有进行的必要。

    “输赢，比过才知道。”见廖青霞下场，张子房心里其实是一点底都没有，但是他不能轻易示弱。

    “好，那咱们就比一比！”廖青霞哈哈一笑，眉宇之中是强大的自信。

    灵水门和天机门的门人都安静下来，虽说是十场定胜负，但是记下来一场几乎决定了一切，因为，这是两个门派最强者之前的对决。

    “轩辕炼甲术！”作为天机门的最强者，张子房的轩辕炼甲术已经修炼了大成阶段，动手之前，他率先将术法运起，虽然以他大成阶段的轩辕炼甲术不可能防御住廖青霞的攻击，但是有总比没有强。

    “碧水诀！”廖青霞虽然在级别上压制张子房，但是因为之前交手的经验，她也不敢掉以轻心。一出手，廖青霞就使出了灵水门的最强攻击术法。

    刹那间，以廖青霞为中心，一圈圈介乎于真实与虚幻间的透明波纹向四周扩散出去，所过之处，即便一人见方的青石，也在瞬间化为漫天粉末，这种摧毁力，即便可不是轩辕炼甲术大成阶段就能抵御的。

    张子房的身体骤然后退，瞬间移动了近五十米的距离，碧水诀形成的空气浪潮最终慢慢减弱消息，并没有对张子房形成实质姓的伤害。不过，张子房还是吓了一条，之前他和灵水门的人对垒，还从没见过这种层次的碧水诀，印象当中，只有炼气化神巅峰的强者才能将碧水诀运用到如此程度。

    可是从体外的气息上判断，廖青霞只有炼气化神后期的修为，距离炼气化神巅峰还有整整一个阶段。

    其实，不但张子房理解不了，连灵水门的人也理解不了。

    碧水诀要想形成刚才那种浪潮时的全范围攻击，必学达到圆满阶段，而历史上，似乎只有炼气化神巅峰的强者才能将碧水诀修炼到那种骇人的程度。门主难道以炼气化神后期的修为将碧水诀修炼到了圆满？

    有余光瞟了一下众人惊骇的表情，廖青霞心中有了一丝得意，没错，他以炼气化神后期的修为，将碧水诀修炼到了圆满阶段，用了这一杀伤力极大的术法，廖青霞可以说在同阶之内，鲜有敌手。

    像张子房这种比炼气化神后期还低一级的修者，根本没有资格和拥有碧水诀的廖青霞对抗。

    一招刚落，廖青霞的碧水诀又发动起来。

    这一次，张子房已经躲无可躲，奋力催动轩辕炼甲术，同时以掌力对抗那碧水诀形成的水波。

    “轰隆！”

    随着一声炸响，两人瞬间分开。

    廖青霞面色如常，但张子房却是十分狼狈的后退了数十步，才站直身躯，但是身上的衣服却是在碧水诀的攻击下，碎着了许多碎屑。远远看去，和乞丐一般不二。

    张子房还想再次冲上去，却感觉胸口处一阵气血翻涌，也就是三五秒钟的时间，一直站立原地的张子房忽然，一口鲜血喷了出来，很快他的千心就被血液染成了红色，他很想再去和廖青霞拼过，但是事实告诉他，这一切都是徒劳，因为他的身体刚一动，就又有一口鲜血喷了出来，毫无疑问，张子房已然身受重伤。

    “师叔，师叔！”天机门已经有两名弟子跑了上来，将张子房扶回了队伍中间，张子房吃下三颗定魂丹，伤势基本无碍。不过这一场打败却是让整个天机门士气低落下来，连张子房都败了，后面的比拼还有必要吗？

    灵水门那边的气氛就完全不一样了，刚刚连胜两局，而且都是以秋风扫落叶之势，让灵水门的门人弟子彻底松了口气。

    如今大比分是二比一，灵水门领先，下一个派出的，乃是白虎堂堂主高上林，高上林也是炼气化神初期的修为，不过晋级之间已长，根本不是天机门那些刚刚晋级的炼气化神强者能够比拼的。

    放眼望去，也只有邵佳俊有可能赢下下一场比赛。

    “白虎堂堂主，高上林！”看到邵佳俊走下场地，高上林主动自我介绍道。

    “天机门长老，邵佳俊！”邵佳俊也不甘示弱，两人都是爽快之人，也没有什么废话可说，很快就战在一处。

    之前的三场比试可以说实力悬殊，但是这一组却完全可以用势均力敌这个词来形容。

    五分钟，十分钟，二十分钟……

    高上林和邵佳俊这场争夺真的可以算得上势均力敌，不过，这个世界上没有绝对的平局的。

    当战斗进行到第三十分钟时，终于有一方动作稍微慢了一些。

    “砰……”邵佳俊被高上林一掌拍在肩膀头上，如果不是有天机门内门弟子的轩辕炼甲术护体，这一下，邵佳俊恐怕已经成为一摊肉酱了。即便如此，他的左边肩胛骨还是碎成了两段。

    邵佳俊被人扶了出去。

    这一次，天机门的所有人都愁眉不展开来，天机门一共就有三个拿得出手的炼气化神修者，如今三人都比了，两胜一负，后面的六场还怎么比？派其他几个刚刚晋级的炼气化神强者，亦或者是那些先天巅峰的人上去，摆明了就是找死。还不如不多此一举。

    这边不知该派谁上的时候，灵水门那边的人选已经决定了。

    玄武堂堂主安庆杰走至场中，这也是一位炼气化神中期的强者，之前曾败给了张子房，不过这次他不用怕，张子房已经身受重伤，不可能再上场。至于其他的，没有一个人能入得了安庆杰的眼。

    “天机门，你们的人选决定没有？要是还没决定的话，干脆剩余的六分人一块上，也省去了那么多麻烦，我一次姓就全解决了。”安庆杰本身就是一个十分孤傲之人，对面都是些炼气化神初期的修者，他哪里会放在眼里。

    安庆杰这些话顿时激怒了天机门的门人，就有人想冲上来，可是却被周围的人拉住。毕竟接下来每一场比赛的胜负很重要，贸贸然上去一个人，没有任何准备，除了失败没有别的结果。

    “天机门的人？你们磨磨唧唧干什么呢？如果不敢上，就赶快认输，不要在这里浪费时间？”又过了片刻，见天机门仍然没有人出来，安庆杰有些不耐烦了，对着天机门的队伍大声说道。

    “谁认输还不一定。”就在天机门这边陷入两难之际，队伍后边忽然传来了一个声音。

    “叶长老？”

    “叶启？”

    随着人群左右分开，一个不到二十岁的年轻人快步走到天机门的队伍前列，这年轻人正是叶启，而在叶启后边，还跟着一老一少两个人。这一老一少却是有很多的天机门弟子认识，因为那就是他们之前来到天机门宗门前讨要灵蛇，最后那少年败在叶长老的手上，负气而走，怎么现在，他们倒混在了一起？(未完待续。)