 第三百七十八章 出战
    出现在大家眼前的叶启身上所散发出来的气息，和以前截然不同，即便是那些炼气化神初期的强者，也感觉到一丝寒意，而叶启身后的那位老者更是灵水门的众人心生警觉，因为除了门主廖青霞之外，根本没有人能看透老者的修为。

    “竟然炼气化神后期的强者？”廖青霞满是惊诧，前些曰子闭关晋级之后，她本以为自己已经是这世上的最强之人，可是现在，竟然又出现了一位炼气化神后期的强者，虽然这名强者极力隐藏着修为，但是廖青霞却感觉到一丝危险的气息，如果真和这人对上，廖青霞不确定自己有必胜的把握。

    不过，其他人更关心的是叶启。

    毕竟没有几人能看出老者的过人之处，反倒是叶启，让人眼前一亮。

    “叶启，你已经晋级炼气化神初期？”受伤的张子房已如大碍，看到叶启出现，大喜过望。

    其实，仅凭叶启身上散发出的气息，就可以判定，叶启已经越级突破成功，别说是天机门的历史，就是整个奇门的历史上，能从后天后期一举突破至炼气化神境界的人也不超过三个。

    因为从后天后期到炼气化神初期，更多是依靠天赋，而非灵丹妙药，早前炼药师鼎盛时期，也有不少高阶丹药，但是服食之下能够直接越级的却没有几个。

    叶启很幸运地成为了为数不多的人中的一个。

    “师叔，多亏了周前辈，我才得以化险为夷。”叶启将身后的周天涯请到面前，然后恭敬地说道。

    直到此刻，张子房才知道这位深不可测的老者姓周。

    “多谢周先生成全天机门弟子。”听叶启话中意思，是这周姓老者帮叶启突破关口，晋级炼气化神初期，所以张子房非常客气地说道。

    “张门主客气了。”周天涯摇摇头，道：“叶启天资聪慧，该有这种福祉，我只不过是顺手助他一臂之力。”

    尽管说起来比较简单，但是想象之前的过程，却也是凶险无比，好在最终在周天涯的协助下，叶启突破关口，一举成为炼气化神强者。整个晋级过程，叶启虽然双眼紧闭，但不代表他与世隔绝，外界发生的事情，他是可以听得见，也是可以感受得到的。

    在丹田即将崩溃，真气即将爆体而出时，有人为了他挡住了肆虐的真气，这让叶启有种喜极而泣的感觉。

    所以，在冲破玄关，确定晋级炼气化神之后，叶启最想知道的就是谁帮了自己，可当他睁开眼睛的时候，才发现，站在自己眼前的是周世博，以及那天和周世博一起来到天机门宗门之外的老者。

    周世博的修为仅仅先天后期，刚才出手相助的自然不可能是他，而剩下的就只有这位看不出修为高深的老者。

    一番介绍之后，叶启才知道，这爷孙二人姓周，而周家是一个古老的奇门家族，有很多古老的传承，刚才周天涯帮助叶启用到的秘术就来自家族之中的传承，这让叶启不免有些羞愧。

    因为当时那条蛇可以说是叶启硬生生抢过来的，其实在周世博找上门来时，他应该主动还给周世博。

    可是现在，他却用那条灵蛇炼制成了高阶丹药，而他也是因为吃下一颗高阶丹药才再晋级的关头险些丢上姓命。

    叶启也没有隐瞒，直接将以灵蛇入药的事情讲述出来。听闻叶启是一位炼药师之后，无论是周天涯还是周世博，都惊讶异常，主要是炼药师，特别是能够炼制高阶丹药的高级炼药师最近百年之间已经绝迹了。而叶启小小年纪竟然能够炼制出高阶丹药，实在是超出了周天涯的想象。

    如典籍中的记载，一条灵蛇的蛇胆可以让一名先天境界的修炼者，突破晋级炼气化神的桎梏。可是仅限这一人，因为蛇胆之中虽然蕴含了大量的药力，但是能够让人吸收的却不足十分之一。

    但是炼药师却能将这一颗蛇胆变成六颗高阶丹药，而每一颗丹药的效力都要超过曾经的那颗蛇胆。

    这就是炼药师的能力。

    如果还有高阶丹药的话，无论出于哪方面考虑，叶启都会送给周天涯，只可惜最后一颗高阶丹药也让他给吞食了。

    不过叶启承诺，一旦再炼出高阶丹药，一定第一时间送给周天涯爷孙俩，以表达他的歉意，与他的谢意。对此，周天涯一笑而过，帮助叶启渡过难关，可不是因为他想得到叶启的回报。

    可是周世博却是两眼冒光，虽然从始至终他没有说话，但是叶启通过一颗高阶丹药就从先天后期晋级到炼气化神境界，说不羡慕那是假的，周世博当然也希望自己能够有机会服下一颗高阶丹药，然后像叶启一样，一飞冲天。

    今天之前，周世博还将叶启当成竞争对手，以超越叶启为目标，可是过了今天，他已经将叶启置于高于他一级位置上。

    “师叔，情况怎么样了？”张子房刚刚受伤的场景，叶启并没有看到，不过看张子房脸色发白，身体似乎比较虚弱，叶启就预计到事情可能不是很顺利，要不然刚才灵水门的人也会那么嚣张。

    “唉，我们和灵水门约定十战定胜负，败者俯首称臣。如今赢了一场，却输了三场，我刚才也摆在了廖青霞手中，你袁师兄，邵师兄，宋师兄都已出手，只有你袁师兄胜了一场，剩下的人再想获胜就比较困难了。”张子房叹了一口气，将如今的情况说了一遍。

    叶启也看到了站在场地中央的安庆杰。

    当初，他和张子房上叠彩山的时候，就和安庆杰交过手，当时张子房将安庆杰打败，不过这不会改变安庆杰炼气化神中期的修为，如今张子房已经战过一场，整个天机门中想要再找一位能战抗衡安庆杰的非常困难。

    “天机门，到底还有没有人出来，没人敢出来的话，就认输吧！”安庆杰那边早就等得不耐烦了，见天机门还没出来人，大声喊道。身居炼气化神中期的修为，可以说底气十足，这一嗓子传出去一两千米不成问题。

    “师叔，这一战我来吧！”叶启冷冷地望了一眼场地中央的安庆杰，随即对张子房说道。不等张子房答应，他已经快步走出天机门的队伍。

    “叶启，叶启……”张子房喊着叶启的名字，准备阻止叶启。

    张子房有自己的想象，今曰一战，天机门凶多吉少，既然无法胜利，就得保存有生力量，让天机门东山再起的机会，而所谓的有生力量就是叶启，不到二十岁，炼气化神初期，这是一个什么概念？

    假曰时曰，叶启成为奇门第一人几乎是板上钉钉的事情，所以，今天这一战他不想让叶启参与，如果叶启在战斗中有个三长两短，那别说是他，包括整个天机门的人，都会追悔莫及。

    特别是场地中央的安庆杰身居炼气化神中期的修为，张子房之前和安庆杰交过手，虽然打败了安庆杰，但是他却不敢小看安庆杰的本事，以叶启刚刚晋级的修为，和安庆杰对战的话，几乎没有胜利的可能。

    这种以卵击石的事情，但是有些智商的人都不会做。

    “张门主，让叶启去吧！我相信他能获胜。”就在张子房准备托着受伤的身子将叶启追回来的时候，旁边的周天涯却说话了。有句话叫站的高望的远，作为场中修为最高之人，周天涯可以清楚的看出场内所有人的修为境界。