 第三百七十九章 惊喜
    对于周天涯的话，张子房将信将疑，此刻叶启已经来到场中，就算张子房想把叶启拉回来，也来不及了。

    “安堂主，别来无恙！”叶启望着对面的安庆杰，沉声问道。

    “废话少说，动手吧！”之前虽然是张子房战胜了他，但是当时，叶启就在张子房身后助阵，对于看到他败阵的人，安庆杰向来没有好感，而且双方的门派本就互不相容，安庆杰说话自然不会客气。

    叶启也懒得废话，伸手从背后抽出嗜血短剑。方圆百米之内，温度顿时下降了五度以上。

    “师父，就是那把妖兵吞噬了二师弟。”金啸宏看到嗜血短剑，顿时心中一寒，旋即跟旁边的廖青霞解释道。

    当初在龙仙山，叶启以嗜血短剑，力敌灵水门二尊者，最终将其斩杀，斩杀时的恐怖景象仍然历历在目。

    廖青霞的目光早已定在了叶启手中的短剑之上。

    “好重的杀气！”尽管相隔数十米，但是廖青霞还是感受到剑身上散发出森森寒意，而且在寒意背后还有一股难以形容的危险气息，即便是廖青霞这种炼气化神后期的强者，也忍不住打了个哆嗦。

    叶启之所以还没动手就取出嗜血短剑，是因为他很清楚自己和安庆杰之家的差距，虽然已经晋级到炼气化神初期，但是修为尚未稳固，而且与安庆杰的炼气化神中期还存在着较大的差距。这时候只能倚仗嗜血魔刃。

    通过上一次和灵水门二尊者的战斗，叶启了解到，拿上嗜血魔刃，可以将他的实力提升整整一个档次。

    尽管随着嗜血魔刃吸纳的血液增多，有渐渐失去控制的迹象，但是现在，叶启也顾不得那么多了，还是还拿下这场胜利再说。

    安庆杰也听说过叶启手中有一把邪门的武器，可以吸纳人血，所以，在叶启亮出嗜血魔刃之后，他也小心起来。

    “天波功！”

    像天机门有轩辕炼甲术，神农百草笈等核心秘术一样，灵水门同样拥有着自己的核心功法。其一是廖青霞之前使用的碧水诀，其二就是安庆杰现在用处的天波功。天波功一门至强的攻击类术法。

    以真气形成的波浪攻击，让人防不胜防。一旦被碰到，即便是钢筋铁骨，也会在一瞬间化为漫天飞屑。

    汹涌而出的真气让叶启感觉周围的空间都是一阵震荡，即便他的轩辕炼甲术已到大成阶段，却还是不敢硬抗，身体骤然后退，眨眼间已在百米开外，待天波功的余势消散之后，叶启栖身向前，短刃直刺安庆杰的胸前。

    别说安庆杰是炼气化神中期的修为，就算是炼气化神巅峰的修为，也不敢承受这一剑，嗜血魔刃，无坚不摧，在这个世界上，还没有它不能斩断的东西。人的**只是一阵毛毛雨而已。

    炼气化神境界与先天境界，有着云泥之别。

    这是叶启晋级炼气化神之后的第一次出手，他没想到真气的收放竟然能够做到如此的自如。

    在安庆杰躲过这一剑之后，双方你来我往战在一处。

    天机门和灵水门的人都聚精会神的望着场地之中，谁也没想到一个炼气化神初期的修者能和一位炼气化神中期的强者抗衡十几分钟，而丝毫不落下风。眨眼间，两人又对战了近十分钟的时间。

    安庆杰头上渐渐冒出冷汗，因为他感觉自己的真气竟然在渐渐消失，很快他就找到了问题所在。

    叶启手中那把嗜血魔刃就像是一个无底黑洞，拥有着难以察觉的吞噬力，安庆杰每次挥散出的先天真气，都一丝不落的落入嗜血魔刃的黑洞之中，这还不算，安庆杰体内的真气似乎也承受着无尽的拉扯力，一点一滴的，不受自己控制地流逝掉。

    “再样的话，我必败无疑。”安庆杰已经没有时间去思考，为什么自己一个炼气化神中期的强者会敌不过叶启这样一位炼气化神初期的人，要知道，数月之前叶启还是先天后期的修为，眨眼之间，就接连晋级两次，这完全超出了安庆杰的想象，他从来没有想过，到了这金凤山会，叶启会成为他最大的麻烦。

    “拼了！”

    安庆杰已经意识到，拖得时间越长，他获胜的几率就越小，倒不如能力尚有的情况下拼上一把。

    胜了也就胜了，败了的话，也就无法走下这金凤山了。

    一直以来，安庆杰都自视甚高，觉得自己百年难得一见的天才，但是现在，他早就不觉得自己是什么天才了，要不然，他也不会使用他原本很看不起的一套功法。这套功法也是灵水门内核心弟子才能修习的。

    不过这套功法并不是什么正常的秘术，而是一套讲究同归于尽的战法。

    就像普通人打架一样，横的怕愣的，愣的怕不要命的，奇门强者之间的比拼也有那种市井的方式。

    下定决心之后，安庆杰招式一变。拼命三郎式的打法让叶启有些措手不及，叶启明白，安庆杰已经完全不按套路出牌了。

    他只能小心应付着，安庆杰想同归于尽，也就意味着他已黔驴技穷，剩下的，就没有什么可怕的了。不过，想要在安庆杰同归于尽的手段下，安然无恙，对叶启来说，也是一个极大的挑战。

    随着安庆杰动作的加快，叶启不免手忙脚乱起来。

    不过，手忙脚乱的同时，叶启心中却是安安静静地思考着到底该如何应对。

    “难道只有你有杀手锏？”思忖片刻之后，叶启心中冷笑了一下，这种时候也只有动用自己不轻易显露的本事了。

    灵魂攻击类秘术。

    虽然禁灵术无法将安庆杰这种炼气化神中期的强者强行收服，但是叶启还学了一些其他灵魂攻击类术法，只要在出其不意的情况用出来，相信安庆杰逃无可逃，攻击灵魂和攻击**不一样，给对手的准备时间几乎为零，而一般的修神强者，灵魂没有刻意锻炼过，防御力几乎为零，根本无法抵挡灵魂类的攻击。

    “灵魂之剑！”打定主意之后，叶启没不管其他了，脑海之中骤然浮现出一部功法，一道只有叶启才能看见的虚幻剑芒飞向了安庆杰的脑袋。

    “啊……”

    一声惨叫之后，安庆杰的动作戛然而止。

    而叶启的嗜血魔刃在此时刻，他插进了安庆杰的心脏。片刻之后，安庆杰就失去了意识和呼吸。

    在场的所有人当中，只有叶启知道，真正要了安庆杰姓命的，并不是嗜血魔刃，而是叶启脑海之中的那道灵魂之剑。

    叶启第一次在战斗中尝到灵魂攻击类术法的妙处，叶启觉得如果条件允许的话，可能炼气化神后期甚至是巅峰的强者，都逃不过他的灵魂之剑。

    叶启手中的嗜血魔刃并没有从安庆杰身上拔出，并不是叶启不想拔，而是嗜血魔刃仿佛饿了多少年的乞丐一样，疯狂地钻进去吃个不停，安庆杰饱含先天真气的鲜血瞬间被嗜血魔刃吸纳，尸体瞬息之间失去了血色，很快成了一具苍白的干尸，直到此时，嗜血断刃才允许叶启将其拔出。

    “噗通……”

    安庆杰的尸体摔倒在地上。

    一时间场内一片寂静。

    大概了过了十几秒钟，无论是灵水门还是天机门的队伍，都沸腾起来，灵水门人很难相信，门内仅次于门主以及青龙堂堂主的第三大高手就这样死了，而天机门的门人则是惊叹于叶长老的逆天，自叶启出现在天机门中，给大家带来了太多惊喜。