 第三百八十章 充数的周天涯
    随着修为等级的提升，越级杀人的情况会越来越少，因为相邻级别的实力差距会越来越大，基本上到了炼气化神境界，就很难出现这种情况了，除非在本身的修为之外，还拥有其他的，强悍的提升实力的东西，而一般的法器根本达不到这种程度。叶启之所以能够斩杀安庆杰很大程度上，是依靠着嗜血短剑。

    没有人注意到，在安庆杰倒下的时候，叶启眼眸之中闪过一抹诡异的猩红，而那一瞬间叶启的身体完全受嗜血短剑的支配，虽然只是短短的几秒钟而已，但也让清醒之后的叶启分外害怕。

    他真担心有一天他和嗜血短剑之间会主仆倒置，成为嗜血短剑支配他，而不是他来支配嗜血短剑。

    毕竟，这是一把拥有着各种传说的神级兵器，发生什么样无法想象的诡异事件都是可能的。

    当务之急，还是找到可以压制嗜血短剑所含怨灵的**，叶启忽然想到自己从药王谷的石井昆墓中得到的几部修神**，既然自己已经习得了禁灵术，而嗜血短剑之内的也是怨灵也是灵魂所化，是不是能够以禁灵术来控制短剑内的怨灵呢？一旦控制了嗜血短剑内的诸多怨灵，那这把上古妖兵就算真正认主于自己了。

    这些念头都是叶启脑海之中一闪而过，如今这种情况下，他也没时间去尝试自己心中的想法，只能等待事情暂时告一段落，才能寻一处僻静之所，收服嗜血短剑中的怨灵。而且这种收服是有风险，一旦那些怨灵强过叶启的灵魂，叶启很可能被困在嗜血短剑之中，成为新的怨灵。

    瞥了一眼已经化为干尸的安庆杰，叶启感觉安庆杰百分之三十的真元都被自己吸收，至于其他的，当然是被嗜血短剑扣下了。不过这百分之三十对叶启来说，已经不少了，炼气化神初期的他，在吸纳了这百分之三十的真元之后，修为彻底了巩固了，如果再能斩杀三名这样的炼气化神强者，叶启甚至有可能直接晋级炼气化神中期，这种以他人修为化为自己修为的方式，虽然**，却也是拥有着巨大的吸引力，怪不得曾经每当嗜血魔刃出世，都会引起一片腥风血雨。

    “师叔，我只能做这么多了！”虽然斩杀了安庆杰，但是叶启心中很明白，这已经是他的极限，如果对上廖青霞这种炼气化神后期的强者，即便他手握嗜血魔刃，也没有机会，所以，现今还是要遵从原来十战定输赢的约定，因为混战的话，天机门绝对捞不到好处。

    “已经很好了！”张子房眼中满是兴奋。叶启这一战的胜利，让他重新看到了希望，如今天机门和灵水门未有出战的人，都只是炼气化神初期的修为，虽然天机门这边都是刚刚晋级的，但是同阶之下，也不能说毫无机会，总比原先九死一生要强上许多。

    廖青霞望着对面人群之中的叶启，眼中闪过杀意。

    这是他第一次见到叶启，之前总是听说叶启，第一次，叶启以先天中期的修为斩杀了他先天巅峰的二**，第二次，又将他的大**直接从先天巅峰打到先天后期，即便手握嗜血魔刃的上古妖兵，要做到越级杀人也不是那么简单。

    廖青霞其实很早就想看看这个逆天的年轻人到底长什么模样，而今天叶启一出场，就直接震撼了他。

    要知道，他所得到的消息是，几个月前叶启上叠彩山的时候，还是先天中期的修为，而今几个月过去，叶启竟一跃成为炼气化神强者，**连升**，就算天赋再逆天，想如此快速的晋级，可能姓也几乎为零。

    可叶启却真实的做到了。

    “此人不除，灵水门必有灾祸。”廖青霞虽然爱惜叶启这样的天才人物，但是叶启毕竟是天机门的人，无法收为己用，以叶启这种晋级速度，没准再过两年的时间，连他都治不了了。

    到时候拥有巅峰强者的天机门新仇旧恨一起算，灵水门如何招架？

    斩草不除根，必留后患！

    今天是将天机门覆灭的最佳时机，能够在十场对战之中，战胜天机门，让天机门屈服再好不过，如果十场比拼，灵水门败了，廖青霞不介意毁掉约定，带领手下一拥而上，就算拼个两败俱伤，也要将天机门的强者，特别是叶启，消灭在这金凤山上。

    打定主意后，廖青霞心中稍稍安定了一下。

    “下一阵，谁？”他扫视了一眼还没有上场的七名炼气化神强者，灵水门此次来到金凤山，算上她自己，一共是十二名炼气化神强者，如今五场比过，还有七名炼气化神强者，这七人都是炼气化神初期的水平。

    “门主，我来！”廖青霞话音刚落，就有一个一脸虬髯的中年汉子大踏步走了上来，此人乃是青龙堂的副堂主邱虎，人如其名，在灵水门之中，邱虎向来以勇猛逐层，以修身为主的邱虎，身体已经打磨到极致，是为数不多单以肉身就能抵挡炼气化神强者攻击的修神强者之一。

    在这剩余的七名炼气化神初期的强者之中，邱虎的修为绝对名列前茅，他上场的话，天机门那几名炼气化神初期的强者，没有几个会是邱虎的对手。

    “好，小心应对。”廖青霞点了点头，叮嘱道。

    “门主请放心。”邱虎微微一笑，快步走到场地中间，然后大声说道：“天机门，赶快派人出来吧！”

    邱虎的叫阵让天机门所有人从叶启胜利的喜悦中苏醒过来，刚才叶启胜了一场，使得双方的比数为三比二，仍然是灵水门领先，而接下来的五场才更为关键，决定生死，感受着邱虎身上的气息，张子房微微皱眉。

    因为，他感觉天机门剩余的这五名炼气化神强者之中，没有一人能是邱虎的对手。

    难道要放弃这一场？

    张子房不得不想起田忌赛马的故意，他考虑是不是保存实力，直接派一个后天修为的**上去充充数。

    放弃这一场，可以能给天机门带来更多的机会。

    就在张子房犹豫不定时，忽然旁边的周天涯说话了。

    “我和孙儿世博在这金凤山也住了十几年的时间，和天机门也算有缘，这一场我帮天机门接下，不知张门主同意否？”

    周天涯的一番话，让张子房激动地差点儿掉下眼泪。他虽然看不透周天涯的修为，但是周天涯敢于主动要求上场，毫无疑问就是拥有炼气化神后期甚至是更高深的修为，这一场由周天涯出手，可以说是胜券在握。

    “多谢周先天出手相助，我怎么可能反对，高兴还来不及呢！”这种生死时刻，张子房哪里会虚情假意的客套，连忙点头道。

    “那老头子就活动活动筋骨。”周天涯一笑，缓步走到场中。

    见周天涯竟然出场了，廖青霞心中顿时一沉，全场之中，恐怕也就她自己能够看透周天涯的修为，炼气化神后期，比之自己甚至都要强上了一些，在他印象之中，最近百年中，奇门并没有这样一位高手，天机门怎么请来了这样的隐世强者？

    本来胜券在握的一阵，看来又要败了。

    和廖青霞的担忧不同，场地中央的邱虎看到周天涯出来，眼神之中却闪过一丝喜悦，邱虎的姓子比较直，考虑问题也比较简单，说白了就是一根筋，他见对面的老头身上没有一丝奇门修者的气息，竟然以为天机门放弃了这一站，派了一个充数的上来，他哪里直到这老头儿伸出一根手指头就能捅死他。(未完待续。)