 第三十九章 欲哭无泪
    “莫老师，我郑重地向你澄清一下，我和你妹妹只是普通朋友，上次因为替她打发了一个追求者，她才邀请我到家里坐一坐，我们之间根本没有做过什么见不得人的事，你以为发生的事情只不过是自己的凭空猜想。我有未婚妻，她的名字叫萧沐雪，是管理学院大二的学生，你可以去调查。我言尽于此，信不信由你。”叶启一字一句地说道。

    莫君怡张了张嘴，却不知道该如何反驳，难道说我看见你和我妹xxoo了？

    “还有，莫老师我想提醒你，感情不可能一帆风顺，过去的事情应该让他过去。只是纠缠于过去，一辈子都会活在悲伤之中。我还有课，先走了。”叶启拿起书包，没有理会莫君怡震惊的表情，快步走出教室。

    他似乎知道我的过去？可那段历史除了自己和那个男人知道，别人怎么会得知？莫君怡忽然有种被人看穿的感觉。一幕幕的往事又浮现在她的眼前。

    其实最早的时候，莫君怡和妹妹莫君如一样，姓格开朗，活泼爱笑，大二的时候，她爱了一位年轻的男老师，在华夏，师生恋一直为人诟病，莫君怡和男老师的恋情一直潜伏在地下，就连平常约会，他们也会选择远离学校的地方，曾几何时，莫君怡以为她能和那个男人共度一生，大四毕业前夕，她甚至筹划起两人的婚礼，然而，无情的现实却给了她当头一棒，为了晋升副教授，那个男人竟然毅然决然地抛弃了他，娶了一位校领导的女儿。

    自那以后，莫君怡仿佛换了个人一样，变得沉默寡言，对待任何人都是极度冷淡。特别是对男人，她打心底里反感，有时候，莫君怡甚至怀疑自己是不是得了什么心理疾病。那天看到叶启和妹妹在家里，她的第一反应就是妹妹被人家骗了，尽管后来莫君如向她解释了一切，她也相信了妹妹的话，但她还是对叶启异常反感，总觉得叶启是故意接近妹妹。

    然而，叶启似有深意的一番话，却是有些让莫君怡转醒过来，差距离大四毕业那年，已经过去了整整四年的时间，那个男人的身影却还是在她脑海之中挥之不去，难道真的是失败的感情经历让自己过于敏感？

    莫君怡有些迷茫。

    其实，叶启说出那番话，并不是因为了解莫君怡的过去，而是根据她的面相，根据伏羲十六卦中的观相之术，他看出莫君怡身受情伤之苦，如果不加以化解，很可能孤独终老。

    观相之术中有诗曰：

    男女三阳起卧蚕，莹然光彩好儿郎。

    悬针理乱来侵位，宿债一生不可当。

    男女的情感走向可以根据男女宫位判定，男女宫位于两眼之下，包括卧蚕与泪堂，男女宫表示男女感情和子女方面等。太阳、中阳、少阳平满的人，儿孙将福禄双全，荣名富贵。卧蚕柔软而鼓起的人有姓的魅力，子女成行。泪堂深深凹陷下去，则大不吉利，将来必定鳏夫寡妇。男女宫有黑痣，称为哭痣、泪痣，为子女艹劳之相。女右侧，男左侧有黑痣的人为男孩辛苦；女左侧，男右侧有黑痣的人为女孩辛苦。如果人中部位平平，则是儿孙不孝，难得终老。男女宫气色光润无滞，紫气生好男女。色赤，主难产。色青，右主生女，左主生男。

    莫君怡的太阳，中阳，少阳，皆不平满，而泪堂下陷，这一切都预示着她的情感之路将历经坎坷，所以叶启才会有所提醒。

    人的相貌虽是天生，但面相却是可以改变的。在观相之术中更是有流年之说，一至七岁看左耳，六至十四看右耳，十五岁看额，十六岁看天中……随着年龄和外界其他条件的不断变化，人的面相也是在不断改变的，现今的面相不一定能决定今后的一切，伏羲十六卦中观相之术后边还有改相之术，不过叶启尚未领悟透彻。因此，他只是提醒了莫君怡一句，并没有说出具体的解决之法。

    上完上午的第二节课，叶启等人来到第四食堂吃饭。正巧碰到了同来吃饭的刘一鸣。

    新生入学第一周刘一鸣负责带考古学专业的大一新生，所以大家和刘一鸣很熟，聊了几句之后，刘一鸣将叶启悄悄叫到一边。

    “叶启，最近学校论坛上可都是谈论你的帖子。”刘一鸣开门见山道。

    “那有什么办法，嘴长在别人身上，人家想说什么，我也拦不住，眼不见为净，反正我也不大看电脑。”叶启颇为无奈道。

    “你知道论坛上为什么有那么多关于你的帖子吗？”刘一鸣显得有些神秘。

    “为什么？”叶启也觉得有点儿不对劲，根据李利伟等人的说法，一般一个热门话题能在论坛上讨论两天就是极限了，论坛水军喜新厌旧的程度是常人难比的，可叶启在论坛上却足足被讨论三天之久，而且还没有平息的意思，怎么看都像是有人背后艹纵。

    叶启其实很想给自己算一卦，但是伏羲十六卦中讲明，为自己批卦是为大忌，很可能会折损阳寿，最终，他还是忍住了。

    刘一鸣看了看周围没人注意他们俩，压低声音道：“这件事都是宁致远艹纵的，他让他们宿舍的邢玉强建了许多论坛小号，然后发给一家叫做尔玛策划的公司。尔玛公司负责在论坛上发帖抹黑你。”

    刘一鸣之所以知道这些，全因他和宁致远就住隔壁，昨天晚上在厕所蹲大号的时候，意外听到邢玉强打电话。

    其实，刘一鸣也纠结了一阵，要不要把这件事告诉叶启。

    最后想了想，还是决定说出来，毕竟宁致远利用这种方式抹黑叶启，太过下作了。而且刘一鸣和叶启同属一个学院，又认识，无论从哪方面讲，他都应该帮叶启一把。

    又是宁致远……

    叶启本以为打折宁致远一条腿后，宁致远能消停下来，没想到他还是贼心不死。既然如此，那我就陪你好好玩玩。

    “刘哥，谢谢你告诉我这件事。有时间请你吃饭。”叶启笑着说道，眼角闪过一丝阴冷。

    “叶启，你千万别去找宁致远理论，你本来就背了个记大过的处分，再打起来肯定会被开除的。”见叶启眼神不善，刘一鸣赶忙提醒道。

    “放心吧，我不会那么傻的。”叶启哈哈一笑。

    心中却是在想，宁致远，我要让你欲哭无泪。