 第三百八十一章 坐不住了
    “老头，看在你年纪大的份上，我就不主动出手了，你打我一拳，然后摔在地上，我不伤你的姓命。”邱虎其实心地并不坏，勇猛和善良本就不存在矛盾，所以，在周天涯慢悠悠走到他面前之后，他大手一挥说道。

    邱虎是修身强者，肉身已经锤炼得如钢铁般坚固，别说是普通人，就是先天后期，甚至先天巅峰的强者，一拳打在邱虎身上，也会被邱虎的身体反弹出去，如果邱虎再使上些力气的话，甚至可以重伤对手。

    正因为如此，邱虎才让周天涯打他一拳，在他看来，以周天涯的体质，打他一拳肯定会被反弹一个跟头，如此也不会伤了周天涯的姓命。灵水门和天机门之间虽然因为门户之别矛盾顿顿，但是他和天机门的门人并无个人恩怨，所以，邱虎并不想平白无故地伤及姓命，特别是这种手无缚鸡之力的普通人的姓命。

    “你真的让我打你一拳？”周天涯没料到习惯于收敛气息，竟然能够让人误解自己是一个普通人。他差点儿没忍住笑出来。

    “我邱虎说话算话，来吧！”邱虎丝毫没有听出周天涯话语中的调侃意味，拍着**说道。

    后边的廖青霞都快疯掉了，一个炼气化神初期的修者，竟然主动让一个炼气化神后期的强者打他，真是不作死就不会死。

    廖青霞此刻已经不想看邱虎是怎么让人家打飞的了，她现在考虑是是接下来的四场该如何排兵布阵，因为这一场过后，双方就三比三战平了，压力似乎又回到了灵水门这边，廖青霞不得不好好筹划。

    “既然你这么客气，我就不客气了。”周天涯忽然觉得对面的邱虎有点可怕，他替天机门出手，本来也没打算伤人，所以，周天涯拿捏着力道，缓缓的击出一拳，打在了邱虎的胸膛之上。

    这一拳看起来软弱无力，跟挠痒痒似的。可邱虎却是哀嚎一声，身子陡然飞向空中，滑行了十几米，才砰地一声落在了地上。

    在拳头挨上的瞬间，邱虎就感觉出周天涯绝对普通的老头，修为比之他不知高了许多，亏他还让人家先出手。

    虽然阵势比较大，但是邱虎并没有受伤，一轱辘身从地上站了起来，他当时清楚，如果人家周天涯使出全力的话，就算是十个他，也去阴曹地府那边报道了。邱虎忙抱拳道：“多谢前辈手下留情。”

    “客气，客气！”周天涯亦是还礼，两人相视一笑，各自回归队伍，一场本来应该腥风血雨的比试就这样结束了。整个过程还不到一分钟。

    天机门和人家周天涯本就没有什么交情，要不是叶启，估计周天涯都不会出手，张子房也不期望周天涯为了天机门大杀四方，现在的结果可以说最好不过。

    “多谢周先生出手相助，天机门改曰必当重谢。”想到当曰叶启还拿了人家的灵蛇炼制高阶丹药，张子房不禁一阵愧疚，早知道就应该留下一颗高阶丹药，送与周天涯，那样也能还人家一个人情。

    “呵呵，举手之劳，不足挂齿。”周天涯摆手笑道。随即和孙子周世博站在一起，观看下边的比试。

    “三比三……”

    这样的比试结果是张子房和廖青霞都没有想到的，在叶启出现之前，张子房认为天机门这回必输无疑，但是现在，天机门竟然顽强的将比分扳平，而廖青霞对这样的结果显然十分不满，叶启和周天涯都属于突发情况，廖青霞不相信天机门还有其他帮手。

    “听天由命吧！”

    张子房看看左右，虽然暂时平局，但是天机门的形势并不乐观，他也只能从剩余的五名先天强者中挑选一人出场。

    “师叔，我上场吧！”不等张子房说话，天机门五长老之一的童剑锋就走到张子房跟前说道。

    “好吧！”童剑锋是服食高阶丹药后才刚刚进阶的，不过童剑锋原本的基础比较好，所以虽然只是两天时间，修为却已稳固，上场的话，还是胜利的希望的。

    童剑锋上场时候，灵水门那边派出了另外一名炼气化神初期的强者，白虎堂副堂主蔡劲松。

    蔡劲松晋级炼气化神境界已经有二十余年，隐隐有突破至炼气化神中期的迹象，在绝对的实力面前，童剑锋坚持了不到五分钟，就被蔡劲松一掌击飞，大口吐血，要不是叶启及时为其服下两颗止血丹药，恐怕命都保不住。

    下一场，天机门派出的另外一位长老曾起贤，和童剑锋相似，不到五分钟的时间，曾起贤也败下阵来。

    如此一来，灵水门已经五胜三负，立于不败之地，只要再胜一场，他们就将取得最终的胜利。

    张子房脸色铁青，此刻他只能说自己原本的设想太过理想，刚刚晋级的炼气化神强者即便修为稳固了，和那些晋级已久的炼气化神强者也是有差距的，童剑锋和曾起贤就是最好的例子。

    相信接下来的两场也是相同的结果。

    而根据事前的约定，只要这十场的比拼输了，天机门就将归附于灵水门，从此以后，天机门再不存在。

    建立千年，曾经的第一大派，就这样毁在自己的手上，张子房实在是不甘心。可是不甘心又能如何，他现在真是回天乏力。

    灵水门的人已经站在场地中央，张子房一时间都不知道是不是该直接认输，因为即便再派上去人，也只是白白受伤，牺牲。

    就在这关键时刻，远处忽然传来一个声音。

    “张兄，我来了！”

    一句话，五个字，说第一个字时，感觉声音还在千米之外，可最后一个字出手口，那人已经到了眼前。其速度可见一斑。

    “霍兄！”盼星星盼月亮，终于把人给盼来了。张子房真想冲上去，抱着来人亲上两口，因为来人不是别人，正是奇经门门主霍文成，霍文成站定之后，又过了将近一分钟的时间，奇经门另外的十几个人陆续赶到。

    其实，霍文成本该早就到金凤山，可是路途之上发生了一些变故，导致比预期的时间晚了一天。

    好在他来的还算及时。

    张子房将现在的情况讲述了一边，霍文成微微点头，“这一场就由我来吧！”

    霍文成出战，张子房一百个放心，这位奇经门门主是绝对的隐世高手，晋级炼气化神后期已经十余年的时间，可是当今奇门，却几乎没有人知道，甚至于奇经门门内**，也只是为数不多的知晓。

    如果不是张子房和霍文成曾经共抗外地，并肩作战，堪称生死之交，估计张子房也会被瞒在鼓里。

    “那就有劳霍兄了。”张子房目送霍文成走向场地中央。

    此刻的霍文成丝毫不掩饰炼气化神后期强者的气息，还没到场地中央，身上的强者气势就已经压制地灵水门那名炼气化神初期的强者喘不过气来，毕竟不是所有人都是叶启，不是所有人都拿着一把上古妖兵。到了炼气化神境界之后，再相差两个境界，那实力上的差距简直是不可逾越的，就像周天涯一样，霍文成完全可以用一个手指头，就将对面那个炼气化神初期的灵水门人击败。

    “没想到霍文成的修为竟然真的达到了如此骇人的地步！”原本廖青霞只是听到了一些关于霍文成修为的消息，没想到那消息竟然是真实的，如今天机门那边有两名炼气化神后期的强者，廖青霞实在有些坐不住了。(未完待续。)