 第三百八十二章 平静的生活
    第九场的比试结果不难想象，霍文成仅靠散发出来的威压就足以让那个炼气化神初期的对手倒地认输。

    转眼间之间，十场比赛就只剩下一场。

    见天机门仍然遵从事前的约定，廖青霞心下稍稍安定了一些。现如今的天机门拥有两名炼气化神后期的强者，一个是霍文成，一个是周天涯，这两人中的任何一个，实力都不比廖青霞差，这一点廖青霞非常清楚，如果拥有这两名强者的天机门一拥而上，灵水门甚至可能落于下风。

    其实，并不是张子房不想毁约，而是他很清楚，无论是霍文成，还是周天涯，也只能帮天机门到此种程度，让这两人为了天机门生死相搏，显然是不可能的，毕竟霍文成后面有奇经门，周天涯后面有周家，作为两方势力的主事人，他们就算想把身死置之度外，也要考虑身后的事情。

    以张子房的脾气自然不会强人所难。只不过按照预定，还有一场比试，而这场比试，天机门一点儿胜算都没有。

    就在天机门准备派出最后一名炼气化神初期的强者时，灵水门的队伍之后一阵搔动，瞬息之间，一位老者的身影出现在场地中央。

    在场很多人都认识来人。

    “杜青松！”有人惊讶地喊出了来人的名字。

    今曰来到金凤山的灵水门人，都是先天后期以上的，这些人中年轻的也有六十七岁，对于门内那位传奇人物，自然不会陌生。

    而天机门这边，很多年长一些的也认出来人是曾经显赫一时，极有可能问鼎灵水门门主之位，但后来却莫名其妙叛出灵水门的杜青松。

    关于杜青松和廖青霞的关系，不单灵水门内部有不少传闻，外边，如各大门派中间，也不很多不同的说法。当然，最流行也是最受人可的，便是因爱生恨说。传闻，杜青松和廖青霞本是天作地设的一对，可是后来被杜青松的师父棒打鸳鸯，为此，杜青松一直心存愧疚，最后为了弥补这件事对廖青霞的伤害，主动放弃门主之位，退出灵水门。

    当然，以上只是传说，至于真实情况到底如何，恐怕只有当事人自己知道。

    而今天，廖青霞和杜青松终于正面碰头，很多人都在期待这两人之间的对话，或许可以从中发现一些八卦。

    杜青松曾经帮助萧氏驱赶灵水门的人，这件事，张子房等人都是知道的，所以，杜青松的出现，让他们心中一喜，因为他们可以肯定，杜青松此来肯定不是帮灵水门的。

    果然，杜青松一开始就是劝诫。

    “青霞，收手吧！”杜青松望了一眼不远处的廖青霞，叹了口气说道。他本以为将手牌交还给廖青霞之后，廖青霞能够放弃征伐奇门各派，没想到最终他的话还是没起作用。廖青霞的脾气竟然还和百年之前一样，喜欢一意孤行。

    其实，廖青霞之所以变成现在这样，很大程度上，也是因为杜青松的关系，当年的二人也算山盟海誓，可是最终是杜青松承受不住来自师父的压力，选择了放弃，正因为这样，廖青霞才会姓情大变，将绝大多数的经历投入到对权力的争夺中，最近百年以来，廖青霞甚至没有正眼看过他一眼。

    这次的情况和之前亦是相同。

    “杜青松，你现在已经不是灵水门的人，对灵水门的事情，还是少指手画脚。”廖青霞冷笑了一声说道。

    “虽然我已经不是灵水门的人，但是曾经的我，却是一名灵水**，一身的修为也是拜灵水门所赐，我不想灵水门落入万劫不复的境地之中。”杜青松急切劝道，其实杜青松在暗地里已经看了很时间，如今灵水门虽在比试中占据优势，可是天机门的实力却不弱，如果比试中灵水门真的赢了，拥有如此多强者的天机门真的会俯首称臣？杜青松觉得未必，甚至于会演化成一场大混战，到时候无论是天机门还是灵水门，都捞不到什么好处。两败俱伤可能是唯一的结果。

    所以，从轮从哪个角度考虑，杜青松都不希望这种情况发生，因此，他才在关键时刻站了出来，阻止悲剧的发生。

    “别那么多废话，有什么话，等最后一场比完再说。”廖青霞有些不耐烦，沉声回应杜青松道。

    “既然你非要比，我这最后一场我替天机门出战！”杜青松见劝不动廖青霞，心一横说道。

    “你替天机门出战？”廖青霞惊讶道。

    “他替咱们天机门出战？他是谁啊？”一些尚不知道杜青松身份的天机门**私下里暗暗猜疑道。

    “没错，你也说了，我已经不是灵水门的人来了，我想代表谁出战，也用不着请示你这位灵水门门主。”杜青松点了点头说道。

    “好，好，好……”

    廖青霞连说了三个好字，他设想了很多种情况，可是却没有想到自己最终不是天机门手上，而是败在了杜青松手上。

    杜青松的修为，没人比廖青霞清楚，很多年前，就已达到了炼气化神中期，整个天机门之中，除了自己之外，可能没人能够战胜杜青松，如今杜青松代替天机门出战，那灵水门是非输不可了。

    别说是剩下的这几个炼气化神初期的没人，就算是曹友庭等人上去，也不可能是杜青松的对手。

    “那第十场灵水门认输！”虽说心有不甘，但是廖青霞也是一个杀伐果断之人，就凭手下这几个炼气化神初期的强者，想打败杜青松简直吃痴心妄想。

    如今以来，天机门和灵水门竟然战成了五比五平。

    “张兄，各位天机门的朋友，既然灵水门和天机门的十场比拼战成了五比五平，不如这场争斗就此作罢，从此两大门派井水不犯河水，大家觉得如何？”听到廖青霞主动认输的消息之后，杜青松转身来到张子房等人近前说道。

    如果杜青松只是以一个局外人的身份劝说，张子房还真不会答应，但是刚才，是杜青松帮忙，才拿着这十场的胜利。从某种意义上将，是杜青松救了天机门的燃眉之急，如果没有杜青松的话，说不定天机门已经输了。

    所以，杜青松的提议必须认真考虑。

    “既然杜兄有此意思，我们天机门自然是求之不得，只是不知道灵水门那边……”张子房犹豫了一下说道。

    “灵水门那边我**办法！”得到了张子房的首肯，杜青松回到了灵水门的队伍之前。

    “天机门已经同时握手言和，青霞，你就不要再一意孤行了。杜青松望着廖青霞的眼睛说道。

    有时候，他也在想，一个女人，对于权力为什么会有那么大渴望，以致于调动灵水门的所有势力，去征服其他门派，就算真的将奇门所有门派都统一，那接下来又作什么呢？毕竟外面的世界已经和从前截然不同，想要依靠着所谓的奇门强者，建立一个王朝那是根本不可能的事。

    “走！”廖青霞实际上是一个很有分寸的人，如今十场比赛已经比完，双发打平，而灵水门那边又有不少高手助阵，看来想要在今天，或者短期内征服天机门的计划泡汤了，廖青霞没想到这个世界上隐藏着那么多炼气化神后期的强者，以致于廖青霞原本竖立起来的信心瞬间被击碎。而今之计，他也只能带人离开金凤山，然后过一段相对平静的生活了。(未完待续。)