 第三百八十三章 刘道元
    距离灵水门撤离金凤山已经过去了三天的时间。随着天机门与灵水门在十场大战之中战成平手，奇门中的形势终于暂时稳固下来。一方是灵水门，另一方则是天机门为首的门派联盟。不过像周天涯所在的周家，或是霍文成所在的奇经门，都只是**在大联盟的边缘，说加入没有正式加入，但是大联盟遇到麻烦，他们也会出手。有这两名炼气化神后期的强者牵制着灵水门，廖青霞今后自然不会轻举妄动。

    让一场大战戛然而止，杜青松也算是完成了自己的任务，所以，在廖青霞离开之后，杜青松也悄然下山。

    对于在这次比拼中起到关键作用的霍文成，周天涯，天机门自然是热情款待，摆酒庆祝了三天，这二人都因为有事，而离开了金凤山。

    金凤山一下子安静了下来。

    其实，在灵水门上山之前，天机门的宗门已经修建的差不多了，在天机峰上，除了供门主使用的主殿之外，还有另外五座读力的庭院，而这五座庭院是给五位长老使用的，作为天机门最年轻的长老，叶启也分得了一套。

    大家对此自然是毫无意见，在之前的比试之中，叶启手持嗜血妖兵，最终斩杀灵水门炼气化神中期的强者安庆杰，这让很多人觉得叶启的修为已经超越了张子房，成为天机门的第一人。

    此刻，叶启也只是一笑而过。

    说实话，如果真让他和张子房对垒的话，即便握有嗜血妖兵，对于战胜张子房，叶启也没有丝毫的信心。一来，他的硬实力在那摆着，就是炼气化神初期，和炼气化神中期有着天壤之别，二就是嗜血妖兵并不完全听他的指挥，有时候叶启也无法控制，如果能够完全的掌控嗜血妖兵，叶启相信越级杀人对他来说，将是一件非常简单的事情。

    所以，当务之急就是彻底的掌控嗜血魔刃。

    在处理完门主的一些事情后，叶启回到他所居住的庭院，将门一关，准备尝试着收服嗜血魔刃中的怨灵。

    嗜血魔刃是上古神兵，曾经在神魔大战之中，斩杀无数高手，阴魂侵蚀剑身，有很多高手的灵魂安身与嗜血短剑之内，久而久之，嗜血短剑成为一把满是杀气与怨气的妖兵。叶启如今斩杀一名修者，只有百分之三十的真元可以为他所用，至于剩余的百分之七十，就是被剑内怨灵吸收。

    在吸纳了越来越多的精元之后，那些怨灵甚至拥有了控制嗜血短剑，甚至影响短剑拥有者心神的能力。

    叶启之前斩杀对手时的片刻失神，就是因此所致。

    想要收服怨灵，必须先找到怨灵，而怨灵是无法从剑身之内出来的，所以，就必须让自己的灵魂深入到剑身之内，好在叶启从石井昆的记忆中发现了一部魂身分离**，可以短时间内让肉身与灵魂分离，这正是他想要的，只要找到怨灵，就能施展禁灵术，禁灵术一旦种下禁制，就不怕这些怨灵不受自己的控制。

    一切就绪之后，叶启取出嗜血短剑。

    即便在叶启身边这么长时间了，叶启依然能够从剑身上感觉到无尽的含义，这或许是怨灵栖身其内的主要表现。

    深吸一口气，叶启手握嗜血魔刃，慢慢闭上了眼睛。随即他默默地运转起那套神魂分离**。

    不多久，他就感觉自己进入了一个不一样的世界。

    别以为身魂分离**是随便就能用的，一旦掌握不好，分离之后，无法复位，没了灵魂的身体很快机会失去生命气息，而灵魂就算能够独自成活，也将彻底成为孤魂野鬼。彻底迷失在那灵魂的世界里。

    “这就是剑内的世界？”

    不知是不是吴天曾经夺舍不成，灵魂被叶启融合的缘故，叶启**起灵魂类的秘术简直毫无阻碍。身魂分离**用后，很快就来到了嗜血短剑内的灵魂世界。虚空之中，一切空空荡荡，看不到边际，连方向都无法辨别。

    “又来了一个，这回可以好好每餐一顿了！”就在叶启还在对这新奇的世界仔细观察之际，耳边忽然传来一个声音。随着声音，一个虚影快速飞到了叶启的身体，在叶启的肩膀处猛然咬下了一口。

    叶启感觉这虚影的速度并不快，叶启自信在现实的世界里，可以轻松躲开这一口，可进入到剑神的灵魂世界中后，叶启感觉自己的动作忽然迟缓下来，虽然极力想要躲开那虚影的嘴部攻击，可最终还是没能逃脱。

    “啊……我的牙！”

    叶启并没有感觉出疼痛，可是那虚影竟然刺哇乱叫起来，听那意思，竟然是咬了叶启一口，竟然被崩了牙了。

    直到此刻，叶启才看清那虚影的模样。

    虚影是一个身高一米六左右的矮胖子，身上一袭灰色道袍，因为道袍宽大，显得他整个人都像是个正方形。

    “这就是怨灵？”叶启心中有些疑惑，因为按照他的理解，怨灵应该是那些被嗜血短剑斩杀的人怨气所化，虽然可能有智慧，但也不会达到正常人的程度，可是眼前这位分明就是和自己一样，一个活生生的人，虽然仅仅是以灵魂的形势体现出来，但叶启却丝毫不怀疑对方的生命力。

    “你是什么人？”

    “你是什么人？”

    叶启和那虚影问出了同样的问题。

    “我乃嗜血短剑的主人，你到底是谁？这剑中的怨灵呢？”叶启皱着眉头问道。

    “原来是嗜血短剑的新主……”那虚影胖道士闻言微微点头，随即嘿嘿一笑：“这剑中是有不少怨灵，可是都被我吃了，我可以告诉你，我下一个吃的就是你！”

    胖道士似乎忘记刚才被崩了牙，又超叶启冲了过来。

    叶启可不敢保证自己还能像刚才那样轻松躲过虚影的攻击，既然对方部分青红皂白，上来就动嘴，那叶启也不会客气。

    “禁灵术！”

    虽然叶启现在只是以灵魂形势存在于剑神之内，但是禁灵术本身就是灵魂类秘术，即便现在，叶启仍然可以轻松使用。

    “啊……”胖道士的虚影在空中一滞，顿时哀号起来。

    叶启没想到自己的禁灵术竟然这么有效，竟然强制姓地那胖道士身上布下了禁止，胖道士此刻还想着如何吃掉主人叶启，自然会受到灵魂之火的焚烧。

    以禁灵术建立主仆关系之后，双方的灵魂可以说是互通的，叶启脑中一动，就将一些信息传入胖道士的脑中。

    得知自己一瞬间竟成了人家的仆人，胖道士欲哭无泪，要知道刚才他还想将叶启当做他的晚餐。

    明白了禁灵术的霸道之后，胖道士赶紧收敛心神，不再想对主人不利的事情，果然没多久，焚烧其灵魂的灵魂之火就散去了。

    “你是什么人？”其实，在建立主仆关系之后，叶启可以直接翻看仆人脑袋中的信息，不过那种翻看是致命，任谁的记忆被随意扒拉都会产生难以弥补的创伤，刚刚收服了这个胖道士，叶启不可能他一下子死了。至于胖道士的回答，叶启却不担心说谎，因为如果对主人说谎的话，灵魂之火同样会熊熊燃烧起来。

    “启禀主人，我叫刘道元。”胖道士不敢隐瞒，将自己的情况完全讲了出来。

    叶启一边听一边点头，对嗜血魔刃有了新的认识。

    他没想到本来囚禁着无数怨灵的嗜血魔刃，在斩杀了胖道士刘道元的肉身之后，内部发生了难以想象的变化。(未完待续。)