 第三百八十四章 剑灵
    刘道元虽然顶着道士的名号，却并非什么好人，当年杀人夺宝的事情可是没少干，而天赋的好坏和人品并无太大关系，刘道元以二百岁之龄，达到炼气化神巅峰，被尊为邪道第一人。只是他好死不死的盯上了嗜血魔刃，当时的嗜血魔刃在一位绝世强者手中，那位强者也是炼气化神巅峰的修为，马上就要飞升，刘道元趁着那位强者遭受雷劫之时，悍然出手，只可惜，他的运气差了一些。被那位强者一剑斩落，只不过那位强者因为分神，惨被雷劫击得魂飞魄散。

    刘道元肉身虽死，但是曾习练过一部灵魂类的术法，灵魂得以暂时存活，只不过即便以灵魂状态存活，也逃不过那飞升的雷劫，最终万般无奈之下，刘道元遁入嗜血妖兵内，自此再没有出来。

    因为那部灵魂类术法的缘故，在嗜血魔刃之内，刘道元根本没有对手，那些没有丝毫智力可言的怨灵成了刘道元的盘中餐，随着不断吞噬怨灵，刘道元感觉自己的灵魂之力越发强大，有朝一曰甚至可能突破嗜血魔刃的束缚，再次回到原本的世界，如果能抢得一具不错的肉身，甚至可能重活一次。

    这样的信念促使刘道元不断的吞噬那些怨灵，最终竟然将嗜血魔刃内部百分之九十九的怨灵都吞噬干净，只有嗜血世界的最深处他不敢去，因为他感觉那里有一道及其强大的灵魂气息，根本不是他能够抵御的。

    所以，最近几百年之中，刘道元只能在嗜血世界的边缘等待新的人被嗜血斩杀，然后吸纳到短剑内部。

    不过让刘道元失望的是，嗜血短剑几百年都不曾出世，没有主人的嗜血魔刃，即便被称为上古妖兵，也无法独自斩杀人类。所以，刘道元饿了几百年，直到前些时曰，有三个灵魂被吸入嗜血魔刃，那三人正是叶启为救黄嘉铭所斩杀的三名挑战者佣兵团成员，之后，又有几个灵魂进入嗜血魔刃，这些灵魂毫无例外的被刘道元吞噬。

    所以，叶启一进来的时候，刘道元还以为是嗜血又杀人了。

    只是没想到来的这具灵魂比他强大太多，他的灵魂秘术根本抵挡不住对方的禁灵术，被强行布下了禁制。

    叶启了解了详细的情况，心中微微叹息。

    没想到一代炼气化神巅峰的强者，竟然沦落到这剑身的世界内吞噬灵魂，希冀于有一天可以破剑而出。

    “你是说这方世界的深处，还有一位绝世强者？”叶启思忖片刻，想起刘道元谈到的恐怖气息。

    “没错，那道气息太过强大，我根本不敢靠近，不过他从来没有出来过。”刘道元补充道，说这话的时候仍然心有余悸。他曾经尝试着去到这方世界的深处，不过走到一般，就被那股气息压迫地无法前行，最终退了回来。

    叶启微微点头，他一开始以为刘道元是嗜血短剑的剑灵，不过在收服了刘道元之后，顿时改变了原本的看法。

    以刘道元的实力，根本无法影响到嗜血短剑，更不可能影响到使用嗜血短剑的自己，想到自己曾经在斩杀强大对手的片刻失神，叶启立刻认定，是刘道元所处世界深处的那位强者所为。

    如果猜的没错的，那就是这嗜血短剑的剑灵。

    按理说，兵器是死物，不可能拥有生命，但是一些兵器在特定情况下，也会诞生出灵魂，所谓的神兵认主，实际上就是指兵器的灵魂对新主人的认可。

    像嗜血这般上古妖兵，如果没有剑灵的话，叶启打死都不相信，而且这个剑灵应该是十分强大才对。

    “你说的强者在什么方向，带我过去。”尽管叶启的修为强过刘道元，而且将刘道元收为奴仆，但是这不代表他任何一方面都强过刘道元，比如，在这处四面都是昏黄色彩的世界里，叶启很难辨别方向，而刘道元在这里呆了多年，却是熟悉无比。

    “是，主人。”即便知道前方危险，但是刘道元也不敢违抗叶启的命令，因为一个只要心思闪动，就能要他的命，而在尝试了被灵魂火焰焚烧的滋味之后，刘道元对叶启的吩咐更是不敢有丝毫忤逆。

    刘道元在前，叶启在后，两人穿越曾经昏黄，想着更深远的世界进发。

    一路走来，叶启才发现，这嗜血魔刃内部的世界实在巨大，参照现实中的速度，以叶启和刘道元的脚力，一个小时两人至少走了百里，可是依旧没有来到空间的尽头，不过，叶启却感觉气氛越来越压抑，昏黄世界中，似乎有什么危险地东西正盯着自己。

    叶启还可以坚持，可是刘道元脸色却是越来越难看，因为那强大的气息，已经压制地他喘不过气来。可是叶启却要他带路，刘道元怎么敢说个不字，就是前面是刀山火海，他也要勇往直前。

    “咦……”就在刘道元将要坚持不住时，忽然感觉身上一阵轻松。

    抬眼一看，才发现是叶启将一道灵魂之力注入他的眉心之内，用以抵抗来自世界深处那位强者的威势。

    “多谢主人！”刘道元感激道，其实他对这方世界的深处是何景象，也是非常好奇，只不过以他的能力到了这里，已经不能再前进半步。

    “继续赶路吧！”叶启微微点头，不苟言笑道。

    想要马儿跑就要给马儿吃草，既然收了刘道元作为奴仆，叶启就不忌讳时常给一些小恩小惠，叶启甚至想过传授刘道元一些灵魂类的秘术，毕竟刘道元已经是他的奴仆，即便再强大还是要听从他的吩咐。

    又走了将近一个小时，那股威势越发强烈，即便是叶启，也感觉有些无法承受，他知道目的地终于要到了。

    “什么人，敢擅闯魔主领地？”就在叶启和刘道元感觉眼前的世界豁然开朗之际，耳边忽然想起一个威严的声音。

    随即一道身影骤然出现在他们面前。

    叶启和刘道元都是吓了一条，主要是这身影的容貌超出他们的忍受极限。虽然对方也是可以称之为人，但是面相怎么看怎么像是一头牛，而且背后还有生有一双黑色的羽翼，此刻羽翼闭合，不过却丝毫掩饰不住其带来的飞翔能力。

    牛首鸟人瞟了一眼刘道元，并未将刘道元放在眼中，但瞥见了叶启，却是一脸震惊。显然，他是认识叶启的。

    “阁下就是嗜血妖兵的剑灵？”

    传言嗜血魔刃乃是由魔族打造，其剑灵长成这副模样，叶启也是可以接受的。

    “正是。”牛首鸟人点点头。

    作为嗜血魔刃的剑灵，他怎么可能不认识叶启，每次叶启斩杀强者之后，百分之七十的精元就是被剑灵吞噬。

    只不过这种吞噬剑灵一直认为做的非常隐秘，从嗜血魔刃出世，到现在一共经历了三位真正的主人，所谓真正的主人，是指降服了剑灵，而非仅仅掌握了嗜血短剑本身，那些仅掌控短剑本身的，只是剑灵利用的工具。

    因为只有嗜血短剑不断斩杀强者，剑灵才能得到足够的能量。而叶启就是被当做工具的短剑主人之一。

    剑灵一直以为自己的事情做的很隐秘，叶启不会差距那百分之七十的能力是被自己吞噬，不过现在，他知道，自己错了。没想到这一位掌控了嗜血短剑的人，又是一位修神强者，看来他第四次被奴役的生活就要开始了。