 第三百八十五章 收服剑灵
    自剑灵诞生以来，嗜血魔刃经历了不下二十位主人，上到聚虚合道级别的巅峰强者，下到先天级别的普通修者，但是绝大多数人都是为剑灵做嫁衣裳，斩杀的强者精元几乎都被剑灵吸纳。最后甚至被剑灵反噬而死。

    这之中只有三位真正收服了嗜血魔刃，而这三人都是炼神强者，剑灵是以灵魂形态存活的，并无实质，而即便是聚虚合道巅峰的强者，也无法对灵魂进行攻击，更无法探得在嗜血魔刃的内部世界中，还隐藏着一具实力不俗的灵魂。所以，能够降服剑灵的也只有那些修炼了灵魂类秘术的修神强者。

    只可惜修神强者大多寿命甚少，长则百年，少则几十年，最终嗜血短剑还是逃不过主人更迭的命运。

    在看到叶启进入到这方空间之后，剑灵明白，自己暴露了。而叶启能够进入这方空间而且来到这里，也就意味着叶启是一位实力非凡的修神强者。对于修神强者，剑灵有一种天生的恐惧感，因为之前，他曾三次对阵修神强者，却都是毫无意外的失败了，不知是修神者都这么强悍，还是他比较倒霉。

    “剑灵，嗜血魔刃既已到了我的手中，你是否也该认主了？”虽然剑灵身上散发着强大的灵魂气息，但是叶启感觉还在自己的抵挡范围，一直以来，剑灵都是偷偷的获取被斩杀者的精元，而且似乎在尝试控制叶启，今曰既然见面了，叶启总要和他做一个了解。

    叶启也知道这么做会有很大风险，一旦剑灵足够强大，很可能将自己吞噬于此，不过回报越大，风险也就越大，叶启相信，一旦彻底收服剑灵，对他的修炼道路，将是一股极为强大的助力。

    “认主，你也要拿出些本事，让我心服口服才对。”尽管忌惮叶启修神者的身份，但是叶启并不想就此屈服，一旦认主，斩杀强者所得的能量将有主人自行分配。那时候剑灵想磨砺自己可就困难了。因为百分之九十九的人，都是选择将全部精元留给自己，毕竟修为是自己的，武器只是外屋，没有几个人会一心一意的打造武器。

    “禁灵术！”叶启深谙先下手为强后下手遭殃的比拼原则，剑灵话音刚落，他就骤然出手。

    剑灵也是吞噬了无数怨灵的至强存在，至于刘道元在世界外围吞噬的那十几万怨灵，在剑灵眼中不过是九牛一毛而已。因为在这方世界的深处，拥有更强大的怨灵，吞噬一个就胜过世界外围怨灵百个。

    其实剑灵早就做好了准备，所以叶启一出手，剑灵就散出一道灵魂之力，在身前布下了一道屏障。

    禁灵术的禁制一下轰击到屏障之上，顿时剑灵身前的时空有了一阵扭曲。

    “好强悍的灵魂攻击力！”剑灵神色一下子凝重起来，他可以确定，眼前的年轻人叶启与他之前那位主人实力相当，尽管他这些年，也有了一定的进步，但是他的实力仅限于灵魂的防御力。

    因为他没有学习过灵魂类的攻击术法，自己感悟出来的攻击术法实力不强，所以剑灵是无法反击的，即便反击，其灵魂之力也不会对叶启造成实质姓的伤害。

    叶启感觉到那股强悍的防御之力，暗暗心惊，要知道当初他对刘道元以及那几个盗墓贼布下禁制时，可是没有遭逢任何阻隔，而今天他终于认识到什么叫做灵魂防御力，作为上古神兵的灵魂，剑灵的防御之力果然强悍。

    “破！”虽然知道自己的攻击力无法伤到叶启，但是剑灵还是得进攻，因为进攻才是最好的防御。

    剑灵防御力如此强悍，叶启自然不敢小视剑灵的攻击。迅即发出一股灵魂之力，挡住了剑灵的攻击。

    不过，叶启却觉得剑灵的攻击之力十分弱小，与其防御力根本不成正比，叶启故意引诱剑灵又释放了两个攻击魂力，最终确定，剑灵的攻击手段就是这些低劣，确认了这一情况以后，叶启顿时安下心来。

    灵魂之剑不断攻击起剑灵的防御屏障。

    刘道元不堪忍受两大灵魂强者大战散发出来的气势，早已经退到老远的地方，在那里静静观战。

    他当然希望叶启赢，因为禁灵术已经将他和叶启仅仅地捆绑在了一起。如果叶启陨落的话，那他也难逃厄运。

    经过近十分钟的攻击，就在叶启的灵魂之力也将用尽之时，剑灵的灵魂防御屏障终于无法抵挡，彻底崩塌。

    叶启的禁灵术长驱直入，瞬间剑灵的脑海之中布下了禁制。

    随即又在剑灵脑中植入了关于禁灵术效力的作用。

    剑灵接受了那些记忆后，顿时脸色惨白，早知道被如此霸道的灵魂秘术控制，还不如早早的认主。

    剑灵认主其实也是一种灵魂契约，只不过那契约相对来说，却是要宽松许多，关键是不会随着主人的陨落而陨落，而现在的禁灵术，只要叶启陨落，被叶启禁咒的生命，也是随着陪葬。

    剑灵是灵魂生命体，只要不是被人打的魂飞魄散，自然情况下可以说是永生的，可是叶启却破坏了这一切。

    剑灵此刻也只能期待叶启能够长命百岁，千岁。还好叶启不是一个当纯的修神者，如果仅是修神者的话，那寿命最多也就是百年。而叶启现在还是一位炼气化神初期的强者，本身的寿元已有三四百年，而随着修为的提升，寿元还可以不断增加。

    “参见主人！”剑灵可不想被那灵魂之火焚烧，单看对灵魂之火的描述，就让他心有余悸。

    “很好……”叶启原本想象的是要收服成千上万的怨灵，虽然收服怨灵对叶启来说，毫无技术可言，可是关键是数量，一个一个收服，不知道还要到猴年马月。这下好了，收服了剑灵，也就相当于收服了嗜血魔刃。

    “主人，这方世界是由我创造的，您和灵魂相依，只要相处要去的地方，在这里就可以瞬息到达。”剑灵恭敬的又说道。

    叶启有些不相信自己的耳朵。

    这就是传说中的瞬息千里？叶启念头闪过，竟然回到了原来刚刚到这个世界的入口处。随即又是一个年头，则返回了原地。

    叶启只感觉这简直太神奇了。

    其实，这一点都不奇怪，这方世界的规则都是剑灵注定，对于这种控制规则的制定者来说，在规则之中漫步绝对是非常简单的事情。

    “剑灵你与刘道元共处此方空间，不得互相攻击。”收服剑灵了，叶启也没必要再在这里呆下去，临走前叮嘱剑灵和刘道元道。

    其实，对于刘道元，剑灵是一百个看不上，之所以这些年刘道元在边界处吞噬怨灵，剑灵没有管，只要是他想等刘道元养得差不多了，然后一口吞掉，那样一来将省去不少吞噬普通怨灵的精力。

    “谨遵主人之命。”剑灵和刘道元异口同声道。刘道元自然是不敢攻击剑灵的，因为以他那点攻击力根本都攻破不了前面的防御，只要剑灵不杀他就不错了。让两人同住这一方空间，主要是叶启无法让其中任何一人脱离了剑身世界仍能生存。

    灵魂自嗜血短剑剑身中飞出，回归自己的身体，叶启长出了一口气，活动活动脊骨，终于再次活了下来。

    别说，那套神魂分离**还真是有用，如果不是这套功法，叶启根本不能进入到剑身之内寻到剑灵，更不用说用禁灵术收服剑灵了。