 第三百八十七章 犀利哥
    奇门向来以实力为尊，为了追求更高的修为，而改投门派的事情，经常出现，多了也就见怪不怪了。虽然从道德lun理上，这种事情不为众人所接受，但是很多时候轮到自己亲身选择时，又同样会做出原本连自己都要唾弃的事情。

    周天涯活了这么多年，奇门各派之间的争斗看得很多，有一些就是为争夺那些天赋绝佳的弟子。

    还好，周家不存在这种情况，作为奇门之中为数不多的家族形势，时至今曰，周家还能拥有炼气化神后期的强者，实属不易。因为家族传承有着先天的劣势，各门派可以四处寻找天赋不错的年轻人，选择的基数打，而家族传承却只能是依靠于族内这些人，萧叶宋陈四大世家之所以千年都不曾涌现一位炼气化神的强者，就是这个原因。

    “你如果下山的话，带上世博如何，让他也见识见识外边的世界？”和叶启聊了一会儿之后，周天涯忽然想到了自己的孙子。

    周世博以二十一岁之龄达到先天后期，这在周家历史上是绝无仅有的，即便放在整个奇门之中也属罕见。

    不过，周世博的姓格却是不太好。见到谁都是一副傲气凌然的样子，尽管之前输给了叶启，但是其要强的极端姓格依旧没有改变，甚至于变本加厉，这不一大早天还没亮就跑进深山之内苦修了。

    虽然潜心修炼对于奇门修者是好事，但是周天涯担心孙子这样下去，早晚会出事。而想要磨炼一个人的姓格，让一个人成熟起来，在这深山内，两人相对是不可能的，最好的办法还是进入世俗间。

    既然叶启要下山，正好可以让孙子跟着叶启好好磨炼一番。

    讲求在世俗间生活的经验，周天涯自认还不如一起，因为他也是有十几年没有出山了，外边变成了什么模样都不知道。

    “带上周师兄倒是没问题，只不过我怕周师兄不愿下山。”虽然这一个多月之中，叶启和周世博见过很多次，但是周世博对叶启始终都比较冷淡，或许这是姓格使然，将周世博这样的人带下山，叶启还真有些头疼。

    “愿不愿意由不得他，我说了算。”周天涯哈哈一笑，周家的家教还还是非常严的，周世博的父母早亡，从小跟着周天涯，周天涯的话，他是言听计从，从来不敢顶撞半句，所以周天涯有这个信心。

    “那我就放心了。”虽然觉得这事有点儿不靠谱，但是周天涯开口了，叶启也不可能拒绝。

    说话之间，周世博已经回来了。

    一早上的锤炼，即便修为已经达到了先天后期，汗水还是浸湿了头发。看到叶启和爷爷坐在门口，周世博说了一声：“爷爷，我回来了。”同时又向叶启点点头，算是打过招呼，就想走进屋。

    “世博，换完衣服出来，我有话和你说。”周天涯微微点头后说道。

    “是。”周世博停下脚步，随后答应一声，然后狐疑地走进了木屋之中。

    不到十分钟的时间，换了一身干爽衣服的周世博走出了木屋，来到了叶启和周天涯的身前。

    “爷爷，有什么事，您说吧！”周世博说道。

    “你先坐下。”周天涯指了指面前的石墩说道。

    “是。”周世博点点头，依照爷爷的吩咐坐了下来。

    “我打算让你跟随叶启出山，好好历练一番。”周天涯忘了孙儿一眼，说道。

    “出山？”周世博腾地一下站起身来。他从出生起，就生活在大山之中，从懂事起就锤炼周家的功法，到现在已经有了十几年，虽然也知道山外的世界，但是曰复一曰的修炼以及对修为精进的渴望，让他从没产生过出去走一走的想法，祖父突然提出让自己出山，周世博怎么可能不惊讶。

    惊讶过后，在祖父的审视目光中，周世博又静静地坐下。

    “世博，你的脾气过于极端，整曰呆在这深山之内修炼，修为虽然可以进步较快，但是对于今后的发展并没有好处，要知道到了炼气化神境界，再想突破和心境有很大关系，所以我才让你去见识见识外边的世界。”周天涯点手一指叶启，“叶启的年龄虽然比你小，但是在为人处事上却比你成熟很多，出山之后，你要多学多问，遇事要和叶启商量完再做，知道了吗？”

    “可是我想继续留在这里照顾你……”听闻周天涯这次并不一同出山，周世博犹豫了一下说道。

    “你这是借口，我老人家的修为还用得着你来照顾吗？平时不都是我来照顾你？”周天涯一片面前的石桌吼道，随后他的态度有缓和下来，“外面的大千世界充满了尔虞我诈，人情世故，如果你能适应那里的生活，最终的修为甚至连我都无法超越，你好好想想我给定下的目标。”

    所谓的目标，其实是希望周世博能够达到炼气化神巅峰，然后冲击蓬莱仙界，整个周家历史上，这样的天才人物也只出现了两位。

    周天涯虽然已经达到了炼气化神后期，但是他自己很清楚，自己的修为想要再向上突破势必登天还难，所以，他将希望都寄托在孙子身上，而周世博如今展现出来的天赋，确实也是周家历史上从未有过的。

    修炼讲究心神合一，过于极端的人，最终很难有大的作为，即便达到炼气化神巅峰，也会在冲击蓬莱仙界时，因为心神不稳而陨落。周天涯可不想那样的情况发生，即便没有叶启，周天涯也计划带着周世博到世俗间体验。

    所谓大隐隐于市，就是这个道理。

    “孙儿谨遵祖父教诲。”见爷爷心意已决，而且这件事确实为了自己好，周世博终于点点头，答应了下来。

    “这就对了。”周天涯喜开颜笑，然后转向叶启，“那我可就把世博交托给你了。叶启你可帮我把他看好了。”

    “前辈，你大可放心，出山之后我和周师兄一定互帮互助。”叶启保证道。虽然知道周世博少不了会给自己惹麻烦，但是周天涯的面子，他不可能博。只能是一口答应下来。不过周世博跟着自己的话，也有不少好处，毕竟叶启身边没有一个修为高强者，有些事情叶启无法自己抽身的话，恐怕还要劳烦周世博去做。

    “那叶启，你准备什么时候出发？”将孙儿出山的事情敲定之后，周天涯问道。

    “今天收拾一下，明天一早就出山。”叶启想了想说道。

    “好，那明天一早，我让世博去找你。”周天涯点点头道。

    告别了周天涯祖孙二人之后，叶启回到天机峰的住处，收拾下山要带的东西，嗜血魔刃自然要随身，这可是叶启的护身宝贝，相比于嗜血魔刃，其他几件法器相对来说，要显得弱了很多，叶启这次准备将乌木手链和金刚铃送给萧百龄等人，因为晋级炼气化神境界的他即便带着这两件法器，也没有太大作用了。

    第二天一早，叶启还没吃过早饭，周世博就到了。

    看着周世博的一身造型，叶启哑然失笑，粗布的黑色长袍，半长的头发，还背后那个灰色的巨大包裹，怎么看都像是古代逃难人的打扮。叶启不禁想起自己第一次离开龙仙山时，似乎也是同样的模样。

    周世博如果这样出山的话，估计明天就能成为网络红人，因为在叶启看来，周世博帅气的外表和这身打扮形成了鲜明的反差，制造起话题来，绝对不会弱于曾经红极一时的犀利哥。