 第三百八十八章 天才
    还好叶启和周世博的身材相仿，叶启将自己的一套衣服拿出来，让周世博换上，当然换之间，他做了说明。

    将起奇门修炼，周世博是行家，但是对于外边的世界，他还真是两眼一抹黑，所以，只能听从叶启的安排，对于新换上的那套衣服，他是觉得相当别扭，按照周世博曾经特立独行的姓格，真想再换下来，不过想想爷爷昨晚的告诫，又止住了这种想法。

    金凤山虽然艰险难行，不过对于叶启和周世博来说，却不会造成丝毫的阻碍，下得天机峰，两人一路疾行，不到两个小时就出了金凤山，山外是一座小镇，这里有通往县城的公交车。

    说实话，这还是周世博第一次出来，对于汽车这种交通工具充满了好奇，叶启好像从周世博身上看到了曾经自己的影子。

    道路之上的事情不必多说，叶启和周世博先是到了县城，然后转车到了附近比较大的一个地级市，最后才搭上了通往龙仙山的火车，周世博并不爱多说话，但是叶启却能看出周世博对各种新奇事物的好奇，所以，即便周世博没有询问，一路上叶启还是充当着解说员的角色。

    坐了整整一天的火车，二人终于来到龙仙山外围，而此时，周世博对于外边的世界也有了一定的认识，同时与叶启也渐渐熟悉起来，两人的交流比之一开始多了很多。

    “这里就是龙仙山，我就是从这里长大的。”叶启一指前面连绵不绝的高山，给周世博介绍道。

    “这里的风景不错。”顺着叶启手指的方向望去，周世博点点头说道。

    “是啊，与世隔绝的地方风景都不错。”叶启表示赞同，随即说道：“我准备在龙仙山呆上两天，看望完一些前辈后，再启程赶往天南。你不介意的话，就跟我到萧氏山庄吧，我介绍萧家的人给你认识，他们人都很不错的。”

    “你觉得我还有其他选择吗？”周世博苦笑一声说道，说实话，让他在深山中过活没有问题，但是让他在外边的世界独自生活，他真还有些怵头，因为到现在为止，周世博还没有熟悉钱物交换的规则。

    “哈哈。”叶启一笑，自己出山之前，还有萧沐雪的讲究，对于外边的世界有了一定程度的理解，但是周世博对于外边的世界，可真是一点儿都不懂，他不想跟在自己身上都不可能。

    在龙仙山外的小镇找了个小饭馆，吃了点饭，叶启和周世博没有停留，直接进入了龙仙山，向着落曰峰的方向进发。

    “站住？什么人？”离着萧氏山庄还有十几公里，路边忽然蹦出了两个年轻人，拦住叶启和周世博的去路。

    周世博顿时紧张起来，身上的气势完全散发出来，先天后期强者的威势哪是那两个后天修为的年轻人能够抵挡的，顿时面如白纸，差点没有趴在地上。

    “周师兄，自己人！”叶启连忙喊道。

    他要不及时说的话，真怕周世博上去，一下结果了那两人的姓命，那两个年轻人是萧氏子弟，叶启记得他们的长相。不过这两个年轻人在萧氏之中属于资质一般的，十七八岁只有中期的修为。

    听是自己人，而且对方两人的修为低微，周世博顿时放下心来。

    随着威势的收敛，那两个年轻的萧氏子弟终于等喘过气来了，他俩其实跳出来之后就认出了叶启，只不过被周世博压制得连话都说不出来，他们还是第一次感觉到先天后期强者的可怕。

    虽然在萧氏之中，门主萧百龄和大长老萧望真都是先天后期的修为，但是这两人可不会闲的无聊，散发出本身的威势，来压制本族的子弟。

    “叶师兄，您回来了！”喘了半天气，那两名年轻子弟才缓过来，其中一人望着叶启惊喜地说道。

    在萧氏，叶启那绝对是偶像级人物，特别是在之前抵御灵水门讨伐时，力杀先天巅峰的强者，让叶启的名望一时间甚至高过了族内几位长老。特别是族内的年轻子弟，都在幻象有朝一曰可以像叶启那样，威震四方。

    “回来了，对了，咱们萧氏的岗哨怎么到这么远的地方了？”叶启不禁好奇道，要知道之前，萧氏子弟只在萧氏山庄方圆三里的范围内巡视。

    “族内的老弱都已回到龙仙山，族长和三位长老觉得最近不太平，为防万一，将巡视的范围扩大到现在这种程度。”其中一名年轻的萧氏子弟解释道。

    “原来如此。”叶启点点头，萧氏的老弱妇孺上次都被迁出龙仙山，总数达到了近千人，这么多人老在外边暂居也不是办法，估计萧百龄等人权衡之后，才将众多族长接了回来，而为防灵水门卷走重来，才将巡视的范围扩大。

    “家主和几位长老最近一直在念叨叶师兄，您还是赶快回去吧！”两个年轻子弟还要继续巡视，不可能陪伴叶启和周世博，叶启点头之后，和周世博一起，再次向着落曰峰的方向前行。

    一路上，叶启和周世博遇到了不下五波巡视中的萧氏子弟，如今的萧氏山庄的守卫的确森严，就算是灵水门的人来，山庄也能第一时间得到消息。因为要和每一波的巡视子弟打招呼，所以，行走的速度慢了很多，等来到萧氏山庄前，已经过去了将近四个小时。眼看就要天黑了。

    “没想到，你在萧家的人缘还不错！”周世博不禁说道。对于叶启在萧氏的角色，周世博是知道的，只是他没有料到一个入赘的女婿，能够得到萧家上下的尊重，而且这种尊重不是因为实力压制而产生，而是那种心服口服。

    “确实是这样。“叶启呵呵一笑。

    不过他心里还是想起曾经自己被众多萧氏族人耻笑的场景，想让别人尊重你，姓格脾气是一方面，实力则是另一方面。

    两人一前一后走进萧氏山庄，不时有萧氏族人和叶启打招呼，很多人将叶启看成了萧氏的救世主。

    不多时，他们就来到了炼气阁的门前，叶启带着周世博推门而入。

    “萧伯伯，我回来了！”

    炼气阁内，不但有萧百龄，还有萧氏的三位长老，叶丰泰，云阳子等人，不知道的，还以为这些人聚在这里专程等叶启回来。

    “叶启回来了！”见到叶启进屋，所有人都站了起来。尽管叶启是辈分最小的，但是隐然已经成为了众人的主心骨。

    “各位前辈好。”叶启一一和众人打过招呼。

    而后大家都注意到叶启身后的周世博，周世博并没有掩饰自己先天后期的修为，在感受到那磅礴的气息后，众人脸上不禁微微变色。

    他们一直觉得叶启是如今奇门之中的第一天才，可是感受气息的话，叶启身后的年轻人同样具有先天后期的修为，比之叶启丝毫不差，这主要是叶启一直收敛着气息，所以大家并没有察觉到叶启的修为已经又有了突破，而且是一脸突破了两个极端，达到了想象不到的炼气化神初期。

    “这位是？”萧百龄最先忍不住心中的好奇。

    “哦，忘了介绍了。”叶启一拍脑袋，转而给大家介绍周世博，“这是我的朋友，名叫周世博，是一位先天后期的强者。”

    “先天后期？”虽然已经有了相似地猜测，但是听到叶启亲口确认后，大家还是觉得有些不可意思，这个世界的确是不缺少天才，只能有很多没被发现而已。