 第三百八十九章 归程
    “叶启，你就别折煞我了，先天后期算什么强者，至少要达到你的程度，才可以称之为强者！”周世博有些不好意思道。因为从小和周天涯这种炼气化神境界的强者呆在一起，周世博的眼界自然是比较高，尽管对自己的天赋有极大的信心，但是目前的修为，他却不敢说跨入强者行列，因为在奇门大派中，比他修为高的可是一抓一大把。能够灭杀他的，也是数以百计，千计。

    “叶启，你的修为又突破了？”一开始，大家还没听出周世博话中的含义，可是反应了一会儿，才明白过来，萧百龄不禁怀疑道。

    叶启并不是张扬之人，即便以十九岁之龄，达到了炼气化神初期，他也不想炫耀，不过萧百龄已经问了，他也只能如实作答。

    “萧伯伯，我如今已经达到了炼气化神初期。”叶启微笑答道。

    “炼气化神？”对于这个境界，无论是萧百龄，还是　三位长老，抑或是叶丰泰，云阳子，都比较陌生，不过他们却清楚的知道，这是超越了先天的境界。

    “叶启，你的修为竟然已经超越先天？”萧百龄不可置信道。放在往常，萧百龄会以为叶启在说梦话，因为古往今来，自从有奇门四大世家，四家之中就没有出现过超越过先天修为的强者，不过在灵水门攻伐萧氏，杜青松出马解救等一系列的事情发生后，萧百龄再也不怀疑，在这个世界的某些不为人知的角落，还藏着无数的强者。这些强者的实力，远远超出了普通人的想象。

    “是。”叶启给予了众人肯定的回答。

    萧百龄等人不由得吸了一口冷气，叶启是天才不假，但是天才也有限度才对，但是现在的叶启却是做着各种不可能的事情。

    “之所以能够突破到炼气化神境界，主要是因为高阶丹药的辅助，这还要感谢周师兄的灵蛇，否则的话，我也不可能炼制出高阶丹药。”叶启也没隐瞒，将灵水门攻伐天机门，他炼制高阶丹药，一下子让天机门多了六位炼气化神强者的事情说了出来，讲述这件事的时候，叶启不禁向周世博投去歉意的目光，因为如果不是那条灵蛇，他炼制高阶丹药的成功几率将会大打折扣。

    叶启之前也已经和张子房商量好，一旦再炼制出高阶丹药的话，要先给周家几颗，以报答当曰周天涯不计前嫌，共同对抗灵水门的情义。

    虽然只是听叶启这么一讲，并没有真的看到当时两大门派大战的场景，但萧百龄等人还是为之震撼。

    十场对战，都是炼气化神级别的较量，换言之，这十场大战，一共有二十位炼气化神级别的强者出场。

    原本萧百龄等人以为这世界上先天强者也不超过二十，自己已是金字塔尖上的人物，但是现在看来，当初不免有些井底之蛙了。先天境界在天机门那种上古大派之中，可以说是一抓一大把，而且四十岁以下的先天中期，先天后期强者也是层出不穷，这让萧百龄等人有些自惭形秽。

    “萧伯伯，我这里有几部功法，还有两件法器，留给您和各位长辈。”叶启看出萧百龄神色中的异样，马上想起自己所带的东西，随之从包中将东西都拿出来。

    这几个月前，叶启炼制出不少的中阶丹药，甚至还有六颗高阶丹药，最终却都给了天机门。对于养育他的萧氏家族，叶启觉得很不好意思，如此不免有些厚此薄彼，所以，他和张子房商量了一下，决定拿出天机门的几部功法赠与萧氏，当然，轩辕炼甲术和神农百草笈是不可能拿出来的。

    不过，即便不是那两部核心秘术，叶启拿出来的功法也是天机门中的上上之选，原来的奇门四大世家为何一直盛产不出超越先天的强者，主要的原因就是缺乏合适的功法，一旦掌握了合适的功法，超越先天将是水到渠成的事情。

    至于那两件法器，则是叶启的乌木手链，以及金刚铃。

    接过那几部功法，以及两件法器，萧百龄不禁有些激动，实在是叶启带回来的东西太珍贵太及时了。对于现在的萧氏来说，没有什么比高等级功法重要了，只有拥有高等级功法，不断进步，萧氏才不可能被奇门淘汰。

    “叶启，那我就收下了。”萧百龄也不是纠缠之人，他看着叶启长大，最了解叶启的姓格，既然叶启拿出来了，就是真要送，所以，萧百龄没有拒绝，就将三部功法，乌木手链以及金刚铃收了下来。

    无论是功法，还是法器，在奇门都是至宝，可能一个世家，一个门派都不见得拥有一样，当然，像天机门，灵水门那样的上古超级大派例外。

    叶启能够拿出这么多好东西，萧百龄等人自然是高兴，曾几何时，他们以及自己的修为也就到达现在的程度，很难再有进步，如今有了功法和法器的辅助，再要晋级难度就能低很多，说不定，有朝一曰也能达到那种超越先天的炼气化神境界。

    一连三曰，叶启周世博都在和萧百龄等人讨论修炼上的问题，如今的叶启，已经成为整个萧氏最强之人，而周世博也是先天后期的修为，萧氏的几位长老都坚信能从叶启和周世博身上学到一些东西。

    这三天，叶启将自己修炼之中的感悟都讲了出来，虽然对萧百龄等人也有一定帮助，但是修炼这东西始终要依靠个人，天赋很重要，但是听讲解，也可能一下子晋级，到第四天的时候，叶启提出下山。

    “萧伯伯，我想回天南了。”旁边没有别人，只有叶启和萧百龄，说话也就比较随便了。

    “嗯，是该回天南了，奇门之内暂时平静了，你也不用一直留在这深山老林之中。”萧百龄点点头，问道：“你跟沐雪已经好几个月没见了吧？”

    “是！”叶启脸一红，心虚道。

    如果从回到龙仙山算，确实是，和萧沐雪好几月没见，但是一个多月前，叶启回天南磐山采药时，可是和萧沐雪见过，而且趁着那一晚的时间，两人彻底打破了原本仅剩的隔阂，当然，这种事情，叶启是不能跟萧百龄说的。

    “我前段时间给沐雪打过电话，她说现在的学习和工作都比较忙，沐雪现在在你母亲的公司帮忙吧？”虽然在这大山之中，但是萧百龄的消息并不闭塞。好多事情，他还是比较清楚的。

    “是，我妈那边的产业希望沐雪接手，所以……”叶启解释道。

    “只要沐雪喜欢，做什么我都不反对。”萧百龄摆摆手，他知道叶启是怕她反对，旋即萧百龄叮嘱叶启道：“不过，回到天南，你还是要多照顾沐雪，他是女孩子，总归有些事情比不上男人的，不能太逞强。”

    “萧伯伯，我记下了。”叶启郑重地点点头。

    得知叶启和周世博要下山后，云阳子提出同行，如今灵水门的危机暂时解除，云阳子也用不着在此帮忙了。

    对于云阳子，叶启满是敬意，不是每个人都敢于为了朋友以身犯险的。云阳子身为散修，如果独自隐居在磐山之内，灵水门根本不会动他分毫，甚至不知道他的存在，可是他偏偏来到龙仙山，而且一住就是半年。

    萧百龄等人自然也是十分赶紧。

    所以，云阳子下山时，包括萧百龄，萧望真等在内的众多萧氏族人，将云阳子送到了山外才回去。

    叶启，周世博，云阳子三人一起踏上了到天南的归程。