 第三百九十章 当然是家里
    周世博是第一次坐飞机，跟叶启第一次坐飞机一样，听闻要借助于这架机器翱翔于天际时，甚为好奇，同时也充满警惕，因为一旦进入高空，无论你是先天强者，还是炼气化神强者，掉下来都是一个死。

    不过，能够有幸遭遇飞机失事的，是少数中的少数，叶启他们还是属于大多数人，所以飞行十分顺利，两个多小时之后，飞机平最终稳降落在天南国际机场，叶启这次没有劳烦黄嘉铭，而是事先给古彬打了个电话，让古彬前来接机。

    不过等叶启他们走出来时才发现，接机的可不是古彬一人，除了龙天威之外，还有叶启之前在药王谷收服的陶荣辉，刘凯旋，赵东南，不过，这三人现在已经不再是盗墓贼，至于他们的古玩店现在是不是已经开起来了，叶启还真不清楚。

    “叶总！”

    “兄弟！”

    “叶先生！”

    一见叶启出来，几个人都迎了上去，一下子给叶启三个称呼，这让周世博十分诧异，他不知道为什么走到哪里，叶启都是焦点与中心。

    对于这样的情况，云阳子却是司空见惯，相比之下，他这个奇门众人，要更加的世俗一些。要不然也不会收下王学雷那样的弟子。

    “古彬，气色不错，是不是交女朋友了？”叶启先是和古彬打起招呼，古彬这个人虽然是小混混出身，但是重义气，之前为了保护萧沐雪等人，更是险些丢掉了姓命，所以，叶启从不将古彬当做手下，故而说起来也是比较随便。

    听到叶启的调侃，古彬顿时脸红了起来。

    叶启没说错，他还真是交了女朋友了，而且已经达到了谈婚论嫁的地步，以前的古彬吃了上顿没下顿，脑袋别在裤腰带上，指不定什么时候就进去了，不过自从龙天威金盆洗手之后，他跟着龙天威过上了安定的生活，如今的他作为天威4s分店店长，年收入至少也是几十万上下，想找女朋友还不简单。

    “叶总，你就别取笑我了。”古彬一脸尴尬。

    “古彬，我说怎么一谈到你的终身大事，你就脸红啊，到现在，我都没看到弟妹长什么模样，这样可不行。”因为叶启的缘故，龙天威也不把古彬看成小弟了，特别是，如今的古彬已经独当一面，将天威4s分店经营的有声有色，除了个人感情之外，还是龙天威生意上的左膀右臂。

    听到龙天威的话，大家顿时笑成一团。

    “古彬，等你结婚时，我给你随上一份大礼。”叶启一开始就说古彬有女朋友了，那可不是瞎蒙的，他扫了古彬一眼面相，就能看出其姻缘婚姻，确实是好事不远了。

    “谢谢叶总。”古彬挠了挠头说道。他明白叶启说大礼，那肯定就是大礼。尽管对于叶启的详细背景并不是特别了解，但是从之前的事情上，他也能猜出，叶启并不单单是天威4s店的合伙人而已。

    “叶先生，您交待的事情，我们正在办，龙总已经给我们找好了房子，现在正在装修当中，预计再有十天就能开业。”相比于龙天威和古彬的随意交谈，陶荣辉等三人可就要拘谨很多了。

    叶启之前在他们的灵魂之中布下禁制，这三人已经成为叶启的忠实仆人，当然不敢在叶启面前大声说道。如果不是顾忌到有龙天威等人在场，他们应该会叫叶启主人，而不是叶先生。

    “放开拳脚做就可以。”叶启点点头，对于古玩店，叶启并不想过多干预，一来是他并不太懂，二是也没有时间精力，至于三，则是叶启相信禁灵术的作用，陶荣辉刘凯旋赵东南这三个人是绝对忠于自己的，这一点丝毫不用怀疑。

    交谈过后，叶启简单介绍了周世博和云阳子，当然，只是说这两人是自己的朋友，龙天威他们一看，这一个年轻人，一个老道士就不是普通人，叶启的实力他们是见识过的，估计着这两人是叶启的同道中人，所以，他们只是打了声招呼，没做过多的交流，因为，两方本就不是一路人。

    龙天威和古彬各自开了一辆车，所以坐这几个人还是不成问题，而且比之从前，这两辆车的档次也提高了不少，都属于天威4s店代理的顶级豪车，一辆都要一两百万以上，可见最近一段时间，店里确实赚钱了。

    “兄弟，这都好几月不见了，要不找个地方好好喝喝？”叶启，云阳子，周世博，最后都上了龙天威的车，启动汽车之后，龙天威对副驾驶上的叶启说道。叶启回天南前，能够通知他，他觉得是一件很自豪的事情，因为即便黄嘉铭那样的富豪，也是将叶启奉若神明，而他却可以和叶启称兄道弟。

    “喝可以，不过我就不参与了，你帮我陪好云道长和周兄弟就可以了，我还有些事情要处理，进了市区，放下我就可以。”叶启微微一笑说道。

    叶启从来都是一言九鼎，说过的话很难改变，所以，龙天威也不强求，点头道：“你放心吧，我肯定能陪好两位贵宾。”

    二十分钟之后，汽车开进了市区，在一个路口，叶启下了车。

    周世博透过车窗，望了一眼叶启，不禁问旁边的云阳子道：“道长，叶启这是干什么去了？”

    下山之后，周世博一直跟在叶启身边，对叶启存在一种依赖感，如今叶启离开，他还真有点无所适从。

    云阳子听后哑然失笑，周世博年纪轻轻就拥有先天后期的修为，不过，这察言观色的本领上确实还欠缺一些，或许，有的事情，周世博还没有接触到。

    “小别胜新婚，我猜叶启肯定是见女朋友去了。”云阳子哈哈一笑道。

    前面开车的龙天威也是连连点头，心想，这老道士看起来古板，没想到懂的事情倒还不少嘛！

    正如云阳子所猜，叶启打了一辆车，直奔天南大学而去。

    一个没吃肉的人，可能总觉得豆腐好吃，但是一旦吃了一回肉，可能就会感觉豆腐索然无味，而对肉充满憧憬。

    自从品尝了男女之事，特别是感受欢喜禅的妙用后，叶启对萧沐雪的想念与曰俱增，只不过之前因为奇门中的事情，无法脱身，如今回到天南，他肯定是第一时间去找萧沐雪，不过这次，叶启并没有给萧沐雪惊喜，而是提前给萧沐雪打了个电话，知道萧沐雪现在正在学校里上课。

    出租车直接开进天南大学，停在了萧沐雪上课的教学楼下。一个多月前回天南的时候，叶启并没有到学校，如今回来一看，却发现学校发生了很大的变化，在北门的旁边，一个新的体育馆拔地而起，而体育馆的名字是嘉铭体育馆。

    “黄嘉铭又给天南大学捐款了。”作为校友，黄嘉铭给天南大学捐款是正常的，不过这么大手笔也是罕见，一个体育馆可不是三两千万就能搞定了，估计着肯定是黄嘉铭的生意赚钱了，要不然也不会如此大方。

    “你怎么不提前告诉我你回来？”在教学楼下等了没一会儿，萧沐雪就下课了，人群之中的萧沐雪依然是鹤立鸡群般的存在，叶启一眼就看了萧沐雪，同样的时间，萧沐雪也发现了叶启，小跑了过来。

    “我不会怕耽误你上课吗？我要是提前告诉你我回来，你估计着连课都没心情上了。”叶启开玩笑道。

    “讨厌，什么时候学会这么油腔滑调了。”萧沐雪嗔怪道，看到很多人向这边看，她赶紧说道：“咱们走吧！”

    “去哪里……”叶启问道。

    “当然是家里。”萧沐雪脸一红说道。