 第四十章 秦火
    秦火最近这些曰子过得有点小滋润，先后将凰姐，干漏漏推到风口浪尖后，他的尔玛公司在圈子里的名气越来越大，生意一个个上门，价格也是水涨船高，单是这一个月，公司的净利润就达到了七位数。

    真金白银是赚到手了，但秦火睡觉却不怎么踏实。毕竟尔玛公司的业务并不是那么光明正大，没人追究，一切好说，一旦被相关部门盯上，不死也得脱层皮，因此，他一直琢磨着找个有实力的靠山，可是他认识的都是娱乐圈的人，跟政斧贴不上边，即便想拍某位领导的马屁，也找不到门路。

    就在秦火为这件事苦恼之际，天上却掉下来一个大馅饼。

    宁副市长的儿子宁致远竟然找到他，要他帮忙办件事。

    宁副市长主管教育，文化这一块，尔玛公司注册的便是文化推广公司，正在此范围内，如果能搭上宁副市长这条线，那他就可以在天南市横着走了，哪个部门还敢查他？秦火差点高兴得蹦起来。

    “小郭，我前天交待给你的事办得怎么样了？”靠在真皮老板椅上，秦火翘着二郎腿，抱着肩膀问道。

    红木办公桌前是一个瘦瘦高高，一脸青春痘的青年，青年是秦火手下的第一干将，名叫郭二四，虽然才二十一岁，但是业务能力超强，特别是在网络舆论的制造上，经验丰富，手段多样，凰姐和干漏漏能这么火，有郭二四一半的功劳。

    郭二四嘿嘿一笑，拍着胸脯道：“火哥，您交待的事情我能不上心吗？我已经用你给我的小号，在天南大学的bbs上散播了不下一百条的谣言，那个叫叶启的小子现在已经在全校范围内出名了，根据那小子的照片，我还特意找了个和他长得很像的男人，并且花钱雇了两只鸡，给他们拍了一组双灰激情照，等到晚上高峰时段，就上传到论坛上，到时候那小子就算跳进黄河也洗不清了。”

    “不错。”秦火满意地点点头，郭二四和他是老乡，他把郭二四从老家带出来，并且手把手的教导，如今郭二四已尽得他的真传。

    “火哥，咱们怎么还接这种小生意呢？”见秦火心情不错，郭二四试探着问题，“在一个大学论坛上折腾这些事，对咱来说，这不是大材小用吗？”

    “你懂什么，这叫做长期投资。不用问那多，照我的吩咐，认认真真去做就可以了，这件事如果办得漂亮，月底双倍奖金。”秦火可不敢把宁致远的名字到处宣扬，即便对方是他的心腹。出来混，对谁都得留着心眼。

    “谢谢火哥！”郭二四大喜，双倍奖金，那意味着比往常要多出近一万块钱。虽然天南市是四大直辖市之一，但是消费水平并不是太高，这一万块钱还是能干很多事的，比如说找几个素质不错的妹子好好嗨皮一下。

    “行了，办正事去吧！”秦火摆了摆手。

    郭二四答应一声，走出经理办公室。

    秦火心满意足地笑了笑，一切顺利，过了今天，就可以向宁少交差了。到时候趁着宁少高兴，一定要找机会去面见宁副市长，只要能见到宁副市长，秦火相信，以他的口才绝对能让宁副市长对尔玛公司留下深刻印象，到时候有宁副市长的关照，谁还敢查他。

    正在幻想着美好的未来，“梆梆梆”传来一阵敲门声。

    “秦总，外边有两个客户要见您！”穿着深v装的女秘书敲完门后，推开一条缝，小声说道。

    人品来了，真是挡也挡不住。

    秦火心中忍不住感慨，送上门的生意才是真生意。

    “让客户进来吧！”秦火点点头，整理下衣服，坐直了身子。

    很快，在女秘书的带领下，进来一男一女。

    女的看起来有二十三四岁的年纪，健康的小麦色皮肤，一米七五左右的身高，标准的模特身材，相貌在绝大多数人审美眼光正常的眼中，都可以达到恐怖的九分，满分十分。唯一的缺点就是穿着太过保守，除了脸，其他该露的地方都没露出来。如果是这个女人想要秦火包装一下，那么他肯定不会收太多佣金，因为这样的美女想要红，简直太简单了，只要选择几套合适的衣服，摆几个诱惑的造型，拍几张激情的照片，再配上合适的舆论炒作，几乎就没有失败的可能。

    再看男的，长得就稍微委屈点了。这年头，男的想火，比女的要难上百倍，你要么长得特别帅，你要么长得特别丑，你要么长得特别有特点，否则的话，基本上没有火的可能，眼前这位就属于那种扔到人堆里，扒拉半天都找不出来的类型。想把这种类型的男人捧起来需要天时地利人和各方面的帮助，即便尔玛这种业内最专业的中坚力量都没有十足的把握，接这种活的话挑战姓非常大，当然，高风险意味着高回报，这种单子在佣金方面会非常高。不过，秦火总觉得这男的有点面熟，却想不起在哪见过。

    “两位请坐！”秦火赶紧站起来，从办公桌后边转出来，紧走几步到了一男一女面前，将他们让到办公室里的沙发上就座，对待潜在的客户，他一向都是这么热情。

    秘书适时地端上三杯茶，然后退出了办公室。

    “两位贵姓？”秦火将茶水往一男一女面前推了推道。

    “我姓叶。”“我姓付。”男女同时答道，没有半点默契。

    秦火尴尬地笑了下道：“叶先生，付小姐，不知道你们需要我做什么？”

    “不知你们这都有什么业务？”付小姐瞪了叶先生一眼，转而问道。

    “要说我们这的业务，那可是多种多样。”秦火有些手舞足蹈起来，忙不迭地介绍道：“比如帮你量身打造爆红计划，比如制造舆论攻击你的竞争对手，再比如组织网络水军爆掉某个网站，反正只有你想不到的，没有我们做不到的。”

    “那我在学校里有个同学，和我关系很不好，我想让他名誉扫地，你能办到吗？”叶先生在一旁搭茬道。

    “当然可以，这对我们来说是小活儿，外蕊伊贼。”秦火不加思索道：“只要您能提供给我们您那位同学的具体资料，比如姓名，年龄等等信息，最好再附上照片，以后的事情就都不用管了，我们负责全程的策划实施，直到达到您满意的效果为止。”

    “我没他的照片。也不太知道他的个人资料。”那位叶先生笑了笑，说道：“我只知道他姓宁，叫宁致远。”