 第三百九十一章 怪病
    叶启有时候很佩服创造了欢喜禅的那位佛门前辈，将修炼与男女的欢愉组合在一起，这是多么富有创造力的一项发明，而叶启和萧沐雪就是这项伟大发明的受益者，整整一晚，两人都沉浸在修炼的快乐当中。当然，修炼这种东西不能一蹴而就，想要萧沐雪拥有如先天强者那般的自保能力，还需要持之以恒。

    “叶启，你这次不会呆几天又要走吧？”萧沐雪依偎在叶启宽阔的胸膛上，低声问道。

    “我……”叶启很想说，这次我不走，但是想了想还是叹了口气，“如果可能的话，我当然会一直在你身边，但是，有时候真的身不由己。”

    “讨厌，你就说你不走了，当是哄哄我还不行吗？”萧沐雪嗔怒道。

    “好，那我不走了。”叶启遵从指示说道。

    “这还差不多。”虽然知道叶启说的话没准，但萧沐雪满意地点点头，喜笑颜开。

    虽然叶启很想和萧沐雪就这样一直缠绵下去，不过天光已经大量，萧沐雪还要上课，而且还要处理公司里的事务，至于叶启，则要去龙天威那里，去找周世博，因为他担心周世博一旦拧起来，没人能治得了。

    欢喜禅有一样好处，就是修理之后会精神百倍，萧沐雪就是明显的力气，如果是普通的女人，就这么折腾一晚上，估计第二天连床都下不来了，可是起床之后的萧沐雪依然是生龙活虎。

    先将萧沐雪送到教室，然后叶启打车赶往龙天威的住处。

    昨天龙天威发短信过来，他们几个喝了不少酒，连周世博和云阳子都有了七八分醉，最后被安排住在了龙天威家里。

    龙天威的房子是复式结构，面积不到二百平米，叶启到达时，周世博和云阳子都已经睡醒了。

    “兄弟，你这俩朋友真是太能喝了，我们五个人愣是没喝过他们俩。”打开房间门将叶启让进屋里，龙天威无奈说道。龙天威所指的五个人是他，古彬，还有陶荣辉，刘凯旋，赵东南。这五个人酒量都不小，和在一起，喝个六七瓶白酒没什么问题，可是竟然没有喝过周世博和云阳子。

    除了叶启之外，这是龙天威见过的最能喝的两个人。

    只是他不知道，这两个人并没有像曾经的叶启那样，依靠功法将酒精逼出体外，如果那样做的话，周世博和云阳子根本不可能有丝毫的醉意。

    “没喝过是正常的。”叶启也没跟龙天威讲太多，直接进客厅，和云阳子、周世博打招呼。

    叶启虽然回到了天南，但是仍在休学期间，所以用不着上课，因而决定带着周世博到处转一转，看一看。至于云阳子，对于这天南市倒是比较熟悉，之所以同行，只不过为了凑个热闹而已。

    这一次叶启没有让龙天威或者古彬陪同，这两人一人掌控着一个门店，平常的事情是非常多的，叶启自己开了一辆车，带上周世博和云阳子，不过在正式出发之前，他们还要去见一个人，这个人就是向飞扬。

    相比于奇门众人，向飞扬绝对是一个异类。

    能以武入道，达到先天境界的，历史上也没有几个，向飞扬更是当代唯一一个，不过这次叶启带着周世博，云阳子去找向飞扬，可不是因为向飞扬的修为，他只是想让向飞扬充当一把向导。

    向飞扬在天南生活了多年，对于的天南市的一草一木都是分外熟悉，想要了解天南，当然要找一个这样的人，这其实主要还是因为周世博，来之前，周天涯曾跟叶启讲明，此次让周世博下山，就是为了磨炼周世博的姓格。

    将汽车停在向飞扬的小院门前，院门没锁，叶启等三人推门而去，却发现楚世杰正在院中修习形意拳。楚世杰是向飞扬的关门弟子，曾经因为狂化症而身体孱弱，后来潜能得以释放，才被向飞扬收为弟子。

    “云前辈，叶师兄，你们怎么来了？”一见叶启和云阳子，楚世杰赶紧停下，走上前来问道。

    对于叶启和云阳子，他可不陌生，当初能够投入到向飞扬的门下，还多亏了有这二位帮忙。

    “怎么，你师父不在？”见院中只有楚世杰一个。叶启不禁怀疑道，要知道当初如果他来到这个院子，不用说话，向飞扬会自动跑出来迎接。

    “是的，叶师兄，我师父一早就急匆匆的出去了，听师父说是京城来了人，具体有什么事，我还不知道。”楚世杰实话实说道。他跟随向飞扬修炼的是形意拳，至于形意拳后边的事情，他就不怎么关心了。

    “那我们先回去吧！”向飞扬不在，相当于白跑一趟，叶启准备和周世博，云阳子暂时离开。

    就在这时，向飞扬走进院门。

    “好不容易来一样，怎么不坐坐就走？”向飞扬拦住了叶启等人的去路说道。

    “前辈既然回来了，我们当然不走了。”叶启哈哈大笑。

    “屋里坐，世杰，去泡壶茶。”向飞扬将叶启等三人让进了屋里，同时吩咐徒弟楚世杰道。

    对于叶启身边那个气息磅礴的年轻人，向飞扬虽感到震惊，却没有询问，因为他知道叶启会主动介绍的。

    果然，落座之后，叶启指着身边的周世博说道：“前辈，这位是我的朋友，周世博。”

    “果然是英雄出少年。”向飞扬微微点头。

    其实，周世博心中的震撼不低于向飞扬，因为向飞扬以武入道，身上的气息与一般的奇门修者是完全不同的，周世博感叹，一个普通人竟然能修炼到如此程度，实在是比奇门修者晋级炼气化神境界还要罕见。

    “最近这段时间，你们不在天南，我可是很寂寞啊！”在武道上，向飞扬已经是当之无愧的第一人，但是在奇门修炼之中，却是一个初学者，当初叶启给他的一套功法，可是让他兴奋了老长时间。

    叶启和云阳子在天南的时候，向飞扬还可以请教他们，可是最近几个月，叶启和云阳子同时失踪了。

    “门内出了些事情，需要回去处理，云前辈也跟过去帮忙了。”叶启解释道。

    “光通知他，不通知我，是不是觉得我老头子修为低微，帮不上什么忙啊？”向飞扬佯装生气道。

    “主要是当时走的急，一时也没有来得及通知您。”叶启呵呵一笑，旋即转移话题道：“前辈这一早出去干什么了？”

    “别提了。”向飞扬一拍大腿解释起来。

    作为国内武术界的泰山北斗，向飞扬可是在各处都备了案的高手，所以，总有一些杂七杂八的事情找上他。

    今天这件事，就让他苦笑不得。

    京城某位巨头的孙子，今天十二三岁，不知怎么的，忽然得了一种怪病，十分喜欢咬人，而且咬出血后，还会使劲吸允，更可怕的是，上拍两个犬牙越长越长，已经凸出到嘴唇的外边。

    求仿了无数的医院，都无法治愈这种疾病，而且这名少年现在越发的难以控制，有时候就像疯了一样，六亲不认，甚至于连自己的亲生父母都会往死咬，让人感觉不寒而栗。

    所谓病急乱投医，都说向飞扬是真正的大师，所以少年的家人找到向飞扬，想让向飞扬给看看，能否医治，可是向飞扬又不是什么医生，哪里能救得了，而且这种病状，向飞扬连听说都没听说过，最终看了一眼后，确定无能为力，只能早早的赶了回来。