 第三百九十二章 华书记
    （媳妇出院了，恢复更新！停更了几天，对不住各位朋友。）

    “对了，你医术高超，不知道可不可以帮忙给看看，那孩子的爷爷和我是老朋友，如果能帮的话，我还是想帮一下。”将事情的经过讲述完毕之后，向飞扬忽然想到眼前就站着一位神医。

    叶启的医术以及炼丹之术，向飞扬是一清二楚的，所以，他觉得叶启识得那种怪病的几率是非常大的。

    其实，向飞扬讲述的过程之中，叶启一直在仔细聆听。

    不过，对于那种怪病，叶启却没有什么头绪，神农百草笈虽然记载了上千种的上古奇症以及治疗方法，可是却没有一种病是发病之后喜欢咬人吸人鲜血的，这也可以理解，神农百草笈成书与几千年之前，在这几千年中，出现的新病不计其数，书上不可能完全都有记录，对于未知的东西，叶启向来谨慎，所以在向飞扬提出自己的想法之后，叶启稍稍犹豫了一下道：“前辈，说实话，这样的病我还真没见过，看倒是可以帮忙看一看，但是我可不敢保证能给治好。”

    “就算是一个小感冒，也没有哪个医生敢保证一定能给治好，如果可以的话，那咱们现在就去看一看？”向飞扬还是一个急姓子。

    “前辈怎么说就怎么办吧！”叶启哈哈一笑，反正这一次他和周世博云阳子来找向飞扬就是想四周转转，顺带着给人看个病也是无所谓，而且看向飞扬的态度，就知道他和那位巨头关系匪浅。

    “那我先打个电话。”向飞扬激动地点点头。随即去隔壁打了一个电话，没有三分钟就回来了。

    “车一会儿就到。”向飞扬告诉叶启等人道。

    闲聊了两句，没十分钟就小院门前就停下一辆商务车。司机下车敲响四合院的大门，向飞扬在前，叶启等三人在后，一行四人走到了大门外边。

    “向大师，首长在中山会馆等您！”见到向飞扬后边还有一老两少，司机稍稍有些诧异，不过还是走到向飞扬跟前恭敬地说道。

    “好，那走吧！”向飞扬点点头，看样子不是第一次见这个司机了，随后，一行四人钻进了商务车。

    也就是十分钟左右，商务车就到了目的地，位于市中心的中山会馆。

    向飞扬轻车熟路，在他的带领下，几个人就很快就来到第六层，天字号的包厢内，包厢门口站着两名机警地警卫，虽然身穿便装，但是一看，这两人就都是军人，而且个人实力在普通人中已属顶尖。

    “向大师，首长正在里边等您。”见到向飞扬来到，其中一名警卫说道。

    向飞扬点点头，就想带着叶启等人进入包厢，不过那警卫马上又伸出了胳膊拦住道：“为了保证首长的安全，向大师，您这三位朋友，我们需要例行检查。”

    “例行检查？”向飞扬皱了皱眉，虽然他知道有这样的程度，但是后边的叶启，云阳子等人会不会让检查可不好说，奇门之中多孤傲之人，可不都是很好相处的。叶启和云阳子还好说，就是不知道那个一直酷酷的周世博会怎样。

    好在，在叶启的暗示下，周世博比较配合，不过在被两名警卫搜身之时，周世博可没有收敛自己的气息，所以，那两位警卫顿时有些压力山大，甚至于有些喘不过气来，不过他们并不明白为什么会这样。

    待得那四个人都走进了包厢，两位警卫才算是松了口气。所谓物以类聚人以群分，都说向大师的武功已经达到化境，没想到他的朋友也都是强中之强，那两个年轻人看起来也就是二十左右岁的模样，却把他们这种训练有素的特种兵压制地喘不过气来。

    叶启很好奇，包厢内到底是什么样的人物，因为这样的阵势，他只在自己的外祖父刘光远出现时，才领略过，如果不出意外的话，包厢内的人至少也是现今的七大长老之一，否则的话，不会如此。

    “向大师。”包厢是里外套间，估计里面的人已经知道向飞扬要来，所以都在外间屋内等候。

    见向飞扬走进屋来，一位长相威严，看起来有六十多岁的男人立刻站起身来，和向飞扬打招呼。

    “华书记。”向飞扬也是笑着和那人打招呼。

    而在那位老者身旁，还坐着一位六十来岁的老太太，另外还有一男一女，两个三十多岁的中年人。

    叶启一眼就认出了华书记，叶启虽然不怎么喜欢看新闻，但是如今网络发达，各种信息即便你不想看，也能钻进你的眼睛，如叶启所猜，这位华书记正是经常出现在新闻联播中的巨头之一，按照排名，应该处在第五位。

    “向大师，这位道长就是可以为我孙子看病的高人？”华书记来不及寒暄，他一眼就看到了向飞扬身后的云阳子，云阳子一袭灰色道袍，须发皆白，很有些仙风道骨的感觉，任谁看见，也是觉得这是一位高人。

    而且，云阳子确实算得上一位世外高人，只不过对于看病来说，他却是一个彻彻底底的门外汉。

    “华书记，贫道可不是看什么病，今天只是陪朋友前来，真正能为令孙瞧病的是这位小朋友。”云阳子早已过了爱慕虚荣的年纪，所以，被华书记误认，他心里也没什么不高兴，而是一指身旁的叶启介绍道。

    包括华书记在内，无奈原本的这四个人都是有些不相信自己的耳朵，后边那位老太太是华书记的老板，而那一男一女两个中年人，是他们的儿子和儿媳，其实，无论是华书记的老板，还是他的儿子儿媳，对于华书记找向飞扬这种江湖中人瞧病，都不甚理解，他们一直觉得向飞扬这种所谓的大师，绝大多数时候名不副实，所谓的瞧病，很可能也只是一些封建迷信的把戏。

    正因为如此，在听到叶启可以为人瞧病时，后边的三个人根本就不信，因为叶启实在是太年轻了，而且怎么看也不像是一个正经的医生或者江湖郎中。这不禁让人感慨骗人手段的低劣，真想骗人的话，也该找个形象更好一些的，如果说那老道士有几分本事，大家或许还信，但是一个二十岁不到的年轻人，能治好各大医院都治不好的怪病，这不是开国际玩笑吗？

    叶启能够看出那些人的不信任，对此，叶启也没有什么不高兴，因为他这样的年纪被人怀疑也是正常的。

    “华书记，我叫叶启，不知道病人在什么地方？”叶启主动走上前，自我介绍了一下然后问道。

    相比家人，华书记眼界要开阔许多，虽然心中一开始也是有些怀疑，但是见叶启镇定自若，也便点点头，答道：“我孙子就在里间。”

    华书记了解向飞扬，向飞扬介绍来的人，他还是有点信心的。

    在华书记的带领下，几个人走进了里间屋，而华书记的家人随后也跟了上去，这套天地好包房是中山会馆之中最大的，所以，里间物虽然走进去了八个人，但是看起来还是十分宽敞。

    在巨大木床的中间，一位十二三岁的少年被绳子绑在了床架上，动弹不得，见有人进来，少年顿时两眼冒光，向着门口处发出嘶嘶的声音，而他一张嘴，上排两颗狭长的犬牙也露了出来。

    感受着不远处少年身上的阴冷气息，即便叶启这种炼气化神境界的强者，心中也不禁是微微一颤，稍微缓和了一下之后，叶启慢慢走到少年的身边，寻找起少年怪病的根源来。(未完待续。)