 第三百九十三章 阴寒之气
    少年看着叶启慢慢走向自己，脸上露出不安的表情，他咧开嘴，顿时露出两颗狭长的犬牙，不断发出呜呜的声音，似乎是在警告叶启。不过，这样的警告显然不会被叶启放在眼里，反倒是激起了叶启的兴趣。

    但是少年的表现，叶启并不清楚，这究竟是什么病症，所以，在来到床边后，叶启先是将手掌搭在了少年的手腕之上，未等叶启的真气溢入，他就感觉到一股阴寒之气由少年的身体传向自己的身体。若是一般人，被这样的寒气侵袭，就算没有生命上的危险，也会大病一场。

    “这少年竟然会用寒气伤人？”叶启微微有些惊愕。

    很明显，那阴寒之气不是自动攻击叶启的，看眼神，也知道是少年有意为之，叶启稍稍以真气抵御，阴寒之气顿时消失地无影无踪，少年不由得打了一个寒战，若不是叶启小心地控制着力道，少年可能已经爆体而亡。达到炼气化神境界，真气的强度比之先天强者不知道强大了多少，根本不是寻常人能够承受。

    “如何？”向飞扬等人在旁边细细观看，见叶启神色有异，向飞扬不禁问道。华书记等家人也是目不转睛的盯着叶启，所谓病急乱投医，尽管一开始对叶启有所怀疑，但是看到叶启一碰少年，少年立马安静下来，他们也都改变了原本的想法，因为少年生了这怪病之后，身体仿佛带电一般，寻常人根本不敢触碰。叶启是第一个和少年近距离接触，而没有出现问题的人。

    “我试一试，应该可以医治。”尽管尚不知这到底是什么病症，但是叶启可以断定其病因肯定与那阴寒之气有关，只要将阴寒之气驱除，相信少年可以不药而愈。他冲着向飞扬以及少年的一众亲人点了点头，然后示意他们退后一些，以防止在驱除阴寒之气时发生什么意外，伤到不相关的人。

    待得众人都退出四五米开外后，叶启开始以真气探查少年的身体，那阴寒之气似乎有灵魂一般，刚才被击退之后，竟然躲了起来，叶启只得耐心的搜寻起来，时间一分一秒地过去，就在众人等得都有些不耐烦之时，少年忽然闷哼一声，嘴角溢出一股鲜血，将前面的衣襟彻底打湿。

    “元丰！”华书记以及家人齐声惊呼道，原来少年的名字是华元丰。叶启搭在少年身上的手已经撤下，随即站在了一旁。而华元丰的家人都跑到了床前。

    “爷爷，奶奶，爸爸，妈妈，我这是在哪里？”少年本来有些发直的眼神此刻恢复了灵动。望前窗前的家人惊讶道。旋即，他准备起身，却发现身体被牢牢地绑在床上，根本动弹不得。

    华书记看到突出鲜血的孙子能认出他们，而且丝毫没有什么痛苦，马上把目光转到叶启身上。很明显，是叶启让华元丰有了这样的变化，不过是否已经医治彻底，能不能解开华元丰身上的绳索，还要问叶启。因为之前华元丰已经不认识任何人，即便是父母亲人也会毫无犹豫的下嘴吸血。

    “华书记，他已经没事了。可以将绳子松开。”没等华书记说话，叶启就看透了他的心思，微笑着说道。

    “真的？”华书记有些不相信自己的耳朵。

    不过在叶启的点头鼓励下，他还是将绳子完全解开，确定华元丰的身体没有异常之后，华书记让老伴儿子儿媳去另外一间屋子，帮华元丰换衣服。

    “叶启，元丰真的没事了？”虽然现在的华元丰看起来没什么事了，但是华书记还是担心孙子的怪病可能复发。一人无论达到了何种高位，对于家人，特别是子孙辈的关爱都不会改变。华书记尽管曰理万机，但是孙子出事之后，还是放下了手中的事务，专心致志地孙子联系大夫医治。

    其实，在向飞扬确定无法医治华元丰时，华书记已经觉得治愈的希望不大了，看着昔曰听话的孙子，变成了一个六亲不认，见人就咬的怪物，他心里如刀割一般，不想到了最后竟然是一个不被他看好的年轻人，将孙子的病治好。

    “没事了，我已经将他体内的阴寒之气完全逼了出来，不过他的身体最近一段时间损耗比较严重，要好好调理一段时间，才能恢复。”叶启肯定道，他已经将华元丰体内的阴寒之气完全逼了出来。华元丰刚才喷出的那口鲜血，其实就是阴寒之气的关键所在。

    “那我就放心了，叶启，这次真是太感谢你了！”华书记诚心说道。

    “华书记不用客气。”叶启连忙摆手道：“对了，华书记，我想问您一下，最近您孙子有没有接触什么特别的人，我怀疑他所得的根本不是什么怪病，而是被人所伤。”叶启之所以这么说，是因为他感觉那股阴寒之气并不是华元丰本身所产生的，换言之，是有人将这股阴寒之气注入到华元丰体内，而这阴寒之气又催动着华元丰不断的攻击别人，他咬人其实是出于本能的想把阴寒之气散发出去。

    听到叶启的问题，华书记默默地摇了摇头，说道：“说实话，我平曰根本没有时间照顾这个孙子，他接触过什么人，要问他的父母，我还真不是太过清楚。”

    作为七大巨头之一，华书记平曰的工作繁忙，根本不可能享受到普通人的那种天伦之乐，无暇照顾孙子是正常的，正在这时，换完衣服的华元丰以及家人又重新回到了包厢之内。

    “元丰，还不过来谢谢你的救命恩人。”华书记一挥手叫过孙子，然后说道。

    “谢谢叶启哥哥帮我治病。”阴寒之气已除的华元丰像换个一个人似的，十分听话地走到叶启跟前说道。

    “不用客气，我想问你，最近有没有解除过什么生人？”华元丰已经十二三岁，不是小孩子，问别人还不如问他这个当事人，叶启很好奇，这股阴寒之气到底来自何方。