 第三百九十四章 血族
    别看华元丰出身于显赫的红色家族，但是身上并没有什么纨绔习气，之前之所以那样都是因为阴寒之气逼迫导致，如今在叶启面前，显得彬彬有礼，之前父母已经跟他说过事情的经过，华元丰虽然年纪不大，但是知恩图报的道理是清楚的，对于救命恩人叶启，自然是十分尊重，听到叶启的问题之后，想了想答道：“叶启哥哥，我最近参加过一个夏令营，都是来自各个国家的留学生，一起交流，难道我的怪病和这个夏令营有关？”

    “夏令营？”叶启微微点头，继承了吴天的记忆，又修习了神农百草笈，叶启相信这阴寒之气如果本身属于华夏的话，他肯定会有一些有关的记忆，但事实却不是这样，所以，很可能这阴寒之气来自华夏之外的修者。

    虽然，叶启只见过勉强算是修者的泰国降头师，但是他很清楚，在降头师之外，肯定还有其他各种各样的修士。

    而旁边的云阳子听到外国留学生后，眉头也是微微蹙起，疑声道：“叶启，我曾经听我师父说过，在国外有一个变异的族群，称为血族，血族中人看起来和普通人没有区别，但是到了晚上，却是喜好以人之鲜血为食，而被血族咬过的人，也会像得了狂犬病一样，六亲不认，肆意伤人，最终力竭而死，元丰刚才的症状，似乎和我师父的描述很相符。难道和元丰接触的留学生中有血族之人？”

    “血族？”叶启并不是第一次听到这个名字。但是之前，他是从外国的一些电影和宿舍的几人讨论中得知，他本以为血族只是和电影杜撰出来的一个族群，世界上又怎么可能真的有吸血鬼存在呢？可是在云阳子说完之后，他顿时意识到这个世界上，特别是华夏之外，还有很多不为他所知的东西。

    而在听到血族几个字之后，华书记的身体也是微微一震。看了一眼孙儿等人，说道：“元丰，你们先到旁边的房间休息，我和小叶还有向大师等人有事商量。”

    在华家，华书记自然是一言九鼎，听到华书记的命令后，包括华元丰在内的华家人全部点头，退出了包厢。

    “华书记，您也知道血族？”见华书记神色有异，叶启不禁怀疑道。

    “何止是知道，我知道的情况远远比你们多。”华书记点了点头，郑重地说道。

    在华夏，有很多秘密的档案是只有达到华书记这种级别的巨头，才有资格翻阅的，而有关于血族的记录就在众多的机密档案之中。

    按照道理，档案中的信息，华书记是轻易不能泄露的，不过如今孙儿被血族所伤，也就证明血族出现在了华夏，为了保证不再有其他无辜之人被伤，他必须找出解决之法，而叶启和向飞扬，云阳子等人都是华夏的奇人异士，让他们知道基本的情况，对于找到血族之人将会有很大帮助。

    约莫半个小时之后，华书记终于将自己所知的情况完全讲述完毕。

    叶启这才知道，在遥远的欧洲，还生活着这样一个族群，而且除了血族之外，不乏其他的异能人士，就如华夏有奇门各派一样，在国外，同样有着不同的修炼体系，也有着许多拥有超强能力的非凡之人。

    血族只不过是其中之一。

    血族诞生于数千年前，传说中，首个吸血鬼是该隐，该隐和亚伯一样，都是亚当和夏娃的儿子。该隐种植，亚伯畜牧。到了供奉的时候，该隐供奉种植物，而亚伯供奉的便是上好的牛羊。上帝很喜欢亚伯的贡品，便夸奖亚伯。事后该隐觉得委屈，便杀了亚伯。同时他也因为自己的罪行而被上帝放逐到人间。

    当然，以上只是传说，血族实际上是一个变异的族群，拥有着超出常人的能力，以及悠久的寿命，据说可以活到上千年，只不过，血族在欧洲有着与生俱来的敌人，那就是教廷的实力。

    数百年前的大战之中，血族几乎被教廷覆灭，当然，教廷也是损失惨重，自那之后血族就越来越少的出现在公众视野之中，最近百年，即便是在欧洲，也很少有关于血族的报告，甚至于有人猜测，血族已经灭亡了。

    谁成想，血族竟然出现在华夏大地上，而且伤了华书记的孙子，对于这样一个拥有超人能力的族群，任何统治者都会心存担忧。

    “叶启，向大师，云道长，还有小周，你们都是我华夏的奇人，对付血族这样的变异族群，寻常人怕是不好使，我想请你们出手。”作为七大巨头之一，华书记当然清楚叶启等人的过人之处，所以，即便身居高位，他还是十分客气，因为他很清楚，像叶启这样的人是不受寻常法理约束的，他不可能以自己的官位去压迫对方做事。

    “华书记，关于血族的事情，我会尽心调查，我想要一份和元丰一起参加夏令营的留学生的资料。”听完华书记的讲述，叶启想了想说道。

    别说华书记开口请求，就算是不开口，叶启也会将这件事查一个水落石出，如今华夏奇门大乱，而血族偏偏在这个时候出现，究竟是不是想趁火打劫，又有什么样的目的？这些事情必须搞清楚。

    这是身为一个奇门中人的责任。

    “这个没问题。我会吩咐人马上完成，过一会儿就把资料拿到这里来。”想调一些资料过来，对于华书记这种巨头来说，只不过是一句话的事。

    叶启点点头，“那越快越好。”

    华书记随后挂了一个电话，不到一个小时，就有一个秘书模样的中年男子走了进来，手中还拿着一大沓资料，其效率果然不一般。

    “书记，这是您要的东西。”秘书毕恭毕敬地将东西放在华书记身前。

    华书记点点头，“你先出去吧！”

    待秘书出去，华书记才将资料递交给叶启，经过这一会儿的接触，他已经看出来了，别看叶启年纪小，却是这四个人的核心，即便向飞扬那种大师，对待叶启也是言听计从。所以他就直接将东西交给叶启了。