 第三百九十五章 奥贝尔·德库拉
    叶启接过资料，平铺在眼前的茶几上，和向飞扬，云阳子，周世博等人一起细细查看起来。毕竟，叶启对血族并不怎么了解，想要从一沓厚厚的资料之中找出有关信息，还需其他人的帮助。

    “奥贝尔？德库拉……”

    最终几个人的目光都集中在一张照片上，而照片下方写着这样一个名字。照片中的青年看起来只有二十岁不到的样子，皮肤白皙的有些不正常，搭配上湛蓝色的眼眸，棕色的半长头发，给人一种过目难忘的感觉，他他的家乡显示是欧洲某国，这里正是历史上血族的发源地之一。

    目前奥贝尔？德库拉正在首都大学国际学院就读。

    “难道是他？”叶启几人相互对视了一眼，都觉得这个奥贝尔十分可疑。尽管那只是一张照片，但是像叶启他们这种不同于常人的修士，却是能体会到一些常人无法体会出来的感觉。

    “华书记，我们想先调查一下这个奥贝尔？德库拉。请您派人先查一下他的行踪，是否还在华夏，另外不要打草惊蛇，我们会亲自与他接触。”叶启和云阳子向飞扬等人点点头之后转向华书记说道。

    “好，我安排一个人直接和你联系。”华书记马上答应下来，如今孙儿得救，做为国家巨头，他不可能事无巨细地再去过问这件事，所以，他安排了一个安全局的负责人直接与叶启对接，如此还能省去不少麻烦。

    离开中山会馆之后，叶启和向飞扬以及云阳子商议了一下，决定由他和周世博两人赶往京城，处理血族的事情。云阳子刚回天南，还要到磐山一趟，而向飞扬年纪不小，还要教导徒弟，这件事由叶启和周世博处理最为合适，况且，这二人年龄虽然小，但是修为却要高出云阳子和向飞扬许多，如果他们俩也无法应付，那即便云阳子和向飞扬一起去，也没有什么作用。

    和向飞扬，云阳子告别之后，叶启对周世博一笑道：“本来想带你在天南市好好转一转的，不过现在看来，却是要先到京城一趟了。”

    周世博无所谓道：“去见识见识血族中人也是不错。”

    周世博也是第一次听说这个族群，对血族十分好奇，不过，他却并没有将传说中的血族放在眼里，尽管不知道血族的实力如何，但是他对自己先天后期的修为却是极有信心，最重要的是，后边还有一个叶启，那可是炼气化神初期的强者，配合嗜血魔刃甚至有斩杀炼气化神中期强者的实力，所以，有叶启在，血族中人就算再强，也掀不起什么风浪。

    “那我们现在就出发。”叶启和周世博直接回到天南大学取车，然后由叶启驾车直接赶往京城。

    天南市与京城也就是一百多公里的距离，一个多小时之后，汽车就驶入了京城城区，不过京城的交通却是不敢让叶启恭维，汽车缓缓行驶了约莫两个小时，才到达目的地，首都大学。

    首都大学是国内最富盛名的两所名校之一。除了吸引了国内无数精英学子来此就读，外国留学生的数量亦是不少。

    叶启的汽车刚刚停下，就接到了一个电话。

    打电话的正是华书记安排的国安局负责人，名叫席秋实。在这一个多小时中间，席秋实已经调查到奥贝尔的行踪，此刻的奥贝尔仍然在首都大学上课，听到叶启和周世博已经来到首都大学，他决定来首都大学，和叶启周世博回合，毕竟，叶启和周世博对首都并不熟悉，有他这个当地人帮忙，很多事情就简单一些。

    叶启他们也没贸贸然进入首都大学，在车上等了约莫半个小时，一辆黑色的越野车停在叶启的车旁，车上下来一个三十多岁的中年男人，走起路来虎虎生风，异常矫健，一看就是那种经历过专业训练的军人，他径直走到叶启的车旁，因为叶启在电话中已经告诉他自己的车牌号。中年男子一拉车门就钻了进来，看到车上的叶启和周世博都只是二十来岁的年轻人，中年男子稍稍有些意外，不过他也是久经沙场之人，什么场面没见过，很快就恢复平静，自我介绍道：“我是席秋实，二位就是叶先生和周先生吧？”

    “没错。”叶启点点头。

    “根据我得到的消息，奥贝尔现在正在首都大学的二十号教学楼上课，不过我的人因为害怕暴露，并没有在旁监视，以上信息都是从首都大学的学生们口中打探到的，奥贝尔在首都大学也算是风云人物，他去哪里，基本上大家都知道。

    “那咱们进去看看。”叶启点点头，在席秋实的指引下，直接将车开进了首都大学，最终停在一栋教学楼下。

    “这栋教学楼就这一个出口。”席秋实介绍道。

    “好，那我们就在这里等。”叶启想了想说道，毕竟现在是大庭广众之下，即便能够确认奥贝尔有问题，叶启也不好出手，所以，先阶段还是以跟踪和观察为主，叶启之前从华元丰身上感受到那种阴寒之气，如果当曰出手伤华元丰的确实是奥贝尔，那叶启只要能看到奥贝尔，就一定能感受出来。

    时间一分一秒的过去，大约半个小时后，下课铃声终于响起。

    “出来了！”不多时，教学楼的出口就满是人liu。叶启和周世博都是聚精会神的盯着出口处，很快，一道高大的身影出现。

    “奥贝尔！”高世博第一时间发现，低声说道。

    “没错。”叶启微微点头，视野之中的奥贝尔正和几个同学有说有笑，丝毫看不出什么有什么不同寻常之处。不过叶启却是骤然之间，从奥贝尔微笑的背后感受到那股熟悉的阴寒之气，这阴寒之气和华元丰身上的简直一模一样。

    “没错！就是他！”叶启冷冷一笑，他如今可以确认，奥贝尔？德库拉肯定华元丰受伤的罪魁祸首，至于这个奥贝尔是不是血族，还需要进一步的考证。(未完待续。)