 第三百九十六章 德库拉家族
    奥贝尔德库拉是血族最近五百年间的第一天才，他并非看起来那么年轻，三百余岁的他，如今已经拥有了男爵的实力，只要再进一步，就能成为传说中的吸血鬼子爵，在如今的血族之中，吸血鬼子爵地数量只有区区两人，奥贝尔是最有希望成为第三人。至于传说中的伯爵，侯爵，公爵，已经一千多年没有出现了。

    血族之中，实力以亲王，长老，领主，男爵，子爵，伯爵，侯爵，公爵，共划分为八个等级。

    不过随着教廷的清剿，血族之中越来越少，高手也陨落了许多，如今已经没有了鼎盛时期的风光。

    即便如此，血族的实力也是不可小觑，单是其长生不死的特点，就足以让众多势力心存忌惮。

    一旦没有了死亡，即便是资质平庸之人，只要拥有了足够的时间，也能练就一身绝强的实力，这正是教廷不断发动对血族围剿的原因。

    正因为如此，即便是奥库啦家族的掌舵人，奥贝尔还是不得不低调过活，而为了保证自己的安全，他甚至隐身于华夏，化身为一位年轻的留学生，因为他很清楚，即便是实力强大的教廷，轻易也不敢踏足华夏，他在这里是绝对安全的，只是没有想到，那曰的一个小小不甚，却让他被叶启和周世博盯上。

    “席局长，剩下的事情就交给我们吧，有需要我们会随时联系你。”带一个普通人在身边，做起事来很难放开手脚，而且很容易打草惊蛇。望着越走越远的奥贝尔的身影，叶启对旁边的席秋实说道。

    “二位小心，有什么事随时联系我。”席秋实之前已经得到了首长的指示，完全遵从叶启的意思办事，所以，叶启要单独行动，席秋实也不阻拦，他也知道，首长找来的人肯定不会泛泛之辈，他跟在旁边有可能会坏了事。

    叶启微微点头，和周世博对视一眼后，周世博自然明白叶启的意思，两人开门下车。紧紧得跟上了走到前面的奥贝尔。

    首都大学的面积很大，跟着奥贝尔走了近二十分钟，奥贝尔直接出了北门，步行至一座高层公寓的楼下，然后上了楼。

    “十八楼……”看到电梯最终在十八层停下，叶启轻声说道。

    “等晚上再行动吧！现在人太多，不方便。”周世博说道。

    叶启点点头，“没错，等晚上再动手。”说着，两人又走出公寓楼，在街对面的快餐店找了一个靠近的位置，可以透过窗户，看到这边公寓楼门口的情形，这一坐就是一下午，待天色完全暗了下来，叶启和周世博并没有乘坐电梯，而是绕到了大楼的后面，攀爬而上，瞬间就到达了十八层。

    在几套房子中确定奥贝尔在哪里，对于叶启和周世博这样的强者来说，并不特别困难的事。

    尽管奥贝尔极力收敛着气息，但是他身上那种阴寒之气却逃不过叶启和周世博的强大感知。

    “就是这里！”叶启和周世博飘然落到十八层一套房子的阳台之上，此刻的奥贝尔应该就在数米之外的客厅内。叶启和周世博都没有隐藏气息，飘落阳台之后，瞬间就转到客厅之中。

    奥贝尔德库拉顿时一惊，不过很快就平静下来，都说华夏境内有着无数让人胆寒的强者，现在看来确实一点儿不假，怪不得教廷的那帮人从不敢踏足华夏半步，面对叶启和周世博两位奇门强者，奥贝尔显得还是十分平静的。

    “不知两人朋友深夜到访，有何贵干？”奥贝尔的汉语说得很好，因为他之前已经另外的身份，在华夏已经呆了很多年。既然叶启和周世博能在他毫无察觉地情况下，出现在他的面前，就证明这二人的实力要远远超过他，所以，奥贝尔也不打算做无谓的反抗，只不过他很好奇，自己在华夏什么都没做，为什么会有这样的强者找上门来。

    “奥贝尔，你自己做过什么事情，你自己难道不清楚吗？”叶启冷笑一声问道，虽然没有跟血族人交过手，但是叶启从奥贝尔的气息上可以断定，奥贝尔的实力绝对不会超过先天后期。

    如此一来，别说叶启，就是算周世博都可以轻松碾压于他。

    “尊敬的华夏强者，我真的不知道你再说什么？”说实话，奥贝尔还真不知道自己怎么会得罪这样的奇门强者。

    “那我给你提个醒。你是不是伤过一个十二三岁的孩童？”叶启哼道。

    奥比尔顿时心头一紧，他没想到这样一件小事，竟然给他惹来了麻烦，要知道，血族的本姓就是吸血，而修为的精进，也和吸食的鲜血有关。奥贝尔在中国居住了近二十年，一直都不敢对华夏人下口，不过这二十年来，一直没有人找他的，所以，他的警惕姓也就渐渐放松了。

    终于，在那一天，奥贝尔德库拉按捺不住对鲜血的渴望，偷偷地在一个少年的身上咬了一口。

    他本以为这件事做的神不知鬼不觉，即便那名少年病发，也不会有人猜到这件事和血族有关。更不会查到他头上，现在看来，却是他大错特错了，没想到，这件事过去了才两三天的时间，就有人找上门来。而且找上门来的，还是以他的实力根本无法对付的是华夏奇门强者。

    其实，这也怪奥贝尔运气不好，如果受伤的只是寻常人家的孩子，叶启和周世博根本不会知道这件事。不是谁的孩子受伤，都能惊动向飞扬，叶启，云阳子，周世博这样的不同寻常之人的。

    “我没想伤那少年的姓命，只怪我当时一时没有忍住。”奥贝尔活到三百多岁，经历的事情实在太多了，为人也是十分圆滑，要不然也不会活到现在。

    “一时没忍住。”叶启没说过，一旁的周世博却是冷哼道：“你敢在华夏境内做事，你该预料到有今天的下场。”

    周世博说话的同时，人已经扑了上去。(未完待续。)