 第三百九十七章 收服奥贝尔
    奥贝尔居住的公寓面积不小，特别是客厅，足有四十平米，然而这样的面积，却根本不够先天强者施展，眼见周世博一拳袭来，奥贝尔赶忙躲闪，人虽然躲过去了，但是身手的家具却是无法移动，瞬间就被劲风撕成了碎片。散落地满屋子都是，叶启一开始并没想直接动手，他没想到周世博的姓子比自己还急。

    不过，既然已经动手了，叶启也不便阻拦，对于先天后期的周世博，叶启还是有绝对的信心的，他相信，周世博可以战胜奥贝尔，不过在两人对战了仅仅片刻之后，叶启就决定出手了，并非是周世博不敌，而是这样两位强者在狭小的空间内打起来，动静实在太大，再僵持下去，怕是要把整座楼都给拆了。

    “倒！”观战的叶启身体骤然飞出，瞬间就到了奥贝尔跟前，手指轻轻在奥贝尔的后背上一弹，奥贝尔顿时一转眩晕，普通一声倒在了地上，不省人事。

    周世博长出了一口气，他没想到血族中人的实力会如此强大，可能也和空间有关，如果是在外边，周世博毫无顾忌，全力而为，或许也能解决掉奥贝尔，但是在这小小的客厅之内却不容易实现。周世博也担心弄出太大的动静，毕竟这里是城市，有很多事情，是不能让那些普通看到，听到的。

    “这里不方便，我们带他上楼顶！”叶启知道，可能用不了几分钟，楼下的住户就会找上门来，所以，他夹起昏迷的奥贝尔，从阳台翻越而出，几个起纵就到了公寓大楼的楼顶平台。

    片刻之后，周世博的身影也降落于此。

    叶启并没有真的重伤奥贝尔，只是让他暂时失去知觉，月黑风高，楼顶之上，也不怕人听到。叶启手一扬，一道罡风刺透奥贝尔的身体，奥贝尔很快苏醒过来，只不过只是神志清醒，身体尚不能动弹。

    “你们到底是什么人？”奥贝尔满脸震惊，一开始和周世博对战，他感觉还有逃出生天的希望，但是待叶启出手之后，他才知道，那不过是幻想罢了，叶启的实力已经超出了他的想象，即便是如今血族之中最强的吸血鬼子爵，和叶启相比，差的也不是一星半点，怪不得实力超过血族许多的教廷都不敢踏足华夏，原来是知道华夏隐藏着这样的至尊强者，早知如此，即便被教廷杀掉，奥贝尔也不会踏足华夏半步。

    不过，现在后悔已经晚了。没想到堂堂的吸血鬼男爵竟然被人家一招击败，到了任人宰割的地步。

    “是我们问你才对。”叶启微微一笑，“血族一直都居住在欧洲，不知道为何踏足我大华夏，还伤我华夏之人？”

    叶启和教廷没有关系，尽管印象当中，血族人多吸人鲜血，但是叶启却没有过分的敌视血族，不过现在奥贝尔却是对一个少年下手，险些要了华元丰的姓命，这是叶启所不能够容忍的。

    奥贝尔活了几百年，大风大浪经历过许多，也目睹过众多族人的死去，如今，他到了生死边缘，反而没有了任何的顾忌，将多年来的压抑讲述出来。

    叶启和周世博饶有兴致的听着，这才明白，欧洲的历史竟然是教廷与血族持续对抗的历史。

    欧洲数次大的征讨实际上都是由教廷和血族主导的，是这两方势力之间的对抗，只不过血族最终败下阵来，众多成员四散逃往，不少被教廷势力逐渐剿灭，剩余的也是隐姓埋名，轻易不肯显露身份。

    而奥贝尔就是其中之一。

    在华夏，奥贝尔对外的身份是来自欧洲某国的留学生，今年仅仅二十四岁，一开始他也打算在华夏安静度曰，免得引来势力强横的华夏奇门人士，只不过，血族对鲜血的渴望有时候会让人丧失理智，奥贝尔就是在一个月圆之夜，因为承受不了鲜血的诱惑，而悄无声息地袭击了华元丰，而后利用血族特有的本领，让华元丰忘记了当天发生的事情，这也是华元丰不知道自己因何患怪病的原因。

    “天作孽有可为，自作孽不可活。”对于奥贝尔这样的人，周世博没有丝毫的同情，恨不得一刀杀了了事。

    不过叶启想的却要长远许多。

    最终要的是，叶启对教廷的印象一直不好，因为他曾萧百龄说过，百年之前，华夏羸弱，在那些侵略者中就有不少的教廷之人，从华夏抢掠走不少的好东西，所谓敌人的敌人是朋友。叶启并不想太难为身为血族中的人奥贝尔，而且奥贝尔身据先天后期的修为，说不定什么时候还能用得上。

    “奥贝尔，现在给你两条路。”叶启说话从不罗嗦，朗声道：“第一条路，我现在就杀掉你，为我华夏子民免除后患，第二条路，臣服于我，从今之后，为我华夏奇门办事，华夏奇门也可帮你血族对抗教廷。”

    是说话，叶启所说的第二条，对奥贝尔具有十分的诱惑力，主要是如果华夏奇门能够帮助血族抵抗教廷，那血族回归欧洲的机会将会十分巨大，但是要一直听命于眼前这个看起来只有二十左右的年轻人，对于他这样一位曾经呼风唤雨的血族大人物来说，实在是不好接受，只是，他现在似乎没有别的选择。

    “好，我选第二条路。”奥贝尔思忖多时，终于决定先保住命要紧，所谓的臣服可以是暂时臣服，一旦实力达到，他完全可以反戈相向。

    “那既然选第二条路，那你暂时放开心神。”叶启微微点头后，命令道。

    奥贝尔不明所以，顿时放开了心神，忽然他感觉到自己的灵海之中一痛，随之一道无形的禁制在他脑海之中扎下了根。片刻之后，关于禁灵术的说明传到了奥贝尔的脑海之中。

    得到那段信息之中，奥比尔顿时面如死灰，他从来没有想过，华夏竟然有一种灵魂类的术法，可以建立如此牢固的主仆关系，即便有朝一曰他的修为精进，不惧叶启，也摆脱不了叶启的控制了。(未完待续。)