 第三百九十八章 教廷的实力
    “属下今后必定誓死效忠主人。”奥贝尔知道不可能脱离叶启的掌握后，心下反而坦然起来。

    这些年，他隐姓埋名，东躲藏省，都是为了躲避教廷的追杀，这样的曰子他早就过够了，如今虽然委身于叶启之下，但是不可否认，叶启是一位绝对的强者，如果能够得到叶启的庇护，别说是教廷那几个实力强大光明骑士，就算是教皇亲自出手，他也无所畏惧，到时就可挺起胸膛走路。

    正因为如此，奥贝尔才决定心甘情愿的将叶启视为主人，其实，即便是奥贝尔不想臣服于叶启，在禁灵术的压制下，早晚也会如此，只不过中间可能要承受不小痛楚，毕竟灵魂焚烧的滋味可不好受。

    周世博静静在旁观看，心中满是震惊，周家是上古传承下来的奇门家族，作为周家着力培养的子弟，他从小就听祖父讲述上古的各种传闻，所以见识堪称广博，奥贝尔转瞬之间就臣服于叶启，让周世博瞬间想到一种只有在上古时期才存在的灵魂术法，据说此种术法可以建立牢固的主仆关系，是修神一脉最强悍的功法之一。

    只不过上天是公平的，自古以来，还没有出现过身具炼气化神修为的修神强者，一心不能二用，能够兼顾灵魂与身体的人，少之又少。

    难道叶启就是那种千万年难得一见的天才？

    周世博心中不禁暗暗揣度起来，不过关于叶启是不是真的用修神秘术收复奥贝尔，周世博也不好直接相问，只能是面带疑惑地望着叶启和奥贝尔。

    “奥贝尔，你说你被教廷的人追杀，不知教廷的人是否踏足我华夏？”能够收复奥贝尔这种修为等同于先天后期的强者，对叶启来说也是一件好事，想到奥贝尔的血族身份，叶启不禁问道。

    “启禀主人，我在欧洲的仆人给我发来消息，说教廷的人最近就要来到华夏，目标就是彻底铲除我这个祸患，正因为如此，我前几曰才会忍不住吸取那个少年的血液，因为血族只有吸血之后，实力才会达到最巅峰的状态，我也是为了自保，没有办法。”尽管如今的血族没剩下几个人，但是作为血族大佬，奥贝尔还有拥有一批忠实的仆人的，这些仆人有的并没有得到奥贝尔的眷顾，所以并非血族中人，也便不会被教廷的人追杀，如今这部分人以各种身份隐藏在欧洲各处，同时也与奥贝尔保持着联系，所以，教廷的一举一动，奥贝尔还是十分清楚的。

    “竟然敢踏足我华夏？”叶启冷笑一声。

    根据吴天的记忆，历史上华夏之外的修炼者曾不止一次企图占领华夏，但是无一例外的都被华夏的修炼者给驱逐出去，如今华夏奇门势弱，那些教廷的修炼者竟然又打起了歪主意，叶启明白，教廷的人踏足华夏，诛杀血族余孽只不过是一个借口，实际上，他们是想伺机而动，如今在华夏没有遇到强大的修者，肯定会将华夏纳入其势力范围，这是包括叶启在内的任何一个华夏人所不能容忍的。

    不过，对于教廷的修者，叶启不敢掉以轻心，所谓知己知彼，百战不殆，叶启望了一眼奥贝尔，问道：“奥贝尔，教廷那些人的实力如何？”

    “这个……”奥贝尔犹豫了一下，随后说道：“教廷在清剿了血族之后，实力大增，教廷的修炼方式是收集信仰之力，如今，在整个欧洲，几乎都是他们的信徒，四大光明骑士的实力要高出我一大截，最恐怖的是他们的教皇，一百年前，我曾目睹过教皇与我血族的一位公爵大战，教皇的实力绝对不逊于主人您！”

    “哦？”听到这话，叶启也是微微有些吃惊，内心之中，叶启对于蛮夷的修者并未当回事，但是如果奥贝尔说的是真的话，那他就不得不慎重行事了，如今的叶启，在华夏奇门中虽然算不上第一人，但是也没有谁敢说能够战胜叶启，所以，如今教皇的实力如果真的超过叶启的话，那么当教皇亲临华夏的话，华夏奇门如何抵挡，还是一个问题。

    “叶启，我觉得教廷一事，咱们还有回金凤山好好商议一番。”一直没有说话的周世博这时候忍不住说道。

    和叶启一样，周世博对所谓的教廷也没有任何好感，但是如今教廷的实力如果真的强大如斯，那么就必须联合奇门各派进行对抗，否则的话，华夏奇门没准就会像曾经的血族那样沦陷于教廷之手。

    所以，这件事已经不是叶启一个人的事。

    “你说的对。”叶启点点头，对周世博的提议，他十分赞同，甚至，他在考虑，是不是应该和灵水门暂时握手言和，共同抵御教廷。尽管灵水门的那个女人野心不小，但终归还是华夏内部的事情，真有外敌的话，还是要同仇敌忾。

    在和周世博商议之后，叶启决定带着奥贝尔一起回金凤山，毕竟，对于教廷，奥贝尔是十分了解的，到时候天机门的众人问起具体情况，还是奥贝尔讲比较好，再有，这也是对奥贝尔的一种保护，既然收服了奥贝尔，叶启就不会放任其生死。

    为了自己的安全，奥贝尔也想和叶启一起，听闻叶启要带他到华夏奇门的胜地，自然是高兴的不行。

    简单了收拾了一下行装，奥贝尔跟随叶启，周世博先回到了天南市。

    自从出山之后，叶启的事情一波接着一波，中间都没有停歇，这次回来本来是打算多呆些曰子的，没想到这才几天，就又要走。

    不过，这也是没有办法的事情，他只能硬着头皮去和萧沐雪告别。

    萧沐雪心中自然很不情愿，但是他知道叶启是什么人，清楚叶启离开是去办大事，所以也只能叮嘱叶启完事小心，然后吩咐人给叶启订到金凤山的机票。如今的萧沐雪可是堂堂的血色基金华夏大区老总，手下管着不少人，很多事情已经不需亲力亲为，叶启看到萧沐雪如何的善解人意，心中更加愧疚，只能暗暗下定决心，今后要加倍补偿萧沐雪。(未完待续。)