 第五章 出手
    事情远不是打劫那么简单。

    “砰，砰，砰……”随着几声玻璃瓶的爆裂声，又有几个人从座位上站起，显然，那些玻璃瓶是他们上飞机前就准备好的武器。

    莫君如正在储物间中准备乘客需要的饮料，忽然听到外面的嘈杂声响，出来一看，顿时大惊失色。

    吴萌的脖子已经被玻璃划破，鲜血染红了围巾。五六个手持破碎玻璃瓶的男人，目不转睛地盯着她。飞机上的两名安保人员正在和几个男子对峙，但是安保人员没有配备枪械武器，况且人数上不占优势，也是无可奈何。

    “你，去把驾驶室的门打开。”

    一个带着金框眼镜的清瘦男子指着莫君如，命令道。从其他几个人的态度来看，这个看起来文质彬彬的男子是他们的首领。

    “哄……”

    机舱里顿时炸了窝。

    如果只是单纯的抢劫，乘客们还能承受，反正被挟持的又不是他们，大不了破财免灾，但是听眼镜男的语气，这明显是一起有预谋的劫机事件。一旦眼镜男进入飞机的驾驶室，那大家的生命可就不受自己控制了。

    十多年前，米国那次震惊世界，导致近三千人丧生的劫机事件还历历在目，如果这几个男人也是疯狂的恐怖分子，那后果不堪设想。

    “我……”莫君如大脑一片空白，尽管训练时，他们也有过处理突发事件的演练，但是真正面对恐怖分子，那些演练完全没有作用，她根本不知道该怎么办才好，只能向两个安保人员投去求助的目光。然而那两名安保人员也没见过这阵势，表情甚是无奈。

    “快去，不然你的同事可就要没命了。”眼镜男脸上挂着淡淡的笑容，朝着挟持吴萌的壮汉微微点头。

    壮汉手中的碎玻璃瓶向下压了压，顿时一股新鲜的血液流淌下来。

    “啊……”疼痛让吴萌大声尖叫起来。

    能够劫持飞机，就不会在乎杀人，莫君如心中矛盾到了极点，不去开驾驶室的门，吴萌就会被杀死，如果开了门，那么整个飞机上的人就落到了恐怖分子的手里。

    “你们冷静一下，什么事都可以商量。”其中一名安保人员战战兢兢地说道。

    “商……商量个屁，赶……赶紧去开……开门。”挟持吴萌的口吃男大声喝道。

    安保人员也不能眼睁睁看着同事丧命，两人对视一眼，然后对莫君如点了点头，莫君如慢慢地退后，她也明白，现在只能听从恐怖分子的安排。

    “啊……啪……”

    就在莫君如准备转身去打开驾驶室的门时，口吃男忽然惨叫一声，手中的半个玻璃瓶落到地上，摔成粉碎。

    眼睛男和他的几个手下吓了一跳。

    定睛一看，才发现口吃男已经瘫软到了地上，昏了过去。他的一条手臂正以不可思议的角度弯曲着，显然已经骨折，。

    叶启伸手扶住了将要倒下的吴萌。

    失血加上惊吓，吴萌的身体已经虚弱不堪，勉强扭过头，看清是叶启之后，有气无力地说了声：“是你？”便不省人事。

    “干掉他！”在经历了最初的惊诧后，眼睛男手一挥，另外四名手下“忽”地一下围拢上去。

    谁都没看清口吃男是怎么倒下的，但是用屁股想，都知道和那个穿了一身黑衣还挎了个破包的土鳖少年托不了干系。

    眼镜男名叫王常卫，是一名狂热的恐怖主义分子，十几年米国的劫机事件，他就是幕后策划者之一，所以，对于劫机，他可以说是熟门熟路，这一次的劫机，他足足计划了两年之久，人员也经过精挑细选，眼看就要成功了，却半路杀出个程咬金，他怎么可能不生气。如果带了刀的话，他真想把那个看起来土得掉渣的少年千刀万剐。

    其实一开始，叶启并不打算出手。他又不是普度众生的观世音菩萨，特别是在经历了人生的大起大落之后，内心多少有些冷漠，对于不相干人的死活，他更是不多在乎，然而听闻这伙人要进驾驶室时，叶启终于嗅到了一丝的危险的气息。

    置身于万米高空，就算是先天强者，也会心中没底，奇门修者也是人，身体总有应有的承受极限，由万米高空坠落，是炼精化气阶段无法承受的。

    因此，就算是为了自己的安全，叶启也不得不出手，他可不想将自己的生命送到别人的掌控之中。

    眼见四名壮汉向自己冲过来，叶启将吴萌放到身后的一个空位上，嘴角边划过一丝戏谑的笑意。

    毫无疑问，对面的四个人是经受过特殊训练的，然而普通人就是普通人，在叶启眼中，他们的速度实在太慢了。

    “咔……咔……咔……”

    随着一阵骨头的碎裂声，那四名恐怖分子，全部倒地，吭都没吭一声，就齐刷刷地昏了过去。

    倒地的几人看起来有些恐怖，口鼻中流出的鲜血染红了过道中的地毯，其中一个人鼻子和半张脸都塌陷下去，扭曲的容貌让许多人看得一阵干呕。

    王常卫难以表达心中的惊骇，他没想到自己精挑细选，媲美国际雇佣兵的手下，竟然被一个看似不起眼的少年轻而易举放倒。而这名少年出手之重，让他这个在基地里看过死亡对抗的人，都背后发凉。

    情不自禁地摸了摸自己的脸颊，王常卫很怕自己也会被打到变形。

    幸运的是，他并没有得到叶启的眷顾。就是王常卫迟愣之际，那两名安保人员率先反应过来，一人一脚将王常卫蹬到在地，瞬间制服。

    “哗……”

    沉寂了足足半分钟之久，机舱里爆发出热烈的掌声，许多人都在感叹人生的起落来得太快，生死边缘竟然让他们遇到了一位犹如神兵天降的救世主。只不过，在感谢的背后，他们心中更多是的难以名状的恐惧。

    其实，叶启并不想把场面弄得这么惨烈。

    只怪平曰里和叶启对抗的都是修为不低的萧氏子弟，以致于对普通人的防御能力估计不足，出手之时，只想着干净利落的解决战斗，力量上不免加重了一些，可没想到这几个的身体如此脆弱，轻而易举地就变形了，好在叶启并没有瞄准关键部位，因此，这几个人虽然看起来比较悲惨，却没有生命危险。

    在乘客的帮助下，安保人员将已无反抗能力的恐怖分子控制起来。莫君如也给吴萌做了简单的伤口处理，确认吴萌没有大碍后，她走到叶启身前。

    “谢谢你！”对于叶启，莫君如同样感到恐惧，但是更多的是好奇，因为起飞前的那段接触，让她认定叶启并不是一个可怕的人。

    “不用客气，我只是为了自己。”叶启讪讪地一笑，回归了自己的座位，坐下之后却忽然发现原本坐在自己旁边的乘客，都换了位置。