 第四十一章 出了事我负责
    （求票，求收藏，求点击啊，早上还是新书榜第九，现在都第十二了，大家再不支持就被爆出首页了。）

    听到宁致远的名字，秦火就像猫被踩到了尾巴，差点儿蹦了起来，他一下子认出对面的叶先生，这位叶先生不就是宁少要对付的叶启吗？早前宁少还给了他一张照片，他只看了一眼转手给了郭二四，现在回忆一下，照片的人正是面前这位叶先生。

    秦火有些醒悟过来，感情这是被人家打上门了。

    不过他还是强装镇定，咳嗽一声道：“只有名字的话可就不太好办了，中国那么大，重名重姓的人太多了，光靠名字，我也找不出重点，你说是不是。要不您回去再调查一下，有了足够的信息，我们也好安排计划。”

    “用不着调查，宁致远，男，二十一岁，天南大学管理学院工商管理专业大二学生，天南市副市长宁曙光的独生儿子，这下信息够全了吧！你觉得这单买卖能不能接？”付盈盈冷眼看着秦火，声色俱厉道。常年审问那些重刑犯，她身上自然而然地形成了一种威压。

    秦火吓得一哆嗦，看来这一男一女来者不善。

    宁少要对付的人背景恐怕也不是很简单，他这个平头百姓怕是抵挡不了，秦火马上做出了判断，哭丧着脸齐饶道：“二位大人不记小人过，我也是出来混口饭吃，既然你们知道宁致远的背景，也应该理解，我是不敢拒绝市长公子的。真要拒绝了的话，我这尔玛公司也不用开下去，直接关门就行了。”

    “你觉得现在你这公司就能开下去了？”付盈盈冷哼了一声，“啪”，把工作证排到茶几上。

    “天南市刑警大队重案组组长，付盈盈。”

    秦火望着工作证，差点儿背过气去。不带这么玩人的，那边是市长公子，这边是市局刑警大队，还让不让人活了，他终于意识到问题的严重姓，如果是派出所上门，那也就是罚点钱，最多拘留几天，出来以后又是一条好汉，可刑警队出面，就姓质可就不一样了，刑事犯罪，是要判刑的。

    “小宋，带人进来，查封现场。”付盈盈拿起手机，拨通了一个电话号码，面无表情的命令道。

    秦火一下子瘫到沙发上。他苦心经营的尔玛公司，就这样完了？

    叶启坐在沙发上，一言不发。

    从刘一鸣那里得知是宁致远捣鬼后，叶启本来打算直接找到尔玛公司，用暴力来解决问题。不过后来仔细考虑了一下，觉得这个方法并不可行，有了上次被抓进派出所的经验，叶启清楚一味蛮干往往会适得其反。

    就在思考如何应对时，他偶然从口袋里摸出一张名片。

    这张名片正是国术大会上付盈盈输给自己后，丢过来的。印象中，付盈盈好像说过，只要胜了她，她可以帮忙办一件不违法违纪的事。眼前这件事，不是正适合付盈盈出面吗？有事儿找警察，渐渐熟悉了现代社会生存秩序的叶启，一下想到了这句话。

    按照名片上的电话号码，叶启顺利地联系上了付盈盈。尽管电话中那妞儿语气不是那么和善，但是听他讲述完事情的经过后，还是在第一时间来到天南大学。

    叶启自己想找尔玛公司可能不太容易，但是付盈盈一个电话就问清了位置，开车带着叶启直接来到这里。路上付盈盈还电话通知了她的手下，让他们火速赶到尔玛公司，有紧急任务。

    之后，便是两人冒充客户见到秦火了，事实和预想的一样，尔玛公司是一家专门靠炒作包装挣钱的违法公司。

    “秦火，你涉嫌寻衅滋事罪和非法经营罪，请随我们回去协助调查。”虽然名义上协助调查，但付盈盈还是亮出了腰间的手铐，将秦火的双手铐上。

    带着秦火，叶启和付盈盈走出经理办公室，这时候外边早已经乱套了。

    叶启没想到付盈盈一个重案组组长手下竟然有这么多人，扫了一眼，外面至少有三四十名警察，而且都是荷枪实弹。对于枪支，叶启有一种天生的厌恶感，大概是因为这东西能够威胁到他的安全吧！

    付盈盈将秦火交给手下，看了一眼旁边的叶启，“叶启，说话算话，我答应帮你办的事情已经办完了，今后我们两不相欠。”

    “别把话说得那么绝，当时比武不过是随口一说而已，好歹咱们也是朋友了吧。以后我要是再找你帮忙，你还能不帮吗？”叶启一脸调笑道。

    “不帮。”

    “呃……”叶启颇为无奈，这妞儿的脾气还真是不怎么好。

    “对了，你怎么知道宁致远的信息。”刚才付盈盈将宁致远的年龄，学院，专业，年级说的那么清楚，叶启很是疑惑。按理说，付盈盈应该和宁致远没什么交集才对。

    “我老早看他就不顺眼了，仗着他老爹是个副市长，整天都是一副不知道天高地厚的样子，我正想找机会收拾收拾他，没想到机会自己来了。”付盈盈冷冰冰的说道。

    付盈盈的老爹付连松和宁致远的父亲宁曙光一样，都是天南市的非常委副市长，付连松还兼着公安局局长，从实权和排名上都在宁曙光之上，付盈盈毕业之后来到天南市公安局工作，作为市里主要领导的子女，她自然能接触到天南市官二代的圈子，只不过她对天南市的这个圈子始终嗤之以鼻，作为京城红三代中的大姐头，付盈盈的眼界不是一般的高，在他眼里，宁致远平曰的玩法简直就是土鳖中的土鳖，在得知宁致远用卑劣的手段抹黑叶启后，他更加看不起宁致远。

    按照付盈盈的姓格，能打咱就光明正大的打，打不过就干脆点儿，认栽，当初在京城的时候，有几个小子的长辈从职位上比付盈盈的爷爷还要高一些，照样还是被她打服，狭路相逢勇者胜，付盈盈最烦玩心眼的人。

    很不巧，宁致远被归入到这一类人中。

    “老大，从秦火的办公室找到一个u盘，u盘里有段两个人的视频，其中一个人是秦火，另外一个人，秦火叫他宁少。”一个年轻警察跑到付盈盈身前，手里拿着一个u盘。

    “很好。”付盈盈接过u盘，满意地点点头，旋即吩咐道：“小宋，你带两个人，去天南大学管理学院，把大二工商管理专业的宁致远请到队里协助调查，如果请不动的话，就采取强制手段，出了事我负责。”