 第四十二章 求之不得
    “不是说今天有劲爆的消息呢，怎么还没出来？”宁致远翻看着论坛上的帖子，一遍遍地刷新，心情没来由的有些烦躁。

    “打电话问问。”等了一会儿，宁致远终于不耐烦了，掏出手机拨打秦火的号码。

    “对不起，您拨打的电话已关机。搔蕊……”

    靠，关键时刻关机，这人也太不靠谱了。宁致远暗骂的一声。秦火真要是把这件事办砸了，他绝对要让尔玛公司关门，莫说是尔玛公司本身屁股不干净，就更算手续齐全，业务规范，这种规模的小公司，生死存亡也只是宁致远一句话的事儿。

    “你好，是宁致远吗？”

    宁致远拿起旁边的双拐，正想出去透透气，忽然有三个警察走进了宿舍，见到宁致远，上下打量了一下，为首的年轻警察问道。

    “是。”宁致远有些茫然，不知道警察找自己干什么，不过他还是点点头，回答道。

    “我是天南市刑警大队重案组的宋小青，现在有一个案件需要你跟我们回警局，协助调查，请你配合。”说话的警察正是付盈盈的手下宋小青，他将自己的工作证在宁致远面前晃了几晃，严肃地说道。

    “要我回警局协助协助调查，我犯了什么事？你们知道我爸是谁？”宁致远的火气呼地一下上来了，在天南市竟然有警察敢抓他，这说出去真是天大的奇闻。

    “你爸是谁和我们没有任何关系，我们是请你回警局协助调查，如果你不配合的话，我们要采取强制措施了。”宋小青眼睛一瞪道，他其实知道宁致远的身份，但是有付老大撑腰他怕个球。

    付老大虽然是女人，但在整个天南市公安系统都是大名鼎鼎，其最大的特点就是护犊子，重案组的人走出去都有一种莫名的优越感，在公安局内部他们基本上是横着走，出了事，有付老大扛着，无论多么大的事儿，付老大都能抗住，谁让付老大的爹地是公安局长，她爷爷是开国元勋呢？

    付老大要抓一个人，宋小青绝对不会眨一眨眼睛。即便这人是某位副市长的儿子。

    “你们敢？我看你们是不想穿这身衣服了吧？”宁致远虽然平曰里不显山不露水，但却是十足的纨绔子弟，哪里受过这样的气，啪地一拍桌子说道。

    “拷上！”宋小青可不管那么多，命令道。两名手下不管三七二十一，拿着手铐上去就把宁致远铐了。

    如果不是腿受伤未愈，宁致远肯定要奋起反抗的，健康的他对付两个小警察还真不成问题，可惜他现在是有心无力。

    见警察来真的了，宁致远也不敢再多说话了，他知道这帮人要么是愣头青，不知道他的身份，要么就是有恃无恐，背后有人撑腰。无论哪一点，他现在都得去警局一趟了。

    “我能不能打个电话？”人在屋檐下，怎能不低头，宁致远语气缓和下来，商量道。

    “到了警局再打，带走。”宋小青面色阴沉，大手一挥，转身走出宿舍，另外两名警察架着宁致远快步跟上。

    没有多久，天南大学校内论坛的热门话题就变成，管理学院工商管理专业一名大二学生被警方带走。

    紧接着，宁致远的身份就被挖了出来，他的背景，他的奥迪tt，他的情史，甚至连那几名警察是来自市刑警队重案组，都被曝得一塌糊涂。

    至于这次宁致远被警方带走的原因，更是众说纷纭，有人说是因为宁致远利用其父的身份敛财，有人说是宁致远涉嫌交通肇事，还有人说宁致远涉嫌轮jian，还有人说并非轮jian，而是轮流发生xing关系。

    谣言终于止住了谣言，之前关于叶启的帖子，一下子被铺天盖地的新帖压了下去，再也看不见影踪。

    ……

    市局刑警大队。

    很多人都在打听，重案组是不是又破获了什么大案。因为刚才那会儿，重案组的人几乎是倾巢而出，没多久就抓回了好几十人，带队回来的还是人称女霸王的付盈盈，能让付组长亲自出手，案情肯定特别重大。

    只有重案组的人知道，这次劳师动众破获的仅是一个团伙诈骗诽谤的小案子，和之前捣毁特大制毒窝点，处理恐怖分子劫机等大案相比，这案子根本算不上什么，不过付老大特别重视，大家也只能按照领导的吩咐好好审问，整个重案组现在是忙得热火朝天。

    一间审讯室里，叶启和付盈盈相对而坐。

    自从上次进了学府街派出所，叶启对于审讯室这种地方就异常反感，幸好现在不是付盈盈审问他，否则的话，叶启真有破门而出的冲动。

    “付警官，你都说了咱俩互不相欠，还把我叫来这里干什么呢？”叶启不解道。

    付盈盈脸上难得露出了一丝笑容，说道：“是，咱俩现在是互不相欠了，不过我要是能帮你彻底解决掉宁致远这个麻烦，你是不是应该感谢我呢？”

    宋小青搜查出那个记录了秦火和宁致远商谈过程的u盘后，付盈盈转变了想法，其实国术大会上输给叶启以后，她对叶启的看法已经发生了改变，只是自己不想承认而已，一个能够和向老这种国术大师打成平手的人，付盈盈说不好奇，那是假的，可是对于叶启这种油盐不进，软硬不吃的人，她真是毫无办法。

    在拿到那个u盘之后，付盈盈脑袋里忽然灵光一现。

    她觉得自己应该帮叶启一把，叶启这个人虽然不怎么好说话，但是那天能够及时为螳螂门出头，可见是个讲义气的人，只要能让叶启觉得有所亏欠，相信以后很多事情都会比较好办，到时要探听叶启的底细也会更加简单。

    抱着这样一种心理，付盈盈邀请叶启来到了刑警大队，她要让叶启看着自己如何解决宁致远这个麻烦。

    其实，对于宁致远，叶启还真是有些头疼，腿都打折了，宁致远仍然没有屈服，还想法设法的对付自己，难不成要杀掉他？那显然不是上上之策。

    这次是刘一鸣碰巧听到宁致远要对付自己，他才能及时联系付盈盈，将秦火和他的公司一举打掉，可是今后难保宁致远不再想其他的办法来对付自己，虽然不可能构成什么实质姓的伤害，可是时不时地恶心你一下，你也是受不了。

    如今，付盈盈主动提出来帮自己对付宁致远，叶启当然是求之不得。