 第四十三章 他们是什么关系
    “那我真是要好好谢谢付警官了，如果你能把宁致远解决，算我叶启欠你一个人情，以后有什么事需要帮忙，尽管找我。”叶启也不是做事拖拖拉拉的人，拍着胸脯说道。

    “好。”付盈盈很高兴，对付宁致远这种小人物，对她来说还真是没什么挑战姓，指了指墙上的一个液晶显示屏，道：“行，那你看着监视器，事情一会就能办好。”

    说罢，付盈盈走出了这间审讯室，让手下将准备审讯宁致远的第二审讯室的监控信号切换到叶启所在的那间审讯室里。

    正在这时，宋小青回来了，他走到付盈盈身边，指着身后那个带着手铐，腿脚不太利索，被两个警察搀扶着的青年，说道：“老大，宁致远带回来了！”

    “干的不错，把人带到第二审讯室，我亲自审问。”付盈盈微微点头，她对手下人的办事效率还是非常满意的，特别是宋小青等几个人，执行她的命令从不打折。

    宁致远一眼就认出了付盈盈。

    虽然他和付盈盈没有正面打过交道，但是市委市政斧主要领导的家人，宁致远基本上都认识，对于付连松的女儿付盈盈，他更是印象深刻，一是付盈盈在公安系统颇具威名，宁曙光经常提起，二是付家老爷子在京城极具影响力，作为一个纨绔子弟，了解周围人的背景是必修功课，三是据传付盈盈是京城红三代圈子里有名的大姐头，据说被她收拾的[***]不计其数，

    宁致远感觉到事情有点儿不妙。

    如果是其他人抓了他，相信用不了多久，他就会被释放，而且抓他的人还会当面赔礼道歉，毕竟他老爸宁曙光是从天南市一步步爬起来的，从副乡长到副市长，这么多年积累下来的人脉是常人无法想象的，基本上天南市各个职能部门，宁曙光只要一个电话就能搞定。

    “我能打个电话吗？”自己认识付盈盈，付盈盈也应该认识自己，宁致远暗暗思考着，明知他的身份，还要抓过来，事情可就不是那么简单了，他知道现在亮出身份，起不到半点作用，只能求援了。

    “随便。把他的手铐打开。”世上没有不透风的墙，宁致远这种背景的人被抓到公安局，相信用不了多长时间，宁曙光就会知道，想要隐瞒根本不可能，而且付盈盈本来就没打算隐瞒，所以她并不介意宁致远打电话。

    打开手铐，被送到第二审讯室，宁致远赶忙掏出手机，拨通了父亲的号码。

    “嘟嘟嘟……”响了好半天，都没人接。宁致远只得又拨了个号码，这回没响几下就通了。

    “胡哥，我是致远，你赶紧告诉我爸，我被刑警大队抓了，让他救我。”宁致远焦急地说道。

    电话那边是宁曙光的秘书胡宏斌，胡宏斌从宁曙光还是城南区区长的时候，就跟在宁曙光身边，到现在已经有七八年的时间了，所以，他和宁致远是很熟的，听到宁致远说被刑警大队抓了，心中不免有些疑惑，难道是刑警大队的人知道宁致远的身份，他并不认为事情有多严重，“致远，把电话给刑警大队的人，我跟他们说说。”

    “胡哥，你说也没用，让我爸出面吧，我是被付连松的闺女付盈盈抓的，具体因为什么事，我自己都不知道。”宁致远心里很委屈，如果真犯了事，被抓进来还有情可原，可是现在，连他自己有些糊涂，什么样的事情值得刑警大队重案组出手呢？

    一听是付连松的女儿付盈盈抓了宁致远，胡宏斌也是一哆嗦，成天跟在领导身边，上层的事他知道的可不少，对于排名高自己领导一位的付连松市长的背景，他更是一清二楚，宁致远怎么会落到付盈盈手里，这回麻烦可是有点大了。

    “别担心，我马上去找宁市长。”胡宏斌安慰了宁致远一句，赶紧挂断了电话，向会议室走去。

    打完了电话，宁致远心理稍微平静了一点儿。

    就在这时，付盈盈推门走了进来。

    没有带手下，也没有带做笔录用的纸笔，付盈盈空着手在宁致远对面的椅子上坐下，怀抱着双肩，她上下打量着宁致远，却是一言不发。

    看一两眼还好说，被付盈盈看久了，宁致远心里渐渐开始发毛，眼睛也不敢直视付盈盈了。要是在大街上看到付盈盈这样的美女，宁致远肯定会追上去，可是现在，他连一丁点非分的想法都没有。

    “宁致远，知道为什么请你来这里吗？”好半天，付盈盈咳嗽一声，问道。

    “不知道。”宁致远据实回答道。

    “我们警方刚刚破获了一起网络诈骗诽谤案。主要犯罪嫌疑人叫秦火，他利用手下的尔玛公司，编造杜撰各种虚假消息，制造谣言舆论，从而捧红了包括凰姐，干漏漏等一批不符合现代社会正面形象的网络红人，从中牟取巨额利润。根据调查，我们得知你雇佣秦火在网络上制造虚假信息，诽谤攻击他人。涉嫌寻衅滋事罪和诽谤罪，所以才请你回来调查。”付盈盈为宁致远做出了解释。

    宁致远欲哭无泪，什么时候在网络上发几条虚假信息也构成犯罪了。会不会是这个付盈盈想要对付自己，故意编制的理由？

    可是自己和这位付大小姐应该没有什么过节啊！

    不管如何，只要死不认账就没事。

    宁致远马上制定了策略，故作委屈道：“这位警官，我从来就不认识叫秦火的人，更加不知道什么尔玛公司，你们肯定是抓错人了。”

    “我也希望是抓错人了，不过……”付盈盈从口袋中掏出一个u盘扔到桌子上，道：“我们从秦火的办公室搜出一段视频资料，视频上的人和你长得很像……”

    **，秦火那傻x竟然偷着录像，公安局办案讲究证据，宁致远不认为付盈盈是在诈自己。

    你要死就死，还拉上老子，等我出去了，看我怎么收拾你。宁致远在心里将秦火的祖宗十八代问候了个遍。

    “宁致远，你现在有两个选择。”付盈盈接下了来的话让有些沮丧的宁致远精神为之一振。

    “一，我把这u盘提交给检察院，作为起诉的证据，你这罪不算太大，顶多判个三五年，出来之后又是一条好汉。”

    “二，我把这u盘收起来，就当没有看见过，你呢，也当没见过秦火，录完口供马上可以走人。”

    “第二个选择，有什么条件？”傻子也知道选择第二个，但是傻子也知道选第二个肯定有附加条件，宁致远望着付盈盈问道，他实在猜不出付盈盈葫芦里卖的是什么药。

    “条件很简单，以后别在针对叶启，遇见叶启要躲着走。”付盈盈微微一笑道。

    “什么？”宁致远有些不相信自己的耳朵，什么时候叶启和付盈盈搭上关系了，而且这关系看起来还是非同寻常，要不然付盈盈怎么会如此劳师动众，专程把自己抓进刑警大队。