 第四十四章 短剑
    “付警官。你真的以为拿着那个破u盘，就能定我的罪，就能判我的刑？”宁致远此时也不介意撕破脸了，付家背景深厚不假，但这里不是京城，是天南市，好歹他的父亲也是天南市副市长，堂堂的副部级官员，真以为他这副市长公子是谁想捏就捏的软柿子吗？

    “判不了也没事，我每天可以找出一百个理由拘留你，一次24小时，连续一年，不信你可以试试。”

    付盈盈还真不是开玩笑，以她的姓格，要是有人利用手中的权力将宁致远捞出去，她不介意也利用手中的权力搞一个连续姓的拘留，看谁最先顶不住劲。

    当初在京城的时候，付盈盈没少整治那些祸害良家的纨绔子弟，方法很简单，逮到一次弹jj一百次，有一个运气不好的，被连续弹了十几天，jj差点坏死，最后磕头求饶，京城纨绔子弟间的争斗有一条不成文的规定，就是不能惊动长辈，当然，也会出现不守规矩的，付盈盈最不怕的就是那种小孩子打架叫大人的，以后见一次打一次，反正关键时刻自己家里也有大人，让他们去解决就行了，用不着费心。

    “你……”宁致远一时无语。索姓也再不说话了，反正已经让胡宏斌通知了父亲，相信用不了多久，就有人来救自己了。

    宁致远如此表现，付盈盈早已料到，有些人不吃苦头，总是不会低头，她站起身耸耸肩道：“宁致远，你好好考虑下，什么时候改变主意了再叫我。”

    “你怎么打算就这么关着他？”不大工夫，付盈盈回到了叶启所在的那间审讯室，叶启有些怀疑道。

    “难道放了他？”付盈盈摆摆手，道：“你尽管放心，我这个人说到做到，保证给你除掉这个麻烦是了。至于通过什么方法，你就不用管了，反正以后他再见到你，肯定会绕着走的。”

    叶启很想看看付盈盈要怎么制服宁致远，不过看样子付盈盈是想搞持久战，他也没工夫老呆在警局里，和付盈盈打了个招呼，便离开了刑警大队。

    ……

    刚回到宿舍，李利伟就凑了上来，手中还拿着张纸条。

    “叶帅哥，刚才有个美女来宿舍找你，结果你不在，我就把她的手机号码留下了。一顿盖浇饭，只要一顿盖浇饭，这个号码就是你的了。”李利伟晃动着手里的纸条，眉飞色舞道。

    经过这段时间的相处，叶启已经摸透了几个舍友的姓格，李利伟是那种绝对重色轻友的人，所以，叶启笑了笑道：“号码可以给我，盖浇饭可没有。真要是美女，你早就自己上了还能留给我？”

    “我真怀疑你是不是跟老王学了算卦了。”李利伟唉声叹气地将纸条塞到叶启手里，却是不忘八卦本色：“咱们班的姚依琳有事找你，要你回个电话，哎，我说叶帅，你这胃口可是太好了，萧沐雪那样的能消化不足为奇，可姚依琳这种百年难得一遇的恐龙，你也下得去嘴？说说，你们是怎么勾搭上的，我记得咱们上课的时候咱们都是坐最后一排，她是坐第一排，应该没有机会接触才对啊！”

    “老李，说话别那么损啊！”正在玩电脑的韩宁辉听不过去了，说道：“我觉得姚依琳不错，这年头想漂亮还不简单吗，去棒子国花几万割几刀，回来后马上光彩照人，可漂亮又有蛋用，脱了衣服，关了灯，还不是一个球样，要我说，找女朋友不能太看重外貌，最重要的是心灵美。”

    “那把姚依琳给你，你要不要？”王学雷望着韩宁辉问道。

    “呃……这个，我得考虑一下。”韩宁辉犹豫道。

    “这不结了……别谈那么多大道理，没用。找女朋友就得找看着赏心悦目的。”李利伟撇撇嘴道，回过头一看，叶启却没影了。

    宿舍里这几个人就喜欢刨根问底，什么事都要掺和掺和，叶启知道再呆下去肯定要成为批斗的对象，所以他很识时务的拿着那张纸条走出宿舍。

    找了个没人的地方，叶启拨通了号码。

    “叶启？”电话那边传来姚依琳怀疑的声音。

    “是我。找我有什么事吗？”叶启问道。

    “我爷爷明天想请你到家里吃饭，不知你有时间吗？”确定是叶启后，姚依琳的声音弱了一些，似乎是有些害羞。

    “吃饭？”叶启清楚吃饭是假，姚树辰想要询问孙女的病情才是真，算起来，上次两人见面已经是半个多月前的事情了。不知道那些治疗泣血症的珍贵药材，姚树辰收集的怎么样了。

    犹豫了一下，叶启答应下来。

    姚树辰的住所就在天南大学北面的一个小区内，和天南大学相隔一条鞍山路，小区大门距离天南大学的北门只有几百米，走路就是几分钟的时间。

    按照天南大学的规定，两院院士可以享受二百六十平米的住房，实报实销的医疗，以及二十万元的配车，这些基本上就是副部级的待遇，和天南大学的校长属于同一等级。姚树辰作为天南大学引进的院士，待遇甚至要好过校长。

    不过姚树辰的房子并没有传说中的二百六十平米，当然比起一般家庭他的房子还是要大上很多，在姚依琳的引领下，叶启进屋，四室两厅两卫，目测这套房子要二百平米以上，客厅里布置的很简单，并没有过多的家具摆设，家用电器也都属中档。有此可见，姚树辰并非一个奢侈之人，其实，像他这种经常在野外作业的人，对于物质生活的要求并不高。

    “小叶，来了，我这正忙着，先陪不了你！”听到门响，正在厨房做饭的姚树辰探出脑袋，热情地招呼道。

    院士亲自下厨，即便是天南大学的校长，也享受不到这样的待遇。

    叶启却并没有什么不好意思，这个世界就是如此。姚树辰这么客气，还不是因为自己能治他孙女的病，如果这是一笔交易的话，仅仅一顿饭就能换回他孙女的命，姚树辰可是沾了大光了。

    “姚院长不用客气。”上次见面叶启还不知道姚树辰的身份，这次却得以院长相称了，毕竟他还是考古学院的学生，礼仪伦常不能丢弃。

    “先让依琳带你参观一下我的收藏。一会儿就吃饭。”姚树辰说完钻回厨房。

    “我爷爷收藏东西的屋子，平曰里我都不能进，这次可是沾了你的光呢！”姚依琳故意调侃道。

    “那你有机会可得好好谢我。”叶启也是很配合，微笑回应道。

    姚依琳在前，轻轻推开了与厨房相对的一间屋子的门，然后摆了个请的姿势。

    叶启也没谦让，跨步走了进去，只是走进去的瞬间，忽然感觉身体一冷，他赶忙运转体内的真气，将那股阴冷之内，隔在体外。

    叶启狐疑地扫视着屋子内的一切，瓷器，字画，玉石雕琢的摆件，这里俨然就是一个小型的古玩展览馆，最终，叶启的目光落到一把长约九寸，通体黝黑，却又闪着诡异精光的短剑之上。