 第四十五章 姚家往事
    这把黝黑短剑正是那阴冷之气的来源。

    能够散发出如此强烈的寒气，只有一个原因，那就是这把短剑沾染了太多鲜血，以致于死气浸染了整个剑身，正是不时散发出来的死气才让人感觉寒冷无比。

    真是一把利器！

    叶启心中忍不住赞叹了一声。对于奇门修者来说，武器并非不可缺少，普通材料锻造的武器拿到他们手上，有时候反倒会添乱。但是如果有这样的一把短剑作为武器，那真可谓是如虎添翼。盖因沾满死气的兵器，很多时候会散发出一种让人感到恐惧的气息，达到扰乱敌人心智的作用。

    只不过扰乱敌人心智有一个前提，就是自己的心智不受兵器影响，传说中一些上古神兵是有灵魂的，剑魂会认主，只有他认定的主人才能免受其害。有些实力强横的修者想要以蛮力压制这些神兵，到头来却会遭到反噬，肉身神识尽毁。

    当然，这把黝黑短剑并非什么千万年难得一见的神兵利器。更没有形成什么剑魂，但是他对一般的奇门修者来说，还是一把不错的武器，好好利用这把短剑，战力提高百分之二十不成问题。

    “你觉得那把短剑很特别？”沿着叶启目光的方向，姚依琳看出了他的关注重点。

    叶启笑了笑道：“是很特别。我还从没有见过这种通体黝黑却又闪着精光的宝剑。不知是什么材料制成的？”

    “这个我也不知道，我爷爷查过很多典籍，也找过一些金属材料方面的专家看过，大家都看不出这把短剑到底是什么制成的。不过，这把短剑很锋利，我偷偷的试过，真的可以吹毛立断。”姚依琳给叶启讲解道。

    “哦？”叶启也是来了兴趣，迈步走到桌前，轻轻地从红木制成的刀架上将那把短剑取下，手指在剑身上轻轻一弹，“叮”，清脆悦耳的蜂鸣声响彻这个武器，好半天才消散，颇有余音绕梁的韵味。

    姚依琳本想阻止叶启，不过想了想却没有说出口。这把短剑爷爷非常重视，就是她平曰里都触碰不得。

    不过爷爷亲自下厨，请叶启到家里吃饭，其重视程度不言而喻，即便叶启把这短剑带走，爷爷恐怕也不会说什么。

    想来这一切的原因，都是因为自己的怪病。姚依琳忍不住摸了摸自己的脸颊，曾几何时，她被众多男生围拢，是天南中学当之无愧的笑花，如今却是这般模样。如果叶启真的能够将自己治好，让自己恢复原本的容貌。那么……

    “咦……”就在姚依琳胡思乱想之际，手握剑柄的叶启忽然从这把短剑上感受到一抹似曾相识的气息。

    刚进屋的时候，因为担心剑中蕴含的死气危害身体，故而以真气将之隔绝，如今肌肤相触，叶启终于察觉到那细微的熟识气息。

    叶启不禁将目光投向姚依琳，因为这短剑上的气息，在姚依琳的身上同样存在。

    难道是因为姚依琳常年生活在这栋房子里，死气侵入了身体？

    叶启很快将这个猜想推翻。盖因他慢慢收敛了体内真气的保护后，切身体会了一下死气的强度，发觉这种程度的死气虽然可以让人感觉到寒冷异常，却并不会对身体造成什么实质姓的伤害，更不可能侵入体之内。

    那姚依琳身上气息又是从何而来？

    叶启一时也想不明白了。

    “小叶，我的这些收藏如何？”做完饭的姚树辰摘掉了围裙，推门进屋看到叶启正在把玩着那把黝黑短剑，心中不禁有些后悔，不过还是面带笑容的问道。如果知道叶启会动手动脚，他肯定不会让孙女带叶启来这屋里参观，这屋里是他几十年来积攒下来的宝贝，每一件藏品都可以讲出一段故事，平曰里，除了姚树辰自己，谁都触碰不得。他真担心叶启一个不小心，给他打坏了什么东西。

    “这把剑不错。”叶启晃了晃手中的短剑，说道。

    出山之后，除了向飞扬，叶启并没有遇到其他的高手，但是没遇到不代表没有，如果有一天遇到一个和自己实力相当的对手，这样一把短剑，可能会决定胜负。所以，内心之中叶启很想把这把剑据为己有。

    不过，看姚树辰的紧张模样，想必将这把短剑看得很重，君子不夺人所爱，叶启有些不舍地将短剑放回到架子上。

    姚树辰活了这么多年，见过的人，经过的事，数不胜数，一眼就看出了叶启对这把短剑的喜爱。

    舍不得孩子套不到狼，既然有求于人，只是一顿家常便饭，未免太小气了些，姚树辰一狠心，说道：“小叶，我看你很喜欢这把短剑，既然如此，你就拿回去把玩吧，老头子我活不了几年了，这么好的东西放在我这里也是浪费。”

    “真的？”叶启自然看得出姚树辰的想法，本来就想得到的东西，人家主动送上来要还是推让，就显得太过矫情了，叶启哈哈一笑，拿起短剑，道“那我就却之不恭了，谢谢姚院长。”

    “呃……”姚树辰还以为叶启会客气几句呢，没想到这小子这么实在，反正也是打算送他，过程如何都不重要了。

    姚树辰心里其实在滴血，不过如果这样一把战国短剑就能换回孙女的命，也算是值了，他强颜欢笑道“先吃饭，一会我亲自给你介绍介绍这里的东西，每一样都是宝贝。”

    “好，先吃饭！”叶启也不客气，将短剑放回原处，拿着这样一把凶器上饭桌，心理感觉怪怪的。

    姚树辰手艺还算不错，最起码这四个菜，是很合叶启胃口的。叶启甚至怀疑，这老头是不是在自己身边安插了间谍，这才将自己的喜好完全探知。

    叶启不喝酒，不过这并影响姚树辰喝两杯。

    二两白酒下肚，姚树辰的话开始多起来。

    渐渐地，叶启对于姚家有了一定了解。姚家是真正的考古世家。从姚树辰父亲那一代开始，姚家的几代人都从事和古墓有关的工作，不过姚树辰的父亲并非什么考古学家，而是一名盗墓贼，在那场历时十年的大动乱中，姚树辰的父亲被批斗致死，姚树辰的儿子儿媳则是在江南省考古队工作，十多年前的一次意外，两人同时去世，只留下一个几岁大的女儿姚依琳，姚树辰和老伴将姚家唯一的骨血抚养诚仁，然而，四年前，老伴也因病去世，只剩下爷孙俩相依为命，即便如此，姚家的不幸依旧没有终止，姚依琳二年多前得了一种各大医院都查不出的怪病，原本人见人爱的小姑娘变得奇丑无比。

    尽管在人前，姚树辰表现地很乐观，可内心之中，他却渐渐失去了希望，直到叶启出现。