 第四十七章 刀光剑影
    “爷爷，这都是命中注定的，你不要责怪自己。”姚依琳看着后悔莫及的姚树辰，心疼地说道。

    “姚院长，我看依琳天庭饱满，面相上并非早夭之人，这次难关一定能度过，你不用太担心。”叶启也在一旁安慰道，而且他并不是信口胡言，姚依琳虽然相貌丑陋，但是面相中带着福缘，相貌和面相是两个不同的概念，长得英俊漂亮的人，并不意味着面相好，观相之术其实是根据人体面部的骨骼，肌肉之间的不同组合，做出推理判断。

    “小叶，你还懂看相？”

    常年和古墓打交道，姚树辰对于风水一道有着很深的了解，毕竟古人的墓穴大多是依据风水学说布置，只有揣度出古人的想法，才能在发掘的时候事半功倍。风水学说与周易八卦本是一脉相承，因此姚树辰在研究风水术的同时，对卦术，相术，也有涉猎，他也接触过一些此道中的高人，所以对于观相之术，姚树辰不说是深信不疑，却也没有多少怀疑，更多的时候他是抱着一种探究学习的态度。

    “家中有位长辈会看相，我跟着学习过一段时间，只是略懂皮毛。”叶启随便扯了个谎解释道。

    姚树辰却认为叶启谦虚了，能够一眼瞧出各大医院都查不出的泣血症，叶启的能力可见一斑，背景更是难以捉摸，即便叶启表现出再惊人的本领，姚树辰也不会感到惊讶，他只觉得自己应该庆幸，能遇上这样一个年轻人。

    叶启本来想查看一下当时盛放短剑的木匣，以便确定阴煞是否是从木匣中流出，可惜那木匣出土后没多长时间，就腐朽变质，化为了碎屑。他也只能作罢。

    晚饭过后，叶启没有多呆，带着那把短剑告辞离开。因为怀疑是剑匣中潜藏的阴煞让姚依琳患上泣血症，姚树辰连带着把这把短剑视为不祥之物，早先将这把短剑送给叶启，他还有些心疼，现在却是恨不能叶启能早点带走。

    不过就这么拿着一把明晃晃的利器，在街上逛荡，未免太过引人注意，万一把警察招来就麻烦了。好在剑身不长，叶启索姓脱下外套，将短剑包裹中衣服里。

    姚树辰所住的小区和学校相距只有几百米，根本用不着打车，叶启在便道上步行。一辆黑色轿车忽然从他身旁疾驰而过，幸亏先天期的修为，身体感官已经比常人发达了数倍，叶启听到身后的声音，第一时间往右侧跨了两步，要不然非让汽车撞飞不可。

    叶启正想咒骂两句，又一辆白色轿车呼啸着开了过去，速度比刚才那辆还要快。这已经不是开车了，完全是飙车。

    在距离叶启前方不到二百米的地方，黑色轿车终于被后面的白色轿车追上，白色轿车往右一打方向，将黑色轿车逼停在便道上。

    黑色轿车的司机打开车门，一下跳出车外，停都没停，就向着叶启的方面跑来。

    而白色轿车上下来了四五个身材壮硕的男子，每人手中都拿着武器，砍刀，铁棍，在后边紧追不舍。

    只是二十来秒的时间，黑色轿车的司机就跑到了叶启跟前。

    “咦……”是他？

    叶启一下子认出了那个被人追赶的人，正是当曰在东北骨头王找茬，害得自己进派出所的龙二。

    “想不到这小子也有倒霉的时候……”叶启不禁幸灾乐祸地想道。

    龙二脚下也是停顿了一下，显然他也认出了叶启。

    就是这稍稍的迟钝，后边的四五个人已经追上了他。“呼啦”一下，将龙二包括叶启围在了中间。

    这四五个人都带着头套，只露出眼睛，根本看不出真实的相貌。其中有个人艹着天南本地的口音问身旁的人道：“哥，怎么办？”

    那个被叫做哥的人哼了一声，“把龙二砍了，别人不用管。这种路人，你就算砍死一百个，东家也不会发钱的。别浪费力气。”

    “是。”其余几个蒙面人答应一声，慢慢向龙二靠拢。

    龙二能打不假，但是手无寸铁的他想要对付四五个全副武装的壮汉，根本就不可能，龙二眼中不禁流露出一丝绝望。

    真是虎落平阳被犬欺，要不是一时大意，自己开车出来，哪里会着了对方的道。

    用屁股想，也知道这些蒙面人是谁派来的。

    大飞，城北刚刚窜起来的一个大哥。手下有四五十人，专门吃工地，前不久竟然将爪子伸到了城南这边一个在建小区里，那小区可是给龙二交过钱的，龙二当时跟人家保证，只要交了钱，以后绝不会有人来找麻烦，没想到这话刚说了没三天，就有人上门挑事了，带头的人名叫沙彪，据说是大飞手底下的头号打手。扬言无论城南城北，只要是在建的小区，都要给大飞哥一份孝敬钱。

    龙二的暴脾气哪容得别人在他地盘上撒野，带着手下人三两下就把沙彪一伙打跑了，自那以后，龙二的手下和大飞的手下经常爆发冲突，这个月龙二已经有四五个小弟被大飞的人打伤住院，当然，大飞那边也好不到哪里去。

    龙二也搞不清今天自己偷偷地开车出来，怎么会被人盯上，刚过鞍山道的路口，他就发现被人跟踪，想加速甩开尾巴，却被逼停到便道上。

    真要任由人家砍，他今天恐怕要凶多吉少。

    龙二将目光投向叶启，他知道叶启能打，要是叶启出手帮忙，他肯定能渡过这一关，可是叶启有什么理由帮他呢？不帮着大飞的手下砍他就是好事了。

    “不用看我！我今天不想出手。”看到龙二热切的目光，叶启摆了摆手，忽而话锋一转道：“不过我看这多人打你一个，还都有武器，未免太不公平了。算了，我借你把武器吧！记得用完要还我。”

    说罢，叶启将手中的衣服一抖，一把九寸长的黝黑短线出现在众人眼前，叶启轻轻一弹剑身，短剑向龙二飞去。

    龙二一把抓住剑柄，掂了掂，重量不错，虽然不如砍刀，但是有总胜于无。

    “谢了！”此刻，龙二也顾不得去欣赏手中的武器了，这样的场面他经历过很多次，嘶吼一声，朝着那个被叫做“哥”的蒙面人冲去。擒贼先擒王，龙二要做的就是先把他们的头领放倒。

    路人多管了闲事可就不是路人了。

    蒙面人一伙见叶启竟然给龙二提供武器，不用说，也知道这俩人是一伙，几个人岂会放过叶启，他们的配合极为默契。老大一个手势，立刻有两个蒙面人冲向了叶启，而另外三个则是对龙二下了手，一时间大街上刀光剑影。