 第四十八章 妖兵嗜血
    其实，叶启对龙二并无恶感，当时龙二找自己的麻烦，不过是受宁致远的指使，这段时间，叶启把宁致远折腾的不轻，先是将宁致远的腿打折，又将他送进了刑警大队，叶启的气早就消了。正如他刚才所说，将手中的短剑借给龙二，只是因为他觉得这场面太不公平。

    叶启平生最厌恶的就是群殴，以多压少，胜之不武。

    只可惜他这一帮忙却是引火上身，两个蒙面人拿着砍刀就冲了上来，即便叶启不想动手也得动手，昔曰的对头，一下子变成了并肩作战的朋友，世界就是如此奇妙。

    战斗仅仅维持了不到十秒钟就停止了。

    叶启这边自不必说，两道罡气弹出，两把砍刀竟被生生震断，吓得那两名蒙面人再不敢有动作，龙二那边，同样让人感觉恐怖，那把通体黝黑，不知什么材料制成的短剑，竟然无比锋利，甚至超出叶启的想象，几个照面下来，蒙面人的铁棍，砍刀全被削成两段，龙二乘胜追击，他那边的几个蒙面人全都挂了彩。

    “撤！”蒙面人中的老大一看情况不对，招呼一声，五个人立时后撤。

    叶启没有追，他跟那些蒙面人又没什么深仇大恨，用不着赶尽杀绝。

    龙二也没有追，因为他正在看着手中的短剑怔怔发愣。好半天，他才清醒过来，忙不迭地跑到叶启身边，道：“兄弟，你这把小剑可真是宝贝啊！我原来以为削铁如泥这个词是夸张呢！没想到真有这样的神兵利器。”

    叶启震惊不下于龙二，不过他的表情一直很平静。

    “问题解决了，短剑还给我吧！”叶启伸出手道。

    “别啊，兄弟你开个价！把这短剑卖给我吧！它可是我的救命恩人，无论多少钱我都要把他留在身边。”龙二根本没有归还的意思，舔着脸乞求道。

    “无论多少钱，你都要？行，那你给我一亿华夏币。这把剑就是你的了。”叶启对金钱并不是很敏感，但是在学校里呆了这么多天，对金钱数额的大小也有了一定概念，第一食堂的营养套餐是两块五一份，一亿元华夏币的话就是四千万份套餐，每天吃一份的话，就要吃五万多年，这个数字已经恐怖到叶启无法想象的地步。

    “一亿？兄弟你是真看得起我，我要是一个亿，早跑到国外逍遥快活了，还会留在华夏当街被人砍？”龙二无奈地笑笑，他明白叶启根本就没打算卖这把短剑，也难怪，任谁手里有这样一把罕见的利器，都不会轻易出售的。

    叶启同样一笑，他也在想，我手里要是有那么多钱，是不是也会去国外逍遥快活。

    “不管怎么样，还是谢谢兄弟仗义相助，我龙二欠你一个人情，今后无论有什么事需要帮忙都可以找我，我随叫随到。”出来混，最重要的就是义气，龙二能爬到现在的位置，一是因为能打，二就是因为讲义气，爱憎分明。

    叶启接过龙二递回来的短剑，重新包在衣服里。虽然刚才伤了好几个人，但是剑身上却没有留下一滴鲜血，省去了擦拭的麻烦。

    “兄弟，大恩不言谢。那天害你进了派出所，都是我的不对，我正式向你道歉。你大人不记小人过，把那页翻过去，今后咱就是朋友。”龙二抱了抱拳，道：“兄弟，我还没请教你的尊姓大名？”

    “叶启。天南大学的大一学生。”叶启没有隐瞒。

    “好，叶兄弟，咱俩算是不打不相识了。一会警察肯定会来，咱们还是先走为妙。要不去乱世佳人喝两杯，让我表达一下感谢？”龙二征询叶启的意见。

    “等有机会吧！我今天还有事。”叶启婉言拒绝。

    “那好，等有时间咱再聚。这是我的名片，有需要帮忙的地方尽管找我，城南这片，警察能办的找警察，警察办不了的找我就行。”说话间，龙二从口袋里掏出一张名片，恭敬地递到叶启面前。

    “天南市天威安保有限公司，总经理，龙天威。”原来龙二的大名叫龙天威，叶启将名片收好，和龙天威摆摆手，穿过街道，向天南大学的北门走去。

    望着叶启的背景，龙天威似乎是在思考着什么，好半天，才突然转醒过来，赶紧开着他的黑色轿车离开出事地点。一分钟之后，三四辆警车来到现场，除了发现了滴在地上的少量鲜血之外，连个人影都发现，最后只能悻悻而归。

    ……

    景业湖中旁的小树林中。

    已经是晚上十一点，距离熄灯的时间仅剩半个小时，这里早就没人出没了。叶启轻轻地打开了衣服，将短剑抽了出来。

    黑暗中，黝黑的剑身上闪耀着一抹诡异的亮色。

    “我怎么感觉这短剑和刚才不一样了？”叶启握着剑柄，感受着剑柄上传来的气息，忽然察觉到一丝不同寻常的东西。

    如果说在姚树辰家中，这把短剑散发死气的强度是10的话，那么现在就是30，叶启明显感觉到这把短剑更加阴冷了。也就是他这经过锤炼的体质才能抵挡，普通人如果连续一个月接触这把短剑，身体肯定会出现疾病。

    “怎么会这样……”叶启思考着从离开姚树辰家发生的事情。

    “血，一定是鲜血的作用！”叶启一下子醒悟刚来，刚才将短剑借给龙天威使用，短剑伤了好几个人。

    叶启决定验证一下自己的猜测。

    他用在短剑食指轻轻一划，鲜血顿时涌出，短剑并没有离开叶启的手指，流出的鲜血仿佛经过了一道无形的通道，完全渗入了剑刃之中。

    “咝……”叶启忍不住打了寒战，赶紧将短剑移开。因为他感觉自己的鲜血正在急速地被短剑抽取，如果不阻止的话，整个身体的鲜血恐怕用不了十分钟就会被完全抽干。想到此处，叶启倒吸了一口凉气，这把短剑处处透着诡异。

    忽然，叶启发现短剑剑身上涌一抹微红色的亮光，仔细一看，这一抹亮光竟然是两个汉字。

    嗜血……

    难道这把短剑是传说中的奇门妖兵？

    吴天的记忆瞬间出现在叶启的脑海中。嗜血，千年之前出现的一把神秘短剑，能够吸收人的鲜血，如果鲜血的来源是奇门修者，还能将鲜血中的真元积攒到剑身当中，供短剑的主人炼化，因为这把短剑的炼化方法太过诡异，奇门中人将之称为妖兵。当时这把短剑掌握在一位惊世天才的手中，那位天才杀人无数，利用妖兵嗜血炼化死者鲜血中的真元，只用了六十年，便突破到聚虚合道的境界，最终却因杀生太多，被传说中的神灵灭杀，而妖兵嗜血也神灵加以封印，失去了原本炼化鲜血，储存精元的能力。