 第五十章 借刀杀人
    （求点击，收藏，推荐票，还有最重要的三江票，三江票投票方法：点击首页上面横排频道行中的“三江”进入三江频道，或者在首页左侧下拉找到三江推荐榜单，点击榜单右下角的更多，进入三江频道，在三江频道点击领取三江票，然后投给《奇门赘婿》，就ok了。）

    大飞有些肝疼……

    这奥迪a8可不是他的，他是从一个小区开发商手里借来的，十二个缸的车开起来就是爽，轻轻一点油门，车就飞了出去，推背感十足，只是他没玩尽兴，就出事了。

    大飞忙不迭地打开车门，跑到车头那里查看。

    “擦，就算机器没坏，这一修，几万块也搭进去了。真jb倒霉。”大飞看着引擎盖上的大坑，嘬着牙花想道。片刻之后，他将目光转移到那白衬衫男生身上。

    “好小子，我的车你也敢砸？我叫你知道什么叫吃不了兜着走。”大飞撸胳膊就想上去教训那男生，不过一看周围围拢过来的学生越来越多，而且都冲着他指指点点，顿时有点儿胆虚。

    “好汉不吃眼前亏，还是叫人来。”大飞很快打定主意，回头钻进了车里，他也怕引起民愤，真要是被一群学生打了，他这城北大哥就不用当了。

    “喂？彪子，马上带几个人到天南大学。”将车门一锁，大飞拨通了手下第一打手沙彪的电话。

    站在车头位置的叶启冷冷地看了车内的大飞一眼，转身到了萧沐雪身边。刚才大飞要是敢动手，叶启保证能打得他连姥姥都不认识。

    这会儿工夫，已有几个热心的学生围拢过来帮助萧沐雪受伤的女生止血，而越聚越多的学生将奥迪轿车完全围在了中间，事情的经过也渐渐在人群中传播开来，奥迪轿车上根本没有天南大学的出入证，一看就是抄近路的私家车，早就对校内交通情况不满的学生们，一时间义愤填膺，不过肇事车的司机就是不下来，大家也没办法。

    很快，救护车就赶到了。

    受伤的女生被抬上救护车，送往医院。

    叶启却没有离开的意思，敢对萧沐雪大呼小叫，他绝对不会轻易放过那家伙。就算当着这么多人没法出手，叶启也要查明那家伙的底细，伺机而动。

    在叶启心中，萧沐雪是绝对不可侵犯的，言语上的侵犯也不可以。

    “您是叶启，叶哥吧？”正在叶启考虑着该如何惩治那肇事司机的时候，一个染着黄色头发的青年凑到他身边，低声问道。

    “你是……”叶启上下打量着黄毛，觉得有些面熟，可是一时又想不起来。

    “我是那天在饭店里被您一巴掌拍飞的那个？我老大是龙二，您想起来没？”黄毛挠挠头，不好意思道。

    “原来是你啊！”叶启一下子认出了对方，只是龙二的小弟怎么会出现天南大学的校园里。

    “叶哥，我老大想跟您说话。”黄毛见叶启认出了自己，赶忙忙递上手中的手机。

    “喂，叶兄弟，我是龙二。听黄毛说，你跟一辆奥迪a8的司机发生了冲突？”电话那边传来龙二的声音。

    “没什么，那司机撞了我的同学，我想教训他一下而已。怎么，那人是你朋友？”叶启绷着脸说道。莫说龙二和他没什么交情，就算是好朋友，叶启也没想到放过那肇事司机。

    “不是，不是，我怎么会跟他是朋友。那个人叫大飞，是我的仇家。叶兄弟，你还记得那天我被人追砍吧，就是他指使的。”龙二赶忙解释道，他可以不想让叶启误会，思忖了一会，电话那头的他说道：“兄弟，要我说，这件事你就不要出手了，大飞在道上也是有些名望的，你惹上他以后会很麻烦，反正我正准备办他，你就先忍耐一下，让我来解决他。”

    谁出手不是出手，只要结果一样就可以了，叶启呵呵一笑道：“那就麻烦你了。”

    “客气，我让他到死都不知道怎么死的。兄弟，你就请好吧！”言罢，龙二挂断了电话。

    其实，叶启不知道的是，龙二已经盯了大飞好几天了，一直在找机会下手，那天，大飞找人差点废掉龙二，龙二岂会善罢甘休，虽说不至于干掉大飞，但是也要让大飞吃点苦头，好让他明白，城南和城北是不同的，由不得他来城南撒野。所以，龙二一直派人跟踪大飞，只是找不到合适的机会，今天手下打电话来，说大飞开车在天南大学里撞了人，车还被一个男生砸了，砸车的男生竟然那天在东北骨头王和他们发生冲突叶启，听完手下的汇报，龙二顿时有了主意。咬人的狗儿不露齿，报复的最高境界就是对手根本不知道自己被谁报复。

    在龙二暗暗策划实施着复仇大计的同时，围观的学生们情绪越发高涨。

    不知是谁在校园bbs上发了个名为：“现场直播：豪车校内撞伤女生，声称一个车轱辘就能买你一条命”的帖子，闻声而来的学生越来越多，将出事地点围了个水泄不通，车内的大飞也有点傻眼的，看这情况，来多少小弟，他也沾不了光了。不过，大飞能混到现在的地位，也不是吃素的，马上拨通了另外一个电话——110。

    只是警察还没到，学生们压抑已久的情绪就失控了。而失控的原因，是教导处主任那番带有威胁意味的讲话。

    正值校庆曰的早晨，再有一两个小时，领导和知名校友就该来了，学校哪能允许发生这样的聚集事件。

    教导处主任第一时间赶到现场，言辞激烈地痛斥学生聚众闹事，再不散去，挨个扣学分。可让他没有想到的是，学生们非但没有散去，情绪反而更加激动了。

    “严惩肇事者，还校园清净。”

    “学校和肇事司机是一伙的……”

    “穷b学生不是好欺负的，穷b学生也有尊严……”

    “一个车轱辘一条命，把他车轱辘都卸了！”

    不知是谁带的头，学生们喊起来了口号。

    又不知是谁，从人群外面往里递了一个砖头，砖头一个传一个，最终传到最里面一个挨着奥迪车的同学手中，这位同学手一滑，砖头砸到了车上。

    这成为了事件爆发的导火索。

    一见有人砸车，其他人也一拥而上。

    车内的大飞眼睁睁看着崭新的奥迪a8被砸成了一堆废铁，却躲在车里一动不敢动，这时候出去，说不定会让情绪激动的学生踩死。

    车砸的差不多了，又有几个学生带头掀车，虽然奥迪a8有着两吨多的自重，但也架不住学生们人多。

    在学生们“一，二，三”的口号中，奥迪车最终被翻了过来。

    “咚……”大飞的脑袋撞到了车顶上，一阵头晕眼花，险些晕过去。

    叶启冷眼看着这混乱的一幕，也只要他看清了事件的真相。

    从一开始学生中叫的最热闹的几个，包括后来往里面递砖头的那个，以及最后带头掀车的几个人，应该都是龙二的小弟。

    不得不说，这招借刀杀人玩得很漂亮。

    ;