 第六章 萧沐雪的品位
    黄梦洁非常好奇，能入萧沐雪法眼的男生到底是个什么样子。在她的印象中，萧沐雪对待任何追求她的男生都是冷若冰霜。不可否认，萧沐雪的条件很好，学习成绩优秀，长得漂亮，家里似乎也很有钱，但众多的追求者中也不乏条件优越者，就拿那个叫宁致远的官二代来说，黄梦洁就觉得完全配得上萧沐雪。

    可是，对宁致远，萧沐雪却是连正眼都不瞧上一眼。

    直到昨天，当萧沐雪告诉她，她在老家有一个指腹为婚的未婚夫，而且马上就要来天南大学报到时，黄梦洁才恍然大悟，原来根源在这呢！

    而且巧的不能再巧的是，萧沐雪的未婚夫还和她的男朋友同坐一班飞机，于是黄梦洁和萧沐雪结伴来到机场等候各自的心上人。

    “沐雪，跟我说说你那个未婚夫吧？”距离飞机到达还有半个小时，百无聊赖间，黄梦洁打探起萧沐雪的秘密来。

    萧沐雪脸顿时一红，她现在有点儿后悔把和叶启的事情告诉黄梦洁，黄梦洁出了名的嘴快，恐怕用不了几天，整个天南大学都知道她和叶启的关系了，为了避免更多的信息被曝出来，萧沐雪含糊答道，“没什么特别的，反正是个很好的人，见到你就知道了。”

    “你未婚夫，你当然觉得的好了。”黄梦洁撇撇嘴，旋即八卦道：“那他家里是干什么的？有钱吗？还有，长得帅不帅？”

    “庸俗。懒得理你。”萧沐雪很无奈。

    “切，又没问你你们有没有那个，有什么不好意思说的。”黄梦洁大咧咧道。

    就在两人有一搭没一搭的聊着时，航站楼外忽然警笛声大作，紧接着数十名荷枪实弹地的武警冲了进来，直接进了进站口。接着便是救护车，抬着担架的医护人员，一窝蜂地涌入进站口。

    见到这样的阵势，大家都开始议论起来。

    “出什么事了？”

    “不会又是飞机炸弹吧？”

    这是毫不知情的。

    “刚才有个地勤说，说是有飞机被劫持了。”

    “劫持飞机？谁这么大胆子，恐怖分子啊？对了，哪个航班啊？”

    “听说是从春城到天南的航班……”

    这是有内幕消息的。

    “关我鸟事。”

    这是打酱油的。

    在听到春城到天南的航班被劫持后，黄梦洁顿时大惊失色。她男朋友可就在飞机上。

    人都是事不关己高高挂起，真关系到自己的切身利益，马上就六神无主起来。

    黄梦洁想都没想就掏出手机，拨通了他男朋友的电话。

    “对不起，您拨打的电话已关机，sorry……”

    再拨，还是关机。

    黄梦洁顿时慌神了，摇着萧沐雪的胳膊道：“沐雪，他手机关机了，是不是出了什么意外？”

    “大姐，飞机上不能打手机，好吧？”萧沐雪一阵无语，黄梦洁平曰里看起来咋咋呼呼很有主见的样子，没想到遇到事情这么慌乱。

    “咦，你怎么一点儿不着急，你未婚夫不也在飞机上吗？”见萧沐雪气定神闲，黄梦洁不禁奇怪道。

    “没事的，飞机上有安保人员，哪有那么容易被劫，估计是有人造谣呢！”萧沐雪安慰黄梦洁道。

    其实，萧沐雪之所以能够如此平静，丝毫不担心叶启的安危，主要还是出于对叶启实力的信任。尽管并非奇门修者，但是出生在龙仙山，父亲又是先天强者，萧氏门主，萧沐雪对于奇门中人骇人的能力还是非常了解的，特别是最近三年来，叶启的修为突飞猛进，据自家老爹说，整个萧氏山庄，现在能够打败叶启的不超过十人，因此，就算真的有劫机的恐怖分子，萧沐雪也相信叶启能轻松搞定。

    “希望是造谣吧！”黄梦洁此刻也只能如此安慰自己。

    大约半小时后，先前进入进站口的医护人员陆续走了出来，同时抬出六七名伤者，武警跟在一旁保护。

    黄梦洁的心顿时提了起来。

    萧沐雪也紧张起来，毕竟她没有看到过叶启的能力，一直都是听父亲描述，加之叶启从未出过山，社会经验不足，真刀真枪的打起来或许不怕，但是如果那些恐怖分子使诈，比如下个毒之类的，那叶启还能安然无恙吗？

    “王淼，你没事吧！”黄梦洁想去看看那些被抬出来的伤者中是否有自己的男朋友，可却武警给拦了回来。正在这时，她忽然发现从出站口走出来的男生。那男生带着一副黑框眼镜，很有些书卷气，正是她的男朋友王淼。

    黄梦洁一下子扑上去，检查了一遍王淼的身体，确保王淼没有受伤后，终于松了一口气，道：“听说你们的飞机被劫持了，真是吓死我了，还有你没事。”

    “我哪敢有事，我可舍不得我们家梦洁。”王淼看起来很矜持，说起话来却是油嘴滑舌，不过在发现站在不远处的萧沐雪后，他马上收敛本质，打招呼道：“沐雪，你陪梦洁一起来的？”

    他们三个都是校学生会的骨干，去年一入学的时候就认识了，实际上，王淼最开始的目标是萧沐雪，不过在见识了萧沐雪拒绝追求者的干净利落后，便放弃了尝试的勇气，随即将目光转移到萧沐雪身边的黄梦洁身上，用他自我安慰的话说，这就叫爱屋及乌。

    “我也是来接人，王淼，你们的航班上真有恐怖分子？”对于飞机上的情况，萧沐雪也是很好奇。

    在美女面前，男人的话总是会情不自禁的多起来。

    王淼顿时来了精神，“当然有恐怖分子，而且不只一个，足足六个，看见刚才抬出去那几个没，那都是恐怖分子，要说当时，可真是惊险……”

    王淼很会讲故事。

    两个女生随着王淼的讲述，仿佛也置身于当时的境界，时而紧张，时而害怕。

    “那救了你们的那个男生呢？他是不是隐藏的武林高手啊？不然，怎么会那么厉害？一打六，散打冠军也做不到吧？”直到王淼讲完，黄梦洁还有些意犹未尽，忍不住追问道。

    “这我哪里知道，不过那位高手出手真狠，六个人恐怖分子被他打晕了五个，其中一个脸都被打得陷进去了，要多恐怖，有多恐怖，算了，不说了，再说，就没法吃饭，对了，你们口渴吗？我去买饮料。”

    白话了一通，王淼也是口干舌燥，问了两个女生要喝的东西，然后走向不远处的机场服务处。

    “叶启！”王淼刚走，萧沐雪就发现了从出站口走出的黑衣青年。

    见萧沐雪小跑着到了一个二十岁不到的男生面前停下，黄梦洁一时惊呆了，忍不住揉了揉眼睛，确认没看错后，她只能告诉自己，这个世界上不科学的事情实在太多了。

    不远处的男生让黄梦洁对萧沐雪的品位产生了巨大的怀疑。

    样式奇特的粗布衣服，脏兮兮的五彩挎包，还有脚下那四五个巨大的背包，这是到天南大学报到的学生，还是进城打工的少数民族兄弟？

    能够考入天南大学的，智商应该不低，可这身打扮，走在人群中，实在是太奇葩了，难道他自己察觉不到吗？

    如果那些被萧沐雪拒绝的追求者看到萧沐雪的心上人是这般模样，他们肯定会后悔，没有在旅游的时候带回几套特色的民族服装。

    “沐雪呢？”就在黄梦洁思绪纷飞之际，王淼拿着三瓶饮料回来了。

    “在那里。你知道吗？那个人就是萧沐雪的未婚夫……”黄梦洁语气中透着惋惜。

    “萧沐雪的未婚夫？这我得好好看看。”王淼顺着黄梦洁所指的方向望去，顿时一脸的惊讶。

    王淼如此表情，黄梦洁觉得再正常不过，“你是不是也觉得萧沐雪的品位有问题？”

    “不是，那个男生我认识。他就是刚才在飞机上把恐怖分子打到半残的高手。”王淼颤声道。

    “啊……”