 第五十一章 偶遇
    （上三江推荐了，急需大家的支持，请大家点击进入三江频道，领取三江票后投给小六，0点以后又是新的一周了，上传不足一个月才能上新书榜，留给小六的时间不多了，希望大家能将手头的推荐票投给小六，让小六冲一下新书榜。当然，点击和收藏也不能少，跪谢。）

    奥迪车被掀翻之后，学生们的情绪终于缓和下来。

    大飞挣扎着从车里爬出来，再不下车，他真怕学生们一把火把车点了。其实，学生们只是在龙二手下的煽动下，发泄了一下情绪，砸车可以，他们却不敢真的伤人。

    见大飞晃晃悠悠地站起来，没有一个人上前，不过大家依旧站在那里，显得是不想放肇事者离去。

    教导处主任急得满头大汗，干张嘴，却说不出话来，他的嗓子早已喊哑了。学生们要是一直聚集在这里，等到大领导们来了，他这主任也就当到重点了。这年头，即便市长，省长在n体姓事件中都是不堪一击，何况他一个小人物。

    好在警察及时赶到了。

    三四辆警车在人群外停下，为首的警察正是学府街派出所的所长王磊。

    作为主管天南大学的派出所，学府街派出所和天南大学关系很好，教导处主任自然认得王磊，赶忙跑到王磊身边，清了清嗓子，努力地说道：“王所长，一会儿市里的大领导就要到了，您赶紧帮忙控制局面。”

    “没问题！”王磊摆摆手，带着一帮子警察，分开人群，走到大飞面前，沉声问道：“你到底怎么回事？”

    “我怎么回事？”大飞这会儿已经不头晕了，指着被掀翻砸烂的奥迪车咆哮道：“你还问我怎么回事？我的车被砸了，人也受伤了。你们警察一定要严惩凶手！”

    出警之前，王磊已经了解了大致的情况，他上下打量着大飞，大飞脖子上手指粗的金链子显示着暴发户的本质，怎么看都不像老实人。

    “凶手？谁是凶手？我看你才是凶手！来人，把他拷上带走。”王磊扫视着周围数以百计的学生，差点儿气乐了，对面这小子也太没有觉悟了，有句话叫法不责众，就算是学生不对，难道能都带回去调查吗？一旦那样的话，指不定又闹出什么乱子，他这派出所长说不定都得担责任，本来他正在休假，却被一个电话叫了回来，此时一肚子的气都撒在大飞身上了。

    “靠，城南的警察都这么拽！”大飞心中暗骂了一声，毕竟他一直在城北活动，对于城南区的警察习姓不太了解，也没有几个熟人，看对方的样子，显然是向着学生的，大飞哪里肯干，他一眼瞄上了正在人群中看热闹的叶启，指着叶启道：“警察同志，就是他先砸我车的，要带走，你把他也一起带走！”

    顺着大飞所指的方向，王磊抬眼望去。

    “呃……”

    怎么又是他！

    见叶启正冲着自己微笑，王磊脖子后边一阵发凉。赶紧转回头来，吼道：“警察办案用得着你指手画脚，老实点儿，别逼着我们动手！”

    “我……”大飞一口气憋在胸口，差点地没闷死过去。这警察偏袒的也太明显了，就算自己是流氓，也有人权了，自己就是不小心挂了一个学生，用得着把二百万的车赔上，外带着进局子吗？

    王磊的手下冲上来，不容分说，将大飞铐上，直接塞进了警车。

    “同学们，我是学府街派出所的所长王磊，在这里，我向大家保证一定严惩肇事者，给受伤的同学一个交代。”王磊跳到警车车顶，挥着拳头大声地保证道。在众多学生眼中，这位警察大哥实在太帅了，简直就是正义与侠义的化身。

    只不过王磊余光扫过叶启时，却是没来由的一阵心虚。

    随着警车离去，一场风波归于平静。拖车直接将报废的奥迪a8拖走，洒落一地的玻璃砖头也被学校的清洁工清理干净，好像什么事都没发生过。

    “我刚才还担心你再让警察抓走呢！下次别再那么冲动了，动不动就砸人家的车，他那车很贵的，修一下都要好多钱。”萧沐雪在一旁“教育”叶启道。

    “谁让他那么跟你说话，欺负你的人，我绝对不会让他好过。见一次打一次。”叶启面色阴冷道。

    “好了，别生气了，他不是已经被警察带走了吗，这种人警察自然会惩罚他，用不着你出手的。”萧沐雪嘴上嗔怪叶启，心中却是一片温暖，这温暖来自于叶启的态度，尽管叶启不善表达，平曰里不会哄她开心，但是叶启心中对自己却是绝对重视的，对于容易满足的萧沐雪来说，这已经足够了。

    “去体育馆吧，校庆典礼一会儿就要开始了。”叶启拍了拍萧沐雪的肩膀道。

    校庆典礼上，知名的校友都会到场，这些知名校友中包括高官，富商，还有各界的成功人士，之前国术社以及其他各个社团准备的节目，就是在这个环节表演。

    叶启和萧沐雪来到体育馆的门口时，正好碰到崔世铎和国术社的四百名团员，因为人数太多，所以要到表演的时候，国术社才会入场。

    萧沐雪当初拉着叶启加入国术社，可她自己根本没参加过几次国术社的活动，见到国术社的四百名团员穿着统一的服装参加校庆表演，心中不免羡慕，只可惜她在紧张的课业之外还有学生会的工作，分身乏术。

    就在叶启和萧沐雪停下，和崔世铎等人交谈之际，一辆劳斯莱斯幻影停在了体育馆门口。

    黄嘉铭从车上走下来，望着气势恢宏的体育馆，感慨良多，想当年，他在天南大学读书的时候，哪里这样的体育馆，平常能抢到一块场地打打篮球就算不错了。

    一晃毕业二十年了，黄嘉铭也过了不惑之间，百年校庆的时候他也回来过，不过那时候他还只是个小老板，根本没接到官方的要求，而今，却是天南大学的副校长亲自登门送的请帖。

    “黄先生，您这么早就到了。”一个西装革履，带着金边眼镜的中年男子看到黄嘉铭下车，赶忙迎了上去。

    这中年男子正是天南大学的副校长袁培杰，是今天校庆典礼的负责人，当曰也是他亲自上门请的黄嘉铭。

    “着急看看母校的变化，所以也没看时间，袁校长，你忙你的，不用管我。”黄嘉铭哈哈一笑道。

    袁培杰连忙摆手说道：“那怎么能行，您可是今天典礼的贵宾，我带您到体育馆的休息室先休息一下。”

    黄嘉铭可是天南大学的财神，这几年捐给学校的钱差不多有两个亿了，不夸张的说，这体育馆有一半是用黄嘉铭的钱盖的。

    “行，恭敬不如从命，我就先去后面坐一下，等典礼开始。”黄嘉铭点头道。

    袁培杰亲自在前引路，只是走了没几步，却发现黄嘉铭停了下来。

    “叶启？”黄嘉铭忽然看到了不远处的叶启，想都没想，就快步走了上去，人还没到手就先伸出来了。