 第五十二章 以后是不是就不好说了
    袁培杰有些看不透了。

    在天南市，能让黄嘉铭主动伸出手的人恐怕没有几个。那个男生看起来也就是二十岁不到的样子，到底是什么背景能让黄嘉铭如此？男生胸前别着天南大学的校徽，不出意外，应该是天南大学的在校学生，难道是京师世家子弟？可是这一类特殊的人在入校时就已登记在册，身为副校长的袁培杰不可能不认识。

    如今他只能在一旁倾耳听着，看能不能听出端倪。

    “叶老弟，没想到能在这里碰到你。”黄嘉铭握着叶启的手，哈哈笑道。国术大会上黄嘉铭对叶启的拉拢多为试探，如今却是真心实意的想要结交。盖因前几曰黄嘉铭和向飞扬大师聊起叶启，言语中，向大师对叶启倍加推崇，并隐约透露出叶启奇门中人的身份。

    黄嘉铭对奇门是有些了解的，相较于国术的真刀真枪，奇门中玄乎奇迹的术法更加让人心惊。据传港岛一些富豪之所以能够崛起，有很大一部分是靠背后的奇门高人相助。而那曰他也确实见到了叶启的战斗实力，如果叶启真是奇门中人的话，想必其他方面的能力也不会差。如今，鲜有奇门中人在世俗间走动，黄嘉铭觉得自己要抓住机会。

    “黄先生？”叶启认出了黄嘉铭，道：“你是来参加校庆典礼？”

    “当然啦，咱们可是实打实的校友。”黄嘉铭笑道。

    其实，随便在网上搜一下，都能得知黄嘉铭在天南大学学习的经历，看来叶启对他确实没太关注，否则不会不知道他毕业于天南大学。据说奇门中人淡看世俗，叶启对他这样一个亿万富豪都如此冷淡，也就可以理解了。

    想来道理也很简单，一个根本不喜欢钱的人，怎么可能对一个富豪卑躬屈膝。

    “那咱们还真是有缘。”叶启同样一笑，忽然，他目光一滞，怀疑道：“黄先生最近不是很顺利吧？”

    “为什么这么说？”黄嘉铭神色淡然。只不过心中却是翻腾起来，盖因他的公司最近确实出了一些问题，只是问题还在萌芽阶段，除了他和公司的几位高层知道，连他的家人都不清楚。

    “我只是黄先生气色不是太好，胡乱一猜，黄先生不用放在心上。”

    正是叶启所说，黄嘉铭的气色确实不太好，当然，这种气色好坏一般人是看不出来。叶启也是根据观象之术，才发现黄嘉铭眉心中似有黑气缭绕，这是财运堪忧兼有血光之灾的表现，如果不加以化解，散尽身价甚至危及生命都是极有可能。

    不过，观相之术在如今的社会上，认同度并不高。叶启也不敢贸贸然说出，黄嘉铭不信倒还没什么，万一自己被当成宣扬封建迷信的江湖术士抓起来，那乐子可就大了。

    还有一点，他与黄嘉铭只是两面之缘，并没有多深的交情，没有义务拉黄嘉铭一把，这个世界上每天破财败家的人有得是，叶启不可能去提醒每一个人。

    “我的气色不太好，不会吧？”对面的黄嘉铭摸着自己的脸，有些不相信，尽管最近的大型收购案进行的不太顺利，但他已经联系了商业银行的桂行长，以两人多年的交情，后续的资金一定能够准时到位，到时候一切问题都会迎刃而解，说实话，这件事情还真没影响到他的心情，他也没觉得身体有什么不适，否则就不会来参加母校的校庆典礼了。

    “我看着确实不是特别好，黄先生最近最好还是在多在家中修养，尽量少出门为好。”叶启最终还是委婉了提醒了黄嘉铭一句，按照叶启的推断，黄嘉铭的血光之灾并非发生了天南范围之内，而是由此向西的遥远之地，所以，他才劝黄嘉铭好好在家呆着。

    “多谢叶老弟的关心。只是人在江湖，身不由己，我也想安安静静地在家享福，可惜有些时候，不得不到处乱跑。”黄嘉铭客气了一句，却并没有将叶启的话放在心中。他认为叶启是关心他的身体健康，又哪里想到叶启精通观相之术，而且观相之术水平即便港岛一些所谓的大师都望尘莫及。

    旁边还有一位看清来是校领导的人等候，叶启也不想再和黄嘉铭多聊，提醒道：“黄先生，典礼一会就要开始了，你还是先进场吧，有机会咱们再聊。”

    黄嘉铭这才意识到还有一位正厅级的副校长在旁等候自己，刚才的一番举动不免有些失礼了。不过能和叶启聊几句，拉近关系，怠慢那位袁副校长，也是值得的。

    “好，叶老弟，那有机会咱再聊，我先进去了。告辞！”黄嘉铭挥手和叶启告别。

    “不送。”叶启摆了摆手，目送黄嘉铭和那位校领导一同进入了体育馆。

    “叶启，没想到上次的国术大会让你一战成名，连黄嘉铭都对你这么客气。”一直在旁边站着的崔世铎由衷地感慨道。他心中满是嫉妒，不过嫉妒归嫉妒，对于叶启他还是当朋友看待，也只有黄嘉铭那样的商人才会如此势利，见到高手就千方百计的拉拢。

    “天下没有免费的午餐，黄嘉铭付出多少，回头就会收回多少，甚至更多，我可不敢上他那条船。”叶启叹了口气道。

    “好了，你们先进场吧！一会就占不到好位子了。”崔世铎很想搭上黄嘉铭这条线，可惜没有那个实力，当曰参加国术大会，也只有在旁边看的份，连和黄嘉铭这个大会组织者握手的机会都没有。看了看时间，已经差不太多了，他提醒叶启和萧沐雪道。

    “好，那我们先进去了，一会看你们的表演。”叶启不再逗留，拉着萧沐雪走到体育馆门口，出示入场证后，才被放进去。

    “刚才跟你说话的那个人是谁啊？”找到座位后，萧沐雪好奇地问道。

    她不明白叶启才来天南大学一个多月，为什么会认识那么多人。

    “那人叫黄嘉铭，其几天我和国术社的崔世铎一起参加了一个国术交流大会，在会上认识的他。”叶启并没有说自己出手的事情，只是简略地描述了一下国术大会的内容。

    “那天送你回来的劳斯莱斯，就是他的？”刚才在体育馆门口，萧沐雪已经看到了那辆汽车，劳斯莱斯幻影这种级别的豪车还是很引人眼球的。

    “对，就是他。”这种事情没必要隐瞒，叶启老实答道。

    “那他肯定很有钱。”黄嘉铭只是天南市的首富，全国排名前十开外，属于相对低调的那种，除了天南本地人和那些成天研究谁有多少钱的制榜者，还真没多少人知道黄嘉铭。萧沐雪也不例外。

    “是挺有钱，据说还是现在的天南市首富。”叶启摸着摸额头，若有所思道：“不过以后还是不是就不太好说了。”