 第五十三章 林璇
    （求推荐票啊，人家排名越来越靠前，咱这排名怎么越来越靠后，马上就跌出新书榜首页了，急需强力dps啊~~~~）

    作为商界成功校友的代表，黄嘉铭在天南大学建校110周年校庆典礼做了五分多钟的发言，一般来说，发言时间代表社会地位，可见天南大学校方给了黄嘉铭足够的礼遇，而且发言完毕，黄嘉铭还被安排再主席台第一排就座，身旁就是天南大学校长龙克平。

    只是典礼刚进行了不到半个小时，黄嘉铭就接了一个电话，和龙克平耳语了几句后，便急匆匆地离开了座位，不多时，就有人看到黄嘉铭那辆劳斯莱斯幻影驶出了天南大学的大门，而后直接上了高速路，奔向天南国际机场。

    缺了黄嘉铭并影响校庆典礼的进行，甚至很多人都没注意到这位大人物的中途离场，毕竟主席台第一排就是二十来位领导，所以黄嘉铭并不显眼。

    按照叶启的姓格，他是不喜欢来参加这种无聊的庆典的。只是学校给每个学院都配发了必须到场的观众名额，刘一鸣将名额摊派到了叶启头上，叶启也不好拒绝，正巧萧沐雪作为观众也要到场，叶启便接下了那张入场证。

    只是当他真的坐在体育馆的看台上，看这种形式主义严重的庆典时，却丝毫提不起精神来，好不容易熬到结束，他拉着萧沐雪直接离场。

    对于很多学生来说，今天晚上的校庆晚会才是重点。因为晚会请来了不少的明星，对于这些明星的粉丝来说，校庆晚会绝对是个大大的福利。露天舞台，说不定会有何偶像近距离接触的机会。

    叶启虽然对这些娱乐人物不敢兴趣，但最后还是被萧沐雪拽到了现场。盖因今天的演出中，有一个是萧沐雪的偶像——林璇。

    林璇是最近几年火起来的一个歌手，不但人长得漂亮，而且歌唱的好，还会创作，出道几年来，很有能听到她的绯闻，倒是她捐资助学，领养贫困儿童的新闻不少，去年的公众人物形象评选中，林璇位列第一。

    因此，现在林璇的人气爆棚，成为很多少男少女的偶像。

    “今天我一定要弄到林璇的签名。叶启，一会儿你一定要帮我。实在不行，就用你的功夫，你不是能飞檐走壁吗，带我飞到人群的最里面。”女人有时候总会缺乏理智，想到一会后台肯定围的水泄不通，萧沐雪开始思考起应对之策。

    只是萧沐雪提出这种方法实在是无法实施，经过上次论坛事件，叶启已充分领会到了舆论的能力，他要是真为了萧沐雪展现出一手飞檐走壁的本事，明天肯定会登上学校论坛，说不定还会被生物学家们请去做研究。

    “好，一会我帮你就是了。”虽然萧沐雪的方法行不通，但是以叶启的身板，不显山不露水的挤进人群里还是不成问题的，要到一个签名应该是不成问题。

    ……

    不知是音响的问题，还是因为唱过一首歌有些累了，第二首歌唱至一半时，叶启忽然觉得林璇的气息紊乱起来，不过，林璇的粉丝们不会注意到这个，大家现在关注的更多是林璇这个人，而非她的歌声。

    “走，咱们去后台！”一旁的萧沐雪拽了拽叶启的胳膊说道。

    “不是还没唱完吗？”叶启不明所以。

    “等她唱完，黄花菜都凉了。咱们先去后台等林璇，她一回来，咱们就冲上去要签名，到时候可就靠你了。”萧沐雪从自己的包里翻了翻啊，翻出一个硬皮笔记本来。

    “好，一切包在我身上。”叶启拍着胸脯保证道。

    两人穿过人群，直接奔向演出的后台。

    可等他们来到后台，却傻眼了。盖因入口处竖着一个大牌子，非相关人员不得入内，另外还有几个学生模样的人把守。

    早就有林璇的粉丝先叶启和萧沐雪一步来到后台，可都被把守门的人拦下了。望着那些摇着头一脸无奈地往回走的林璇粉丝，萧沐雪也不知该怎么办才好了。

    “咦，那不是厉明哲吗？”叶启忽然发现守门中的人有一个正是国术社的厉明哲，他最近没少去国术社，所以跟厉明哲比较熟。

    “哲哥，怎么不去看演出，在这呆着？”叶启拉着萧沐雪走上前，打招呼道。

    厉明哲一看是叶启和萧沐雪，叹了口气道：“唉，我也想去看演出，可是前段时间脑袋短路，报名参加了校庆志愿者，结果把给我们安排到这里看门，我了个擦啊！”

    “哦，是这样啊！”叶启嘿嘿一笑道：“哲哥，求你件事呗，你让我和萧沐雪进后台一下，我们想找林璇要个签名，要到签名马上就出来。”

    “这……我跟他们商量一下。”厉明哲犹豫了一下，然后和另外几个同样看门的志愿者低声交谈了几句，继而转身回到叶启和萧沐雪面前，“行，你们进去吧！不过完事之后要赶紧出来。”

    “好咧！”朝廷有人好办事，叶启带着一脸兴奋的萧沐雪走进后台。

    刚进后台没有几步，迎面正好碰上刚刚下台的林璇。这次距离比较近，叶启能看清林璇的模样了。

    林璇看起来大概在二十五六岁的年纪，单纯从相貌上说，可能比不上萧沐雪，但是她身上却散发着一种与生俱来的淡雅气质，让人倍感舒适。

    只是林璇此刻的情况却不是太好，脸色煞白，嘴唇发青，脚步也是有些凌乱。