 第五十四章 中毒
    “林璇，我是你的粉丝，你能给我签个名吗？”或许是太激动了，萧沐雪根本没看出林璇的身体有问题，拿着笔记本就冲了上去。

    后台不是不允许闲杂人等进来吗？怎么还有粉丝要签名？虽然心中不解，但林璇还是强忍着身体上的疼痛，在萧沐雪递过来的笔记本上认真地写上了自己的名字。萧沐雪拿回笔记本，才发现林璇的异样。

    “你生病了吗？”萧沐雪关切地问道。

    “没事，可能是胃病犯了！”林璇勉强露出一个微笑，说道：“我先去休息了，希望你能一直支持我。”

    望着林璇远去的背影，萧沐雪有些恋恋不舍，第一次和偶像近距离接触，前后只有不到一分钟的时间。

    “她的身体有些奇怪。”站在萧沐雪身边的叶启忽然开口道。

    “怎么个奇怪法？”萧沐雪疑惑道。

    “如果我没有看错的话，他应该不是生病，而是中毒。”叶启思忖片刻，说道。

    “中毒？”萧沐雪大惊失色，“那会不会有生命危险？”

    “有，而且很可能马上恶化。”叶启没告诉萧沐雪的是，林璇所中的并非一般的毒，而是蛊毒。因为他从林璇身上察觉到一丝和云阳子身上极为相似的气息，这气息应该就是蛊毒发出的。

    蛊毒，指以神秘方式配制的巫化了的毒虫。

    制造蛊毒的方法，一般是将多种带有剧毒的毒虫如蛇蝎、蜥蜴等放进同一器物内，使其互相啮食、残杀，最后剩下的唯一存活的毒虫便是蛊。如此制造出来的蛊虫会和他的主人产生一种精神上的联系，他会在主人的控制下进入寄生体的体内，并且潜伏下来，一旦主人下达命令，便会啃食寄生体的内脏，而不同蛊虫的毒素会让寄生体承受比啃食内脏更加难熬的痛苦折磨。

    潜伏在体内的蛊虫是极难被发现的，而且这些蛊虫生命力极强，一般的药物对其根本不起作用，而对他们起作用的烈姓药又会危及到中毒者的生命，因此，一般情况下，除非蛊虫自己爬出患者体外，否则是无法清除的。

    叶启也是在了解到云阳子身中蛊毒后，才细细地翻看吴天的记忆，查到了上述信息。

    萧沐雪出生于奇门世家，虽然没有修习过奇门异术，但是耳熏目染之下，对奇门术法也是有了一定了解，所以她并不怀疑叶启能够看出林璇中毒。

    “你有办法帮林璇解毒吗？”这才是萧沐雪最关心的问题。其实萧沐雪将林璇视为偶像，并不完全因为林璇歌唱得好，更重要的一个原因是，林璇从出道至今，始终为这个社会传递着正能量，这是萧沐雪一直想做却没有做到的事。

    “没有十分的把握，但是可以试一试。”经过一段时间的研究，叶启对蛊毒已经有了大致的应对之法，当然，前提是蛊虫是相对弱小的那种，像云阳子体内那种连先天强者都无法克制的强悍蛊虫，现阶段叶启还是没有办法的，唯一的解救之术就是找到施蛊之人，让施蛊之人控制蛊虫脱离人体。

    “那咱们赶快去帮林璇吧！”萧沐雪拉着叶启就要走。

    “沐雪，你说帮就帮啊！人家让不让帮还是个问题呢？”叶启苦笑道。像林璇这种大明星身体娇贵着呢，自己又不是医生，到那说一句你中毒了，我帮你驱毒，人家就能信吗？不把你当骗子就不错了。

    “呃……”萧沐雪也是犹豫了，叶启说得没错，就这样突兀地登门，说不定会被当成骗子赶出来。不过就这样看着林璇倒下去，她又于心不忍。

    管她呢？赶出来就赶出来，又不会伤筋动骨。

    萧沐雪最后下定了决心。

    见萧沐雪如此坚持，叶启也只能照办，只是他们俩朝着林璇刚才离开的方向追过去才得知，林璇已经被送往医院了。

    据目击者说，接林璇的救护车是天南医大总医院的。

    叶启马上想起韩宁辉的女朋友尚丽娟。没错，只用了一个月的时间，韩宁辉就把那位天南医科大学的妹子搞定了。

    韩宁辉办事还是比较靠谱的，叶启给他打过电话不到十分钟，他那边就有了结果。

    根据尚丽娟急救科的一位师姐爆料，林璇经过急诊检查，没有查出具体的病因，最后被安排到内科病房住院观察，具体位置为内科楼三层302室12床。

    对于韩宁辉提供的这种精确到床位的信息，叶启表达了诚挚的谢意，并承诺在合适的时间，合适的地点，请韩宁辉大吃一顿。

    挂断了韩宁辉的电话后，叶启和萧沐雪马不停蹄地打车赶到医大总医院。

    内科楼是医大总医院住院部最高的一栋楼，一眼就能看到楼顶上挂的大牌子，所以两人没费什么时间，就找到了林璇的病房。

    病房外人满为患，全是拿着长枪大炮的记者，林璇这种级别的明星生病住院，足够一些娱乐小纸报上两三天了。谁不想抢到第一手的新闻。

    林璇的助理正和一位护士劝说记者们离开，以免打扰林璇休息，可是这些记者说什么都不离开，还趁着病房门开了一条缝隙，不停地拍照。

    助理的心情明显不好，大声道：“你们怎么回事啊？还让不让病人休息？这里面住的要是你们的家人父母，你们还会这样吗？”

    正好在这个时候，萧沐雪和叶启赶到了。

    叶启走上到那位助理面前，道：“你好，我们是林璇的粉丝，想探望一下林璇，不知道可以吗？”

    叶启和萧沐雪在路上商量了一下，似乎只有以粉丝的身份才有可能见到林璇，只有见到林璇，他们才能说明此行的目的。为此，两人专门在医院大门口买了一大束鲜花。此刻就捧在萧沐雪手中

    林璇的助理上下打量着叶启和萧沐雪，眼中尽是怀疑，她怀疑这俩粉丝是不是记者假扮的，好半天她才语气生硬地说道：“林璇正在休息，不方便见人，你们明天再来吧！”

    “我真的是林璇的粉丝，我就想看看他，我把鲜花放下就走！”萧沐雪不由得着急道。

    “你们……”就在那名助理又要开口拒绝的时候，病房里传来一个略显疲惫的声音，“洋洋，让他们进来吧！我认识他们！”

    原来躺在床上休息的林璇正巧透过门缝看到了叶启和萧沐雪，听到助理洋洋拒绝这两个粉丝进来，她忍不住开口说话。

    只不过林璇并没有意识到，她的一句话，会救自己一命。