 第五十五章 我相信他
    林璇躺在病床上，脸色比之刚才在演出后台更加难看，苍白没有血色，远没有他曰的光彩照人。这一切都是蛊毒发作的征兆，对一般蛊虫，普通人的承受时间，最多也就是十二小时，所以，留给叶启的时间并不多了。

    “谢谢你们来看我。”林璇努力地想要半躺起来，却没有成功，现在的她没有一丝的力气，最终只能无奈地笑了笑道。

    能够如此平易近人，将粉丝视为朋友的大牌明星，如今已经是不多见的了，林璇便是其中一个。只要条件允许的情况下，无论什么时间，什么地点，只要是粉丝想要签名合影，她都会尽量满足。

    萧沐雪瞅了瞅叶启，屋内没有其他人，可以说此来的目的了。

    “林璇小姐，你最近有没有得罪什么人？”叶启直接了当的问道。他很想知道施蛊之人是谁，这样或许可以顺藤摸瓜，揭开苗人蛊术之谜，以便救治云阳子，上次叶启给云阳子的三颗固本培元丹仅是起到巩固云阳子身体各个器官的作用，并不能驱除甚至是灭杀其体内的蛊虫。

    “得罪人？”林璇不知道对面的男生话中是什么意思，不过她还是摇摇头，“我这个人平常很好说话，应该不会和什么人有过节。”

    “你脾气好不代表不会得罪人。”叶启说道。

    蛊毒这东西都是施蛊之人刻意为之，不存在意外中毒的情况。看样子，施蛊之人是想无声无息地杀掉林璇，由此可见，她对林璇的仇恨之深。

    “你是什么意思？”林璇觉察到进屋的这一男一女并不是她的粉丝那么简单。

    “林璇，你不要误会。”萧沐雪赶忙解释道：“我先自我介绍一下，我叫萧沐雪，这是我男朋友叶启，我们都是天南大学的学生，我男朋友学过祖传的医术，他觉得你不是生病那么简单，而是中了毒。”

    “中毒？”林璇吓了一跳。

    其实，刚才在急诊没有查出病因，林璇心里就有些犯嘀咕了，病人最怕的不是查出得了什么不治之症，而是查了半天都查不出病因，这样会承受身体和心理上的双重煎熬，林璇现在就是如此。

    “没错，是中毒，而且是一种很罕见的毒。如果不及时医治的话，12个小时之内，必死无疑。”叶启声音沉重道。

    “什么？”林璇一时惊得目瞪口呆。

    有些事情，宁可信其有不可信其无，她现在确实感觉着身体每况愈下，生命力正在不断的流失，可是自己怎么会中毒呢？如果是中毒的话，为什么医院没有查出来？

    一连串的疑问出现林璇的脑海里。

    “啊……”正在思考中的林璇忽然觉得心头一痛，紧接着胸腔内仿佛千万只蚂蚁噬咬一般，痛痒难忍起来。

    门外的助理听到林璇的声音赶忙跑了进来，只见林璇馒头大汗，眼神迷离涣散，似乎马上要晕过去的样子。

    她马上按下了床头的按钮。

    “她怎么了？”见林璇表情痛苦，萧沐雪低声询问道。

    “应该是毒姓扩散了，现在如果不抓紧时间治疗的话，耽误一会儿，即便能救活，恐怕也要落下残疾了。”叶启有些无奈道。

    他和林璇还没谈出什么，林璇就毒发了，后面的事情可就有点难办了。

    仅是一两分钟，两三名大夫带着好几个护士便赶到了病房。

    林璇这样的名人住进医大总医院，对医院来说也是一种宣传，所以医院为林璇派驻了专人值守，从医生到护士。

    为首的大夫大概是五十岁左右的年纪，名叫刘明发，是心内科的主任，教授，博士生导师，在心内领域不说是国内的权威，也是排的上号的人物。因为林璇入院时描述的症状时胸口处疼痛，所以才由急诊转到心内科观察治疗。

    不过拍了个片子，刘明发却并没有从片子上看出什么异样。

    正准备研究一下下一步的治疗方案，这边林璇就不行了。他赶忙走到床前，摸了摸林璇的额头，很烫，用听诊器听了听心肺，心跳速度极快，肺部也是有很多杂音，情况似乎不太乐观。

    “赶紧送ct室，再拍一个片子。要快！”刘明发此时也不知道该怎么才好了，这样的怪病他以前可是从来没见过，只得命令护士送病人去检查。他只能根据后续的片子，制定治疗的方案。

    “等你拍完片子，人早就完了。”一直在旁边站着的叶启终于忍不住了，他实在不想看着一条生命就这样被庸医耽误掉。

    “你是什么人？病人家属？”刘明发上下打量着叶启，在医院干了近三十年，还从没人在他面前指手画脚过。

    “不是，他是林璇的粉丝。”林璇的助理赶忙在旁解释道。

    “那你在这里瞎嚷嚷什么，这里是病房，赶紧出去。”刘明发没好气道。

    “你认为你能治得了她的病？我可得提醒你，要是治出问题，你这身白大褂可就要穿到头了。”叶启冷笑道。

    刘明发身体不由一滞，对面的男生说得不错，林璇可不是一般人，是公众人物，粉丝无数，真要被自己治坏了，出门还不被她的粉丝打死。如果能确定病因，刘明发肯定会底气十足，可是现在……

    “我治不了，难道你治得了？”刘明发尽管心虚，却还是反驳道。

    “我还真就治得了。”叶启淡淡一笑道。

    林璇此刻已到了昏迷的边缘，一旦昏过去，也就意味着她的内脏已经被蛊虫啃食地无法修复，叶启也顾不了许多了，言毕，快步走到病床前，伸出右手的中指食指，在林璇几处关键的穴位上连点数下。

    “你要干什么？”林璇的助理走上前来，就要拉叶启。

    “不想她死，就别打扰我。”叶启转回头，冷冷地扫视了一周。

    整个屋子里的温度因为叶启这一眼，好像低了好几度。望着那犹如冰霜的眼神，林璇的助理吓得一下停住了动作，而刘明发以及他手下的几名护士大夫也都是站在原地，一动不敢动。

    病床上的林璇虽然即将陷入昏迷，但却不影响她的听力，努力地睁了睁眼睛，林璇似乎是看清了见眼前的叶启，然后以微弱的声音说道：“你们不要动，我相信他。”