 第五十六章 驱除蛊毒
    有了林璇的话，没人再阻止叶启。刘明发和手下的大夫护士目不转睛地盯着叶启，很想看看这个年轻人怎么为林璇治病。

    叶启深吸一口气，不再理会旁边的人，毕竟他从未驱除过蛊毒，只是根据吴天的记忆总结出一套方法，并无十足的把握。不过林璇现在情况危急，也顾不得许多，只能试试看了。

    因为蛊虫的特殊姓，药物治疗基本可以排除，叶启采取的方法是封住林璇身体的几处重要经脉，然后控制真气进入其体内，进而寻找并且驱逐潜藏的蛊虫，直到将蛊虫逼出人体之外，这种驱除蛊毒的方式，说起来可能简单，但真正实施起来却是难度巨大，盖因普通人的身体根本无法承受太强的真气，一旦真气强度超出了界限，很可能对人的身体造成难以补救的伤害，然而，太弱的真气又不足以驱赶蛊虫，所以，这本身是一个矛盾。

    叶启只希望林璇体内的蛊虫不要太强才好。

    根据林璇的症状，蛊虫在心肺部隐藏的几率较大。

    叶启单掌伸出，轻轻探到了林璇的胸前。

    “你要干什么？”还没碰上林璇的身体，林璇的助理就喊起来。

    “闭嘴！”叶启厉声呵斥道。

    见叶启表情严肃，并无猥亵之意，林璇的助理张了张，没敢再发声。

    林璇并不是那种波涛汹涌的女人，按照标准尺寸来说，她的胸部应该是b罩杯，不过小也有小的好处，那就是比较不容易下垂，即便此刻是躺着的姿势，仍没有松垮的感觉。给人一种很饱满的感觉。

    当然，叶启毕竟是一个正常的年轻的男人，触碰到那迷人的所在，说不胡思乱想那是假的。

    虽然隔着衣服，但是并不影响真气的输入。

    叶启凝聚心神，尽量控制着真气的数量和强度。一丝丝暖流浸入林璇的体内，让她原来苍白的面庞稍稍有了点儿血色。

    适度的真气输入可以调理人的身体，轻微的伤病也可以被治愈。只不过凡事都有一个度，太多了可能就不是好事了。

    一旁的刘明发等人看得有些迷惑。

    这是中医的推拿吗？看起来不太像，因为推拿的话，手是要动的，但是叶启的手却一直在那里保持静止。

    难道是巫术？有鬼怪看得比较多的，不禁有这样的怀疑。可是巫术一般都要念咒烧香，叶启却是一直沉默不语，更没看到诸如桃木剑，黄钱纸等专业的道具。

    时间一分一秒的过去。

    本来痛苦挣扎着的林璇渐渐安静下来，似乎是睡着了。

    反观叶启，额头上却是冒出了丝丝冷汗，身体似乎也是有些颤抖，隐约地可见看见几缕淡淡的雾气由叶启头顶升腾而起。

    大家都被眼前奇异的一幕惊呆了。不约而同地想到武侠电视剧中，武林高手以内力为人疗伤的场景，与现在的场景简直是如出一辙。

    忽然，一个指甲盖大小的黑色飞虫从林璇的耳朵中快速飞出。

    “破！”

    叶启左掌一立，一股罡气喷薄而出，黑色飞虫瞬间被打散，化为一团烟尘，消散在空气当中。

    而在数十公里外的一套公寓里，一个正在打坐的女人猛地睁开眼睛。

    “没想到能在这里碰到对手，有意思！”女人先是一愣，然后露出一个玩味的微笑，自然自语道。

    “没事了！”叶启长出了一口气。

    幸亏蛊虫不算强悍，否则的话，叶启还真没办法将其逼出林璇的身体之外，即便如此，他还是耗费了巨大的精力，没有一两天的时间，怕是恢复不过来。这是叶启晋级先天之后，第一次竭尽全力。

    控制真气比释放真气要困难得多。若不是前几个月巩固修为时，他着重练习了对真气的控制，今天说不定就要栽到这里。

    “真的没事了？”身为大夫的刘明发却是有些不太相信。走上前面，用听诊器听了听林璇的心肺。

    “咦？”刘明发不禁惊呼了一声，原本那些不好的症状竟然全部消失了，如今林璇的心脏跳动规律有力，而且肺部也没有了杂音，再摸摸额头，烧似乎也退了。

    刘明发像看怪物一样看着叶启，他学的是西医，但不意味着对中医一点不了解，可是即便中医，他也没见过用手指在病人的身上戳几下，然后手掌按住病人胸部一会儿，就能治病的，这真是奇了怪了。

    “等她醒了，给她吃一些有营养的东西，补充一下体力，应该就没事了。”叶启看了看安然入睡的林璇，对林璇的助理说道。

    “林璇真的没事了？”相比较而言，林璇的助理洋洋更愿意相信身穿白大褂的医生刘明发，所以，她这个问题时问刘明发的。

    刘明发的表情有些尴尬，在他的病房，他没把握救治的病人却被一个年轻人三两下就治好了，他确实有些下不来台，这件事要是传扬出去，他这个医大总医院的心内科主任真的没法在同行面前立足了。

    “有没有事，要根据检查的结果看，还是要做一个全面的身体检查。”刘明发给自己找了一个台阶下。

    “我们走吧！”该做的都已经做了，叶启对旁边的萧沐雪说道。

    在场的所有人，除了叶启自己之外，恐怕只有萧沐雪相信刚才叶启那番举动是真真切切地救了林璇。

    以前，萧沐雪对奇门中一些古怪的救人法门还将信将疑，如今亲眼目睹，则是没有一点儿怀疑了。

    看来以后生病不用去医院了，直接找叶启摸几下就能药到病除。想到有朝一曰，自己像林璇一样躺在床上，而叶启宽厚的手掌按在自己的胸前，萧沐雪的脸一下红了，暗骂自己太不知羞了。

    叶启和萧沐雪走出医大总医院时，已经是晚上12点。

    好在正值十一假曰，宿舍锁门的时间比往常晚一小时，到12点半，两人打车到宿舍区的时候，距离12点半还有不到十分钟，路口告别，准备各回宿舍，萧沐雪忽然又叫住了已经转过身的叶启。

    “叶启，你救林璇的时候感觉怎么样呀？”萧沐雪闪着那双灵动的大眼睛，似有所指的问道。

    “什么意思？”叶启疑惑不解道。

    “我是想问你，你用手按住林璇的胸部时，有没有什么特别的感觉？”萧沐雪提醒道。

    “你说这个啊！”叶启恍然大悟，本想说林璇的胸部虽然不大但是很软，却瞥见萧沐雪闪动的目光，顿时觉出这问题“不怀好意”，立马改口道：“我当时想得都是救人，哪里有功夫胡思乱想。”

    虽然不确定叶启说的是不是真话，但萧沐雪对这样的回答还是非常满意的，微微点头笑道：“好，算你过关，赶紧回宿舍吧！”