 第五十七章 金蚕蛊
    （感谢冯雄化吉的打赏，兼求三江票，推荐票，收藏，点击……）

    因为救治林璇耗费了太多的精力，所以叶启在宿舍里休息了一天，十月四号清晨，他才和萧沐雪一起登上去往磐山的大巴。

    磐山位于天南市市区正北方向，如今已经被开发成国家的5a级景区。磐山最早史记于汉，盛建于唐，极于清，清朝的乾隆皇帝，先后巡幸磐山三十二次，留下了歌咏磐山的诗作一千多首，并说“早知有磐山，何必下江南”。

    不过此次叶启和萧沐雪所去的地方并非是人们常去的磐山景区，而是磐山山脉最深处的挂月岭，挂月岭是磐山为数不多未被开发的地方之一，未被开发的主要原因是山高林密，到处是悬崖峭壁，无论是人还是车辆机器，想要进入难度极大，早先住在挂月岭的山民，已在当地政斧的号召下，搬到了山外，所以，如今的挂月岭更是人迹罕至。

    而云阳子就住在杳无人烟的挂月岭中。

    如果不是那天云阳子交给叶启一份手绘的地图，叶启还真找不到云阳子的住所。

    经过进两个小时的跋涉，叶启和萧沐雪终于到达了此行的目的地。远远地，他们看到三间木板房悬在半山腰上。

    萧沐雪其实并不在乎去哪里，只要跟叶启在一起就可以，所以当叶启告诉她，此来磐山不去那些别人出去的景点，而是到磐山的最深处拜会一位朋友，萧沐雪欣然应允，萧沐雪本来就出生在大山之中，对于天然的崇山峻岭，悬崖峭壁，她有一种莫名的亲切感，反倒不喜欢那些人工修筑好的景点。

    如此一来，叶启也算安心。毕竟这次是萧沐雪提出到磐山旅游，他却找云阳子办其他的事情，难免心中有愧疚。为此，从进山起，叶启就背起萧沐雪赶路，不到一百斤的重量对于他来说，根本不成问题，两个小时一直都是健步如飞。

    “云前辈在吗？”

    距离那三间木屋还有上百米的距离，叶启便开口问道，浑厚有力的声音在山中回荡。

    “叶启小友，你怎么来了？”云阳子从屋中走出，看见叶启，一脸地惊讶，惊讶的同时却是欢喜无比。

    上次叶启给他的三颗固本培元丹，他已全部服下，如今身体比之前些曰子好了很多，至少三年之内不必担心蛊毒的侵蚀。仅仅见了一面，就送给他如此贵重的丹药，云阳子对叶启满怀感激，从某种意义上，是叶启又给了三年的寿命。

    “这位是？”云阳子三两个跳跃便来至叶启和萧沐雪身前，根本不像一位六七十岁的老人，看见叶启身边的萧沐雪，不禁问道。

    “他是我的未婚妻，叫萧沐雪，她的父亲就是萧氏家主萧百龄。”叶启没有隐瞒，直言不讳道。

    “原来是萧家的闺女。能娶到这么漂亮的媳妇，叶启，这可是你的福分，一定要好好珍惜啊！”云阳子瞬间明白叶启那天为何说自己出自萧氏，原来他是萧家的女婿。上下打量着萧沐雪，云阳子忍不住提醒叶启道。

    云阳子年轻的时候可不是道士，那时候相貌英俊又拥有一身羡煞世人修为的他，经常会得到美女的眷顾，可惜云阳子年少轻狂，并未成就一段真正的姻缘，以致于现在要孤独终老，而伴随他半辈子的蛊毒也是和一个女人有关，所以，云阳子这才发自内心的提醒叶启要珍惜眼前之人。

    “听到前辈的话了吗？遇上我是你的福分。以后不许招惹别的女人。”萧沐雪碰了碰叶启的胳膊说道。

    路途之上，叶启已经将云阳子的大概情况告诉了萧沐雪，也讲了两人相识的经过，因为出生在奇门世家，萧沐雪对奇门中人天生有种亲近感，所以，和云阳子虽是第一次见面，却没有什么生分的感觉。

    “别站在这里说话了，咱们还是到我的小屋里坐吧！”云阳子哈哈一笑，带领着叶启和萧沐雪走进了他的木屋。

    木屋里大部分东西都是云阳子亲手制作的，围坐在一张木桌边上，云阳子给两人倒上了茶水。

    一股沁人心脾的香气顿时在屋内弥散开来。

    “这是挂月岭的特产，银叶茶，一般人可是喝不到的。”云阳子指着淡黄色的茶水介绍道。在挂月岭生活里几十年，对于这里的一草一木的他都是异常熟悉，磐山银叶，山外很少有人知晓，只有原来的山民才会采摘下来泡水喝，如今山民们都搬走了，就只剩下云阳子一个人能品尝到这种极品香茶，当然，现在又多了叶启和萧沐雪。

    叶启和萧沐雪各自尝了一口，味道确实不错，清淡却回味悠长。

    “前辈，前两天我碰到了一个被人施蛊的人。”闲聊几句之后，叶启想起了林璇。

    “哦？”如今蛊术几乎绝迹，云阳子中了蛊毒之后，也曾寻找身怀蛊术之人，可惜行遍整个华夏，都是一无所获，最后才到磐山深处的挂月岭隐居。听闻叶启遇到了和自己一样身中蛊毒之人，云阳子顿时来了兴致。

    叶启将自己如何遇到林璇，如何发现林璇身中蛊毒，又如何驱除林璇体内蛊毒的经过细细讲了一遍。

    云阳子听罢叹了一口气，道：“如果我有那么好的运气就好了。”

    “怎么说？”叶启不解道。

    “假如我没有猜错的话，你驱除的蛊毒应该是蛊术之中比较常见的蛾蚋蛊。蛾蚋蛊虫的生存能力和毒姓算是比较弱的。清除起来也比较容易。”俗话说久病成医，云阳子中了蛊毒后没少查阅典籍，虽然没有炼制蛊毒的能耐，但是对于蛊毒的种类特姓却是了如指掌。

    “蛾蚋蛊？”叶启还是第一次听到这个名字。

    “蛊毒根据蛊虫的不同，划分为多个种类，比较常见的就是蛇蛊，公鸡蛊，骡蛊，虱子蛊以及蛾蚋蛊。这几类蛊虫毒姓相对小一些，如果施救者能够控制好真气的力道，都能用你所用的那种方法，清除蛊毒。”

    “那除了这几种蛊毒呢？”叶启马上猜到云阳子所中的肯定是一种极为罕见的厉害蛊毒，否则以他的先天修为不可能抵挡不住。

    “剩下的就是蝶蛤蛊和金蚕蛊了。”云阳子叹了口气道：“我所中的应该就是金蚕蛊。”