 第五十八章 药王谷
    金蚕蛊中的金蚕并非真正的金蚕。

    传说将多种毒虫，如毒蛇、蜈蚣、蜥蜴、蚯蚓、蛤蟆等等，一起放在一个瓮缸中密封起来，让它们自相残杀，一年之后，只剩下一只，形态颜色都变了，形状象蚕，皮肤金黄，此种蛊毒被成为金蚕蛊。

    中了金蚕蛊的人初期感到胸腹搅痛、肿胀，最后的结果是七孔流血而死。死时口鼻之间会涌出数百只毒虫，死者的尸体即使火化，心肝也还在，而且呈蜂窝状。

    听着云阳子的讲述，叶启头皮一阵阵发麻。假使自己遇上金蚕蛊，恐怕也是无可奈何。

    其实苗人蛊术同属奇门异术的范畴，因为蛊术仅在苗人内部流传，其他人了解不多，这才显得神秘。施蛊一般都是在无形之中进行，中蛊之人一时无法觉察，发觉时蛊毒可能已经发作，来不及救治。因此在很多奇门高手认为这种偷袭暗算的术法太过下作，不屑研究。结果外人对蛊术的了解越来越少，以致于如今中了蛊毒，都找不出好的解救之法。

    “天无绝人之路，前辈先用固本培元丹维持，我相信用不了三年，就能找到解除金蚕蛊的方法。”此时，叶启也只能如此安慰云阳子。

    “其实，我这一辈子该做的都已经做了，风光过也落魄过，就算此刻死去，也没有什么好牵挂的。”身中金蚕蛊几十年，云阳子早已看透生死，话语中透着豁达。正如他所说，即便现在死去，也算是善终了。

    一旁的萧沐雪虽然听得一知半解，不过也了解到云阳子中了一种罕见的蛊毒，同样安慰道：“前辈福大命大，肯定能长命百岁的。”

    “萧家闺女就是嘴甜。借你吉言，我的蛊毒真要是能除去，肯定要到龙仙山拜访一下你的父亲，当年我们也是打过几次交道的。那时候他才不到二十岁，便是后天后期的修为，一晃几十年过去，想必已晋级先天了。”云阳子由衷的感叹道。当年的他身为散修，又早早的晋级先天，桀骜不驯，目空一切，对于奇门世家的子弟，可以说是不屑一顾，唯独觉得萧百龄还算不错。

    “我不知道什么先天不先天，反正前辈要去龙仙山话，我肯定好好招待。”萧沐雪笑着说道。

    云阳子拍了拍脑袋，同样笑道：“你看我，光顾着说话了，现在是你和叶启到磐山，我这个东道主得好好招待你们。”

    如果单是看云阳子的三间木屋，肯定会觉得他的生活清苦。

    然而一个小时之后，当饭菜摆上桌时，叶启才觉得像云阳子这样隐居的深山之中，同样可以活得惬意。

    饭菜分两种，一种是山中出产的青菜野果，另外一种则是纯天然的野味。

    因为挂月岭人迹罕至，所以成了各种动物的天堂，云阳子出去只转了一圈，就拎回了一只野兔，两只野鸡，收拾干净后，直接架到火上烧烤。之后辅以各种调料，顿时是香气四溢，让人垂涎欲滴。

    坐了两个小时的车，加上又在山间行走了两个小时。叶启和萧沐雪早就饿了。这一男一女也没客气，一人掰下一只兔子腿就啃了起来。

    “前辈，你不是道士吗？怎么也开荤。”萧沐雪吃了一半，忽然发现云阳子拿着一只鸡腿。

    “这你就不懂了。道士分全真和正一两大派，又有出家和不出家区别。全真派道士为出家道士，不结婚，素食，住在道观里。正一派道士可以结婚，吃荤。大部分为不出家的道士，也称火居道士，少部分为出家道士。我呢，很不巧，是正一派不出家的道士，所以……”云阳子晃了晃手中的鸡腿，解释道。

    “假道士……”萧沐雪小声嘀咕道。

    “呃……”云阳子顿时哭笑不得。

    吃过饭，叶启终于将话题转移到此行的主要目的上，“前辈，你上次说这磐山里各种珍稀药材都有，我一路走来，似乎没发现什么特殊的草药。”

    “那是你没找对地方。”云阳子顺着窗户指了指不远处的一处山谷，道：“这磐山中的珍贵草药都长在那座山谷中了。”

    其实，云阳子也是无意间发现那处山谷的，山谷中几乎生长着你能想到名字的所有珍奇草药。可以确定的是，这些草药并非是天然生长于此，而是后天被人移植到山谷中的，而在一处草丛中，云阳子还发现了一个断裂的石碑，石碑上刻着“药王谷”三个字。至于药王是谁，就不得而知了。

    “那咱们过去看看？”

    当时在龙仙山的时候，叶启可是辛苦了两年，才采集到炼制九颗固本培元丹所需的珍贵草药。

    出山之后，叶启专门打听过几种重要草药的价格，这几种草药的价格都是高的离谱，想要炼制高级别的丹药，上面几种草药的需求量更是多的令人发指。除非自己像黄嘉铭那样身价百亿，否则的话，单纯靠买的话，还真是买不起。

    而对于赚钱，叶启显然不怎么在行，所以他也只能把重心转移到采集草药上，而不是购买草药。

    “那咱们就去药王谷看看。”云阳子在前引路，叶启萧沐雪起身跟在后面，三人走出木屋。

    云阳子所指的山谷看起来不远，但真走起来，却耗费了不少时间，盖因山间行路，基本没有直线一说，道路都是依山崖而建，一层一层，盘旋而下，而且有些地方根本无路可行，若不是叶启和云阳子修为高深，能够徒手在峭壁之上闪转腾挪，他们根本下不到谷底。

    足足半个小时，叶启几人才算落地。

    “吓死我了，总算是到了。”一直趴在叶启背上的萧沐雪长出了一口气，这次下谷和刚才进山又有不同，进山时，大部分时间是有路可循的，而且地势上相对平缓，感觉不出什么，可是刚才下谷的过程，简直就像是从悬崖峭壁上跳下，萧沐雪一颗心差点儿跳出来。

    “青出于蓝而胜于蓝，不服老不行啊！”云阳子也是有些气喘，连续在这样陡峭的山崖上攀爬，对他来说，也是个小小的挑战。反观叶启，却是气不长出，面不改色，如没事人一般，云阳子忍不住感慨道。

    “如果不是蛊毒，前辈现在应是当打之年。”叶启放下萧沐雪，呵呵笑道。

    先天强者都拥有百岁以上的寿命，如果云阳子身体无恙，六七十岁的年纪，真的不算太老，这样的年纪，对于很多先天强者来说，还处于修为的上升阶段。

    谷底的道路平坦了许多，一条小径隐约可循。又走了将近百米的距离，一块断碑出现在三人的眼前。

    药王谷……

    叶启的目光越过石碑，放眼望去，无边无际地草药映入眼帘，似乎神农百草笈上有记载的草药，这里都能找到。

    惊喜之下，叶启也不顾不得萧沐雪和云阳子了，纵身跃入草药丛中，细细查看起药王谷中的各种草药。

    不知过了多久，叶启终于停下了脚步，抬起头来，此刻，他心中的震惊简直无以复加。

    是谁把如此多的珍稀草药移植到这里？而且还能让它们全部存活？此间难度，叶启真的无法想象，如果让他做的话，可能今生今世都无法完成。

    不过不管是哪方高人做的，如今都可以确认，这里已是无主之地。