 第五十九章 老君炉
    “叶启，你觉得这些草药如何？”云阳子笑呵呵走到一脸兴奋的叶启跟前。虽然他不懂得炼丹之术，但是一般的草药却是识得，这药王谷中珍稀草药种类之多，就连他这个外行人看得都连连咂舌。

    “云前辈，你是怎么发现这个地方的？”叶启激动的心情渐渐平复下来，他没有回答云阳子的问题，却是问起了云阳子发现药王谷的经过。

    “可能是一种机缘吧！”云阳子感慨道。思绪一下子回到数十年前。

    那时候云阳子刚刚来到磐山隐居，有一天，他在挂月岭遇到了一只受伤的白猿，这只白猿不知是不是因为和其他动物争斗，腹部被撕开了一条半尺长的口子，奄奄一息。云阳子一时动了恻隐之心，拿出身上治疗外伤的金疮药，给白猿包扎伤口。足足一个月，白猿的伤才好，白猿痊愈之后，经常会来到木屋，为云阳子送上山间的野果等物，渐渐的，一人一猿，形成了一种朋友般的关系，云阳子孤身在此，正愁没人陪，所以对白猿也是不错，时常将一些烤熟的野味送给白猿。

    有一天，云阳子蛊毒发作，疼痛难忍，眼看就要无法压制，白猿突然出现，这次白猿没有送来野果，而是带着一束草药，非要往云阳子嘴里塞，云阳子稀里糊涂的就吞下了这束草药，奇迹就这样发生了，蛊毒竟然被压制下去。

    云阳子马上意识到这束草药的作用，他和白猿早有默契，所以让白猿带他寻找这种能够压制蛊毒的草药，白猿径直将云阳子带到了药王谷。

    之后，每当蛊毒发作之时，云阳子都会服用当初白猿带来的那种草药，几十年来，他就是靠着那种草药和自己的修为，将蛊毒压制在体内，直到最近半年，他发现草药的作用正在渐渐消失。

    云阳子知道大限将至，这才到天南大学，看望他那位徒弟，做最后的告别，没想到阴差阳错的就认识了叶启。

    “前辈当初用的哪一种草药？”听完云阳子的讲述，叶启不禁好奇地问道。

    “就是这种。”云阳子向前走了四五十米，弯下腰，采下一株红绿相间的药草，旋即回到叶启身边。

    云阳子手中的药草大概有五十公分长，茎节膨大，叶片呈现椭圆形或长圆形，两面都有长糙伏毛，最特殊的就是，每片叶子上都有一道红色的细线贯穿。如果叶启没有认错的话，这应该是神农百草笈中记载的火线草。

    “火线草祛风除湿，理气止痛，止血，散瘀。看起来只是一种普通的草药，没想到却能压制金蚕蛊毒，有时间得好好研究一下。”叶启从云阳子接过火线草，一边看，一边暗暗思考道。

    “前辈，那只白猿呢？”萧沐雪并不懂得草药，更不认识火线草。药王谷中的珍稀药草在她眼中，和路边的杂草野花没有太大区别，听过云阳子和白猿的故事，她更加关心的是那只白猿。

    “对，那只白猿现在在那里？”叶启也是好奇道。能够和人交流，并且在关键时刻送来救命草药，想来云阳子口中的白猿也不是凡物，传说中，有些动物在某种机缘之下，能够通灵，拥有类似于人的智商，叶启还真想见识见识。

    听到叶启萧沐雪询问白猿去向，云阳子神色黯然。

    “白猿已经在两年之前衰老而死。”

    普通猿猴寿命至多是二十年，云阳子当年遇到白猿时，白猿已然成年，到两年前白猿去世，粗略估算白猿至少活了四十年，这已经是其同类的两倍，由此可见，白猿绝非凡物，不过无论是人还是动物，终究逃不过天道轮回，即便奇门之中达到聚虚合道境界的超级强者也不能说是不死不灭。或许只有传说中的神灵才能做到这一点。

    虽然白猿的死让叶启和萧沐雪有些失望，但是能够了解到那段不为人知一段历史，他们还是感觉不虚此行。

    “白猿就葬在那边。”云阳子指着不远处说道。随后迈步走了过去，每隔一段时间他都会来白猿的坟前看看，以缅怀这位老朋友。

    叶启和萧沐雪也跟了上去。

    白猿的坟墓正好处在药王谷的中心，虽然深处谷底，这里却可以受到阳光的直射，而且药王谷中心相对其他地方，地势要高很多，属于凸起的一块，从风水的角度上来讲，将这里作为安葬之地是绝佳的选择。看来云阳子当初也是费了一番心思的。墓碑上镌刻着“老友白猿之墓”六个大字，字体苍劲有力，肯定是出自云阳子之手，石碑后边的白猿之墓上没有一根杂草，很明显，这是云阳子时常修葺的缘故。

    “咦？”看过白猿的墓碑，叶启的目光往旁边一扫，竟发现了一样不同寻常的东西。

    那是一个高约二尺的圆形物件，因为风**淋的缘故，上边布满了泥土，不过从几处裸露出来本色的地方，还是能看出这是一件金属器物。

    叶启快步走上前去，围着这件金属器物转了几圈，上上下下仔细地观察起来。越看他越觉得眼前之物熟悉。

    难道是？

    一个名字忽然出现在叶启脑海之中。

    只不过他还是有些不相信，此刻，叶启也顾不得泥土的脏污，脱下外套，直接擦拭起这件金属器物。

    萧沐雪和云阳子在一旁呆呆地看着，虽然他们不明白叶启在干什么，但是却没有阻止也没有说话。

    十几分钟之后，地上的金属器物终于恢复了本色。

    这竟然是一座丹炉。

    “这座丹炉是两年前我安葬白猿时，从地下挖出来的。当时觉得没什么用，就扔在了一边，难道这是什么宝物？”看叶启不顾一切的样子，云阳子猜出了一二。

    “你竟然把它扔到一边？”

    叶启想到一个成语——暴殄天物。

    当然，这也可以理解，如今世间能够认出这座丹炉的估计没有几个人。如果不是传承了吴天的记忆，自己恐怕也会将这样一个看起来并不起眼的铁疙瘩扔至一边。

    这座外表并出众的丹炉，对于任何一位奇门炼药师来说，却是真真切切的无价之宝。

    因为它就是传说中的奇门炼药至宝——老君炉。