 第六十章 开炉炼丹
    叶启之所以认识老君炉，主要是因为记忆中吴天和老君炉颇具渊源。

    吴天的师门名为天机门。即便在蓬莱仙界，天机门也有赫赫有名，如今所谓的奇门世家和天机门根本没有可比姓。神农百草笈，轩辕炼甲术，都是天机门的无上术法，只有内门中的核心弟子才能得到传承。

    当年，吴天作为天机门年轻一代中的惊世天才，自然有权利钻研这些术法。

    钟情于杀伐之术的吴天，在炼气化神阶段就将轩辕炼甲术修炼至第七层，放眼整个天机门，有如此成就的也不超过三人，同样的，吴天对神农百草笈的领悟也是超出绝大多数的同门子弟，炼药术在三百岁时就已大成。可是，即便如此，在炼药一道上，吴天仍旧不是这一代弟子中最强的。

    陆玄机，天机门公认的炼药天才，虽然修为只属中上，但在炼药上的能力，就连门中长老都赞叹不已。

    最终，在二百年前，天机门的炼药至宝老君炉，传到了陆玄机手上，而身为这一代弟子中佼佼者的吴天也只能是望炉兴叹。虽然不甘心，但是他只能接受现实，尽管号称当今最年轻的炼气化神巅峰强者，但是天机门练神返虚的强者两只手都数不过来，吴天可不敢冒天下之大不韪去强夺老君炉，一旦被师门的长老们觉察，那他唯一的下场的神形俱灭。

    或许是冥冥之中，早已注定。当初吴天朝思暮想却始终无法获得的炼药神器竟然被传承了他记忆的叶启无意发现。

    只不过这老君炉是吴天师弟陆玄机之物，怎么会遗落在药王谷中。难不成这药王谷的主人是陆玄机？

    药王便是陆玄机。这似乎是唯一合理的解释，也只有彻底领悟了神农百草笈的陆玄机，才有能力移植出这么一大片的稀有药草。

    “我在一本典籍上看过，这座丹炉应该叫老君炉，用老君炉炼制丹药，可以起到事半功倍的效果，绝对是件宝贝。”见云阳子和萧沐雪一脸迷惑，叶启耐心地解释道，当然，他不可能告诉那两人，自己对老君炉的认识全部来源于吴天的记忆。

    “原来如此。怪不得你看起来这么兴奋。”萧沐雪嗔怪地看着叶启扔到一边的外套，那可是他给叶启买的，叶启就今天穿了一次。

    “我一时高兴，有些忘乎所以了。”叶启看着那脏得已经不能再穿的外套，挠着头不好意思道。

    “知道就好，下次注意。”萧沐雪叉着腰，摆出一副教导的样子。

    “好，好，下次一定注意。”叶启很配合地说道。

    原本叶启这次来磐山只是看看，云阳子所说的那些珍稀草药是否真的存在，没打算开炉炼丹。毕竟磐山里缺少必要的工具，只有准备齐全，才能炼药。再有就是炼制丹药时间比较长，动辄就是十天半月，剩余的假期仅有三天，时间上来不及，可是如今叶启意外得到传说中的炼药神器老君炉，心里不禁痒起来，是不是应该炼一炉，看看老君炉是不是真的的那么神奇。

    按照吴天的记忆，老君炉最大的功效在于提升炼药的成功率，缩短炼药的周期，再有就是提升丹药的药效。

    依据吴天对老君炉的了解，使用老君炉炼制丹药比使用一般炼丹炉，时间上会缩短三分之二之上。

    上次叶启在龙仙山炼制成功的那一炉固本培元丹，耗时九天，如果真能缩短到原本时间的三分之一甚至更多，那现在开始炼制的话，完全不影响他和萧沐雪在假期结束之后，准时回归天南市。

    就这么办了！

    思考了好半天，叶启终于下定了决心。

    “前辈，我打算在药王谷开炉炼丹，不知可不可以？”虽然这药王谷已是无主之地，但毕竟云阳子在此隐居多年，算是他的地盘，所以，叶启还是要询问云阳子的意见。

    听闻叶启要开炉炼丹，云阳子一百个愿意。

    在吃过叶启赠与的三颗固本培元丹后，云阳子明显感觉到了身体的变化，如今，他丝毫不怀疑叶启的炼药术。在药王谷炼制丹药，云阳子正是求之不得，以他对叶启的了解，只要炼出丹药，叶启肯定会有所表示。

    不用多，再给三颗固本培元丹，云阳子就心满意足了。

    “当然可以，叶启，你需要什么尽管说，我保证能让你在此安心炼药。”云阳子毫不犹豫道。

    叶启想了想，说道：“东西倒是需要的不多，我自己准备就行，炼药期间，还请您帮忙照顾沐雪，炼药耗时悠长，最怕被人打扰，期间，您和沐雪最好不要再来这里，我在谷底将丹药炼制完毕之后，自然会上去找你们。我估计最低三天，就可以炼制出一炉固本培元丹。”

    听叶启要赶自己和云阳子出谷，萧沐雪心中很不乐意，不过看到叶启一脸严肃，神情坚定，她也便没有拒绝，萧沐雪知道叶启有许多要追求的事情，有的事情，自己不一定能理解，但却要无条件的支持。

    见萧沐雪没有反对，云阳子亦是点头道：“既然如此，那我们先出谷。叶启，您尽管放心，萧家丫头我会给你好好看着，保证不让她掉一根头发。”

    “好，那就谢谢前辈了。”叶启抱拳感谢道。

    说走就走，云阳子也没有墨迹，带着萧沐雪飞身上了峭壁，几个腾挪便不见了踪影。

    见两人已然离去，叶启深吸了一口气，开始了炼药前的准备……

    一晃就是三天。

    虽然磐山景色怡人，空气也不错，但是时间呆长了，还是会烦躁。开始两天，萧沐雪还和云阳子有说有笑，可是到第三天头上，就开始闷闷不乐了。三天时间，叶启一直呆在药王谷没有上来，萧沐雪很想下去看看，可是以她的小身板，在那悬崖峭壁上根本无法下脚，一个不小心就会摔得粉身碎骨，再有，云阳子也一直看着他，也不可能让她去药王谷。

    其实，云阳子等得也有些着急了，叶启说最多三天，可是第三天都快过去了，还是没有一点动静，难道炼药过程中出了什么意外？云阳子不禁胡思乱想道。

    “我回来了。”就在萧沐雪和云阳子各揣心事之际，木屋外忽然传来叶启的声音。