 第七章 你们是老乡吧
    叶启本来是第一个走下飞机的，却在半路上被“有关部门”拦下问了几句话，故而才会比王淼晚出来一会儿。“有关部门”态度很好，叶启也很配合，基本上是实话实说，当然，他不可能把自己奇门修士的身份暴露出来，仅是告诉对方，他从小在大山里长大，跟随父辈习练武术，因此才有能力制服几名劫机者。至于对方信不信，那就不是叶启能控制的了。

    “叶启，你怎么没穿我给你买的衣服？”

    萧沐雪看着叶启的一身打扮，额头上布满黑线。在得知叶启将要出山时，她特意挑选了好几套时髦的衣服，准备让叶启出山的时候穿。当时是千叮咛万嘱咐，没想到，叶启还是如此朴素的现身了。

    “我本来想穿的，不过老头子说太难看，都给没收了。”

    “我……”萧沐雪很想杀回龙仙山，将她老爹痛扁一顿。

    或许，在他老人家眼中，山外的衣服都是稀奇古怪，毫无美感的，但是他就不能换位思考一下，山中的打扮在山外人看来，同样稀奇古怪吗？

    叶启这一身走到路上，不知要赚取多少回头率。

    眼见黄梦洁和王淼走过来，萧沐雪颇为尴尬，女孩都是有些小虚荣的，本来在萧沐雪看来，叶启是有点儿小帅的，再加上她挑的衣服，就算达不到光芒照人的程度，也绝对是中等偏上的人才，可如今叶启这身打扮把他的本质全部掩盖了，以黄梦洁以貌取人又直来直去的姓格，一会儿说不定就给叶启难堪。

    “梦洁，王淼。这是我男朋友的，叶启。”未婚夫这个词听起来还是有些别扭，萧沐雪干脆换了个称呼，硬着头皮介绍道。

    “你好，我是沐雪的同学，黄梦洁。”

    让萧沐雪意想不到的是，黄梦洁竟然率先伸出手和叶启打招呼。语气中透着一丝敬畏和好奇。

    “叶启，你好，我叫王淼，也是沐雪的同学。刚才我也在飞机上，不过你可能没注意到我，谢谢你救了我们所有人。”王淼态度很诚恳，声音甚至有些颤抖，只有亲眼看到，才会明白眼前这个看起来人畜无害的男生到底有多么可怕。

    萧沐雪立刻明白过来，“王淼刚才说，有个人在飞机上制服了好几名恐怖分子，那个人就是你？”

    “呃……”叶启一阵无语，他本来不想告诉萧沐雪的，别人或许不知道，但是叶启却很清楚，萧沐雪最烦的就是打打杀杀，因为萧沐雪的母亲在一定程度上，就是由于当年的萧百龄好勇斗狠，才过早离世。真若将飞机上出手的事情说出来，没准就要解释上半天。

    不过叶启显然错估了萧沐雪的关注重点。

    “你没有受伤吧？”萧沐雪赶紧查看起叶启的身体。刚才王淼地讲得腥风血雨，她真怕当时叶启一不小心伤到。

    这就叫关心则乱，叶启到底有几斤几两，萧沐雪其实很明白，去年过年回家时，叶启还在她面前表演过刀枪不入的功夫，区区碎玻璃又怎么会伤到叶启。

    “我能有什么事。别忘了我可是练过的。”女人的智商怎么都是时有时无呢？叶启觉得萧沐雪是个很聪明的女孩，但有时却是傻得可爱。

    “那也不行，我得好好检查一下。”萧沐雪丝毫没有罢手的意思。

    一旁的黄梦洁终于忍不住了，“萧沐雪，你别肉麻了好吗？刚才王淼不都说了，叶启动若闪电，三两下就把那些毛贼解决了，怎么可能受伤。”

    萧沐雪脸色一红，停下了动作。想想也是，叶启可是被老爹称为奇门之中百年难得一见的天才，要是能被几个普通人伤到，那就不用出来混了。

    时间已经是下午三点，再耽误一会，今天就没法办理入学报到的手续了，萧沐雪干咳了一声，拉起叶启的手，向机场外走去。

    叶启随手拎起他的行李，那几个看似沉重的背包拿在他手里就像是几块泡沫一样，看得后面的黄梦洁王淼目瞪口呆，他们只能默默地感慨，猛男就是猛男……

    ……

    刘一鸣抱着考古学院的院旗，无精打采地蹲在路牙子上。

    作为刚成立不到五年，只有考古学和博物馆学两个专业的冷门学院，考古学院最大的特点就是——人少。大一新生少，高年级的学生更少，因此，刘一鸣这种身高一米八又体重一百八的壮男，毫无意外的被学院抓来充当迎新生的苦力。

    别的学院是接了一波又一波，漂亮的小师妹成群结队，可到了刘一鸣这，却只有眼馋的份儿，整整一天，才接了不到十个人，而且还都是清一色的大老爷们，连师妹的影子都没见着。按照学院提供的名单，博物馆学专业可是有四个妹子的，难道她们事先商量好了？要报道的最后一天才露面，这也太吊人胃口了吧？

    “美女？你们是来考古学院报道的？”

    正在胡思乱想之际，刘一鸣猛然听到前面姚二鹏激动的声音。

    “美女？还你们？”刘一鸣“腾”地站起来起来。难不成传说中的大一师妹集体来报道了？俗话说得好，先下手为强后下手遭殃，古往今来，迎新都是泡mm的最佳时机，刘一鸣盼这一天已经盼了足足一年。话说，刘一鸣这一级也是有几个姿色不错的女生的，可惜去年报道后没有几天，就被上一届的师兄们瓜分干净，根本没轮新入学的菜鸟们出手。

    不过待看清那两位美女后，刘一鸣顿时火冒三丈，朝着姚二鹏的后脑勺就是一巴掌，压低声音道：“你眼睛瞎啊，那是咱们校学生会的萧沐雪和黄梦洁。”

    “萧沐雪，传说中的管理学院院花？”姚二鹏扶了扶鼻梁上面接近八百度的近视镜，仔细打量了一下，不愧是院花，长的果然不错，当然另外一个也不错，如果到了考古学院，也是当之无愧的院花。

    “不好意思，我这同学没见过世面。”刘一鸣咧嘴一笑道：“两位领导来视察我们的迎接工作啊！”

    萧沐雪和黄梦洁都是校学生会组织部的成员，主要负责和各院学生会的沟通，而刘一鸣则是新当选的考古学院学生会副主席，双方见过很多次。

    “刘主席，您别开玩笑了，我们这种小兵哪有资格视察工作。”黄梦洁接过话茬，笑着说道：“我们来是因为沐雪的朋友。就是他，叶启，考古学院的大一新生，我们带他来办理报到手续。”

    “原来如此。”刘一鸣恍然大悟。旋即把目光转移到萧沐雪身边那个穿着少数民族服饰的“朴素”青年身上。

    是的，朴素，绝对的朴素。

    看了足足半分钟，刘一鸣也没从那青年身上发现半点属于现代文明的东西，这哥们到考古学院简直再合适不过了，没事的时候都可以考一下自己。

    “你好，我叫叶启，是考古学专业的大一新生。”叶启蹲下身，从包里掏啊掏啊，终于掏出萧百龄给他准备的各种证件，高考准考证，入学通知书，身份证……

    “你好，我叫刘一鸣，也是考古专业，今年大二，以后有什么事都可以找我，我先带着你办理入学手续。”刘一鸣非常热情，尽管叶启的打扮很另类，但是他丝毫没有看不起的意思，刘一鸣小的时候也是生活在大山里，吃过很多苦，后来他老爸无意间从地里挖出些老物件，倒腾来倒腾去就变成了有钱人，这才搬出大山，刘一鸣之所以报考考古专业，完全是被他爹忽悠的。因为他爹觉得当年挖出第一桶金完全靠的是运气，他不能让儿子再干碰运气这样不靠谱的事儿，只有学了考古，才能靠实实在在的本事从土里刨出宝贝。

    有了刘一鸣帮忙，萧沐雪也没有留下的必要，况且女生也不能进男生宿舍楼，她不可能始终跟着叶启，在和叶启耳语交待了几句后，便和黄梦洁王淼转身离开。

    这让刘一鸣，姚二鹏等一帮牲口看得分外眼红，萧沐雪那可是天南大学出了名的冰山美女，从未听说她对哪个男生笑过，可是根据刚才那番表现，他们可以肯定萧沐雪和这个叫做叶启的新生关系不一般。

    姚二鹏看起来是那种品学兼优的好学生，实际上却最为闷搔，他最先忍不住内心之中的好奇，试探叶启道，“叶师弟，你和萧沐雪是老乡吧？”

    叶启微微一愣，不知这老乡是哪里论来的，随即摇头道：“我们不是老乡，萧沐雪是我未婚妻。”