 第六十一章 黄嘉铭出事了
    萧沐雪和云阳子同时起身，当然，萧沐雪更多的是为了叶启这个人，而云阳子更多的是为了叶启可能炼出的丹药，不过，这也无可厚非，毕竟在人的下意识当中，最先想到的肯定是自己。

    “你再不回来，我都想着自己先走了。”萧沐雪迎上走进木屋的叶启，想要去拉叶启的手，却意识到还有云阳子在旁，没好意思，只是嗔怪地说道。

    “不好意思，我光顾着炼丹，把时间都忘了。”叶启嘿嘿笑道。

    “炼制的结果如何？”云阳子关切道。

    叶启从身后取出几片巴掌大小，团在一起的绿叶，慢慢打开包裹的绿叶，二十几颗拇指大小的药丸出现云阳子眼前。

    这二十几颗并不完全一样，其中三分之一为深红色，其余为灰褐色。

    灰褐色的药丸云阳子认识，正是之前叶启给过他的固本培元丹，至于深红色的药丸，他就不知有什么功效了。

    “运气不错，三天的时间，我一共炼制出十六颗的固本培元丹，另外的八颗丹药是我用大量火线草提炼凝聚而成，暂且叫它火线丹吧，虽然还未试过效果，但是对于压制前辈体内的金蚕蛊毒肯定有莫大的好处，前辈留下以备不时之需。”说话中，叶启将八颗深红色药丸分出，连同一片绿叶递到了云阳子面前。

    云阳子满脸惊诧，他没想到叶启竟然专门给自己炼制丹药，固本培元丹对他来说固然不错，但是肯定没有以火线草提炼的火线丹，更加对症下药，如果让云阳子自己选择的话，他肯定是选火线丹。

    叶启的这份情义，云阳子是深深地记在了心里。

    “前辈，这片绿叶你也不要小看。”随后叶启又提醒道：“它是宝绿草的叶子，用他将丹药包裹，可以保证药力不失，不过等绿叶失去水分，变成干叶时，一定要及时更换，药王谷中宝绿草随处可见，您可以根据叶子的形状去采取。”

    宝绿草其实就是制造五彩布包的原料之一。因为没打算炼制丹药，所以叶启并没有将五彩布包带在身上，如今炼出这么多丹药，他只能暂时用宝绿草的叶子包裹丹药，以防药力散失。

    “大恩不言谢，叶启，以后如有什么事情用得着我这把老骨头，尽管来磐山找我。”云阳子接过八颗火线丹，感谢之情溢于言表。毫不夸张地说，云阳子如今的生命完全是叶启给的，如果不是那三颗固本培元丹为他续命，他此刻恐怕已死于金蚕蛊毒。

    “前辈这样说，那可是折煞小子了。正好我有件事需要前辈帮忙。”叶启快步走出木屋，云阳子和萧沐雪也跟了出去。

    “你竟然将丹炉搬到了这里？”云阳子一眼就看到木屋前面空地上摆放的丹炉。这丹炉不知是由什么材料制成，其重无比，少说也得有八百斤以上，当初从地下挖出时，云阳子可是费了不少力气。叶启竟然将这丹炉从药王谷移到此处，其力量实难让人想象。即便修为仍在先天，云阳子自认也做不到这些。

    果然是英雄出少年。

    “我要前辈帮的忙就是这丹炉。”叶启走到丹炉旁，伸手触碰了一下，说道：“这老君炉对炼药之人来说是无价之宝。如果我用寻常的丹炉，要炼出二几十颗丹药，至少需要一个月的时间，而用老君炉仅仅耗时三天。可惜，这宝贝太大了，我带出去不方便，所以想请前辈帮忙好好照看。”

    “原来就是这个。”听完叶启的要求，云阳子放声大笑，说道：“你尽管放心，这丹炉你就放心的留在我这，就算把我自己丢了，我也不会让它丢了。”

    其实，这挂月岭一年不见得进来一个外人，就算将这丹炉没人照管，也丢不了，再者丹炉**百斤的重量，而挂月岭的山路又是崎岖难行，车辆机器难以进入，除非遇到叶启这种妖孽般的人物，否则根本不可能将老君炉移出山外。

    时间已是不早，叶启虽想留在山中，但毕竟现在的身份是学生，学校中还有许多事情要做，再者，炼药之术要曰积月累的感悟和实践才能进步，并非一朝一夕就能完成，欲速则不达的道理，叶启还是懂的，所以他也没想着一步登天。

    和云阳子告辞之后，叶启带着萧沐雪离开挂月岭。

    路途之中，萧沐雪却是对叶启炼出的丹药来了兴趣。

    “叶启，你炼的那固本培元丹有什么用啊？”趴在叶启的背上，萧沐雪小声地问道。

    “这个嘛？”叶启考虑了一下，答道：“固本培元丹可以修复奇门中人修炼中形成的心脉损伤，从而巩固修为。”

    “那普通人吃了呢？”萧沐雪好奇道。

    “普通人吃了的话，会延年益寿，百病难侵。用医院大夫的话中，就是增强身体的抵抗力。”在学校里呆了一个月，叶启已经渐渐熟悉了现代社会中的用语。

    “这么好？我要吃一颗。”萧沐雪撒娇道。

    “吃可以，不过以你的身体，吃一颗，可能承受不了，最好是分三次，每次间隔三天，用温开水沏开服用。”叶启想了想说道。

    固本培元丹的药力对他这种先天强者来说，药力低微。可是，对普通人来说，却是太强了，不加节制的服用，很可能适得其反。

    “这么麻烦……”萧沐雪有些懊恼，旋即问道：“有没有办法可以不那么麻烦呢？”

    “当然有。”叶启将萧沐雪放下后，取出一颗固本培元丹，递到萧沐雪手上，卖了个关子说道：“你先吃下去，我自然有办法让你完全吸收药力，还不受伤害。”

    “这么好？”萧沐雪对叶启是百分百信任，接过丹药，一口吞下，一种灼热感顿时从腹部传出，隐约有愈演愈烈的趋势。

    “叶启，快帮帮我，我有点难受。”萧沐雪有些慌神道。

    “谁让你那么心急。幸亏有我，不然的话……”叶启摇摇头，手指飞速点出，封住萧沐雪的几处穴道。然后，手掌贴上萧沐雪的胸口，一股真气缓缓地输入萧沐雪的体内。

    萧沐雪身体顿时一阵轻松，由里到外的温暖感，让她忍不住闭起眼享受起来。

    好半天，萧沐雪才睁开眼睛，忽然注意到叶启覆盖在她胸前耸起上的宽厚手掌，下意识的往后一闪，萧沐雪脸颊顿时绯红。

    萧沐雪的反应，让全心为萧沐雪吸纳药力的叶启一下子反应过来，顿时也是满脸尴尬。两人从小一起长大，心底里也早已认同了定下的亲事，可是直到刚才，他们才意识到，两个人都已经长大了，成熟了，似乎可以更进一步了。

    随后的路途，两人各自思考着的心事，没在说话。

    叶启回到宿舍的时候，已经是晚上八点，十月份的天，八点已经完全黑了下来，宿舍里灯火通明。

    推开宿舍门，三位舍友都在，除此之外，还有一个陌生的青年。

    “叶启，你手机怎么关机了，这哥们都在宿舍里等你两天了！问他什么事，也不说。”正在打着电脑游戏的李利伟回过头来说道。

    叶启从兜里掏出手机，发现确实已经关机。其实这也正常，他在磐山呆了整整三天，一般的手机电池还真坚持不了这么长时间。

    那陌生青年一听进屋之人就是叶启，三步并作两步的跑到叶启面前，“叶大师，求你救救我父亲。”

    叶大师？包括叶启自己在内，屋内的几人都是面面相觑，什么时候叶启有这么个拉风的称号了？

    “救你父亲？你父亲是谁？”叶启不解道。

    “我父亲叫黄嘉铭，他说您认识他的。”陌生青年焦急地说道，看样子马上就要哭出来了。

    叶启立时明白过来，黄嘉铭出事了。