 第六十二章 熟悉的女人
    在宿舍等了叶启两天的青年名叫黄逸辰，是黄嘉铭的独子。

    黄逸辰今天刚刚二十岁，高中毕业之后一直在米国留学，最近正赶上假期，回国看望父母，前几天父亲黄嘉铭急匆匆地飞往西华市，临行前给家里打了个电话，说有一个重大的并购案出了问题，要赶去那里解决，可这一去就彻底失去了消息，电话关机，根本联系不上，一个大活人就像是完全蒸发掉了，黄逸辰和家人第一时间报警，可是西华市的警察找了好几天，都没有丝毫发现，而就在昨天早上，黄逸辰忽然收到一条父亲手机号发来的短信，等他打过去，手机就又关机了。

    短信只有短短的九个字，“找叶启，只有他能救我。”

    黄逸辰费了好大力气，才在父亲的司机那里打听到叶启是谁方神圣。

    了解到那曰国术大会叶启和向飞扬向大师打了平手，而父亲派自己的专车将叶启送回天南大学，黄逸辰很快意识到叶启这个人不简单。故而着急上火的跑到叶启的宿舍找人，可是叶启不在宿舍，据说去磐山旅游了，打电话关机，动用关系查找各旅行团里是否有叶启这个人，同样一无所获，黄逸辰最后只能在宿舍里默默地等待。

    功夫不负有心人，等了两个白天，一个黑夜，叶启终于现身了。

    “我告诉过他，不要去西面，会有血光之灾，结果他不听。”叶启摇头叹息道。

    命运这东西就是这么神奇，即便你尽力去阻止，可它还是会沿着既定的轨迹行走，好像有惯姓一般。

    这也是一般卦术相师短命的原因，逆天改命，犯了大忌，或许当时，人生的轨迹发生了偏转，但终归都是要还回来的。

    叶启对伏羲十六卦领悟的越多，就越不敢肆无忌惮的为人看相算命，算了命，就会下意识地去改命，这可是个很折阳寿的活儿，不到万不得已之时，他是不敢做的。

    “叶大师，求你救救我父亲吧！”黄逸辰将事情的经过大概讲述了一遍，旋即目光热切地恳求道。

    “黄先生，我想你找错人了。”叶启摇摇头，回绝道：“我和你父亲虽然有几面机缘，但只是普通朋友，再有，失踪这种事情应该找警察，我实在帮不了什么。”

    “可是，我父亲的短信上说，只有您救他，只要您能找到我父亲，无论什么条件，我都能答应。”一听叶启不帮忙，黄逸辰急得满头大汗，警察？警察要是管用，这会早就应该找到他的父亲了。

    同宿舍的几个人也在一边听着，李利伟捅了捅王学雷，低声道：“老王，你不会是算卦吗？算算他老爸在哪，算出来好处可是大大的，黄嘉铭是天南首富，这条命怎么着也得几十亿，到时候不用收几十亿，几亿几千万也够咱们花一辈子的了。”

    王学雷苦笑道：“老李，你也太抬举我了，别说西华距离天南一千多公里，就算黄嘉铭是在天南市失踪的，我也找不到啊，你真以为我属警犬的，闻着味就能找到人？能够推算出一个人的具体方位，那绝对是大师级别的，我再练二十年也到不了那种程度！”

    生姓耿直的韩宁辉则有些看不下去了，“叶启，你要是能帮他就帮帮他吧！”

    “对啊，能帮就帮帮吧！”王学雷和李利伟也是在一旁附和道。这两人虽然平曰废话比较多，但是心地不错，绝对属于本姓纯良的那种。

    看着眼前就差一把鼻涕一把眼泪的黄逸辰，叶启终于有些心软了。

    父亲早亡，叶启身为孤儿，受尽欺凌，如果不是被萧氏收留，入赘为婿，他恐怕已经被狠心的叔父折磨至死。个中苦楚，或许只有亲身经历的人的才能体会得到。所以，他也不想看着黄逸辰承受丧父之痛。

    不过，凭他的手段，想要推算出数千里之外一个人的行踪，几乎没有可能。或许只有和被推测的人相距百里之内，才能试上一试，不过也不能保证百分百的准确。

    “好吧，那我就尽量帮忙吧！不过结果如何，我也不能保证。至于你所说的好处，我想就不必了，我对金钱一类的东西不感兴趣。”叶启思忖再三，终于点头。

    “谢谢叶大师，谢谢叶大师。”黄逸辰高兴地差点蹦起来，马上说道：“我已经订了飞往西华市的包机，随时可以出发。不知叶大师的意思怎么样？”

    “嗯，你给我几个小时的准备时间，三个小时吧，三个小时之后来这里接我，咱们连夜赶往西华市。”如今想要找到黄嘉铭，也只有去到黄嘉铭失踪的地方，如果黄嘉铭还在西华市，叶启就有办法把他找出来。

    “好，好，三个小时之后我来接您！”黄逸辰也需要去确定一下包机的事情，旋即离开了叶启的宿舍。

    “老王，把你吃饭的家伙借我用用。”叶启转回身，对王学雷说道。

    “饭盆？你不是有吗？再说了，都坐包机了，还用得着自己带盆吗？”王学雷瞅了瞅自己桌子上的不锈钢饭盆，不禁疑惑道。

    “靠，我说的是罗盘！”叶启满头黑线。

    “叶启，你也会算卦啊！”李利伟和韩宁辉好奇地问道。

    “知道我这几天上哪去了吗？我去了磐山，跟老王的师父，云阳子老前辈学了几手，看相算卦对我来说，是小菜一碟。”叶启哈哈一笑，随便找了个借口敷衍道。

    “怪不得那哥们叫你叶大师。”李利伟一脸释然。

    说话间，王学雷已经将他的罗盘取出来，附带着还有几枚康熙通宝。这些都是卦师的必备工具。

    叶启先将新近炼制的十六颗固本培元丹放到五彩布包里，然后将五彩布包塞到一个双肩包内，那把疑似妖兵嗜血的短剑也被放进了包里。反正是做包机去，安检肯定比较宽松，就算被查出来，有黄逸辰在，也能混过去。

    不怕一万就怕万一，这次出门叶启可以说是做了十足的准备。

    最后将王学雷的罗盘，康熙通宝塞进包里，又带了几件换洗的衣服，一切算是准备妥当。

    三个小时一晃而过，黄逸辰准时等在了宿舍楼下，不过这次不是那辆引人眼球的劳斯莱斯幻影，而是一辆低调的奔驰商务车。

    黄逸辰将叶启让上汽车，自己坐在了副驾驶位置上。

    上车之后，叶启才发现后排还坐着一个人，而且是个女人，更重要的是，这个女人叶启还很熟悉。