 第六十三章 降临西华市
    “怎么是你？”

    “怎么是你？”

    叶启和付盈盈同时惊讶道。

    上次见面还是在市局刑警大队，如今已经过去了十多天，叶启很好奇付盈盈将宁致远怎么样了。

    而付盈盈也没想到黄逸辰来天南大学接的重要人物会是叶启。

    “你们两位认识？”副驾驶上的黄逸辰转回头疑惑道。他打听叶启时，司机只说国术大会叶启和云飞扬打了平手，并未提及付盈盈。

    因为父亲黄嘉铭是天南市人，在西华警方几天调查无果后，天南市公安局决定派出精干力量到西华市协助寻找，而付盈盈付警官就是此次行动的负责人，所以，黄逸辰让付盈盈搭乘专机，先一步赶往南华市。

    “我们是老朋友了。”叶启微微一笑，旋即坐到后排，付盈盈的身边。

    “那好，你们二位聊。”黄逸辰转回头，吩咐司机开车，不再理会后边的两位。

    “付警官是准备跟过去办案？”见到付盈盈在车上，叶启已经猜到了大概。黄嘉铭是天南市的首富，和各方关系肯定是不错，这时候天南市政斧和公安部门要是没有表示，就太说不过去了。付盈盈想必也是过去帮忙寻找黄嘉铭的。

    “对。”付盈盈点点头，有些怀疑道：“你就是那个能够帮忙找到黄先生的重要人物？没搞错吧？”

    从上次叶启主动找她摆平宁致远的事情之后，付盈盈对叶启的观感已有所改变，虽然算不上什么好朋友，但是至少内心之中不排斥了。

    “这有什么奇怪的吗？”叶启不解道。

    “西华警方派出了几百名人手，找了好几天都没有结果，你有什么好办法能找到黄先生？”如果单说打的话，付盈盈绝不会怀疑叶启的能力，但这次是找人，叶启一个人难道能比得上公安部门几百名的专业人员？不过看黄逸辰对叶启的重视程度，付盈盈又不敢完全轻视叶启，而且这次她也是临危受命，说实话，找人还真不是付盈盈的专长，直到现在她也没理出一个头绪。

    “我也不敢保证一定能找到人，只是去试试，至于找人的方法，我说我能掐会算，你信吗？”叶启似乎是开玩笑地说道。

    “故作神秘。”付盈盈哼了一声。

    叶启不想在这个话题上纠缠，话锋一转道：“对了，宁致远怎么样了？我怎么听说他好一段时间没到学校上课了，难道他真的一直被拘留着？”

    “那倒没有，三天以前就放出去了。”付盈盈抱着肩膀说道。

    “三天以前？”叶启掰开手指头算了算，如果宁致远是三天之前被放出了，那他至少被关了十天。

    付盈盈能量还真不是一般的大，宁致远他老爹是天南市的副市长，就这样，还要花十天才能将亲儿子从市局捞出来。而且说实话，宁致远犯的事说大可大，说小可小，不算不是市长公子，想要判刑的话，难度也不是一般的大。

    “放心，他不会找你麻烦了。再过几天宁致远就要到米国留学，以后你们有没有机会再见面，都是两说。”付盈盈轻描淡写道。

    当然，事情不是可不是她说的那么简单，最近半个月，天南市公安局内部可谓是风起云涌，几个副局长轮番为宁致远求情，付盈盈却是谁的面子都不给，反正就是找出各种理由不放宁致远走。

    宁致远开始几天还挺镇定，以为他老爸肯定能找关系将他捞出去。可是过了好几天还是没有动静，宁致远就有点心急了，最后申请给父亲宁曙光打了个电话，方才得知他老爹本来板上钉钉进入天南市常委会的事情出了问题，如今急的焦头烂额，在这件事上，付家老爷子也就是付盈盈的爷爷很有发言权，可是老头子始终没有发表明确的意见，所以入常是事情就一直拖着。这是一个很不好的讯号，常委副市长和普通副市长虽然同是副部级，但却是完全不同的两个概念，进入省委常委的班子，也便意味着打开晋升的通道，宁曙光已经五十出头了，再不进常委的话，很可能一直原地踏步直至退休。

    偏赶在这个节骨眼上宁致远和付盈盈有了冲突，如果宁曙光没捋顺付盈盈这边，单凭硬关系将儿子弄出去，很可能就会得罪付家，传闻付老爷子最疼爱的就是孙女付盈盈，到时候付盈盈在他爷爷面前告上一状，付老爷子嘴一歪，宁曙光到手的常委位子很可能就会飞掉。

    电话中，宁曙光几乎是以命令的语气让儿子服软，在付盈盈面前说些好话。

    宁致远心中虽然不服气，但是关系到自己老爹的前途命运，也不敢不听。挂断电话之后，马上申请见付盈盈，态度有了一百八十度的大转弯。

    而另一边，宁曙光专程跑到副市长兼公安局长付连松的家里，闭门长谈两个小时，最后付连松笑着将宁曙光送出门外。

    第二天，宁致远就被放了出来，不过宁曙光担心儿子再惹事，决定将其送到国外读书，并马不停蹄地联系了米国的一家名校。

    付盈盈没告知叶启事情的详细经过，叶启也没想打听。

    不过摆平了宁致远这个麻烦，叶启心情好了不少，笑道：“付警官，算我欠你一个人情，以后有什么事情需要帮忙尽管开口。”

    “好，我记下了。以后肯定会找你。”付盈盈表情虽然缓和了不少，但是话语中依旧透着阴冷，这是因为职业而养成的习惯，基本上是没法改变的。

    天南大学距离天南国际机场大概有50公里的距离，半个多小时之后，奔驰商务车稳稳地停在了航站楼前。

    和预想的一样，叶启的包并没有被检查。

    顺利地登上了包机后，叶启和付盈盈都不再说话。两人坐在座位上，各自思考着心事。黄逸辰本来想问叶启怎么寻找他的父亲，最后还是忍住了。

    一千多公里的距离，对于飞机来说，真算不上遥远的距离。不到两个小时，叶启他们所乘的包机就降落在西华市国际机场。

    “终于到了……”飞机平稳降落后，叶启深吸了一口气，提上背包，第一个走下了飞机。

    刚从台阶上下来，他的眼皮就跳了一下，叶启不禁狐疑地扫视了一下四周，感觉隐蔽处似乎有双眼睛正在盯着他。