 第六十四章 开卦
    （求推荐票，求收藏，求点击，求各种……）

    修为一旦达到先天境界，感官就会强大到常人难以想象的程度。叶启的直觉告诉他，一定有人在暗中监视，只不过现在是凌晨三点左右，虽然机场中灯火通明，但还是有许多阴暗角落，叶启也不能确认监视者藏身何处。

    有意思……

    叶启越发感觉到这次西华之行透着一股诡异。刚到机场就被人盯上，看来对付黄嘉铭的人能量不小。

    黄逸辰虽然担心父亲的安慰，但是叶启是连夜赶到西华市的，总归要休息，所以他安排西华分公司的工作人员将叶启连同付盈盈一起送到一家五星级酒店，先行住下。至于后续的事情，要等到天亮再处理。

    叶启也看出黄逸辰的担心，上车前拍拍黄逸辰的肩膀道：“放心吧，你父亲虽然受了些苦，但是生命无虞。想要查到他身在何处，还需要一些时间，我和付警官会相互配合，一有结果马上通知你，你不用太过担心。”

    “好，那就拜托两位了。”黄逸辰郑重地鞠了一个躬道。

    西华市是一座古城，曾经作为多个朝代的都城。单从经济上讲，可能不如天南市。但是城市面积却不小，坐在车上透过窗户，能看到一些极具特色的古建筑，和其他高楼大厦林立的现代都市相比，西华市别有一番风味。

    推算方位在卦术中可能比较容易，但想得出准确位置，却是难度极大。叶启以前从未尝试过，不过他知道这要耗费巨大的精神力，所以到了酒店之后，他洗了个澡，便打坐在宽大柔软的床上，养精蓄锐起来。

    上午十点，付盈盈敲响了叶启的房门。

    “我要到西华市公安局，和西华警方的专案组会合，你和我一起去吗？”见到叶启，付盈盈开口问道。

    “我不是警察，跟你过去也不是很方便，咱们还是分开行动吧！如果我这里有什么有价值的信息，会第一时间告诉你。电话联系。”叶启思考了一下说道。

    “好的，那我先走了。”付盈盈也没勉强，转身离去。

    叶启关上门没多久，黄逸辰就来了。

    父亲出事，黄逸辰已经几天没有休息好了，凌晨下飞机后他向西华市警方询问了一下事情的进展，然后也在叶启他们所住的酒店开了房间睡下，可能是身体太累了，黄逸辰一觉就睡到十点多。

    睡醒后黄逸辰先找的付盈盈，酒店服务人员告诉他，付盈盈已经走了。他这才过来叶启这边。他现在对警方不抱任何希望，把所有的赌注都押在了叶启身上。黄嘉铭白手起家，打下一个巨大的商业帝国，黄逸辰一直都将自己的父亲视为偶像，所以，对于父亲发来的那条短信，他没有丝毫怀疑。

    叶启开门将黄逸辰让进屋内。

    坐下之后，黄逸辰心中忐忑地问道：“叶大师，我父亲……”

    “我现在就帮你推算一下。”叶启从双肩包中取出从王学雷那里借来的罗盘以及那几枚康熙通宝，然后说道：“有没有黄先生曾经用过的东西，最好是贴身物品。”

    看到叶启手中的工具，黄逸辰马上明白了叶启的“职业”。

    原本他以为叶启只是国术高手，没想到叶启竟然还是一位卦师。在普通人的圈子里，对算卦看相这种东西可能信的不多，但是富豪圈子里却是完全不同。黄逸辰在米国有几位要好的同学，那几个同学都是出身港岛富豪家庭。他们闲聊时，曾谈起过港岛的几位卦术大师，卦师中可能有些坑蒙拐骗之徒，但也有一部分真正有本事的，所以，黄逸辰对这个行当还算了解，而且心中也不并排斥。

    据他那几位同学说，港岛最有名卦术大师叫易清崖，易大师每月只算三卦，但是卦卦皆准，数十年前来，所说之事无一不一一应验。被人称为易神仙。父亲在生死关头提到叶启，想必叶启也是易清崖大师那样的高深人物。黄逸辰暗暗思考着，只盼望着叶启能算出父亲的下落。

    “这块金表是我父亲十天前送给我的，他已经戴了很多年，是当初创业时挖到第一桶金时送给自己的礼物。”黄逸辰从手腕上摘下一块劳力士金表，这块表父亲戴了最少十年，相信能帮到叶大师。

    “好。”叶启接过金表，随即叮嘱道：“你先站在一边，我要开卦了。”

    开卦是指利用被推测人的随身物件，开出卦象，进而通过解读卦象，推断出所需信息的卦术方法。

    黄逸辰老老实实地站到了房间的角落里。

    叶启平静了一下心情，将金表摆放在房间的中心。

    此种推断行踪的法门是叶启从伏羲十六卦中领悟出来的，使用的引卦之物越是和被推测人关系密切，最后推测出的结果就越准确。

    叶启先将罗盘放在一边，随即拿出四枚康熙通宝。

    这四枚康熙通宝在叶启眼中确实惨了点，一般卦术大师，也就是修神强者，在推演时使用的铜钱年代都是比较久远，如果铜钱经过数代人的使用，曰积月累之下，还会积攒下不少的天地灵气，如果达到一定极限，就会变为法器。法器级别的铜钱，对于任何一位卦师来说，都是无价之宝。因为用法器推演，准确率要比平常高很多。

    而叶启手中这四枚康熙通宝，别说是法器了，连一丝天地灵气都不含，不过想要找到法器级别的铜钱那比登天还难，他只能先凑合用了。

    四枚铜钱，在手中摇晃了几下，轻轻抛洒在地上。

    三正一反。

    当然，解读卦象不是正反那么简单，方向，方位都是至关重要，缺少其中任何一项，都得不到想要的信息。

    叶启暗暗揣度着卦象中的信息。随即拿起手边的罗盘，在屋内行走起来，在外行人看来，叶启的脚步很乱，实际上，他却是按照九宫八卦之位寻找着刚才从四枚铜钱中解读出来的方位，同时不断调试着罗盘的内盘。

    约莫半个小时之后，叶启的停下了动作。

    “讼，上刚下险，险而健讼。讼有孚窒，惕中吉，刚来而得中也。终凶；讼不可成也。利见大人；尚中正也。不利涉大川；入于渊也。”

    低声吟诵着伏羲十六卦中的卦词，许久之后，叶启心中终于有了一丝明悟。