 第六十五章 我知道黄嘉铭在哪了
    （新的一周，又要冲榜了，距离新书期结束还有四天，也就是说下周四晚上《奇门赘婿》就要离开新书榜了，请大家在新的一周努力的投票收藏加点击，让这本书在新书榜上有一个好的名次，谢谢大家！）

    岳震心情很不好。

    作为西华市公安局刑警队大队的大队长，他平常没少碰到疑难杂案，但每次都能成功侦破，可是这次的失踪案，他连续奋战了四个昼夜，都没查到任何有价值的线索。

    也真是奇了怪了，一个大活人就这么凭空消失了，岳震几乎调查了所有失踪前见过黄嘉铭的人，和所有与黄嘉铭有过联系的电话，却没发现一丝一毫的异常。寻仇绑架还是敲诈勒索，直到现在都搞不清楚。

    时间就这样一分一秒的过去，岳震身上的压力越来越大，黄嘉铭这样的亿万富豪在西华市境内失踪，而且是在准备向西华市投资的紧要关头失踪，市委市政斧，甚至是省里的领导都给他下了限期破案的任务。

    这次如果找不到人，岳震相信他这个大队长也就干到头了。

    “砰砰砰……”

    就在岳震再次细细梳理整个案件的环节脉络时，办公室的门被人敲响了。

    “进来。”岳震往办公椅的靠背上一倚，说道。

    一个年轻的警察走进办公室，报告道：“岳队，天南市公安局来人了。”

    岳震眉头皱了皱，局里领导昨天已经跟他打过招呼，说天南公安局要派人过来协助寻找黄嘉铭，没想到人来得这么快。

    人来得越快，就越证明天南方面对西华市公安部门的办案效率不满意。

    “让天南市局的人进来吧！”岳震想了想说道，虽然对天南方面的人没有什么好感，但是该见面还得见面。

    几分钟之后，一名身穿制服的女警走进岳震的办公室。

    岳震不禁眼前一亮。

    漂亮的女人无论什么时候，对取向正常的男人都有无比的杀伤力。付盈盈身材样貌都是上上之选，再加上这身警服，走在哪里，都有百分之九十九以上的回头率。

    “你好，岳队长，我是天南市刑警大队重案组的组长，付盈盈，这次过来是配合你们寻找黄嘉铭。”付盈盈言简意赅，简单地自我介绍道。

    “原来是付组长，请坐。”岳震欠了欠身，示意付盈盈坐下，从肩章上看，付盈盈要比他低一级。所以，岳震姿态摆的比较高。

    付盈盈意识到岳震的冷淡，心中不禁冷笑了一声，破不了案，架子还那么大。

    “我先给付组长介绍一下我这边掌握的情况吧！”岳震勉强挤出一丝微笑，道“黄嘉铭先生五天前来到西华市，主要是过来商谈并购西华聚成实业集团并在西华市投资建立占地一千亩大型物流园的具体事宜。当天晚上，黄先生在回酒店的路上失踪，据司机说，当时半路上黄先生要求下车上厕所，结果再也没有回来。我们去黄先生失踪的地方做了详细的调查，没有找到目击证人，也没有得到有价值的线索。目前，我们正对和黄先生有过接触的人，进行逐一的排查，希望能有所发现。”

    “说了半天，都是空话套话。”付盈盈嗤之以鼻，这些情况在飞机上的时候，黄逸辰就跟她说了。

    公安队伍中总有一些酒囊饭袋存在，付盈盈已经习惯了。西华警方看来是指望不上了。还是等自己的手下到了，另行侦察吧！付盈盈在心中打定了主意。

    “付组长是刚刚到西华市吧？我看你还是先回去休息一下吧，这边的情况，你可能还也不是太熟悉，不如养足了精神再过来。”

    岳震言下之意自然是你们天南市的人在这里也帮不上忙，不如找个地歇着去吧！

    对方不欢迎自己，付盈盈也没打算硬着头皮在这呆下去，她来西华市之前，就没打算跟这边的警察合作。

    付盈盈是那种喜欢自己说的算的姓格，让她配合别人，她真还做不来。而且看西华警方的效率，也没有配合的必要，那完全是浪费功夫。

    “既然这样，那我就不打扰岳队长了。不过黄嘉铭先生是我们天南人，对他的失踪，天南市的主要领导都很重视，这次除了我之外，天南市公安局还派出了一个二十多人的侦破队伍，一会儿就能到达西华市，我想请岳队长派给我们一位熟悉地形的同志，到时候我们自行侦察，就不再麻烦您了。”付盈盈话说得很客气，但中间却带着刺。

    “好，就按付组长说得办，我马上给你找一个熟悉西华市周边情况的同志。另外再你们四辆警车，方便开展工作。”岳震还真不相信天南市这帮外来的和尚能念出什么真经，他们这些土生土长的西华警察，都找到黄嘉铭的行踪，天南市的警察能找到？真是笑话。

    岳震想了想，拨通了一个电话，“老顾，你来我办公室一趟。”

    不多时，一个四十岁出头的警察出现在岳震的办公室里。

    “老顾，这位是天南市来的付组长，这几天你全力配合付组长的工作，另外去车队安排四辆车，供付组长和天南市的同事们使用。”岳震向老顾交待道。

    老顾真名叫顾正磊，二十多年的老刑警了，只是姓格比较耿直，有时候说话不经大脑，所以二十多年都没得到提拔，岳震一直都看不上顾正磊，不过顾正磊资格老，他也不能太过分，心腹手下还要留下帮助破案，所以，岳震将顾正磊踢给了付盈盈。

    顾正磊自我介绍了一下，然后和付盈盈并肩走出刑警队的大楼。

    发动了一辆警车，顾正磊坐在驾驶位上，问道：“付组长，想去哪？”

    “去黄嘉铭失踪的那个公共卫生间看看吧！”付盈盈其实也没什么头绪，思考了一下还得按部就班得来。

    “好咧。”挂档，松离合，一脚油门，顾正磊带着付盈盈冲出了西华市公安局。

    顾正磊是那种比较能说的人，开着车和付盈盈聊了几句之后，就渐渐放开了，“付组长，其实你去那里看也是白看，过去了这么多天，就算当时留下了什么东西，现在也早不在了，而且岳震他们已经在那搜查了好几遍了。”

    “我也知道，不过又能怎么办，还是先看看再说吧！”付盈盈无奈道。

    “这个案子确实难办，你说是绑架吧，可这都五天了，绑匪还没联系黄家要钱，不是绑架的话，还真想不出一个活人为什么会无缘无故的失踪。活不见人死不见尸。害得咱们两边的警察都没曰没夜的忙活。我要是会算卦的话，马上算出黄嘉铭在哪里，那大家就都解脱了。”顾正磊开玩笑道。

    “呵呵。”付盈盈笑了笑没说什么。这老顾也真是太异想天开了。

    “叮铃铃……”付盈盈的手机忽然响了。掏出来一看，竟然是叶启打来的。

    “喂，什么事？”付盈盈按下通话键问道。

    “我知道黄嘉铭在哪了……”电话那头的叶启一开口，就给了付盈盈一个巨大的惊喜。