 第六十六章 营救计划
    “什么？黄嘉铭在哪里？”电话这头的付盈盈激动地问道。

    “我是第一次来西华市，具体的地址我也说不清楚，如果有个熟悉天西华市周边地形的人，应该能根据我的描述，找出具体的位置。”另一边的叶启淡淡说道。

    “好，你现在在哪？”付盈盈看了看旁边的顾正磊，这不正是合适的人选吗？

    “我还在酒店。”叶启答道。

    “那你在酒店等我，我马上回去。”说话间付盈盈挂断了电话，对开着车的顾正磊说道：“老顾，不去黄嘉铭失踪的公共卫生间了，调头去金狮大酒店。”

    付盈盈自己也不知道为什么，没有怀疑叶启所说的真假，大概是因为当曰国术大会上叶启和向飞扬大师打了个平手，她不自觉地将叶启归入到向大师那个层次的人当中。向大师可是从来不扯谎的。

    听付盈盈刚才说话的意思，该是有黄嘉铭的下落了，顾正磊也没多问，趁着车少一个急刹调过头，向金狮大酒店的方向开去。

    等付盈盈和顾正磊来到叶启在金狮大酒店的房间，叶启早已将罗盘铜钱等物收起。黄逸辰还呆在房间里，等着付盈盈到来。相比于西华市那些低效率的警察，他更愿意相信来自天南市的付盈盈。

    “付警官，叶大师已经推算出我父亲的位置，麻烦您赶快组织人手去营救！”一见付盈盈进来，黄逸辰马上迎了上去。

    “叶大师？推算？”

    付盈盈上下打量着叶启，眼中充满狐疑，什么时候叶启变成叶大师了，推算又是什么意思？难道叶启能算出黄嘉铭身在何处？这未免太扯了。

    不过救人是第一要务，既然选择相信叶启，她也不着急问个中原委。

    “叶启，这位是西华市公安局的顾警官，对西华市周边的地形情况很了解，你可以跟他说说。”付盈盈将顾正磊介绍给叶启。

    “顾警官，你好，我叫叶启。”叶启自我介绍道。

    “叶先生，你好，不知道有什么能帮到你？”顾正磊疑惑道。对于叶启的身份，他也是心存疑问，这样一个年轻人被称之为大师，着实让人难以理解。

    “我想问下，我们身处位置的西南方向大约八十里处，是不是有一条河？”叶启眼神满意期待，因为他对卦象中显示出的信息也不是百分百的相信。

    顾正磊接下来的回答让叶启一颗悬着的心落了地。

    “对，是有一条河，这条河叫做黑龙河，是西华市周围百里之内最大的一条河流。”顾正磊想了想道。

    “那就对了。河上是不是还有一座桥？”叶启压制着心中的兴奋，继续问道。

    “有一座桥。叫黑龙河桥。”顾正磊再次点头确认。

    “黄先生应该就在黑龙河桥桥头西侧百米之内。”叶启这次不再有丝毫怀疑，因为无论是距离还是标志姓的建筑，都和卦象中显出的一般不二，相信最后的结果也是卦象中推算中的那样。

    “黑龙河桥桥头西侧百米之内……”顾正磊若有所思，印象中他几个月前去过哪里一次，那边是工业区，除了厂房就是荒地，黑龙河桥桥头西侧应该是一家化工厂，不过这家化工厂早就停业了，设备都拆走了一大半，厂房完全废弃。

    黄嘉铭会在那里？

    不管是不是那里，顾正磊都要说明情况，“如果真像叶先生所说的，那黄嘉铭先生肯定是在那家叫做瑞那化学的废弃工厂里。因为黑龙河桥桥头西侧百米之内，只有那家工厂的厂房可以藏身，其余地方都是空地。”

    “叶启，你确定？”付盈盈望向叶启。

    “确定。”叶启重重地点了点头，对于伏羲十六卦，他还是有着几分信心的。

    “那好，等我的人一到，马上去黑龙河桥营救黄嘉铭先生。”付盈盈看了看时间，那二十几人的侦破队伍所乘的飞机应该已经降落了。他掏出手机，波动了电话，“小宋，你们到西华市了吗？”

    “付组，我们刚下飞机。”电话那头的宋小青回答道。

    “你们打车直接到西华市公安局，装备都带了吧？我们在那里汇合之后，马上采取行动营救人质。”付盈盈命令道。

    “已经查到人质的位置了？”宋小青语气中充满了惊讶，自己领导这效率也太高了吧，早来几个小时，竟然把案子搞定了一大半，据说西华市公安局折腾了四天四夜都没弄出个子丑寅卯来，这要是让天南警方把人给救回来，西华的警察还不得扇自己的耳光。

    “不用多问，一会儿行动的时候就知道了。”付盈盈遵守着保密原则，说道。

    “老顾，咱们现在就回你们警局，和我的手下汇合，然后开车出发去黑龙河桥。争取晚上之前解决战斗。”只要有了目标，一切就都好说了，付盈盈意气风发道。

    “好。”顾正磊点头称是，转身就要走。岳震看不上他，他比谁都清楚，如今付盈盈这边的天南警方不声不响地将黄嘉铭找到救出，那可真是结结实实地打了岳震的脸，顾正磊高兴还来不及，根本不会通风报讯。

    “等一下！”叶启喊住了将要离开的付盈盈和顾正磊。

    “怎么了？还有什么事？”付盈盈不解道。

    “我感觉黄先生这次失踪有些诡异，绑架他的人应该不简单。最好还是先近距离看看情况，再考虑后续的营救计划，贸贸然冲上去，人质有危险怎么办？”叶启又一次想到刚下飞机时，被人监视的感觉，虽然入住酒店后，叶启已经没有这种感觉了，但是不怕一万就怕万一，还是小心谨慎为妙。

    “对，一定要保证我父亲的安全。”黄逸辰也是有些着急道。

    付盈盈也感觉刚才的决心有些草率了，冷静下来想了想，道：“那就先由几个人近距离的侦查一下，不过怎么样才能不引起注意呢？”

    “那里原来是个化工厂，不如我们假扮成环保局的人。去那座环保监督检查。正好我有一位老同学在西华市环保局上班，可以借辆环保局的车用用。”顾正磊当了这么多年的警察，经验还是很老道的，在一边出主意道。

    “这个想法不错。”付盈盈表示赞同。

    “我跟你们一起去吧！”叶启考虑了一下，还是决定亲自出马。他心里总有种不踏实的感觉，万一对手比较难缠，付盈盈等人应付不了，他跟过去还能施以援手，既然到了西华，就要把黄嘉铭安全的解救出来，否则的话，还真对不起黄逸辰五星级酒店的接待。