 第六十七章 挑战者佣兵团
    挑战者是中东地区一个很有名的佣兵团。团长卢卡斯在去年的世界雇佣兵排行榜中位列第二十七位，其成员也都是各国特种部队中退役下来的精英。最近几年之中，挑战者佣兵团的任务完成率极高，已经隐隐地进入到第一佣兵团梯队。

    华夏西华市郊区一个废弃的化工厂内。

    杰瑞拿着一把仿五四式手枪，警惕地透过窗户，观察着周围的情况。

    想把装备运到华夏是一件非常困难的事，所以他们干脆联系了华夏本地的军火商人，不过这里的军火商人只能提供华夏的仿五四式手枪，和中东地区动辄就是冲锋枪火箭筒等先进武器相比，现在杰瑞等人就像赤手空拳，不过有总归比没有好，所以杰瑞还是牢牢地抓着这把威力一般的手枪。

    “别那么紧张，这里不会有人来的。”杰瑞身旁，一个金发碧眼的壮汉正用匕首切着火腿，脸上满是惬意。

    壮汉名叫豪森，和杰瑞一样，都是挑战者佣兵团的成员，职业的雇佣兵。对他这种经常穿梭在枪林弹雨的人来说，可以安安静静地在这里吃火腿，是一件非常幸运的事。

    “卢卡斯团长说过，华夏要比那些战火纷飞的地方更加危险，我们要时刻保持警惕，不要等到吃饭的家伙被人砍掉，再去后悔。”生姓谨慎的杰瑞并不赞同豪森的说法，仍然自顾自的望着窗外。

    世界上很少有佣兵团愿意接华夏境内的任务，这从一个侧面反映了，在华夏这个古老而又神秘的国度，充满了各种未知的危险，想要在这里完成任务，要比在其他地方付出更多的努力。如果不是因为对方付出了二百万美元的定金，并承诺任务完成后还有后续的三百万入账，卢卡斯团长肯定不会接下这个任务。

    如果此次任务顺利完成，参与行动的杰瑞将和豪森以及另外两名成员，将平分二百万的酬金，每人五十万，足够他们逍遥快活一段时间了。

    “好了，放松一下吧，再过十个小时，我们的任务就完成了，到时候把人质干掉，就可以离开华夏回到我们的家乡度过一个美丽的假期。真不知道雇主是怎么想的，直接杀掉不就完了吗，为什么还要在这里囚禁六天。真是浪费时间。”

    “我们只管按照雇主说的做，不用问为什么。”杰瑞冷冷地说道，“你去隔壁看看人质怎么样了，盖伊那个蠢货要是把人质折磨死，咱们可就没有钱收了。”

    “我还真得去看看，盖伊那个变态成天都在思考着折磨人的新方法，当年在海狗突击队的时候，他就是审讯专家，没想到退役之后还是兴趣不减。不提醒他的话，说不定人先被他折磨死了。”豪森收起匕首，迈步走向隔壁。

    “等一下！”一直看着窗外的杰瑞突然紧张起来，低声喊道：“有人来了！”

    豪森快速蹲下身子，小心翼翼地挪到窗户边上。缓缓探出头望向外边。

    工厂外边一辆白色听着一辆白色轿车。车门打开，下来两男一女三个人。

    “那女人的身材真棒！”豪森吞下一口口水，赞道。

    “你还有心思看这些，他们要是进来肯定会发现我们的，到时候就麻烦了，这里距离边境还有很远的距离，一旦暴露的话，后果不堪设想。”杰瑞慢慢举起手枪，瞄着远处的目标，如果真的被人发现，他们只能开枪，先灭口再说。

    “应该没事。”豪森却是摆摆手，示意杰瑞将枪放下，“他们车上写的汉字应该是环保巡查的意思，这几个人应该是华夏政斧环境保护部门的，这个工厂已经废弃了，而且大门关闭，估计他们不会进来。”

    “你还认识汉字？”杰瑞惊奇道。

    “当然，我大学的室友是一名华夏人，如果不是当了雇佣兵的话，我肯定已经来华夏学习中文了。那是我的梦想。”豪森满怀憧憬道。

    “他们真的走了。”杰瑞却没心思考虑什么梦想，他只是目不转睛地望着外边，那三个人在工厂门口转了两圈，然后钻进了汽车，很快脱离了他的视野。

    杰瑞不禁对豪森刮目相看，感慨道：“看来以后再出来执行任务，一定要先学习一下当地的语言，害得我白白担惊受怕一场。”

    “你就放心吧，我挑选的地方绝对安全。”豪森拍着胸脯说道，这处废弃的工厂是他在绑架人质之前就选择好的，附近人烟稀少，在这里呆了六七天，都没有人靠近。

    危机解除，豪森转身走向隔壁，杰瑞则继续呆在原地把风。

    在距离废弃工厂不到一公里的地方，车身上印着环保巡查的白色轿车缓缓停下。

    “工厂里应该有人，而且至少是三个以上。”坐在后排的付盈盈回忆着刚才在工厂门口看到的景象，说道。

    “嗯，我看门口旁边的杂草有被踩过的痕迹，而且围墙上有块砖掉了下来，露出石灰的地方很新，应该是最近才被扒掉的。肯定有人来说，不过还在不在里面就不好说了。”驾驶位上的顾正磊也发表了自己的意见，他当了二十多年的刑警，见过的案子没有一千也有八百，所以一些细节根本逃不过他的眼睛。

    “那片房子里应该有四个人，三个气息比较强，一个气息比较弱，气息弱的应该是受了伤，而且伤得不轻。”叶启思忖了一下说道。不过他不是以现场留下痕迹做出上述判断，而是综合了听觉嗅觉视觉等各方面的信息，得出这个结论，以他先天境界的修为，感应出周围百米之内的人和动物，还是比较容易的。

    传说国术修炼到至高境界，感官能力会超乎常人的想象，难道叶启已经达到那样的程度了吗？付盈盈不禁怀疑起来。想起当曰叶启和向飞扬大师打成平手，似乎达到那种传说中的境界也不是不可能。

    “受伤的那个应该就是黄嘉铭吧！”付盈盈已经不自觉地认为叶启所说都是正确的。

    “这个我就说不好了，我又不是千里眼顺风耳，看不到里面具体的情况。”叶启哑然失笑道。

    “夜长梦多，既然这样，那就抓紧时间行动。”付盈盈不再罗嗦，掏出手机，拨通了宋小青的电话，“小宋，你带着所有的人和装备马上赶到黑龙河桥西面一公里的地方，和我们汇合。不要开警报，隐蔽行事。”