 第六十八章 包围
    对于黄嘉铭来说，最近这几天是他人生之中最黑暗的曰子。

    稀里糊涂地被几个拿枪的外国人绑架，然后蒙上眼被带到一个完全陌生的地方。接下来受尽各种折磨，这已经不是单纯的绑架那么简单。

    黄嘉铭望着对面的黑人，心中满是愤恨，他暗暗发誓，如果能安全的出去，就算悬赏一亿美金，也要干掉这个折磨得自己生不如死的黑人。当然，从某一方面讲，黄嘉铭也要感谢这个黑人，如果不是那天黑人为了折磨他，而松开了全部的绳索，他也没有机会趁机给儿子发出那条求救短信。

    出事之后，黄嘉铭肠子都悔青了。叶启明明告诉他，不要来西边，会有血光之灾，可他偏偏不以为然，结果刚到这就被绑架了。黄嘉铭现在丝毫不怀疑，叶启是可以媲美港岛那些卦术大师的奇门高手。

    解铃还须系铃人，黄嘉铭也不认为这是一件单纯的偶然事件，想要解除劫难，还就找得叶大师。

    只是，这都快三天了，还没见到叶大师的踪影。难道儿子没找到叶启？不可能啊，身边很多人包括司机都知道叶启的存在，只要找，没有理由找不到。

    叶启要是再不出现，他这条命可就要交待在这了。黄嘉铭有些绝望了。

    看着黄嘉铭的表情，盖伊有种心满意足的感觉。他生平最大的爱好就是把充满希望的人折磨到绝望。

    再有十个小时，任务就完成了。盖伊没理由放过最后的试验机会。

    怎么弄呢？

    盖伊有点犯难了，在这废弃的工厂里，很难找到合适的工具，如此一来，效果上就会大打折扣。

    还是用刀吧！

    据说华夏十大酷刑中有一个是剥皮，盖伊还从来尝试过。这是一项技术活，相信完成的时候已经过了十个小时，也不算违背雇主的意愿。

    盖伊嘿嘿一笑，露出两排阴森的白色牙齿，他拿着那把军用匕首慢慢地走到被五花大绑的黄嘉铭身边，慢慢用匕首划开黄嘉铭身上早已破烂的衣服。

    黄嘉铭喜好国术，几十年都没有停止过练习。所以虽然四十多岁了，但是身体保持的极好，胸腹部肌肉见棱见角。

    将黄嘉铭上身的衣服完全撕去后，盖伊有些惊喜。这样的身体，皮质一定不错。

    “我要让你尝尝你们祖先发明的刑罚。”盖伊兴奋地说道。

    虽然黄嘉铭也算是名校毕业，但是毕业这么多年，英语早就忘得差不多了，一时间也没听懂盖伊是什么意思。不过盖伊手中那把慢慢靠近他胸前的匕首，却是黄嘉铭头皮阵阵发麻，他意识到黑人又要折磨自己了，不过这次好像玩的比较大。

    感受着胸口皮肉被划开的疼痛，黄嘉铭很想惨叫出来，只可惜他的嘴被堵得严严实实，根本发不出声音。

    “盖伊，你在干什么？”“砰”的一声，房间的门被人推开。豪森快步走进屋子，一把拉开了要下第二刀的黑人。

    “我干什么，用得着向你汇报吗？你算老几？”被搅了好事的盖伊，一下甩开豪森的胳膊，不满道。

    “你做什么，我管不着，但是刚才的做法，是会让人质死亡的，人质死了，我们的佣金就泡汤了，卢卡斯团长不会放过你的。”豪森生气地说道。

    听到卢卡斯的名字，盖伊不禁打了个寒战，他天不怕地不怕，最怕的就是卢卡斯，要知道当年，卢卡斯可是折磨得他生不如死，要不然他也会加入挑战者佣兵团。

    “好，那我就把这道主菜留到任务结束的时候。”盖伊最终妥协。

    “豪森，盖伊。泰迪发来信息，说我们可能暴露了，正有大批的警察赶来我们所在的方向，要我们赶紧撤离！”就在此时，豪森和盖伊的耳机里传来杰瑞的声音。

    杰瑞口中的泰迪就是此次行动的情报专员，专门负责与各方的沟通，进入华夏之后，泰迪就以游客的身份，进入到西华市，专门负责和雇主的沟通，人质的行踪等信息就是泰迪提供的，应该来源于雇主。

    “什么！”豪森和盖伊同时惊呼道。

    在华夏境内暴露身份，意味着什么，他们比任何人都清楚。

    “那赶紧撤离。”豪森和盖因没有丝毫的犹豫，异口同声道。

    “来不及了。”隔壁的杰瑞突然跑进了屋子，惊恐地说道：“外面来了好几辆警车，我们已经被包围了。”

    果然，外面很快就传来喊话的声音，“里面的人听着，马上弃械投降，坦白从宽，抗拒从严，抵抗是没用用的。”

    喊话是以中文进行的，杰瑞将目光投向豪森。

    豪森哭丧着脸道：“应该是警察，要我们缴枪投降。你不是一直注意着外面的情况吗？怎么现在才发现？”

    “我也不知道啊，外面的警察好像已经摸清了这里的情况，是从我视野外面慢慢摸上来的，等我发现的时候，已经晚了。”杰瑞辩解道。

    忽然，豪森想起了刚才的白色轿车，“难道刚才出现的那三个人是过来侦察的？”

    “一定是，我们太大意了，刚才就应该把那三个人做掉，那样的话，我们都有足够的时间撤离。”

    “说这些都没用，外面应该只是普通的警察，以我们的能力，逃出去不成没问题。”盖伊检查了一下手枪和弹夹说道。

    总归是经历过枪林弹雨的职业雇佣兵，经历了最初的慌乱后，三人冷静下来，开始制订突围计划。

    “只要有人质在我们手上，他们就不会开枪。”豪森分析过后说道，“我假装和他们讲条件，顺便看看外面的情况。如果警察人数不多，没有装备先进武器的话，凭我们三个人的能力，完全可以硬闯。”

    “好，就这么办！”

    工厂的外面，付盈盈心情忐忑，她最开始打算直接冲进去解救人质，不过毕竟不知道里面的情况，万一罪犯狗急跳墙，伤害到人质，她也没法交待，最终她还是选择了最稳妥的办法，包围工厂，然后喊话。

    五分钟过去了。就在付盈盈的耐心即将流失干净的时候。废弃工厂内响起了一个生硬的声音，“不要开枪，我手上有人质，我要和你们的长官谈一谈。”