 第六十九章 叶启！
    凭借着口音，付盈盈很快意识到废弃工厂内的罪犯是外国人。而且这名外国人很有经验，说话中不断变化位置，只能看清他一头的金发，以及手中那只黑乎乎的手枪，外边的警察根本找不到机会瞄准。

    竟然是境外训练有素的武装人员作案！

    付盈盈更加肯定对方口中的人质就是黄嘉铭，也只有黄嘉铭这种亿万富翁，值得如此兴师动众。

    “怎么办？”根据判断事先的判断，工厂内应该有三个绑匪，如果另外两个绑匪也像喊话的这个一样，是专业的武装分子，以自己手下这二十几人的实力装备，硬冲进去，非但捞不到任何好处，反而可能造成严重的伤亡，到时候，她这个指挥官也是无法交代。

    “里面的人听着，不要伤害人质，你们有什么条件可以提出来！”付盈盈一边思考着对策，一边高声喊道。

    现在最要紧的就是先稳住绑匪，等后续支援赶到，事情就好办了。

    虽然付盈盈对西华市的警方，特别是刑警大队大队长岳震没有任何好感，但是在和宋小青等人汇合之后，她还是给岳震挂了一个电话，请求西华市警方的支援。

    按照付盈盈的计算，只要再坚持半个小时，支援人员肯定能赶到，至于最后功劳归到哪边，付盈盈其实并不在意。

    然而在付盈盈喊完话之后，对面却没了回应。付盈盈一阵紧张，她最怕的就是绑匪破釜沉舟，如果绑匪能和自己谈条件，那就证明黄嘉铭还没事。但是现在，里面一点儿动静都没有，不禁让人担心。

    “叶启，你觉得我们是不是应该冲进去？”付盈盈忍不住回头询问叶启。

    “咦？叶启人呢？”可转回头之后，付盈盈才发现，一直跟在自己身边的叶启已经没了踪影。

    “刚才还在呢！怎么眨眼的功夫不见了。”宋小青和顾正磊狐疑地扫视着周围，这会儿功夫他们的注意力都集中在废弃工厂里，没想到把一个大活人丢了。

    “不用管他！”没有人比付盈盈更加了解叶启的实力，所以她并不担心叶启会出什么危险，旋即吩咐宋小青道：“告诉大家，注意隐蔽，里面的人应该有枪，很可能是训练有素的武装暴徒。别让他们有机会瞄准。”

    “是！”

    宋小青掏出对讲机，传达命令，“各人员注意隐蔽，对方有武器，对方有武器。”

    在警察静静守候的同时，工厂内挑战者佣兵团的三人爆发了激烈的争吵。

    “我想，我们应该杀掉人质，然后突围出去！”盖伊冷森森望着胸口处还在淌血的黄嘉铭，说道。

    豪森趁着喊话的机会，已经观察了工厂周围的情况，初步估计，工厂周围只有二十几名警察，而且没有携带先进的武器，所以，趁现在突围，成功的几率非常大。

    “不能这么做，距离和雇主约定的时间还有八个小时，你不想要钱了吗？”杰瑞马上反驳道。

    “去他妈的钱，如果我们继续在这里呆下去，恐怕没有命去花那些钱了！华夏的警察不会给我们太多的时间，最多半个小时，就会有大批的警察和军队过来，到时候我们想走也走不了了。”盖伊愤然说道。

    深处华夏腹地，而且周围没有什么屏障，一旦被包围，只有被歼灭的下场。

    “要不我们带着人质一起走？”豪森提议道。

    “你认为带着这样一个累赘，我们还能安全的逃出去吗？”盖伊马上质疑道。

    杰瑞和豪森同时沉默不语。再强悍的雇佣兵背负着一个七八十公斤的大活人，也不可能突出重围。

    “可是，任务失败就意味着卢卡斯的惩罚！那可是真正的生不如死。”杰瑞面色难看道。

    豪森和盖伊的身体同时一震，特别是盖伊，没有人比他清楚团长卢卡斯的狠辣，他现在折磨人的手段，在卢卡斯眼中，都是小儿科，卢卡斯才是真正的变态。

    “不管怎么样，还是活着更重要！”盖伊眼中露出一抹狠色，当断不断反受其乱，再不做决定，就没有机会了。

    看着盖伊掏出匕首，慢慢走向人质，杰瑞和豪森想要阻止，却没有出手。

    如果真要突围的话，肯定不能带着人质，大发善心留下人质的姓命，显然不是挑战者佣兵团的作风。倒不如让盖因杀掉。

    所以，他们默认了盖伊的做法，至于如何向团长卢卡斯交待，那是逃出华夏之后，才需要考虑的事情。

    对于每个人手上都是几十条甚至上百条人命的职业雇佣兵来说，陌生人的生命简直一文不值，甚至不值得他们为之眨一下眼睛。

    豪森和杰瑞没有兴趣去看盖伊杀死一个毫无还手之力的人。他们自顾自的低下头，检查着手中的枪械子弹，为突围做最后的准备。

    可就在这一瞬间，陡然生变。

    “当啷”“啊……”盖伊的惨叫声骤然响起。

    豪森和杰瑞惊恐地抬起头，赫然发现盖伊的右手已经被齐齐斩断，和军用匕首一起掉到了地上。而断裂的手腕处正往往“滋滋”地涌着鲜血。盖伊左手抓着受伤的手腕，正痛苦地哀嚎着。

    而在盖伊的身前，站在一个皮肤黝黑的华夏青年，青年手中握着一把闪耀着诡异光芒的黝黑短剑。

    盖伊的哀嚎并没有持续多久，几乎是在豪森和杰瑞抬头的同时，华夏青年再次出手，盖伊的脖子上出现了一条深深的沟壑，瞬间横尸当场。

    毕竟是身经百战的雇佣兵，几乎是出于本能，豪森和杰瑞同时举枪。“砰砰”两声枪响过后。他们却发现失去了目标。

    当两个人意识到情况不对时，为时已晚。

    “咝……”锋利的短剑一瞬间划过两人的脖颈，大概停了近一秒的时间，伤口才砰然崩开，鲜血喷涌而出！

    “魔鬼……”杰瑞和豪森用尽最后的力气，望了华夏青年一眼，艰难的说出这个单词之后，气绝身亡。

    从华夏青年出现，到战斗结束，整个过程不过两三秒种。

    而这血腥的一幕，完全落入房间角落，被五花大绑的黄嘉铭眼中。这让黄嘉铭忍不住一阵干呕，可是因为嘴里堵着东西，吐上来的食物只能停在喉咙。

    “黄先生，这三个绑匪是自己内讧火并才死的。跟我没有任何关系。你明白我的意思吗？”手持黝黑短剑的青年转过身，走到黄嘉铭身前，俯下身躯，淡淡地说道。

    “叶启！”

    看清青年的面容，黄嘉铭禁不住惊呼出声。