 第七十章 还让不让人活了
    工厂内的两声枪响让付盈盈心中一震，她迅速做出了反应：“注意交叉掩护，强行进入废弃工厂，解救人质。”

    命令下达，二十几名迅速起身，从不同方向，翻墙进入废弃的工厂。这些警察都是重案组的精英，虽然从军事素养上无法和那些特种兵相比，但也都接受过严格的训练，有一部分还是武警或者特警出身，所以突入行动的配合非常熟练，很快就到达了工厂的核心区域。

    出乎所有人的预料，里面的人竟然没有任何反抗。

    终于，在废弃工厂的一间储藏室内。三名已经死亡的绑匪被发现，人质虽然受伤，但是神志还算清醒，并无大碍。

    “黄先生，你没事吧！”在国术大会上，付盈盈见到黄嘉铭，所以，第一眼就确认了黄嘉铭的身份，快步跑到黄嘉铭身前，关切道。

    其实在叶启杀掉三个绑匪时，黄嘉铭已经意识到得救了，不过直到这些身穿制服的警察中进来，他悬着的心才彻底落地。

    “还好。”黄嘉铭苦笑了一声。心中充满感慨，只有生死边缘走上一遭，才会明白生命的可贵。

    “马上送黄先生去医院。”付盈盈手一挥，命令手下道。

    几个年轻的警察赶紧跑过来，帮黄嘉铭解开身上的绳索，然后小心翼翼地架着黄嘉铭离开废弃工厂，上车送往医院。

    付盈盈却并没有离开。

    她注视着地面的三具死尸，两个白种人，一个黑种人，都是喉管被利器割断而毙命，其中一人的手还被齐腕砍掉。掉落的手掌边上，是一把军用匕首。另外还有几把手枪散落在地上。三名死者流出的鲜血已经浸染了半个屋子。浓重的血腥气味扑鼻而来，即便付盈盈身经百战，也是第一次见到这么血腥的场面。

    到底是怎么回事？

    三个绑架怎么突然间就死了？

    付盈盈慢慢蹲下身子，查验着三个绑匪的伤口，心中满是疑团。很明显，除了这三个绑匪之外，现场还有第四个人，当然，这第四个人不是指黄嘉铭，根据刚才黄嘉铭被绑的情况以及受伤程度，不可能杀死这三名体形健壮，又手握武器的绑匪。可是，刚才进来时，一直都是地毯式排查，如果真的还有其他人在这处废弃的工厂内，不可能发现不了。

    “重新搜查整个工厂区，不要落下任何一个地方……”付盈盈思忖片刻，马上命令手下进行第二次地毯式搜索。

    “怎么回事？绑匪已经被击毙了？”门外一阵脚步声过后，一脸惊讶的叶启走进了事发现场。望着地上的三具尸体说道。

    难道是他？

    付盈盈脑海之中马上冒出一个这样的念头，使用冷兵器，瞬息之间杀死三人，而又悄无声息地离开，这几项叶启似乎完全可以做到，而且刚才他确实没有出现在自己的视线里，这短短几分钟的时间，叶启到底去了哪里？

    “发生了什么，你会不知道？”付盈盈上下打量着叶启，目光之中满是怀疑，如果真的叶启所为，她就要重新审视面前这个人了，能够在杀掉三个人之后，还面不改色心不跳，这已经不能用国术高手来解释。

    “我怎么可能知道？我又不在现场。”叶启摸了摸鼻子，很是无辜地笑道。

    “那你消失的这段时间去哪里了？”付盈盈追问道。眼睛紧盯着叶启，想要从对方的表情上捕捉到蛛丝马迹。

    可是，很快她就失望了。

    “我找了个没人的地方，撒了泡尿，要不我带你去那看看，应该还没干呢！”叶启镇定自若地解释着。

    “我会询问黄嘉铭先生，相信以他的身份，会将当时的情况实事求是的讲出来。做过就是做过，狡辩是没有用的。”付盈盈似有所指道。叶启表现得越是从容，她越是觉得叶启有问题，这是数年刑侦经历而形成的固有直觉。

    “随便。”叶启耸耸肩，摆出一副无所谓的样子。

    而在此时，废弃工厂外，刚刚到达的数十辆警察一字排开。

    身穿防弹衣，手持一把九二式手枪的西华市刑警大队大队长岳震，第一个下车。

    接到付盈盈的电话后，他马上召集人手，第一时间赶到这里。如果在自己的地盘，让天南市的警察独自将黄嘉铭救出，他这个脸可就栽大了，指定会沦为全国公安系统内的一个笑柄。

    岳震扫了一眼废弃工厂周边的情况，竟然只有几辆孤零零的警车，没有发现付盈盈等人的踪迹，他立刻意识到情况不对。难道付盈盈等人已经冲进去解救人质了？再看废弃工厂的大门，果然已经打开。

    正在这时，顾正磊从工厂内走出。

    “老顾，怎么个情况，付组长呢？”岳震一马当先冲过去，问道。

    “岳队！你们怎么才来？”顾正磊苦笑道。

    “出事了？有人员受伤？”岳震顿时紧张起来，如果天南市的警察在这里伤了，甚至是死了，他作为当地警方的负责人，难辞其咎。

    “那道没有，黄嘉铭先生已经被救出去了，现在已经在送往医院的路上，天南市警方人员也没有人受伤，付盈盈组长现在还在厂区内，三名境外的绑匪已经死亡。”顾正磊将情况如实地说了一遍，只不过并没有说明绑匪的死因，当然，在岳震听来，三名绑匪肯定是被付盈盈等人击毙的。

    顾正磊这个人耿直不假，但是人却不傻，岳震一直看不上他，他又不是不知道，所以他这是趁机恶心恶心岳震。不出所料，想要的效果达到了。

    “x！”岳震忍不住爆了一句粗口。气急败坏地想冲进去工厂区。

    迎面正好碰到走出来的付盈盈。

    “付组长，听说三名绑匪是境外武装分子？”岳震强压着心头的愤懑问道。

    “没错，三名绑匪中有两名白种人，一名黑种人，都持有枪械。不过我们没有发现能证明他们身份的东西，所以，这件事还要麻烦岳队长了，请你和当地的入境部门联系，看看有没有这样三个人进入西华市，以便确认身份。”付盈盈一副公事公办的语气，旋即说道：“我要到医院看望黄嘉铭先生，这里的事情就麻烦岳队长了。”

    看着付盈盈脚步轻盈地钻进警车，扬长而去。岳震有一种想要吐血的冲动，功劳都被你占了，却把擦屁股的事丢给我，这tm还让不让人活了。