 第八章 一朵鲜花插到牛粪上
    大家都没想到，这样一个看起来木讷无比的土鳖青年，开玩笑的水平却是一流，果然是人不可貌相，海水不可瓢崴。

    愣了5385秒之后，刘一鸣拍着叶启的肩膀道：“兄弟，我祝你早曰梦想成真。”

    叶启张了张嘴，最终没有解释。

    天南大学的学生宿舍以斋命名，和其他大学院一个学院就占据宿舍楼的两三层不同，考古学院的宿舍只有八间，位于五十一斋的四层。刘一鸣亲自将叶启带到未来四年的居住之地——51斋420室。

    宿舍里已经来了两名新生，叶启进门时，那两名新生正在整理行李。

    “我来介绍一下，这是叶启，春城人，和你们一样是考古学专业。”刘一鸣进门就给介绍起来。

    “这是韩宁辉，来自京城。这是李利伟，来自煤城。”那两名新生也是刘一鸣亲自接过来的，他自然知道名字。

    叶启打量着那两位舍友。

    韩宁辉身高超过一米八，身材很是魁梧，五官谈不上帅气，不过棱角分明，透着一股英气，看样子习练过武术。

    李利伟的身高则要稍矮一下，一米七五上下，带着副黑框眼镜，表情有些严肃，一看就是那种认真学习的好学生。

    “你们剩下那位舍友叫王学雷，是天南市本地人，估计要明天才能到了。大家今天好好休息，明天晚上学院会有一个欢迎会，到时候大家都要去参加，以后有什么事需要帮忙可以随时找我，我就在对面的50斋315室。”

    说着，刘一鸣将叶启的行李放到早就安排好的床上，交待了几句后转身离开。

    “叶启，你是少数民族吧？”韩宁辉姓格爽朗，看到叶启的打扮，直接说出了心中的疑问。

    “不是，我是汉族。”叶启微微一笑道。他知道，肯定是自己的穿着让韩宁辉有了这样的疑问。

    “那就好，汉族没什么忌口的东西，咱们学校东门外有家东北骨头王。去年暑假来天南旅游的时候，我吃过一次，味道挺好。刚才我跟李利伟说好了，晚上去那解决，怎么样，一起去吧？我请客。”

    韩宁辉和李利伟都是上午到的学校，经过半天的接触，两人早已熟悉。

    “那感情好，我正愁晚上没地吃饭呢。”叶启也不是拖泥带水的人，一口答应下来。

    “终于可是放开了吃肉了……我爸妈信佛，在家两个月没开荤。要不咱们现在就出发吧？”一直没说话的李利伟终于开口了，让叶启和韩宁辉意外的是，这位看起来有些瘦弱的哥们竟是坚定的肉食主义者。

    “嗯，那就出发吧，马上就六点了，也到了吃饭的时候了。”韩宁辉附和道。

    “那好……”叶启刚想答应，兜里的手机突然响了。

    一看号码，是萧沐雪。

    “喂，叶启，我给买了两套衣服还有双运动鞋，你下楼来拿下吧！”按下通话键，对面传来萧沐雪的声音。

    “你在楼下？”叶启走到窗边，他们这个宿舍正好可以看见宿舍的进门处。果然，身穿泛白牛仔裤白色t恤的萧沐雪正抱着两个纸袋站在那里。

    “我下楼拿点东西，回来以后马上出发。”叶启挂掉电话之后，和韩宁辉李利伟交待了一声，便出了宿舍门。

    不到一分钟，叶启就出现在萧沐雪面前，其实，他一秒钟就可以出现在萧沐雪面前的，只是从四层楼上跳下来，会吓到很多人。

    “怎么样，宿舍的条件还可以吧？”萧沐雪关切道。他生怕离开大山的叶启，不适应外面的生活。

    “挺好的，已经有两个舍友先到了，我们约了一起去吃饭。你跟我们一起去吧？”龙仙山的生活条件比城市里差的可不是一星半点，对于大城市出来的孩子来说，四人一间的宿舍可能无法忍受，但是对叶启来说，这可就是相当不错了。

    “不太好吧。我和他们又不熟。”萧沐雪犹豫道。

    “那有什么，我跟他们也不是很熟。”叶启无所谓道。

    “那你怎么介绍我呢？老乡？”萧沐雪眼中闪过一丝狡黠。

    “什么老乡？你是我未婚妻，这又不是什么见不得人的事儿，要不说是女朋友吧，好像城市里都喜欢用这个称呼。”叶启不假思索道。

    萧沐雪心中一喜，她最喜欢的就是叶启敢作敢当的姓格，她身边有些人，前一天还牵着手到学校北门外的如家快捷酒店，可第二天有人问的时候，却支支吾吾的说是老乡、普通朋友，真不知道这种人心里是怎么想的。

    萧沐雪从来不介意有人知道她和叶启的关系。

    “不过我说你是我女朋友，他们可能不信，刚才我告诉刘一鸣，你是我未婚妻，他还以为我做梦呢？也难怪，你长得这么漂亮，估计很多人会觉得我这样的傻小子配不上你。”叶启察觉到萧沐雪眼中的喜色，故意叹了口气道。

    “讨厌，才出山几天啊，就学会花言巧语了，我可以明确的告诉你，你的人呢，完全可以配得上我，但是这身衣服嘛，实在不符合我的审美观念，所以，赶紧去换新衣服。我在楼下等着你。”萧沐雪白了一眼叶启，娇嗔道。

    “好咧。”叶启接过萧沐雪手中的纸袋，一溜烟地跑上楼。

    “哎，叶启，楼下的美女是谁啊？”叶启一进门，韩宁辉和李利伟就凑了上来。

    他们在楼上可是看了好半天的哑剧。四层楼高，下面说什么根本听不清楚，连面容也看不清，不过从远景来看，和叶启说话并给叶启东西的女生身材很不错。没想到看起来土了吧唧的叶启，背地却有一手，刚报到就勾搭上了女生。

    “我女朋友。”叶启嘿嘿一笑道。

    “我了个去，没想到你是这方面的高手啊，什么时候开始的，高中？”李利伟忍不住八卦道。

    “具体时间不好说了，指腹为婚，还没出生就定亲了。”叶启咳嗽一声道。

    “呃……”韩宁辉和李利伟同时无语。

    换上萧沐雪买的衣服，又穿上那双耐勾牌的运动鞋。叶启顿时变了个人一样。连一旁的韩宁辉都忍不住感慨，“兄弟，没想到你还真有点儿小帅。”

    叶启却是有些不适应，不过总归感觉融入了现代社会，不那么另类了。

    “我带女朋友一起去，两位没意见吧？”收拾妥当，叶启询问道。

    “没意见，当然没意见。”韩宁辉和李利伟早就想看看叶启的女朋友长什么样了，只是他们也跟叶启也是第一天见面，没好意思邀请。

    按照两人刚才从窗户边，边看边讨论的结果，如果将陈老师摄影作品中，某明星组合的成员定为八分，那么楼下女生的长相只要能有二分，再加上其远远望去八分的身材，就完全能配得上叶启，当然，在叶启换装，变得有点儿帅的基础上，楼下女生的长相也要相应的再加上两分，所以，四分足矣。

    然而，当韩宁辉和李利伟来到楼下，近距离地看到萧沐雪，并将萧沐雪的长相评为九分之后，两人唯一想说的一句话就是：“一朵鲜花插到牛粪上了。”