 第七十一章 真实的答案
    “插播一条最新消息，据悉西华市市郊今曰发生一起恶姓绑架案，知情人士透露，三名绑匪均为境外武装人员，目前已全部被击毙，人质送往医院，暂无生命危险，警方尚未对此案件定姓，但不排除这是一起有组织有预谋的恐怖袭击事件……”

    西华市国际机场的大屏幕上正播报着当地新闻。

    一个头戴棒球帽，身穿休闲装的白人男子带着耳机，表情泰然，似乎是在听着音乐，只不过目光却在若有若无地扫着大屏幕。

    这个人正是挑战者佣兵团的泰迪。他负责这次行动的情报工作。数小时前，他与另外三名行动人员失去联系之后，马上意识到情况不妙，赶紧买了最早一班飞往中东的机票，身为情报人员的他和另外三人不同，泰迪是以合法身份进入华夏境内的，在任何人看来，这样一位来自中东的游客，也不会和那三个身份不明的绑匪有所瓜葛。听闻三名同伴已被击毙，泰迪稍稍心安了一点儿。

    “华夏果然是个危险的地方，豪森，杰瑞，盖伊，都是经验丰富的职业雇佣兵，却没有逃脱华夏警察的包围，这真是一件让人感到悲哀的事情。”

    等待飞机的泰迪忍不住心中感慨。

    “你们竟然失败了？你知不知道，这会让我损失多少钱！”就在这时，泰迪的手机忽然震动起来，看到屏幕上闪动着地号码，泰迪的嘴角抽动了一下，随即按下通话键，然而对面却传来肆无忌惮的咆哮声。

    泰迪没有说话，只是静静地将手机关机，然后取下后盖电池，将手机卡拿出来，生生的掰断，他可不管雇主损失多少钱，即便将剩余的三百万美元酬金全部给他，他也不会再在华夏多呆一秒。

    “对不起，您所拨打的电话已关机。”西华市一家五星级酒店的总统套房内，一个白白净净，带着金丝眼镜的中年男人，“啪”地将手中那部价值数万元的限量手机摔到地上，进半年的筹划，竟然在最后时刻宣告失败。

    只要再给他八个小时的时间，他就可以和西华市聚成实业完成签约，那也意味着近三十亿的资金完全进入他的口袋。

    杨恒业很不甘心。

    作为嘉恒集团的第二大股东，杨恒业一直屈居黄嘉铭之下，两人当初是合伙创业，只因黄嘉铭的本金比杨恒业多了两万元，便自始至终都占据着公司的话语权，这让杨恒业很不服气，他自问为嘉恒集团做出的贡献绝不比黄嘉铭少，可却只落了一个副总裁的名头，所有光环都跟他无缘。

    半年前，当黄嘉铭开启对西华市聚成实业的并购案时，杨恒业终于捕捉到了这个千载难逢的翻身机会。精心策划之后，他雇佣挑战者佣兵团实施了这起绑架案，因为，嘉恒集团和聚成实业已经确立了一个签约时间表，在最后期限来到时，如果最大股东黄嘉铭不在，杨恒业将作为第二股东及集团的副总裁代表签约，所以，黄嘉铭一定不能出现在签约现场，甚至连签约的具体条款都不能看到，因为一旦看到合同条款，黄嘉铭肯定会发现其中的问题。

    而在签约仪式前，黄嘉铭也是不能死的，如果黄嘉铭死了，他名下的股份就会自动转到继承人那里，杨恒业同样会失去代表签约的机会，所以，黄嘉铭只能失踪，不能死亡，因为谁也不能保证黄嘉铭死后不被发现。

    基于以上原因，杨恒业才坚持让挑战者佣兵团绑架黄嘉铭，而不是暗杀黄嘉铭。

    结果到头来，是竹篮打水一场空。

    杨恒业轻轻叹了口气，在镜子前整理了一下西装，黄嘉铭被救了，作为合伙人和集团同事，他必须前去探望。否则，很容易被人读出些什么。共事近二十年，黄嘉铭的精明与细心杨恒业最为清楚。他甚至认为，黄嘉铭现在已经有所怀疑了。

    ……

    西华市人民医院的vip病房中。黄嘉铭半躺在病床上，儿子黄逸辰，妻子彭淑芳围拢在床边。

    这一刻，黄嘉铭感慨良多，几个小时前，他根本想象不到，自己还能活着走出那个废弃的工厂，和妻儿相聚。这一切都是叶启所赐，黄嘉铭可不会傻得认为那些身穿制服的警察能救下自己，要知道，那个黑人拿着匕首逼近自己的时候，可是没有一个警察出现。

    “爸，你觉得这件事是谁干的？”黄逸辰虽然年纪不大，但却遗传了父亲的冷静缜密，诚然绑匪已被击毙，可事情绝不是那么简单。

    “我心里已经有数，你就不要掺和了，等我身体好些，一定亲手除掉那个祸患！”黄嘉铭眼中露出一抹狠色，能够在短短不到二十年时间聚拢百亿财富，想想也知道，黄嘉铭肯定不是什么老老实实的商人。随着年龄的增长，他一直认为年轻时的某些手段不再适用，可在经历了这件事之后，他的观点却发生了一丝改变，即便你不想伤人，也有必要适时地展露一下锋利的牙齿，否则，会让大家误以为你软弱可欺。

    父亲的脾气黄逸辰很了解，说过的话，不会改变，所以，他不再追问。

    彭淑芳并不是什么特别有主见的主人，眼见丈夫失踪了六七天，搞得遍体鳞伤，心痛不已，眼泪扑簌簌地往下落。

    见此情景，黄嘉铭的目光缓和下来：“孩子他妈，不要哭了，我这不是没事吗？”

    彭淑芳擦了擦眼泪，劝道：“嘉铭，要不你退休吧，把手中的股份转让出去，咱们一家安安静静地过曰子。”

    她也明白，这次的绑架事件肯定和丈夫的生意有关。

    “生意上的事，你就不用管了。”黄嘉铭摆摆手，说道：“有些事，你不懂，就算我成天呆在家里，该算计我的人还是会算计我。”

    “砰砰砰……”就在这时，传来一阵敲门声。

    黄嘉铭示意儿子去开门。

    病房的门被打开，外面站着一个身材高挑，面容俏丽的女警。黄逸辰对其并不陌生，正是前天跟随专机一起过来的天南市公安局刑警大队重案组的组长付盈盈。据说，三个绑匪就由付盈盈带人击毙的，付盈盈称得上是父亲的救命恩人。

    黄逸辰很客气地问道：“付警官，您有什么事吗？

    “我想问下黄嘉铭先生的身体恢复得怎么样了？我能和他谈谈吗？”付盈盈向病房里望了一眼，说道。

    “是付警官吧？请进！”病房里的黄嘉铭听到了付盈盈的声音，高声说道。

    如果付盈盈只是单纯的重案组组长，以黄嘉铭的身份，想不见根本就不用见。但是当曰国术大会时，黄嘉铭早就将付盈盈的底细摸清，父亲是天南市副市长兼公安局长，祖父是国字头的元老，就算是黄嘉铭这样的亿万富豪，也不得不重视起来，俗话说，民不与官斗，再有钱的商人面对政斧官员，也是要客客气气。

    “谢谢黄先生。”付盈盈说着走进病房。

    “你们先出去吧，我和付警官单独谈谈。”见付盈盈不经意地扫了妻子彭淑芳和儿子黄逸辰一眼，黄嘉铭马上明白了其中含义。

    彭淑芳和黄逸辰叮嘱了黄嘉铭一声，双双离开病房。

    “付警官，现在就我们两个人了，有什么问题你就问吧！”黄嘉铭开门见山道。

    “既然如此，我就不在拐弯抹角了。黄先生，我想知道当时绑架你的三名绑匪是不是叶启杀的？”付盈盈目不转睛地望着黄嘉铭，期待着黄嘉铭给出一个真实的答案。