 第七十二章 身体重要还是命重要
    “咳咳……”黄嘉铭一口唾沫呛在咽喉，付盈盈这问题问的也太直接了吧？果然是出身名门，与众不同。

    “黄先生，你当时看到了什么，实话实说就是。我跟叶启没什么仇，你不要以为我是想抓叶启的把柄，其实，就算那三个绑匪真是叶启所杀，叶启也不用负什么责任，因为在那种情况下，这完全是正当防卫。”付盈盈耐心解释道。

    正如付盈盈所说，她只是想知道事情的真相，并不想把叶启怎么样。

    然而，黄嘉铭却不这么认为，当曰国术大会上，付盈盈和叶启的对决，黄嘉铭看得一清二楚，两人之间的对话，他也听了大概，正所谓女人心海底针，付盈盈到底想做什么，只有她自己知道。

    “黄先生，这三个绑匪是内讧火并而死，跟我没有任何关系……”叶启的话再一次回荡在黄嘉铭耳边。

    黄嘉铭身子禁不住一震，他觉得那时候的叶启宛如杀神，让人毛骨悚然，尽量保持神情自然，黄嘉铭说道：“付警官，当时的情形是三个绑匪之间发生了什么矛盾，先是争吵，再是动手，最后互相开杀至死死，至于叶启，我最近根本都没见过他，难道他也来西华市了吗？”

    黄嘉铭的回答让付盈盈很失望。

    “既然黄先生当时没看到叶启，那我也无话可说了。”很明显，叶启和黄嘉铭已经达成了某种默契，付盈盈知道问也问不出什么了。毕竟黄嘉铭不是犯人，而且身份地位不同普通人，平常那些审讯方式，可是一个都用不上，如果黄嘉铭打定了主意，咬死不说，那自己这里也就彻底没有办法了。

    “我只是实事求是地讲述当时的情况。”黄嘉铭第一次感觉自己说的话是那么假。不过叶启是他的救命恩人，他不可能将叶启供出来。杀人可不是闹着玩的，就算是正当防卫，目的为了救人，宣扬出来也会惹上一身的麻烦，。

    “那好，黄先生您好好休息吧！我还要调查三名绑匪的身份。如果您这有什么跟案件有关的信息，请及时告诉我。”

    虽然有些失望，但是无论如何，黄嘉铭已经安全获救，也算完成了上级交待的任何，至于案件的真实情况，更多的是要西华市警方调查。付盈盈用不着插手，只是叶启在她心中的神秘感再次加重了一分。

    在付盈盈离开之后，黄逸辰重新回到病房。

    “爸，我妈已经好几天没有休息了，我劝她去回酒店了。”黄逸辰在床边坐下，倒了一杯水，递到黄嘉铭面前。

    黄嘉铭被绑架期间受尽折磨，不过大多是皮外伤，经过几天的调理之后，身体已经恢复得差不多了，最起码活动自如，接过儿子递上来的水喝了一口，他忽然想起了一件事，问道：“逸辰，我昨天告诉你去找叶启，你找了没有？”

    “我正想告诉您来着。”黄逸辰将刚刚拿起的苹果又放回桌上，说道：“叶启已经回天南市了。我昨天问酒店的服务员才知道，他两天前就退了房间。”

    父亲被救出之后，黄逸辰一直呆在医院，不自觉地就把叶启抛在脑后了，要不是父亲提醒，他还想不起来。其实，这也是人之常情，用到人家时，自然是大师长大师短，如今黄嘉铭已安然无恙，他对叶启的重视程度肯定会下降。

    “唉，大意了。希望叶启不要怪罪才好。”黄嘉铭叹了口气道。

    如今的叶启在黄嘉铭的心中已经上升到一个全新的高度，对叶启，黄嘉铭的感激与恐惧其实处在同一水平线上。

    “爸，不用那么紧张吧！叶启就算用卦术推断出您的大体位置，间接地救了您，但最后击毙绑匪的还是天南市的警方，而且叶启充其量就是一个大学生，回天南市后，给他几百万作为酬报，他还能多想什么，再说了，就算他真的有什么不满意，又能怎么样！”黄逸辰语气中透着不解。叱咤商界的父亲平曰里连那些局长厅长都不放在眼里，怎么会对叶启这种身份背景不明的江湖术士这么重视？

    “混账！”

    黄嘉铭将水杯重重地放在桌上。这让黄逸辰吓了一大跳，从小到大，黄嘉铭都对他都是分外疼爱，甚至没有大声跟他说过话，今天这是怎么了？

    黄嘉铭也意识到自己的失态，面容缓和了一些，语重心长道：“逸辰啊，叶启这个人不是你想象的那么简单，对于他，我们要保持百分之百的尊重，就算背地里，也是一样。你想一想，他能推测一个人具体位置，难道不会推算出有人在背地里说他坏话？而且，除了卦术之外，他就没有其他的能力了？显然不可能。”

    儿子已经跟他讲述了叶启出手的经过，在短短的时间内，就能推算出自己的位置，这种本领已经超出常人的想象，就算那些港岛富豪口中的大师，恐怕也做不到这一点。再想到那天叶启在废弃工厂里，瞬间杀掉三人的情形，黄嘉铭越发觉得这个年轻人可怕，同时他也打定主意，一定要结交叶启，或许，自己人生中的第二个高度，就要靠叶启来实现。

    听完父亲的话，黄逸辰也是吓得一身冷汗，的确，如果被叶启这种能掐会算的卦术高手惦记上，那后果真是无法想象。他曾听同学讲过一个故事，传言某位港岛富豪出言不逊得罪了一位奇门大师，这位大师出手改动了几处风水布局，那位富豪的企业不到一年时间，就破产倒闭，富豪也跳楼自杀。

    “爸，我知道了。等回天南市以后，我找叶大师当面道谢。”黄逸辰不自觉地将叶启换成了叶启。

    “不用等了，现在就回天南市，你的分量还不够，我自己找叶大师当面道谢。”黄嘉铭大手一挥，道：“你订一架回天南的包机。尽快出发。”

    “可是您的身体？”黄逸辰迟疑道。

    “身体重要还是命重要？还不快去！”黄嘉铭眼睛一瞪，不容置疑道。

    “是。”黄逸辰知道劝不了父亲，立即起身来到病房外面，拨通了负责订机业务的经理的电话。