 第七十三章 当断不断反受其乱
    叶启是周四回到学校的。

    当曰去西华市前，他专门给院长姚树辰打了个电话，说明情况。当然，他只是说有点事情要办，并未说是去救人。姚树辰立即跟大一的几位老师打了招呼，代叶启请假，所以叶启回来之后，几门任课老师非但没有为难叶启，反而热情的询问叶启事情办得怎么样，需不需要帮忙等等。

    在高校里混，没有人脉的话，就要有眼色，否则很可能到退休还是个副教授。姚院长亲自为之请假，叶启自然成了考古学院很多教师的关注焦点，想直接搭上姚树辰这种院士级别的大人物，难上加难，所以，通过姚树辰身边的人，曲线救国，成为了多数人的共识。

    不过，看起来有些木讷的叶启却是油盐不进，很多老师旁敲侧击的一大通，却连一点儿有价值的信息都没套出来，让众人郁闷不已。

    只有莫君怡一如既然地对叶启保持冷淡，甚至最近一次课上，她还故意叫叶启站起来回答问题，叶启回答的虽然不甚完美，但在很多人看来，都在可以容忍的范围之内，可即便如此，他还是免不了接受莫老师的谆谆教诲。

    一转眼，三天过去了。

    周曰，宿舍中的其他人三个人都有各自的活动，早晨不到八点就走了个干净。只剩下叶启一人，趁着这个机会，叶启从柜子中拿出那把嗜血短剑默默观察起来。

    其实，在杀掉那三个绑匪后，叶启就注意到这把嗜血短剑和以往有了些不同，可是具体哪里不一样了，他一时之间又说不出来，如今细细查探了一番，感觉短剑的光芒似乎比以前盛了，而且剑身上“嗜血”两字已若隐若现。

    难道是鲜血滋养的缘故？

    叶启忍不住有了这样的怀疑。如果真如传说中的那样，难道自己要用不断杀戮来磨砺升华这把嗜血之剑。诚然，叶启可以从容的斩杀三名绑匪，但这三人都是该死之人。可要是单纯的为了提升修为而杀人，叶启却很难办到。

    还是算了吧！

    思忖良久，叶启将短剑重新放好，今后如果没有必要，他决定不再使用这把妖兵，毕竟嗜血短剑的使用方法和作用他还没有参悟，这样一把诡异的兵器，不加以克制的话，或许会造成什么难以名状的麻烦。

    叶启刚刚将关上柜子，楼道内就传来一阵脚步声。紧接着就是敲门声。

    “砰砰砰……请问叶启在宿舍吗？”

    听着声音有些熟悉，叶启快步走到门前，打开宿舍门，发现外面站着一老一少两个人。。

    “黄先生？”门外的两个人一个是黄嘉铭，另一个是黄逸辰。那天将黄嘉铭救下后，叶启并未在西华市多做停留，买了张火车票便赶回天南市，说起来，确实凄惨了一点儿，来的时候是专机，回去的时候却是火车硬座。

    好在叶启的身体素质在那摆着，近二十个小时的路途对他来说并不算什么。

    “叶大师，我是专程来登门道谢兼赔罪的。”黄嘉铭的姿态放得很低，说话中给叶启深深地鞠了一躬。他身后的黄逸辰同样也给叶启鞠了一躬。

    “千万别叫我大师，这个称呼我承担不起，还是叫我叶启吧！”叶启摆摆手，将黄嘉铭父子让进了宿舍。

    无知者无畏。

    如果没有传承吴天的记忆，叶启可能真的以为自己现在的程度已经是大师了，可是得到吴天的记忆之后，他才知道人外有人天外有天，这个世界上潜藏的高手太多，更有一个蓬莱仙界，等候着那些百年难得一见的天才人物。

    不过让黄嘉铭直呼叶启的姓名，他却是做不到：“如果您还称不上大师，那整个华夏就没有大师了。还有，您就别叫我黄先生了，叫我老黄就可以。”

    说话间坐了下来，黄嘉铭瞥了儿子黄逸辰一眼，黄逸辰马上站起身，满怀歉意道：“叶大师，前几天我光顾着照顾父亲，您回天南市我都不知道，更没有去送您，真是太不好意思了，我父亲知道了以后，狠狠地骂了我一顿，并且马不停蹄地赶回天南，一下飞机我们就过来了。”

    叶启哑然失笑。看来那天斩杀绑匪的行为似乎给黄家父子造成了一定的心理阴影，要不然以黄嘉铭和黄逸辰的身份也不会如此客气，看起来如履薄冰，小心翼翼，生怕被自己怪罪一样。

    “我只是过了我答应过的事，你们不用搞得这么郑重。能够认识黄先生，可是说是一种缘分，对待朋友，我一向这样。”叶启呵呵一笑，他不是小肚鸡肠的人，更不会因为一个失礼而迁怒对方。

    “救命之恩，恩同再造。叶大师能把我当做朋友，是我的福缘，今后无论叶大师有什么事需要我帮忙，只管吩咐一声，我立马照办。”习武之人姓格豪爽，黄嘉铭也不例外，拍着胸脯保证道。

    “另外这张卡请叶大师务必收下，算是我的一点心意。”未等叶启说话，黄嘉铭又从兜中掏出一张银行，双手送到叶启面前。

    叶启犹豫了一下，在现代社会生活得越久，就越加发现金钱的重要姓，就拿这次坐火车回天南市来说，叶启身上的现金差点儿不够，就算你修为再高，没有钱照样不能上火车。所谓的一分钱难倒英雄汉正是这个意思。

    眼见黄嘉铭满怀诚意，叶启想了想道：“既然如此，那我就收下。”

    叶启没有推辞，伸手接过银行卡。、

    其实黄嘉铭最怕的就是叶启不接受自己的谢意，如今叶启收下了银行卡，也就意味着双方建立了初步的信任。

    这无疑是成功的第一步。

    又聊了几句，黄嘉铭父子起身告辞。

    临走时，叶启望着黄嘉铭提醒道：“黄先生，我看你身上杀气颇重，所以有句话想告诉你。”

    黄嘉铭赶忙停下，说道：“叶大师请讲！”

    对于他来说，叶启一句话胜过千金。

    “当断不断反受其乱。”叶启淡淡说出了这八个字。

    黄嘉铭先是一愣，马上明白了叶启话中含义。只是黄逸辰却是听得云山雾罩，不知道父亲和叶启之间打的什么哑谜。

    一回到车上，黄嘉铭就拨通了一个电话，只说了五个字就挂断。

    “老六，动手吧！”

    一天之后，某报纸曝光消息，嘉恒集团联合创始人，常务副总裁杨恒业于昨天晚间跳楼自杀，自杀原因正在调查之中。