 第七十四章 血沁鸡心佩
    天南大学校园某处的一座凉亭内。

    叶启和萧沐雪相对而坐，两人中间的石桌上放着一张银行卡，还有一张从柜员机上打印出来的凭条。

    看着凭条余额一项上的六个零。叶启只能感叹黄嘉铭出手大方。当然，这些钱对于身价亿万的黄嘉铭来说，只是毛毛雨而已。可在他和萧沐雪这样的学生眼中，却足可以称之为巨款。

    “我本来取了一千块钱出来，后来看到余额，有些担心，又将钱存了回去，叶启，你给我的这张卡不会有什么问题吧？”萧沐雪一脸紧张。

    叶启前天随手扔给她一张卡，她本以为上面最多有五千块钱，没想到取完钱之后，显示的余额竟是四百九十九万九千。

    “没什么问题，这是一个朋友送给我的，绝对是正规渠道来的钱。你放心大胆地拿去用好了。”金钱对叶启来说，够用就好，所以就算这卡里是五千万，他也会毫不犹豫地送给萧沐雪。

    “什么朋友，一下子给你五百万？”萧沐雪好奇道。

    “我救了他的命。”叶启笑了笑，说道：“按照他的身价来算，这五百万买他一根手指不够。”

    “原来是这样。”以叶启的能力，救个人似乎并不是什么难事，萧沐雪也没什么怀疑，不过他还是将银行卡推回到叶启面前道；“不过，这卡里的钱太多了。我还是不能花。你自己留着吧！”

    “好。那就先放在我这里。”叶启将银行卡收了起来。知道这张卡的钱数之后，叶启其实已经后悔将之交给萧沐雪，倒不是说舍不得，而是卡上这么多钱，虽说不是现金，可一旦被人盯上，难免招致祸端，如果让手无缚鸡之力的萧沐雪陷入危险境地，那叶启可真就是追悔莫及了。

    萧氏虽然在山外有些产业，但要供着整个山庄的衣食住行，每年却也没有多少结余，所以即便萧沐雪和叶启这样的身份，每月的生活费也是有限的，尽管比之普通家境的学生要稍多一些，可也算不上富裕程度，有了黄嘉铭这份厚礼，倒是可以好好改善一下生活了。

    “要不，请我宿舍的人吃饭吧！”叶启提议道。

    一直以来，叶启都是宿舍里花销最小的一个，主要是刚开学时的那身穿戴，让大家以为他来自贫困山区，所以一般出去吃饭的时候，大家基本不让叶启结账。

    请叶启宿舍的人吃饭，萧沐雪自然没有意见，因为叶启的关系，她和420宿舍的其他人都比较熟悉，前几天还给李利伟介绍了一个女朋友，也不知道进行到什么程度了，正好趁着吃饭的机会问一下。

    叶启拿出手机，刚想拨韩宁辉的电话，手机却响了起来，来电话的正是韩宁辉，宿舍的兄弟确实为叶启着想，连电话费都舍不得让叶启出。

    按下通话键，对面传来韩宁辉爽朗地声音。

    “叶启，晚上有空没？我爸从老家过来看我了，想请大家吃饭。”

    叶启忍不住笑道：“最近发了笔财，本来想出血请一下你们，没想到又省了，对了，能带家属吗？”

    “当然可以，而且多多益善，就看你能摆平多少个家属了。”韩宁辉哈哈大笑，随即说明了地点。

    一旁的萧沐雪似乎猜到了两人谈论的话题，冲着叶启举了举拳头，做示威状，叶启一脸尴尬地挂断了电话。

    相比之前宿舍小聚，这次吃饭的地点明显是高端霸气上档次。

    阅微食府，整个天南市排的上号的饭店。据说一桌下来随随便便就得大几千，当然，前提是没点昂贵的洋酒和那几道贵死人不偿命的招牌菜，就算叶启现在兜里揣着五百万，还是觉得在这里吃饭完全是浪费。

    当然，有两种人不这么想。一种是吃饭不必自己掏钱的，另外一种就是彻头彻尾的暴发户，时刻想着如何炫耀一下财富的。

    很明显，韩宁辉的老爹属于第二种。

    作为一个靠着倒腾明器而发家致富的富一代，韩大忠一生之中最为得意的就是自己精准的眼光，敏锐的嗅觉，印象中最值得夸耀的一次，就是以三千元的价格买进一只青铜樽，转手就卖了六十万元。

    “你就是叶启吧？我听宁辉说起过去，国术高手，有时间我真的请教一下，从小就喜欢武术，可惜到现在还停留在踢腿劈叉的阶段。”见叶启和萧沐雪走进雅间，韩大忠主动站了起来，伸出那只带着翡翠扳指的大手。

    “韩叔叔，你太客气了。我哪有资格教别人。”叶启忙伸出手和韩大忠握了一下，宿舍兄弟的父亲，他会保持足够的尊重，随后介绍萧沐雪道：“这是我女朋友，萧沐雪。”

    “韩叔叔好。”萧沐雪微微一笑，打招呼道。

    韩大忠哈哈一笑，道：“这女娃长得可真漂亮，叶启，你这眼光不错，我家宁辉要是跟你一样就好喽。这马上就二十了，还没个女朋友。”

    “韩宁辉，你没把尚丽娟的事情告诉韩叔叔？”叶启瞅了韩宁辉一眼，怀疑道。

    “靠，你嘴怎么那么快？”韩宁辉脸一红，埋怨道。

    “尚丽娟？是谁？”韩大忠不解道。

    一旁的李利伟搭茬道：“还能是谁？您儿媳妇呗！天南医科大学的高材生。不但人长得漂亮，而且心地特别好，要说这两个人的相遇，可真是一段传奇……”

    尽管韩宁辉不停地瞪李利伟，但李利伟还是将那段美女救英雄，英雄以身相许的故事详细地讲述了一遍。

    听得韩大忠一愣一愣地，许久才反应过来：“好小子，找媳妇了也不跟我汇报一声，看老子有时间了怎么收拾你！”

    韩宁辉一脸苦笑道：“不是刚开始嘛，还没到见家人的阶段，你再把人吓着！”

    “好小子，还没怎么样就知道替人家姑娘着想了。看在你老子我今天心情好，就不计较了，你要真觉得两个人相处的不错，那过年就把姑娘带回家，让我和你妈都看一看。”韩大忠一脸笑意道。

    韩宁辉像看怪物一样看着韩大忠，什么时候老爹这么通情达理了。早知道这样，他早就坦白和尚丽娟的事情，还可以借着搞对象的名义，多要些生活费。印象中，初中高中的时候因为搞对象的事，他没少挨韩大忠的连环踹。没想到一上大学，老爹的态度竟是一百八十度的大转弯，果然是上了大学爽啊！

    “对了，爸，你这次来天南不是单单为了看我吧？”招呼叶启萧沐雪坐下后，众人连吃带喝，席到一半时，韩宁辉忽然怀疑道，以他对老爹的了解，他老爹还真不是那种感情细腻的人，这次看自己，很有可能只是捎带脚。

    果然，老爹的回答印证了他的猜想。

    “主要是来看你。其次呢，我最近收了件宝贝，想找几位天南的专家给看看，如果这件宝贝是真的，那你结婚时的别墅可就有了……”韩大忠满脸堆笑，从随身的包里拿出一个丝绸布包。

    一层层将布包打开，最终里面的物件露出了它的庐山真面目。那是一件表面黄白，镂空雕琢，中间呈鸡心形的玉佩。而且鸡心周围还散布着一些不太均一的红斑。

    稍微对古玉有些研究的人，都能认出，这是一件血沁鸡心佩。