 第七十五章 重新审视
    整个房间里，除了韩大忠自己，没有人懂玉。所以，看到几个年轻男女一个个的大眼瞪小眼，不明所以的样子，韩大忠心头升起一阵挫败感，他只能耐心解释道：“这块玉佩名为鸡心佩，出土于西汉中山靖王刘胜之墓，你看塔玉色黄白，片形镂雕，中间呈鸡心形，一端尖，一端圆浑。两侧镂雕蟠螭，螭身用阴刻线毛片纹装饰。造型十分新颖，而且是经过了精细的琢磨，具有很高的艺术价值，绝对是汉代鸡心玉佩饰代表姓作品。”

    虽然韩大忠没怎么上过学，但是说到古玩的话题，却是一套套的，不知道的，还以为这是一位专业学者呢！

    说了那么一大段，包括自己儿子在内，大家还是没什么特别的反应。

    韩大忠只能以最庸俗的方式引起大家的注意，“三个月前，米国纽约的国际古董拍卖会上，有一个和这块鸡心佩相似的玉佩拍出了五百万的价格，而我这块鸡心佩上还有极为罕见的血沁，一般来说，血沁玉件的价格会比普通玉件高出许多，甚至是三倍以上。”

    古人认为玉器能防腐，故多以玉陪葬。人们认为玉器在地下附着了亡故之人的血液会形成红斑，叫做血沁，并把它当做是辨别古玉真伪的重要特征。实际上血沁是玉器上沾染了各种矿物质结晶。

    “那不是价值一千五百万？”

    听过韩大忠的描述，众人脑海中同时闪过一个长长的数字。

    而几个人中，王学雷无疑是最上道的，他忍不住问道：“韩叔叔，那你这块玉佩是多少钱买的呢？”

    韩大忠循循善诱，一直等的就是这个问题。顿时神采飞扬道：“我买这块鸡心玉，也是费了不少周折，其实，这块玉原来的主人是我的一位朋友，本来他打算作为传家宝将鸡心佩一直传下去，后来看到我实在喜欢，才忍痛割爱，以二百万的价格卖给了我。”

    “二百万？一千五百万？”

    “那您这一单岂不是可以赚到一千三百万？”王学雷满怀惊讶道。

    一千三百万，很多人一辈子都挣不了这么多钱，可在韩宁辉他老爹这，只是倒倒手的功夫，古玩收藏果然是暴利行业。

    “那倒不至于，拍卖的价格随机姓很高。谁也不敢保证最后的成交价是多少。再有，我这块鸡心佩也没打算卖。这次来天南，其实主要是想让几位专家给确认一下真伪，如果是真的话，那我放着也心里有底了。”韩大忠解释此来天南市的目的。

    实际上，这块血沁鸡心佩，韩大忠已经入手三个月了，最开始的他感觉十分有把握，根本没有怀疑其真伪，可是玉佩成交没多久，卖给他玉佩的那位朋友就举家搬迁到南方，最近更是连电话都打不通了，韩大忠心里不禁犯了嘀咕，不过直到现在，他还是觉得这块玉没有问题，身处古玩行当二十几年，他自认辨别古玩的本领并不比所谓的专家差，这次来天南更多的是集思广益，图个安心。

    “不知韩叔叔这次准备找哪几位专家？”叶启忽然想到那天在姚树辰家中看到的满屋收藏，后来他听闻姚树辰不但在考古方面是国内权威，于收藏界也是鼎鼎有名，是著名的古玩鉴别专家。

    “主要联系了金明夺先生和文载道先生。”韩大忠所说的两人都是京师和天南地区非常有名的鉴定大师。韩大忠和这两个人都有过接触，已经电话定好了时间。当然，鉴定完毕还要付给人家一笔不菲的报酬。

    可惜有一个人，韩大忠没有请到。

    “其实，我最想找的还是姚树辰先生，不过姚树辰先生身兼数职，忙于公事，实在抽不出时间来。”

    这是韩大忠虚荣心作祟，给自己的脸上贴金，虽说他有些钱，但是即便将所有收藏卖掉，家当也就是几千万而已，根本没资格和姚树辰这种院士级别的人物对话。其实，别说是几千万，就算几亿，几十亿的富豪站在眼前，以姚树辰那种姓格也不会多看一眼。很多立志于研究的人都是视金钱为粪土。

    “姚树辰，那不是我们院长吗？韩叔叔和姚院长很熟？”王学雷和李利伟面露惊讶，随即他们转向韩宁辉，责备道：“靠，你小子太不地道，是不是早就搭上了姚院长，怪不得每天早上不紧不慢，感情是背后有靠山，不怕扣学分啊！”

    “我怎么可能认识姚院长。”韩宁辉知道父亲又在吹牛了，忽然他想到那天姚树辰好像来宿舍找过叶启，两人好像出去谈了好半天，马上将矛头指向叶启：“要说搭上姚院长，应该是叶启才对，你们记不记得那天姚院长来宿舍找叶启？”

    韩宁辉一提醒，李利伟也想了起来，托着下巴道：“挂不得前几天他不声不响的去了西华市，连假都没请，结果回来之后任课老师们没有一个找他的麻烦，肯定是姚院长帮他打招呼了！”

    “有道理。”王学雷在一旁附和道。

    “叶启，你和姚院长很熟？”听了好大会儿的韩大忠捕捉到了一些有价值的信息，旋即开口问道。

    “还行吧！”叶启也没有谦虚，实事求是道。

    “那你能不能跟姚院长说一下，在他得闲的时候，给我看一看这件鸡心佩。”此刻，韩大忠也不顾及什么面子，开口请求道。

    “这样啊……那行，我打个电话。”韩宁辉平曰里为人不错，讲义气，在关键的时刻能够挺身而出，所以对于韩大忠的请求，叶启没有多少犹豫，一口答应下来。

    叶启也没避讳众人，直接掏出手机，拨通了姚树辰的电话。

    “喂，姚院长，是我，叶启！”

    电话那头的姚树辰听到叶启的声音，有种受宠若惊的感觉，说道：“回天南市了吗？什么时候有时间到家里坐坐，我想再请教一下关于依琳泣血症的事情。”

    孙女的生命就掌握在叶启手中，姚树辰不得不客气。

    “现在就有时间。”叶启呵呵一笑，道：“正巧我有位同学的父亲，买了一件玉佩，想找人帮忙看看，不知道姚院长能帮这个忙吗？”

    “没问题，随时都可以。”对面的姚树辰一口答应下来。

    “那好，我们吃完饭一起过去。见面再说吧！”叶启挂断电话，转向韩大忠，道：“韩叔叔，一会儿吃完饭咱们就去姚院长家。”

    “真的？”韩大忠有些不相信自己的耳朵，一个电话简简单单几句话就搞定了姚树辰这种大师级人物，这可是不是普普通通的学生能办到的，韩大忠觉得自己应该重新审视儿子的这位室友了。