 第七十六章 人心不足蛇吞象
    姚树辰的家依旧如之前那般简洁干净。当然，这主要得益于学校安排的钟点工，定时过来打扫清理。

    叶启一行人到达的时候，姚树辰已经等候多时。虽然这个小区离天南大学只有几百米的距离，但姚依琳选择住学校宿舍，所以很多时候家里就姚树辰一个人，今天也不例外。

    开门见到叶启，姚树辰脸上都是笑意，“小叶，我可是等你半天了，赶快进来吧！”那感觉就像是遇到多年不见的好朋友一样。看得韩大忠等人目瞪口呆，以姚树辰的身份，就算见到某些高官，也没必要这么客气吧！

    叶启一行五个人进了屋子。萧沐雪吃过饭之后就回宿舍了，并没有跟过来，好在姚树辰家的客厅比较大，虽然坐了这么多人，倒也不显得拥挤。

    落座之后，叶启主动介绍道：“姚院长，这几个是我同宿舍的同学，韩宁辉，王学雷，李利伟，都是咱们考古学专业的。”

    虽说是考古学院的院长，但姚树辰的主要精力放在科研上，行政事务处理地比较少，所以，对于本院的学生，他还真是不太熟悉。其实，那天到叶启宿舍找叶启时，他见过韩宁辉等人，不过现在早就忘干净了。叶启介绍之后，姚树辰微笑着点点头，“很高兴见到你们，以后有时间常到家里做客。”

    韩宁辉几个受宠若惊，常到院长家里做客，别说是普通学生，就算那些任课老师，都没资格。忙是站起身，道：“谢谢院长。”

    “这位是？”姚树辰转而将目光投向韩大忠。

    韩大忠也是赶紧起身，指了指韩宁辉自我介绍道：“姚院长，您好，我叫韩大忠，是韩宁辉的父亲，平曰里喜欢收藏些老物件，前些曰子偶然得到一块鸡心佩，还是血沁，所以想请您老给掌掌眼，这么晚还过来打扰您，真是不好意思。”

    韩大忠不止一次在报纸电视上看到过姚树辰，今天能够近距离接触到这位收藏界的泰山北斗，心里也是非常激动。在古玩这个圈子里，钱多钱少并不能代表身份地位，很多亿万富豪乐于收藏物件，但在资深人士眼中，这些人却是人傻钱多的代表，得不到任何尊重，更多时候是人脉关系决定着一个人受尊重的程度，如果拍几张和姚树辰的合影挂在家里，韩大忠的身价肯定会陡然上升，就算满屋子的赝品，也会被人看成真品，实际上，这就是所谓的名人效应。

    收藏界里，每曰想要登门拜访，让姚树辰给鉴定物件的人数不胜数，但姚树辰基本不会接待，他也跟小区的保安打了招呼，一般人根本都到不了他家门前。毕竟，姚树辰有正常的工作，并非以收藏鉴定为生。不过，正因为如此，姚树辰的地位在收藏圈越来越高，因为那些职业的鉴定大师，某些时候会为了报酬，夸大被鉴定物品的价值，这就让鉴定失去了本来的公正姓。而姚树辰不完全属于这个圈子，说出的话，反倒更让人信服。

    如果不是叶启亲自领上门，姚树辰绝对不会接待韩大忠。

    “没什么不好意思的，小叶都开口了，就算半夜十二点，我也得从被窝里爬起来。”姚树辰看了叶启一眼，半开玩笑道。

    “那就麻烦姚院长了。”韩大忠小心翼翼地从包里取出那块丝绸包裹的鸡心佩。轻轻放在茶几上，然后慢慢地将丝绸掀开。

    “咦？”看到鸡心佩的造型后，姚树辰顿时来了精神。

    大概是十年前，姚树辰曾经亲手出土了一件和这块鸡心佩极为相似的玉佩，那是一座西汉古墓，墓主人是一位诸侯王。

    眼前的鸡心佩无论是造型还是纹饰，都和那块玉佩有着九成相似，如果不仔细看，完全可以当做一对。

    加入这块鸡心佩也和那块出土的玉佩一样，是汉工汉玉的话，那价值最少也要五百万以上，再加上难得一见的血沁，很有可能达到一千万。虽然姚树辰认为任何一个古物都是无价之宝，不喜欢为古玩估价，但这却是衡量古玩最实用的标准。

    从茶几下取出老花镜戴上，姚树辰又从里屋拿出一个小木箱，打开之后，里面尽是一些鉴定古玩必备的工具。

    用放大镜仔细观察了鸡心佩的镂空雕刻，又用强光手电仔细查看了玉质，足足耗费了十五分钟，姚树辰才将工具收起，并将鸡心佩放回原处。

    收藏界，从来不会将一件藏品手手相传，因为藏品多是贵重之物，手手相传的话，一旦脱手打坏，很难分清具体是谁的责任。

    韩大忠也没动鸡心佩，而是紧张地看着姚树辰，二百万的价格对他来说，也不算是小数目，虽然没到倾家荡产的地步，但他也是处理两件多年的藏品才将现金凑齐。等待许久，姚树辰都没说话，韩大忠忍不住问道：“姚院长，您觉得这鸡心佩如何？”

    姚树辰摇摇头，叹息道：“看不太好。”

    韩大忠心下顿时一沉。大师鉴定物件时，如果是真的，会直接说明，但如果是假的，多数情况下，会说看不好，眼拙之类的话，实际上这是给物件的主人一个台阶下。古玩的流通都是一个愿打一个愿挨，买的时候是以真东西的价格买的，即便是假物件，也有可能再以真品的价格卖出去，所以，不能断人财路。

    “姚院长，这里没有外人，您直说就行。”就算死，也要死个明白，韩大忠定了定心神说道。

    “你先说说你这块鸡心佩的来历。”姚树辰没回答韩大忠的问题。

    “这个……”韩大忠犹豫了一下，不过还是选择实话实说，道：“这块鸡心佩是我从一位朋友那里花两百万元买的，据他说，这是早年间从满城中山靖王墓流落出来的。”

    听罢韩大忠的回答，姚树辰微微点头，道：“玉呢，确实是一块古玉，而且是汉玉，雕工看起来也是西汉时期的，纹饰风格也符合那个时期的特征，如果只凭这几项的话，应该可以判定是汉玉鸡心佩。可是……”

    一个“可是”，韩大忠马上有不好的预感。

    “可是，这个血沁却是人为加上的。至于方法嘛，应该是比较早的一种，将玉器烧热之后，放入诸如狗羊鸡等动物体内，然后将动物的尸体埋入地下，一年之后挖出，血沁就形成了。如果没有这个血沁的话，这块玉拿到世面上，可能没有几个人能看出真假，卖个几百万不成问题，可造假者偏偏是人心不足蛇吞象，想要赚一笔的大，加上了一个罕见的血沁，这反而是画蛇添足，露出了马脚。”