 第七十七章 古玩拍卖大会
    虽然心中认同了姚树辰的说法，但韩大忠还是打破沙锅问到底道：“那这鸡心佩上的血沁到底有什么破绽呢？”

    姚树辰笑了笑，说道：“说破绽之前，先要说说什么是血沁。多数人认为血沁是玉器在墓中埋得时间太长，尸体因为被水浸泡或者腐烂后，流出的脏东西与玉器接触，慢慢形成的一种附着物，更夸张的说法，认为那就是人血沁入玉石中了。实际上，真正靠人血形成的血沁，世间根本没有几件，绝大多数的血沁都是人为加工的。”

    叶启等人在一旁聚精会神的听着，对于古玩方面的东西，他们确实一窍不通。

    停顿了一下，姚树辰继续说道：“给大家讲一个故事，当年我曾经发现过一个清代的王爷墓，在里面有一具完整的尸体，人已经成骨架了，但是在这个王爷的大拇指上有一个白玉的扳指，我在白玉扳指上看到了真正的血沁，不过是在扳指的内壁上，有一丝淡淡的一层红色而已。而且，出土没有多长时间，血沁就消失了。而你这块鸡心佩最大的破绽就是血沁太饱满了。试问，一个棺椁当中哪有那么的鲜血供给形成这样的血沁，也只有故意将之泡在鲜血里，才有可能形成。”

    韩大忠恍然大悟，当初让他下定决心，收购这块鸡心佩的就是上面的血沁，没想到这血沁却是最明显的作假特征。

    “所以，以后如果见到类似鸡心佩这种罕见的血沁玉件，千万要小心，很可能是一些能工巧匠的制作赝品。”最后，姚树辰不忘提醒道。

    “吃一堑，长一智，就当拿二百万卖了个教训。”韩大忠叹息一声，自我安慰道。现在想来，肯定是那位所谓的朋友导演了这场骗局，能够处心积虑的和自己相交半年再行动，对方也算极有耐心了。

    虽然结果表明花二百万买来的鸡心佩是赝品，但韩大忠心情却不算太差，意外结识了姚树辰，对他来说，也算是一种安慰。

    在韩大忠的要求下，姚树辰和他合了影，闲谈几句之后，叶启等人起身告辞。

    临走之时，姚树辰特意将叶启拉到一边，问道：“叶启，治疗泣血症所需要的药材，你上次说有办法弄到，情况怎么样了？”

    因为孙女的病症，姚树辰再近一直呆着天南，都没有去外地的发掘现场。如今时间已经过去了一个多月，按照叶启的说法，姚依琳只剩下不到七个月的生命，作为爷爷，她哪能不着急。

    “药材的事情你必要担心，主要还是药引，以我现在的状态，没办法去取药引，还是再过几个月吧！”

    并不是叶启故意拖延，而是治疗泣血症的药引很难获得，根据吴天的记忆，啼血杜鹃位于西蜀省的赤眉山深处，传说当年望帝的身死之处。这倒不是重点，而是赤眉山深处，啼血杜鹃出没之地曾被一位奇门修者加以秘法幻术，寻常人根本看不到其间本质，更寻不到入口，强行进入，很可能永久的迷失在幻象之中，直至死亡。只有修为达到先天中期以上，才可能走出幻象，所以，接下来一段时间，叶启要抓紧提升修为。

    姚树辰心里虽然着急，但主动权毕竟掌握在叶启手中，看叶启并没有敷衍之意，他也没再说什么。

    本以为韩大忠这档子事算过去了，没想到两天之后，叶启又接到了韩大忠的电话。

    “叶启，我这有一个古玩拍卖大会的邀请函，有没有兴趣去看一下，中午免费的自助餐还有礼品送。”电话那头的韩大忠热情邀请道。

    其实，他本来是打算带着儿子韩宁辉去这次的古玩拍卖大会的，没想到那小子说要陪女朋友逛街，放了他鸽子，韩大忠这才想起了叶启，天南市的古玩拍卖大会，历来都是名流云集，入场人员也是有限定数量的，很多人想参加都没有机会，将富裕的一张邀请函送给叶启，也算是还了叶启一份人情，毕竟是叶启的引荐，让他认识了姚树辰。

    其实，鸡心佩让姚树辰看过之后，韩大忠又找了之前定好的鉴定名家金明夺、文载道帮忙鉴定，不过这两人的说法和姚树辰基本相同，这也让韩大忠算是彻底死了心。

    “拍卖大会？”电话一端的叶启一听，也是来了兴致。

    叶启对古玩当然是没有兴趣，但是自从在姚树辰得到那把短剑嗜血之后，他意识到古物之中很可能有些他需要的东西，嗜血这种奇门妖兵都可能出现，难保不会出现一些法器类的宝贝。

    所以，时常去古玩市场看看，说不定就会有意外的发现。

    “怎么样，陪着你韩叔叔一起溜达溜达？”韩大忠现在已经不完全将叶启当做是儿子的同学，自己的晚辈，那曰叶启展示了与姚树辰的亲密关系，韩大忠已将叶启放到了他平等的位置上，所以趁着拍卖大会沟通一下感情，是很必要的。

    “正好周末没什么事，那我就陪您一起逛逛。”叶启也没推辞，一口答应下来。

    转眼间就到了周末。

    叶启和韩大忠一早汇合之后，先去食品街吃了一顿天南风味的早餐。一人一碗老豆腐加几根油条，最后叶启主动结账，他现在怎么说也是百万富翁了，这点钱还是拿得出的，一共十块钱不到，韩大忠也便没有抢着付账。

    古玩拍卖大会的会场距离食品街不远，就在几百米外古文化街边上的一座会所之内。

    门卫仔细检查了叶启和韩大忠的邀请函之后，才将两人放进去。

    或许是因为古玩拍卖大会的主题使然，整个会所布置得都是古色古香，连拍卖的主会场都会一水的红木桌椅，叶启和韩大忠到的比较早，会场里还没有多少人。按照邀请函上的号码，两人在工作人员的带领下，找到了座位，这两个座位差不多是会场的最后排了。不过以韩大忠的身家，能够获邀参加这次拍卖大会，而且得到两张邀请函，已经算是不错了，哪里还有资格挑选座位的位置，至于那些靠前的座位，肯定是留给某些领导或者真正的名流。这种场合，座位就代表了地位。

    叶启和韩大忠刚刚坐下没多久，就有一个二十多岁的青年走进会场，青年径直走到最前排，一屁股坐了下来。

    望着那个青年的背影，叶启的眼睛不禁眯了起来。