 第七十八章 叶启的母亲
    之所以注意到坐在前排的青年，主要是因为叶启感觉这个青年长得有些面熟，给他一种似曾相识的感觉，可是仔细想想，却确信以前从未见过。

    韩大忠瞥见叶启目光注意的方向，不禁好奇道：“叶启，你认识刘三公子？”

    “刘三公子？”叶启微微摇头，旋即问道：“韩叔叔认识他？”

    “收藏圈里不认识他的恐怕没有几个！”韩大忠似乎找到了可以炫耀的话题，压低声音眉飞色舞道：“刘三公子真名叫刘华胜，单说他，你可能不知道，可是他的祖父，却是鼎鼎有名。”

    “哦？”叶启的好奇心也被勾起来来，能被称为刘三公子，想必这个刘华胜也是出身于豪门世家。

    韩大忠停顿了一下，扫视一下左右，确认没人注意这边，以更低的声音说道：“刘华胜的祖父就是前任军委副主席，现今唯一在世的开国将军刘光远。”

    刘光远……

    听到这个名字，叶启的身体没来由地一颤。他终于知道为什么觉得刘华胜面熟了，这全是血缘使然。

    那个被遗忘于脑海深处多年的身影，再次浮现在叶启眼前。

    叶启的思绪一下回到十二年前。

    那时候的他只有六岁，处在刚刚记事的阶段，在一个风雨交加的夜晚，母亲抱着她哭了整整一宿，在那之后，叶启便再也没有见过那个女人。这也叶启记忆中仅存的对于母亲的印象。

    直至到了龙仙山，随着年龄慢慢增长，他才渐渐地从萧百龄口中了解到关于自己母亲的一切。

    叶启的母亲名叫刘凝素，是军方高层人物刘光远最小的女儿。当年那次针对南越国的清除行动就是由刘光远直接负责的，而当时的刘凝素刚刚参军，在总参谋部服役，机缘巧合之下，结识了参与行动的奇门中人叶志成。

    或许是出于对英雄的崇拜，刘凝素疯狂地爱上了叶志成，即便家中所有人，包括父亲刘光远强烈反对，她还是毅然决然的跟随叶志成来到深山中的叶家，然而，当她真正和叶志成生活在一起时才发现，生命中最重要的男人并不是她想象中的那么完美无瑕，作为奇门叶家的家主，叶志成一直醉心于修炼，对待刘凝素缺少必要的关心，在叶启六岁的时候，两人积蓄已久的矛盾终于爆发，刘凝素抛下年幼的叶启，只身离开叶家，从此杳无音讯。

    在那之后的第四年，叶志成也被仇家暗算而死，从此叶启沦为无父无母的孤儿，最终在不得已的情况下到了萧家。

    叶启自己也说不清，是不是应该恨那位狠心的母亲。然而，不管是否认同母亲当年的做法，毕竟还是血浓于水，叶启很想在有生之年再见母亲一面，不用相认，只是站在远处看上一眼，他就满足了。

    而今机会似乎出现在了眼前。

    如果真像韩大忠说的那样，前排的刘华胜是刘光远的孙子，那么他也就是自己的表哥，当年母亲离开叶家之后，肯定会和刘家联系，或许能从刘华胜身上查到母亲的下落。

    只不过从刘华胜坐的位置，就能猜出他是今天拍卖会的贵宾，叶启这种坐在最后排的人想要和刘华胜搭上话，显然不是那么简单。

    “叶启，你怎么了？不会吓到了吧？”说明刘华胜的背景之后，叶启痴痴地不说话，韩大忠赶紧伸手在叶启眼前晃了晃。

    “哦，没事！没想到这个人竟然是刘老爷子的孙子，我觉得有些意外而已。”叶启回过神来，装作不以为意道。

    作为如今唯一在世的开国将军，刘光远的名头在华夏可谓尽人皆知，而且刘光远还是当年对南越国自卫反击战的指挥官，在很多人眼中，刘老爷子可是战神般的存在。所以，叶启有这样的反应，韩大忠也不感到意外。

    “刘华胜在京城开了一家名为富顺斋的典当行，富顺斋只收古玩玉器，在整个收藏圈里都很有名。再加上他的背景，到了哪里都受人尊重，只要在这个圈子里混，几乎没人不认识刘华胜，而刘华胜在刘家第三代中排行第三，加上平曰作风儒雅，和古代的世家公子一样风度翩翩，所以人送绰号，刘三公子。”见叶启的目光仍然没有离开刘华胜，韩大忠继续介绍道。

    韩大忠刚说完，不远处刘华胜的声音就传了过来，“吆，这不是谢老板吗？真是好久不见，今儿个也想过来淘点儿好东西？一会儿可得让这我点儿。”

    “没问题，刘三公子发话了，我敢不听吗？”坐在刘华胜左手边被称为谢老板的干巴老头哈哈笑道。

    此情此景完全落入叶启眼中，刘华胜的这副做派貌似和风度翩翩搭不上边吧，想来也是人们以讹传讹，才让刘三公子的绰号有了些许传奇色彩。

    韩大忠也是尴尬地笑了笑，他只是在报纸电视上见过刘华胜，并没有真正的近距离接触过，很多事情也道听途说来的，现在听刘华胜话语中的圆滑劲儿，自己给叶启的介绍不免有些失准了。

    按照邀请函上的说明，拍卖大会将在九点半正式开始。这次拍卖会上的拍品都是由世界著名的拍卖公司加德士提供，最终拍卖所得款项的百分之十将会拿出来，建立加德士慈善基金，帮助边远地区的贫困者。当然，这些都是引人眼球的噱头，至于最后那百分之十的款项怎么分配，还不是加德士公司自己说的算，不过很多外国公司就喜欢在华夏玩这种伎俩，而很多华夏人偏偏吃这一套。

    九点二十分，整个会场几乎座无虚席，粗略估算也有二三百人，主持人也已站到台上，只不过最前排还空着一个座位。

    就在这时，一个身着黑色中山装的中年男子快步走进了会场。

    很快，所有人的目光都集中到了中年男人身上。一些人纷纷跟来人打招呼：“黄老板来了？黄老板好！黄老板，你可差点迟到啊！”

    被称为黄老板的中年男子向左右抱拳拱手，容光满面道：“路上比较堵，所以耽搁了一会儿，有劳各位还记得我。”

    叶启听着这声音有些熟悉，待看清来人的相貌之后，不由得笑了，自己和黄嘉铭还真是有缘，没想到在这又碰上了。