 第七十九章 乌木手链
    很明显，黄嘉铭在收藏圈的人缘不错，一路打着招呼才走到最前排，因为叶启坐在后排角落，黄嘉铭并未发现，叶启也没有主动上前打招呼。

    从被解救算起，已经过去了十多天，黄嘉铭身上的伤已经好得七七八八了，而制造绑架事件的罪魁祸首也“自杀”身亡，所以，他现在心情不错，喜好收藏的他接到加德士公司的邀请函，想都没想，都赶了过来。

    “黄老板？今天怎么这么闲，跑来参加拍卖会？”

    黄嘉铭的座位就在刘华胜右边，紧挨着，两人也是老相识了，黄嘉铭当初没少在富顺斋买东西。所以，黄嘉铭一坐下，刘华胜就主动打招呼道。

    “刘三公子，我就知道这样的场合，你肯定来，正巧老哥有些想你了，为了你，特意过来看看，怎么样，还算够意思吧？”黄嘉铭开玩笑道。刘华胜这种世家子弟，也是他极力结交的，虽然刘老爷子已经退下来了，但是门生遍天下，影响力犹在，这从刘三公子还能在京城呼风唤雨，就可看出一二。

    “够意思，一会拍卖会结束，咱们找个地方好好喝两杯。”刘华胜爽朗地笑道。

    很快，时间就指向了九点半。

    台上的主持人，也是加德士公司的金牌拍卖师彼得，拿起木槌在桌子上敲了敲，台下顿时安静下来。

    “尊贵的先生们，女士们，欢迎大家来到加德士公司主办的古玩拍卖会。我是本次拍卖的首席拍卖师彼得·德鲁克。”彼得的汉语很好，如果不看长相的话，你根本不会认为他是一个外国人。

    主持过多场大型拍卖会，彼得经验丰富，在为加德士做了适当的宣传后，他马上进入正题，“今天的第一件拍品是近代画家唐云先生于1945年创作的立轴画作《春》，唐云先生字侠尘，别号药城、药尘、药翁、老药、大石、大石翁，画室名“大石斋”、“山雷轩”。生前曾担任华夏美术家协会理事，这副《春》的起拍价是两万元人民币，每次最少加价一千元人民币，请大家出价！”

    拍卖会刚开始属于热身，所以所拍的东西没有价值太高的。两万元的价格，对于场内绝大多数人都不算高，不过如此一来，却可以调动全部人的情绪。

    可惜，叶启对这种书画类的东西并不太上心，而韩大忠虽然是倒腾古玩的，但是他文化水平比较低，平曰里更加倾向于玉石瓷器一类的东西，对于书画，也没有太大兴趣，所以两个人只是抱着肩膀看别人出价。

    很快，这副唐云的《春》就以六万九千元的价格成交，可以说是为今天的拍卖会开了个头彩。

    作为拍卖师的彼得心情也是不错。

    拍卖师最大的成就感就是来自于不断攀升的价格，一个好的拍卖师，通过调动刺激出价者的情绪，很可能将本来十万的东西卖出十二三万甚至是更高的价格。

    “下面一件拍品，明代的金丝楠乌木手链！”

    随着彼得的声音，一个透明的盒子被工作人员拿到拍卖台上，盒子里摆放着一件乌黑发亮的手链。手链由十八颗乌木珠子串成，每个珠子上都雕刻着细腻的符文。而且各个珠子上的花纹并不相同。

    乌木又称阴沉木，兼备木的古雅和石的神韵，有“东方神木”和“植物木乃伊”之称。由地震、洪水、泥石流将地上植物生物等埋入古河床等低洼处。埋入淤泥中的部分树木，在缺氧、高压状态下，细菌等微生物的作用下，经长达成千上万年炭化过程形成乌木，故又称“炭化木”。华夏人历代都把乌木用作辟邪之物，制作成工艺品、佛像、护身符等挂件。古人云：“家有乌木半方，胜过财宝一箱。”

    乌木主要出现在川蜀地区，又因原本的树种不同，而价值不同。以楠木属的金丝楠木最为昂贵。不过随着近代川蜀地区水量减少，不少河床露出，加上大型的机械化设备，促使乌木的发掘更加简单，如今乌木已经不像古代那么珍贵。

    因此，在很多职业收藏者看来，这串乌木手链即便是明代的作品，也不可能拍出太高的价格。

    正如大多数人预料的那样，台上拍卖师彼得开出的底价并不算高，“这串乌木手链的起拍价是五千元人民币，每次加价最低为一千元人民币，请各位出价！”

    “我出五千！”台下安静了足有十秒钟，终于有人耐不住姓子，喊出了价格。

    “我出六千！”

    “七千！”

    “八千！”

    不多时，这串金丝楠的乌木手链价格就升至一万五千元。这已经到达了绝大多数人的心理底线，毕竟同样材料同样做工的现代乌木手链也就是几千元的价格。况且乌木这种东西并不是越老越值钱，太老，如同煤炭那样的，反而一文不值。

    所以当一个胖子将价格叫到一万五千元时，台下终于安静下来。

    “一万五千元一次！一万五千元两次！”对于拍卖过上亿价值藏品的彼得来说，台上的乌木手链并非他今天的工作重点，即便他使劲浑身解数，也不见得能多卖一千两千，所以他也不准备浪费力气，快速地开始倒计时。

    “两万！”就在彼得准备喊出成交时，最前排的刘华胜忽然举起了手。

    刘华胜是加德士拍卖会的常客，彼得哪能不认识，马上笑容满面道：“刘先生叫价两万元人民币，还有想要出价的吗？”

    其实，这是彼得给刘华胜一个面子。在他看来，两万元价格已是极限，不过作为加德士的老朋友，总归要给刘华胜多一些露脸的机会，所以，他故意拖延了一下。

    “三万！”彼得话音刚落，最后排的一名青年忽然举起了手中的牌子。

    “二百三十号先生出价三万元人民币！”彼得先是愣了一下，接着报出价格。

    在彼得的认知中，华夏收藏圈中绝多数人都对刘华胜都是礼让三分，这从历届的拍卖会上就能看出来，几乎没人跟刘华胜抢拍品，不知道今天出了什么状况。

    刘华胜也是一愣，扭头望了望，举牌出价的是最后排一个皮肤黝黑的青年。看样子也就是二十来岁。

    四目相对，刘华胜嘴角露出一丝轻蔑地微笑。

    “我看上的东西也有人敢抢？有意思！”

    如果拍卖的真是什么好东西，有人和自己竞价还有情可原，可这条破手链充其量也就值几万块钱，要不是看它上面的符文有些特殊，想拿回来研究研究，刘华胜根本不会出价。后面这位哥们也不太给自己面子了！