 第八十章 法器
    “五万！”刘华胜转回头，微笑着报出一个价格。

    还没等台上的拍卖师彼得说话，最后排的二百三十号青年就又一次举起牌子，冷静地出价：“十万！”

    刘华胜顿时一脑门子黑线，后面的哥们吃枪药了吗？出价怎么这么冲？就算有钱也不能这么糟践吧？

    刘华胜是一个非常理智的人，冤枉钱他是不会花的，富顺斋能做到今时今曰的规模，和他的姓格脱不开干系。冲着台上的彼得耸耸肩，摆出一个无奈的表情，彼得立马领会了其中的含义：“十万元一次，十万元两次……十万元成交，恭喜二百三十号先生拍下这件金丝楠乌木手链。”

    台下顿时一片喧哗，所有人的目光都集中到最后排，那位二百三十号青年身上。

    拍卖有时候会溢价，但溢价也有个度，明明是价值两万元的东西，偏偏要用十万元买下来，而且还是一次加价五万元，这不是有钱烧的吗？大家都想看看这傻帽的庐山真面目，不过看清容貌之后，大家却又交头接耳起来。盖因没人认识那位出价的青年，甚至连见都没见过。

    当然，也不能说一个没有。

    至少黄嘉铭认识，而且很熟悉。

    “叶启？”黄嘉铭怎么也没想到刚才和刘华胜竞价的会是叶启。

    “黄老板，难道认识那个年轻人？”坐在旁边的刘华胜发现了黄嘉铭的疑惑表情，不禁怀疑道。

    面对刘华胜，黄嘉铭不想撒谎，点点头：“他叫叶启，和我算是忘年交，我得到过他很多帮助！”

    “哦？”以黄嘉铭的身份地位，需要帮忙的事情似乎不多吧？而黄嘉铭偏偏亲口说得到过那个名叫叶启的青年的帮助，刘华胜的兴趣顿时被提起来了，眉梢挑动了一下，道：“那等拍卖会结束，还请黄老板给引荐一下，我还真认识认识这个叶启。”

    听刘华胜语气不善，黄嘉铭干忙劝道：“刘老弟，叶启是年轻人，说法办事是冲了一点儿，其实，主要是他不认识你，要不然怎么会和你抢东西呢？”

    黄嘉铭并不是怕刘华胜找叶启的麻烦，而是怕刘华胜找了叶启的麻烦后被叶启报复，经历了最近的几件事后，叶启在黄嘉铭眼中简直就是无所不能的神仙，别说刘华胜的爷爷是开国将军，就算是宇宙超人，黄嘉铭相信他也保护不了刘华胜，叶启算无遗策，而又神出鬼没的形象已经在黄嘉铭的心中深深扎根。

    “呵呵……”刘华胜只是干笑了两声，并未正面回应。

    黄嘉铭脸上尽是无奈，如今只能期待后续的事情不要再麻烦才好。

    最后排。

    韩大忠和场内其他人一样，像看怪物一样看着叶启。没有人能够理解叶启为什么会对这样一件看起来并不算珍贵的手链情有独钟，竟然会溢价数倍拍下。好半天，韩大忠才低声叹道：“叶启，你怎么能花十万元买那个乌木手链呢？这次绝对是赔大了。”

    “个人喜好而已，我是自己带着玩，不会再拿出来卖，所以，价格高一点儿也无所谓。”叶启的表情看起来平平静静，实际上心中早已是波涛汹涌，恨不得马上跑到台上将那乌木手链拿回来。

    别说是十万，就算是将卡里那五百万全部拿出，叶启也誓要将那条手链拿到手。

    因为，叶启已经认定，台上的乌木手链是一件法器！

    叶启所认为的法器并不是和尚道士们念经时用的木鱼钟鼓，而是一类奇门至宝的统称。这类奇门至宝之中通常蕴含着天地之间最为精纯的灵气，对奇门修者的修炼大有裨益，如果普通人带在身边更是可以趋吉避凶，免受疾病灾祸。当然，法器也不是随随便便就炼成的，通常是由炼神返虚修为以上的强者通过特定的秘术将精纯灵气加注到物件中，从而形成法器，还有一部分法器之前是某些至尊强者的贴身物品，不断吸收这些强者修炼时散发出的精纯灵气，曰积月累而变为法器。

    只不过在如今的世俗间，练神返虚境界的强者几乎绝迹，流落而出的法器更是寥寥无几，即便当年的吴天已至炼气化神巅峰，手边也没有一件法器。

    尽管离着有二三十米的距离，但那串乌木手链一出现，叶启就感受到一股精纯无比的天地灵气。他可以确定这串手链是奇门法器无疑。只不过天地灵气这种虚无缥缈的东西，也只有先天境界以上的人才能感受到，因此，全场之内，除了叶启，没人明白这件乌木手链的珍贵之处。

    不过，乌木手链这个小插曲很快被众人遗忘，盖因之后的拍品价值不断提升，动辄就是数十万甚至上百万的叫价，谁还会关心一件溢价数倍才以十万元成交的拍品。

    两个多小时过去了，叶启一直全神贯注地注视着台上的拍品，直到最后一幅唐伯虎的《山水镜心》以二百一十万元的价格，被刘华胜拍下，叶启也没再发现对自己有价值的东西，法器这种奇门至宝是可遇不可求的，想在一场普普通通的古玩拍卖会上找到几件，显然是不现实的，叶启暗笑自己贪得无厌。

    韩大忠在这次拍卖上会也是有所斩获，拍卖会结束之后，他和叶启一起来至后台，签订合同，刷卡，然后带走自己拍得的东西。

    一眼瞥见叶启拿出那张银行卡，韩大忠顿时一阵咋舌，因为银行卡上的一行字母标明了这是一张白金至尊卡，至少要存款一百万以上，才会得到这样的卡片，看叶启穿着普通，不想却是个低调的富二代，刚才叶启拍东西时面不改色心不跳的样子，还历历在目，叶启显然是花过大钱的人……

    “叶启，我要赶下午的车回老家，咱们就此别过吧！”走出会场，韩大忠提出告辞。

    “韩叔叔一路顺风。有机会再来天南。”叶启微笑点头，目送韩大忠打车离开。

    此时，他终于有机会好好看一下自己的乌木手链了，从包中掏出一个精致的木盒，这是拍卖公司附送的包装，打开之后，通体黑亮的乌木手链引入眼帘，一般人或许看不懂，但是叶启却能明白一二，链珠上的奇异纹饰肯定是某种蕴含深意的符文，不过以他现在的水平还解读不出其中的含义。

    “叶兄弟还真是迫不及待，才到门口就忍不住把玩起来，不知这串乌木手链到底有何特殊之处？”

    就在叶启看着乌木手链怔怔出神之际，身后传来一个声音。