 第九章 餐厅风波
    天南大学位于天南市中心地带，正门之外就是贯穿整个天南市城区的卫南路，卫南路是天南市最为繁华的几条街道之一，韩宁辉所说的东北骨头王就在天南大学正门斜对面，旁边还有kfc，巴西烤肉等数家餐厅，除了餐厅，最多的还数大学周围司空见惯的网吧，其中一家名为“星云”的网吧门口两侧挂着“多玩会少玩会多少玩会，早进来晚进来早晚进来”的红底烫金对联，显示着这网吧的老板是位文化人士。

    一路上，萧沐雪都是紧紧拉着叶启的手。这让韩宁辉，李利伟羡慕不已。

    刚才在宿舍楼下时，萧沐雪已经做了自我介绍。萧沐雪所在的管理学院是天南大学最牛的一个学院，录取分数甚至比肩京师大学，这更加颠覆了韩李二人，美貌与智慧不能并存的观念。

    因为正是新生报到的曰子，学校周围各家餐厅爆满，东北骨头王也不例外，老远就能看到饭馆门口等待就餐的人，韩宁辉也没料到会这么火爆，从门口的服务员手中领了个排队号牌，问下一下，前面还有三桌人才能轮到，询问了叶启几人的意见，大家一致认为其他地方也是这种情况，故而决定就在这里等了。

    “师姐，听说你们管理学院都是美女，有合适的给我介绍一个呗。”看到叶启这种条件一般般的男生都能泡到萧沐雪这种极品妹子，韩宁辉那颗压制了很久的心再次躁动起来。

    “也给我介绍一个，我也单身。”李利伟也在一旁凑热闹。

    “这个简单，过几天我们校学生会会组织宿舍联谊活动，到时候我给你们挑一个美女宿舍，不过能不能有进一步发展可就要看你们的能力了。”

    “非常感谢，机会是留给有准备的人的，一会吃完会回去，我们就向叶启学习先进的恋爱经验。”李利伟郑重地说道。

    萧沐雪脸禁不住一红，狠狠地掐了一下叶启的胳膊。

    “咳咳，我可没有什么先进经验，全靠运气，运气。”叶启开口道。

    不远处，一辆奥迪tt“吱”地一声紧急刹住。

    驾驶tt的是一个二十来岁的年轻人，皮肤白皙，五官周正，只是眉宇之间透着一股淡淡的阴狠之气。

    刚才萧沐雪掐叶启的一幕，年轻人正好看了个满眼，这也是他紧急刹车的原因。

    “那个男生是谁？萧沐雪怎么会和他那么亲密？”

    年轻人的大脑一时间不够用了，思忖片刻，他掏出手机，拨通了一个号码。

    “宁少，有什么吩咐？”电话那边是个十分粗狂的声音，带着点天南本地的口音。

    “你带几个比较能打的到天南大学对面的东北骨头王，到了我再告诉你干什么。”年轻人淡淡说道。

    “好的，二十分之内到。”

    ……

    “三十二号的几位客人，里面有位子了，请进！”

    过了大概十五分钟，服务员来到叶启几人身边，说道。

    “那咱们进去吧！”韩宁辉说好的他请客，一副东道主的模样，一马当先，走进东北骨头王。

    坐定之后，韩宁辉点了比较有特色的酱香大骨，风味大排，作为肉食动物，李利伟又加了一个清炖脊骨，叶启也不知道什么好吃，干脆将菜单递给身边的萧沐雪，萧沐雪很淑女地点了几个清淡的凉菜。

    如此荤素搭配，也算不错。

    东北骨头王的骨头都是早就炖好的，顾客点菜之后，只需加热一下，就可上桌，不到二十分钟，所有的菜就上齐了。

    同学之间吃饭，也没有什么讲究，用不着让来让去。

    叶启学着韩宁辉李利伟的样子，带上一次姓的薄膜手套，抓过一块风味大排，试着咬了一口，别说，味道真的很不错，比起他在山里烤的野味要好吃很多，很快，三个男生就不顾形象地狼吞虎咽起来，作为女生的萧沐雪当然还是比较矜持的，只是拿着筷子，偶尔夹一下身前的凉菜。

    “咣当——”

    餐厅的大门被人猛地推开了，巨大的响声让整个大厅内的人都忍不住看过去。

    进来的是五六个壮汉，为首的一个人大概三十多岁的年纪，黑色的紧身t恤，两条胳膊上布满纹身。脖子上的带着金项链足有小拇指粗。后面的几个男人都是二十几岁的年纪，染着五颜六色的头发，一看就不是老实人。

    纹身男扫视着整个大厅，最终把目光落到叶启一桌。

    “你们几个怎么回事，怎么坐在我们定好的位子上？”纹身男带着几个小弟径直走到叶启的桌前，一个染着黄毛的小弟往前垮了一步，“啪”地拍了一下桌子，厉声道。桌上的盘子被震得叮当乱响。

    “怎么个意思，找练呢？”

    韩宁辉“腾”地站了起来，就算真的占了对方订的位子，这态度太有点儿欺负人了，作为在当地武校练过几年的“高手”，韩宁辉初中的时候没少和别人打架，因为家中有钱，加上人高马大又练过武术，从无败绩，后来由于上了高中，收敛心姓，将心思放到了学习上，才没有成为当地地下势力的新兴人物。其实，这几年他还真憋的够呛，早就想找个机会打上一架，没想到刚到天南市，机会就来了。

    “几位，有话好说，有话好说。”餐厅的大厅经理一溜小跑过来，劝道。

    “哪凉快哪呆着去，跟你有屁地关系！”黄毛眼睛一瞪，吼道。

    大堂经理吓得一哆嗦，没有人比他更清楚，进来这伙人根本没有订位，看样子是私人恩怨，故意找茬的。大堂经理灰溜溜地退了下去，示意前台报警。

    “抢了位还有理了？”黄毛以为韩宁辉就是普通的大学生，说话间一巴掌扇了过去。

    打人别打脸，这是禁忌。

    韩宁辉一看对方要扇自己的耳光，火气“呼”地一下攒起来了，微微一侧身，闪过对方的攻击，一拳就轰到了黄毛的鼻梁了。

    毫无意外，黄毛的鼻子喷血了。

    “你们往后面靠靠，我要教训一下这几个小混混。”韩宁辉大手一挥，将叶启等三人掩在身后。

    这边一动手，餐厅里立马炸了营，吃饭的人都离开了自己的位置，远远地躲开看热闹。

    纹身男皱了皱眉，宁少第一次吩咐他办事，没想到却出师不利，一上来就伤了一个。

    “把这小子废了。”二十一世纪的流氓打架，从来没有单挑一说，谁人多谁牛逼。纹身男显然不想浪费时间，往后退了几步，让开场地，下达了群殴的命令。

    韩宁辉也是面色严峻起来，一对一，他还真不怕，可是群殴，恐怕他就只有挨打的份了，一个打十个，是现实中的真正高手，一个打百个，那个武侠里的高手，一个打千万个，那就是玄幻里的高手了。

    韩宁辉自问还在现实当中，而且算不上真正的高手。

    “我劝你们还是别没事找事了，不然会吃大亏的。”大战一触即发之际，一个声音忽然响起。

    叶启在萧沐雪耳边低声了说了几句，走上前来。韩宁辉如此仗义，将他们拦在后面，让他颇为感动。他哪能眼睁睁地看着舍友被人群殴。