 第八十一章 应验
    说话的人正是刘华胜。

    任谁自己喜欢的东西被人抢走了，心情都不会太好。所以，刘华胜的话语当中不可避免地带出了火药味。

    站在刘华胜身边的黄嘉铭不断地嘬着牙花，暗暗思考着如何化解这两人之间的矛盾，无论是叶启，还是刘华胜，都是他不想得罪也不能得罪的人。

    叶启又不傻，当然能听出刘华胜对自己的不满，虽然从血缘上讲，这位应该是自己的表哥，但是叶启也没有太客气，回过头，上下打量了一遍刘华胜，冷声问道：“你就是刘三公子吧？”

    “不错，算你有点儿眼力见。”刘华胜哈哈一笑道。

    “刚才拍卖的时候，刘先生没尽全力，让这乌木手链落到我手，现在又何必问他的好处呢？如果我说这是一件无价之宝，带上之后可以趋吉避凶，免除灾祸，你会不会后悔当时没有继续出价？”叶启笑着反问道。

    “如果是这样的话，我还真不后悔！”刘华胜望着叶启，似有深意道：“我这个人天生不信邪，最烦就是那些整曰将鬼啊神啊挂在嘴边的江湖术士。”

    拍卖会过程中，相邻而坐的刘华胜不断向黄嘉铭打听叶启的情况，黄嘉铭虽然没有全说出来，但也大概透露了叶启能掐会算，疑似奇门中人的事情。

    叶启不禁将目光转向黄嘉铭，面上露出一丝阴冷，他没想到黄嘉铭会将自己的事情到处宣扬。听刘华胜话中的意思，他显然知道自己之前的一些作为。

    叶启的目光一扫而过，黄嘉铭忍不住打了哆嗦，赶忙解释道：“叶大师，其实是这样的……”

    实际上，在将叶启的事迹说出来之后，黄嘉铭马上就后悔了，中华大地，奇人异士多数低调，叶启隐身大学之中，做一名普普通通的大学生，想来也是如此。自己就这么把叶启的作为告诉并不算特别熟悉的刘华胜，似乎有些不妥。

    “叶大师？”这样的称呼让刘华胜眼珠子差点地瞪出来，早就听闻一些亿万富豪常被江湖术士蒙骗，不想黄嘉铭也是其中之一。

    “怎么？这个称呼有问题吗？”叶启立马反驳道。虽然他并喜欢这样的称呼，但是面对那些自以为是的人时，他却不介意做回大师。

    “没问题，没问题。”刘华胜强忍着笑意，道：“那请叶大师给我算一卦呗？看我今天运气怎么样？”

    “也好，咱们是第一次见面，我送你一卦，算是见面礼吧！”叶启重新审视起刘华胜的面相来。

    刘华胜也不躲避叶启的目光，就这样相对而视，他平生最不相信的就是占卜算卦，在他的价值观里，命运就是用来改变的。

    “黑气萦绕，破财之相。刘三公子，最近你可能要损失一些人民币了。”大概十多秒之后，叶启收回目光，笑意盎然道，或者是说幸灾乐祸道。

    “破财？”如果说他生病受伤等等，刘华胜都有理由相信，但说破财……他从二十岁开始做生意，六年中就没有赔过，就算偶然打眼收到一些赝品，他也能在合适的时机，按照真品的价格卖出去。

    让他破财赔钱，难度似乎有点儿大！

    刘华胜刚想反驳，突然电话响了，掏出手机一看，是富顺斋的老李打来的，老李名叫李宝成，算是富顺斋的二把手，这次也跟自己来到天南市，刚才拍下的几件古玩就是由李宝成安排运往京城。

    “老李，什么事？”按下通话键，刘华胜开口问道。

    “刘总，出事了。”电话那头的李宝成语气焦急地汇报道：“运送几件拍品的押运车在路上爆胎，司机和押运人员下车换好备胎后，突然发现东西丢了，包括唐伯虎那件《山水镜心》图。”

    “什么？”刘华胜有些不相信自己的耳朵，做了这边多年的古玩生意，这还是第一次丢东西，而且是在专用的押运车上丢的。

    最不可思议的是，这件事发生在叶启说自己将要破财之后，刘华胜挂断电话，抬起头望着叶启，他甚至怀疑，偷走拍品的窃贼就是叶启安排的，要不然叶启怎么会说的这么准？直到现在，刘华胜还是不愿相信叶启真的会算卦看相。

    “是不是出事了？”一旁的黄嘉铭看出刘华胜神色中的异样，低声问道。

    刘华胜张了张嘴，想实话实说，不过话到嘴边又改了，“没什么，一个朋友约我中午吃饭，我先走了。”

    现在要是说拍品丢了，那无疑是打了自己一个响亮的耳光。

    在黄嘉铭不解的眼神之中，刘华胜扬长而去。可是，刚才在拍卖会上的时候，他明明说中午一起吃饭的，怎么转眼就把这茬忘了？

    黄嘉铭一时有些想不明白。

    “黄先生，你不走？”见黄嘉铭站在原地发愣，叶启不禁提醒道。

    “走，走。”黄嘉铭如梦方醒，转而对叶启道：“叶大师，真没想到能在这里遇到你，中午一起吃饭？”

    他现在已经隐约猜到刘华胜离开的原因了，肯定是叶启刚才所说的话应验了。看刘华胜焦急的模样，这次破的应该不是小财。如果真是这样的话，黄嘉铭觉得已经不能用大师来形容叶启了，完全就是妖孽。

    “吃饭就免了。”叶启摇摇头，旋即晃了晃手中的乌木手链道：“不过我要谢谢黄先生的银行卡，要不是你的五百万。我可没钱拍下这件宝贝。”

    “叶大师这么说就见外了，你可是我的救命恩人，那五百万只是我的一点心意，你不要嫌少才好。”虽然也好奇那件乌木手链到底是什么宝贝，但黄嘉铭还是忍住了，他知道什么该问，什么不该问。

    至于银行卡中五百万的数额是黄嘉铭考虑了很久，才确定的。以他的身家，即便给叶启一个亿作为救命之恩的答谢不算多，不过真要那么多的话，叶启收不收还是个问题，当然，太少了也不可行，几十万黄嘉铭根本拿不出手。几经筛选，最后有了五百万这个数额。现在看来，叶启对自己这份重量适中的谢礼还算满意。

    “叶大师，我送你回去？”黄嘉铭招了招手，他的劳斯莱斯幻影从角落开了过来。

    叶启看着这辆豪车，连忙摇头，“还是算了吧，我打车回去，您这车开到学校里，实在太招摇了。”

    有了上次的经验，叶启可不想再次成为校内论坛上的头条。