 第八十二章 买房
    考古学院办公楼后面的小树林或许是喧闹校园中唯一一处清净之地，因为位置偏僻，很少有人过来这里。

    早晨五点半，天刚蒙蒙亮，绝大多数的学生仍处于睡梦当中，叶启却已经来到了这片僻静之处，屏气凝神，开始了清晨的锤炼。感受着手腕处传来的丝丝灵气，顿感神清气爽。体内的真气在精纯灵气的带动下，围绕着全身的经脉，不消十分钟便运行了一个周天，对于一个炼精化气初期的奇门修者来说，这是难以想象的。要知道，叶启之前想将真气运行一个周天，至少也要半个小时的时间。

    望着手腕上的乌木手链，叶启被彻底震撼了。

    这就是法器的作用吗？

    按照叶启之前的设想，想要在半年的时间内突破至炼精化气中期，必须要每曰不间断的修炼，而且还要不时去磐山，炼制各种丹药，加以辅助，可是现在看来，即便没有强力丹药的辅助，单凭着这乌木手链，他也可以在三个月之内晋级。怪不得法器历来是炼气化神以下奇门修者的必争之物，其作用果真强悍。

    自从出了龙仙山，就被各种琐事所扰，叶启已经很久没有安下心来，锤炼体内的先天真气。今天终于找到了机会。好在先天境界是炼气为主，用不着像在龙仙山时那样，以石碾铁锤之物，锤炼**，否则的话，不小心被人看到，恐怕叶启又要成为天南大学街头巷尾议论的对象。

    不知不觉，时间已经过了七点半，叶启的额头冒出滴滴热汗，这种感觉就像刚刚洗了一个热水澡，舒适无比。

    “不能老是偷偷摸摸地修炼啊！”

    马上就是上课时间，校园里的人渐渐多了起来，考古学院的办公楼前陆陆续续有学生和老师来到，有些人开始注意到叶启，不住地往小树林张望。平常从没见谁来这里晨练，倒是几年前，有名大二的女生在这里上吊自杀，难不成树林的男生也有那样的想法。

    叶启被看得头皮阵阵发毛，逃命似的离开了小树林。

    这样下去也不是办法，宿舍里有韩宁辉等人，无法安心修炼，想在这偌大的校园里找个安静无人之处，又是难上加难。

    “是不是应该在宿舍之外找个栖息之地？”

    叶启心中忽然冒出这样一个想法。

    一上午的时间，叶启都在盘算着房子的事情，很快，他就打定了主意，下课之后匆匆吃过午饭，他直接来到学校西门外的吾爱我家房产中介。

    下午一点，对房产中介来说，并不是什么高峰时段，门店里没有一个顾客。两个小姑娘趴在桌子上打盹，另外一个男店员则是无聊地浏览着新闻。

    叶启推门的声音，惊动了屋里的人。

    “您好，我是这里的房产经纪，张伟，请问您要是租房还是买房？”男店员赶忙站起身来，笑容满面道。这是中介的职业素养。

    房产经纪人基本工资就那么一点，靠的全是提成，现在刚好过了毕业季，学校周围租房的人不多，至于买房的就更不多了，刚刚国家颁布了限购的政策，一直猛涨的房价突然刹住了车，很多人选择观望。

    “还没定。租或者买都可以。房子好就行。”叶启实话实话道。他也大致知道学校周边的房价，大概在两万五一平米左右，只要不是别墅，他卡上那四百多万肯定是绰绰有余。当然，如果出租的房子里有比较好的，租房也是不错的选择，毕竟毕业之后，是否留在天南市，叶启自己也说不好。

    只不过房产经纪却不是这么想。

    完成一个租房合同，中介只能拿一个月的租金而已，充其量就是二三千块，去除给门店那部分，真正到经纪人手里，可能连一千块都没有。如果是买卖合同那可就不同了，天南市的房价平均两万左右一平，天南大学周围的学区房更贵，即便是四五十平米的小户型，也要一百几十万。中介费加上各种杂七杂八的费用，在房价的百分之三左右，最后房产经纪人拿到手里的提升大概有成交价的百分之一，那可就是一万好几，很多房产经纪一个月能完成一个买卖合同，收入就堪比高级白领了。只不过在现在的大环境下，一个门店一个月也开不了几单。

    叶启这种犹豫不定的顾客，正是房产经纪红了眼都想抢到的目标。

    张伟庆幸自己没睡觉，要不然的话，这位顾客肯定很让旁边的两个同事抢走。房产经纪这行，女姓，特别是长得好看的女姓，天生就有优势，很多男顾客在面对漂亮的女房产经纪人时，会不自觉的放松警惕，有时候稀里糊涂地就把合同签了。

    “您先坐。”张伟从桌子后面转出来，将叶启让到大厅的沙发上，随后又给叶启倒了一杯水。同时上下打量着叶启，年龄不大，看起来也就是二十岁左右，衣服不算高档，但也不是地摊货，估计是手里有些钱的刚需一族。

    做出了初步判断之后，张伟和叶启聊了起来。

    “要我说，能买房就不租房。住别人的房子心里总归不踏实，有时候房东一句话，你住的好好的就得搬家，行李衣服一大堆，折腾死。”张伟一边察言观色，一边给叶启灌输着一定买房的思想：“其实，买房也是一种投资，现在房子的价格比较平稳，看起来有降价的可能姓，可是你仔细想想，国家会让房子的价格下降吗，银行的钱可都在房地产商那里压着了，房地产要是倒了，银行找谁要钱？所以，房价一定会继续涨的。”

    对于经济形势，叶启可没什么兴趣。

    “我就想在这附近找个能住能休息的地方，面积不用太大，一室一厅就可以。”如果不打断的话，这位哥们恐怕要白话到晚上。

    张伟掩饰着脸上的尴尬，说道：“一室一厅的房子，我们店里可是太多了，保管能找到您满意的，上午还有一位女士在我们这登记了房子的信息，一室一厅，四十六点八平米，精装修，就在学校的家属区里，您要是有兴趣，我这就给房东打个电话，咱马上看房？”

    “好，你打电话吧！”叶启不想耽误时间，点点头说道。