 第八十三章 原来是你
    张伟感觉一大沓人民币正在向他招手。

    几乎可以肯定，今天将是他做房产经纪以来，运气最好的一天。上午过来一个女的登记房屋信息，说要卖房，而且不在乎价钱，越快越好，下午又来了一个男的，不等自己介绍完，就忙着看房，看样子也想尽快搞定，这样的买卖双方凑在一起，要是再签不了单，他就可以直接退出房产中介的行列了。

    张伟马上在登记簿上找到房东的联系电话。

    “喂，莫小姐吗？我是吾爱我家天南大学店的房产经纪人张伟，有一位叶先生，想要现在看房，不知您有时间吗？”

    一分钟之后，张伟挂断电话，重新来到叶启身前，道：“房东现在在外边，正在赶回来的路上，差不多半小时之后到，咱们先坐一会，二十分钟之后出发。”

    叶启点点头，没有异议，下午没有课，时间上还是比较富裕的。

    “对了，还没请教您贵姓呢？”张伟努力找着话题。

    “叶。”叶启的回答简洁有力。

    “呃……”张伟有些希望时间过得快一点儿了，无论是买房还是租房，平常到店里那些顾客都问题不断，可眼前这位完全不同，根本没有和自己聊天的兴致，这是真心实意的买房吗？张伟心里不禁打起鼓来。

    二十分钟的时间一晃就到。

    叶启和张伟起身走出门店。张伟所说的房子就在旁边的天南大学家属区内，距离门店也就是几百米的距离，两人选择步行。

    三转两转，来到一栋六层的老式楼房前，张伟停下脚步，“就是这栋楼！”

    叶启却是有些傻眼了，因为这栋楼他来过，莫君怡莫君如姐妹就住在这里，而且就是他们现在所站的单元门口。

    叶启隐约有了一种不好的预感。

    果然，张伟直接带他到了三楼，那个熟悉的“曰租”牌子仍然挂在中单的门上，张伟敲响的正是旁边的老式防盗门。

    叶启有些后悔来看房了，他最不愿意见到的就是莫君怡，那个女人一天到晚耷拉着脸，好像自己把她妹妹怎么着了一样，解释了多少次都没用。

    不过，已经到了门口，也只能硬着头皮看下去。叶启印象当中，莫君怡应该是租的这套房子，希望开门的是房东，不是传说中的莫老师才好。

    然而，命运这个东西就是那么奇妙，绝大多数情况下，都是事与愿违，今天也不例外。

    先是里面的木门，再是外面的房门，嘎啦嘎啦响了一阵，一个脑袋从里面探出了出来，黑框眼镜，速研不施粉黛，正是莫君怡无疑。

    “莫小姐，你好，就是这位叶先生想看看你的房子。”张伟闪开身子，将后面的叶启让了出来。

    “请进吧！”莫君怡摆了一个请的手势，忽然发现中介后面跟着的竟然是叶启，不觉惊讶道：“是你？”

    “两位认识？”看看莫君怡又看看叶启，张伟像发现新大陆一般。

    “莫老师，你好。”叶启无奈地点点头，和莫君怡打招呼道。

    他有些奇怪，上次莫君如跟他说，这套房子是她姐姐租的，怎么转眼间，莫君怡就成了房东呢？

    无论是谁，总归是房产中介带过来的。莫君怡就算对叶启意见再大，也不能将其拒之门外，只能冷冷地说道：“进来吧！”

    其实，这套房子划到莫君怡名下还不到一个月的时间。

    虽然还在读博士，但是莫君怡已经确定留校了，未来将在天南长期发展，随着岁月的流逝，当年那段恋情已经被她渐渐淡忘，在家人的催促下，她不得不考虑自己的终身大事，只是像他这样的大龄剩女，想要找到合适的对象，可不是那么简单，年轻的时候，你会要求男方有车有房，可年龄大了，剩下了，就只能自带车房了。所以，一个月前，莫君怡开始考虑买房，正巧她租住的这套房子，房东想要卖掉。房东是天南大学的退休教师，而莫君怡也是学校的老师，双方一拍即合，莫君怡以一个相对低廉的价格买下了这套一室一厅。当然，是贷款。三十多万的首付，父母资助了二十万，妹妹资助了五万，剩下的则是莫君怡自己的积蓄。

    然而，刚刚拿到房证一个月，莫君怡家里就出事了，需要大笔的钱救急，莫君怡唯一能想到的办法，就是把这套房子卖掉。

    看到叶启和莫君怡认识，张伟更加高兴了，这个单子似乎板上钉钉了。他一马当先进了屋子，叶启随后跟上。

    之后，便是张伟热情而又专业的介绍，这里可以改放冰箱，那里可以摆个书柜，阳面的客厅采光好，房子布局很合风水等等，反正都是夸这套房子好。

    身为房东的莫君怡反倒是片语皆无。

    “莫老师，你这套房子想卖多少钱？”其实，这房子是什么情况，叶启早就清楚，大略地看了一遍，叶启问道。

    “一百一十万。”莫君怡犹豫了一下，报出了价格，其实，她不想将房子卖给叶启，可是现在又迫切地需要钱。

    四十七平不到，一百一十万，相当于两万三千多一平，在这个地段来说，已经算是很便宜了，实际上，这个价格就是莫君怡当初买的价格，这还不算契税之类的费用，一百一十万再卖出去的话，她实际上还要赔几万。不过，着急用钱，也顾不了那么多了。

    如果有钱的话，张伟自己都想买下这套房子，这样的价格在这样的地段，已经很少见了。见叶启没有说话，他忙敲边鼓道：“叶先生，这个价格确实不高……”

    “有一点我忘记说了。”没等叶启说话，莫君怡忽然开口道：“这套房子还有七十几万的贷款没还，如果交易的话，需要先签一个协议，帮我把剩余的贷款还上，才可以过户。”

    听到莫君怡的话，张伟心里一凉。

    他们做房产中介的，最怕的就是这种还在抵押期间的房子，其间的手续很麻烦，虽说可以签协议让买房垫付一部分钱，帮助还清贷款，然后过户。可以协议毕竟没有房产证来得实际，很多买家担心帮忙还上剩余贷款后，卖家变卦，有不少笔即将完成的交易都是因此夭折的。而针对这一笔交易，还有更重要的一点，就是尚有七十多万的贷款没还，这意味着，需要买家先垫付七十几万，这么大的比例，和付全款已经没有多大区别了。

    依照张伟的判断，叶启可不像怀揣七十几万的有钱人。通常这个年纪的买房者，都是东拼西揍才勉强弄齐百分之三十首付的。

    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品起点原创！lt;/agt;lt;agt;手机用户请到mqidian阅读。lt;/agt;;