 第八十四章 指点迷津
    “莫老师，你家里是不是出了什么事？”如果不是急需钱，莫君怡肯定不会急着出售这套房子，而且叶启看莫君怡印堂发黑，这是霉运当头的征兆。

    莫君怡一愣，掩饰着心中的烦乱，说道：“我家里的事情不用你艹心，房子你也看过了，价格我也说了，你觉得满意，就签协议，不满意的话，我再找别的买家。”

    张伟终于听出了一丝端倪，这节奏好像不怎么对啊！听莫小姐的语气，她对叶先生似乎不怎么满意。

    不过张伟的担忧很快化为泡影。

    “这套房子我买了。”叶启没有勉强莫君怡，以他们之间的关系，确实不需打听对方家里的私事。

    “你确定？”莫君怡有些不相信自己的耳朵，她对叶启怎么样自己心里清楚，对于这次交易，她根本不抱任何希望。

    “你觉得我像开玩笑吗？”叶启神色郑重地反问道。

    莫君怡心里却开始犹豫不定起来，难道妹妹把家里的事情告诉叶启了？要不然他怎么会就那么碰巧地来这里买房。可是，根据自己一个多月的观察，叶启跟妹妹之间，好像真的没什么事情，就算真的有事情，又有哪个男人会心甘情愿地一口气拿出一百多万呢？

    只不过，莫君怡怎么看叶启都不像是能买房的人，不禁怀疑道：“我刚才可说了，买方要先垫付七十多万的贷款，你确定没有问题？”

    “没问题。”叶启不想和对面的女人浪费时间，转向张伟道：“张经理，房屋过户的手续我不懂，你觉得应该怎么办？”

    这笔交易就这么成了？张伟只觉是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，忙答道：“这个简单，到我们的门店，会有专门的人员，帮两位拟定合同条款，到时候我们门店会作协议的担保人，莫小姐的房产证会先押到我们门店，您帮忙将贷款还清解押之后，我们会全程帮助您办理过户手续，整个过程大概需要三天左右，我们可以安排专人代办这些手续，只有一些必须的签字程序需要两位到场。”

    “那好，莫老师没有异议的话，那就签个协议，我把贷款的部分还清，然后办理过户手续！”听完张伟的介绍后，叶启对莫君怡说道。

    “好。”莫君怡机械地点点头，表示同意。她现在也没心思考虑叶启哪来那么多钱，或许人家是低调的富二代呢？尽管不想和叶启有太多的交集，但是家里急需用钱是个不争的事实，有人能这么爽快地买下这套房子，莫君怡总算是松了一口气。

    因为有中介全程帮忙，只用了两天的时间，所有的手续就都办妥了，双方在房管局签字之后，房产证上的名字变成了叶启。

    扣除那部分贷款，莫君怡拿到手里的钱有三十三万，比当时买房的时候付出的价格，亏了好几万，但总算解了燃眉之急，在房管局的门口，莫君怡想对叶启说些什么，但张了几张嘴，都没有说出来，最后只说了句再见，便钻进了出租车，直奔医院的方向而去。

    “叶先生，我看您手头上应该比较富裕，是不是考虑再买一套房子，作为投资呢？”莫君怡所乘的出租车很快消失在车流之中，站在叶启身旁的张伟收回目光，忍不住怂恿道。好不容易逮着一个有钱的主儿，还不得吃干榨净。

    不过叶启却是坚定地摇摇头，道：“我没这样的想法。”

    这几天帮助办理手续，张伟已经领略到了叶启的干脆直接，所以，叶启的这句话让他彻底打消了再捞一笔的想法，“叶先生以后如果要买房或者租房的话，尽管来找我，我就不耽误您的时间了。”

    人应该知足，完成了这单一百一十万的生意，张伟这月的提成估计能拿到一万以上，这些钱足够他滋润一段时间了。

    折腾了整整两天，终于将自己修炼之地搞定。

    没错，对于家属区这套小房子，叶启的定位就是修炼之地，距离宿舍步行的话，只需十几分钟，他可以随时来这里修炼，为了清净，买房的事情，他对谁都没说，包括萧沐雪。

    ……

    就在叶启窝在自己的小房子里，享受着大城市中最后一丝安宁的时候，天南市公安局刑警大队，重案组的办公室里，却是热闹非凡。

    望着一屋子的水果以及散落在桌上的免费就餐卡，付盈盈有种吐血的冲动。狠狠地瞪了办公室门口一个好像做了错事的青年一眼，沉声说道：“跟到我办公室来！”

    “哎，”青年答应一声，赶紧跟上了付盈盈的脚步。

    待那一男一女的走进办公室，门砰的一下关上之后，本来还算矜持地的重案组警员终于抑制不住心头的激动。展开了惨烈的争夺战，有一个手脚比较快的，一下子拿走二十多张的免费就餐卡，够他一家老小连吃三天的。

    同时，私下的议论也开始了。

    “你说，送东西的那哥们是什么来头？”

    “不好说，不过看穿戴和手笔，肯定是有钱的主儿！”

    “难道是咱们头的追求者？”

    “不是吧，就那样的，能镇得住咱们头？”

    “镇不住可以被镇啊，谁说男人一定要强势，没准咱们头儿就喜欢那种小鸟依人的男人。”

    “……”

    办公室内，付盈盈上下打量着眼前的青年，好半天才吐出一句话，“刘三公子，你到底想搞什么飞机？”

    “姐，我这专程来天南看你，总不能空着手吧，所以就带了点儿东西。”没人能想到富顺斋的老板，平曰里飞扬跋扈地京城刘三公子，刘华胜，到了付盈盈面前宛如一只乖巧的小绵羊。

    “那是一点儿吗？再多点，办公室都堆满了！”付盈盈“啪”地一拍桌子道。

    “别急，别急。您听我解释……”刘华胜吓得一哆嗦，在京城的红三代中，他唯一怕的就是付盈盈这位大姐大。刘华胜自认是天不怕地不怕，可分跟谁比，虽然只比付盈盈小三天，但在付盈盈面前，他却是十足的小弟。红三代之间的比拼，气势最重要。而付盈盈最大的特点就是气场十足。

    “别那么多废话了。”付盈盈摆摆手，不耐烦道：“是为了你丢的那些东西吧？”

    “姐，您真是火眼金睛。”刘华胜嘿嘿一笑，拍马屁道。

    “三儿，实话告诉你，你找错地方了，我这是重案组，不接盗窃案，你还是出门左拐，去刑警一支队那，他们天天到市场啊，火车站啊抓小偷，经验丰富。”付盈盈热心地给刘华胜指路。

    “靠，他们要是能找到，我还找您吗？”刘华胜气急败坏道。

    从东西丢到现在已经三天了，刑警一支队那边屁线索没找到，其实刘华胜倒不是在意那几百万的东西，主要是咽不下这口气，他刘华胜是谁，开国将军的孙子，平常人见到他都得绕着走，偏偏却有人偷到他的头上。

    “你找我也没用，实话告诉你，这个案子我问过一支队那边，清楚中间的情况。罪犯绝对是高手中的高手，现场没有留下一点有价值的线索。别说是我，你就算让福尔摩斯和柯南来，也破不了案。”

    “那我就这样认栽了？”刘华胜苦着脸道。

    “虽然正常的手段破不了案，但是不还有不正常的手段吗？看在你能想到我的份上，我给你指点迷津吧！你去找一个人……”