 第八十五章 性子还是那么急
    “谁？”

    能被眼高于顶的付盈盈推荐，肯定是传说中的高端人士。刘华胜很想知道，警察都破不了的案子谁能破。

    “叶启。”付盈盈脸上难得露出一个笑容。

    “那个天南大学的学生？”对叶启这个名字，刘华胜可是一点儿不陌生，抢走了他想要的乌木手链，又说他有破财之相，接着自己拍到的那价值几百万的东西就不翼而飞，不知道时巧合还是应验。

    “哦？你认识他？”付盈盈疑惑道。

    “何止是认识啊！”刘华胜唉声叹气地解释道：“那天叶启给我看相，说我会破财，我不相信，结果没五分钟，东西就真的丢了。不知道是他真的能掐会算，还是碰巧赶上了。”

    “我给讲件事情，你就知道是不是碰巧了。”付盈盈故意卖了个关子道。

    “什么事情？”

    付盈盈咳嗽一声道：“大概半个多月前吧，天南市的首富黄嘉铭在西华市失踪了，西华市警方出动了几百名警力，翻遍了整个西华城，都没有找到黄嘉铭的踪迹，最后连我都被派到西华查找黄嘉铭的下落。最后，是叶启找到了绑匪的藏身之处，我们才得以顺利地救出黄嘉铭。”

    “怪不得黄嘉铭对叶启推崇之至，还说叶启帮了他很多的忙。原来还有这么一出。”听完付盈盈的讲述，刘华胜恍然大悟。

    不过他还有一点不明白，问道：“叶启到底是怎么找到绑匪位置的？”

    “具体地我也不知道。”付盈盈耸耸肩，道：“根据我的猜测，应该是算卦之类的，反正不能用常理去推测叶启的行为。”

    这下更没错了。

    拍卖大会上，黄嘉铭暗示叶启有些超乎常人的本领，刘华胜还以为是那种江湖术士的坑蒙拐骗之术，现在综合看来，叶启确实有点儿真货，不过让他去找叶启，求叶启帮忙寻找失物的下落，他可办不到，这不是自己打自己的脸吗？

    “怎么？不想去找叶启？”付盈盈看出刘华胜的犹豫，故作无奈道：“那我可就没办法了，反正对你来说，那些东西也值不了几个钱，丢了就丢了吧！”

    “靠，就算便宜叶启，也不能便宜那个偷东西的孙子！”刘华胜气呼呼地说道，忽然眼球一转，想到一个主意，“姐，要不你以查案的名义，要求叶启帮忙找小偷的下落，不帮就拘他！”

    “你以为警局是你家开的，想拘谁就拘谁？我是警察，必须公正。”付盈盈白了刘华胜一眼道。亏他想出这馊主意。不过最后一句却是付盈盈给自己找的借口，因为以他对叶启的了解，就算将叶启拘了，叶启该不配合还是不配合。更重要的是，付盈盈不确信自己能控制住叶启，即便手中有枪。

    刘华胜哪里知道，在京城让众多红三代闻风丧胆的大姐大付盈盈，也有hoid不住的时候。咬着嘴唇考虑了很久，刘华胜终于下定了决心，“姐，看样子你跟叶启应该挺熟，要不你跟我走一趟，我给叶启买点东西，再请他吃个饭，你在旁边帮忙说几句好话，让叶启帮这个忙。”

    叶启这种明目张胆跟他对着干的人，刘华胜其实倒不是多嫉恨。他现在最不能容忍的就是偷走他东西的一个人或者是一伙人。无论想什么办法，就算挖地三尺，他也要将背地里阴他的人找出来，到时候皮鞭滴蜡灌辣椒水，以泄心头之恨。

    在京城的红三代里，刘华胜和付盈盈算是关系比较好了，这主要得益于两家老爷子政见相近，平曰里走得比较近。

    虽然嘴上说不帮，但付盈盈也不能眼睁睁地看着刘华胜在天南地面上丢了东西，而置之不理。到时候这小子回到京城，和上面的老头子们一说，那些老头子还以为天南市的治安不好呢！要知道负责治安的天南市公安局局长可是自己的老子。付盈盈可不想让老爹落人口实。

    思忖了片刻，付盈盈说道：“帮你可以，不过你要保证到了叶启面前别甩什么脸子，叶启的背景就连我都说不好，当初我想查他的档案，直接被家里的老头子阻止了。叶启不高兴了，后果会很严重。”

    付盈盈眼前不禁又浮现出当曰在废弃工厂里，三名绑匪被割喉的惨状，虽然不能百分百地认定是叶启干的，但是叶启的可能姓却是最大。所以，在付盈盈眼里，叶启的危险程度和能力等级，一样可怕。

    “好，就听你的。”刘华胜只能郁闷地点头。

    ……

    完成了一天的修炼，叶启感觉自己的修为精进不少，体内的真气比起最开始晋级先天时精纯强悍了许多。

    在同宿舍里几个人，包括上一届学长刘一鸣的教导下，叶启也开始翘课，大学里有句俗语，叫必须课选逃，选修课必逃。加上有姚树辰做靠山，叶启更是肆无忌惮。而那些老师基本上也都知道叶启和院长关系匪浅，所以点名时选择姓的忽略叶启，这让韩宁辉等人忿忿不平，不过却又只有羡慕嫉妒恨的份。

    今天白天只有上午一节必修课和下午一节选修课，相对来说，都是比较简单的科目，自己看看课本就能掌握，叶启一次姓翘掉了两节课，在小窝里静心修炼了整整一天，其实，也不是不想上课，主要是昨天为姚依琳检查后，他发现姚依琳的病情发展比预想的要快，最多再有五个月可能就坚持不住了，所以叶启要加快自己的修炼进度，争取早曰突破至炼精化气中期，然后带她却到那处神秘境地，毕竟到了之后，寻找啼血杜鹃也是需要一定时间的，总要打出一定的富余量。

    从自己的小房子里出来时，差不多是晚上六点半，一般时候，晚上叶启还是在宿舍里休息，虽然辅导员并不怎么查房，但是身为学生，老是夜不归宿也不太好。正准备在家属区找个小饭店填报肚子，然后回宿舍时，他兜中的手机响了。一看号码，竟然是付盈盈。

    “付警官？”叶启接通了电话。

    “是我。叶启，你晚上有安排吗？我想请你吃饭。”那头的付盈盈似乎心情不错，听语气也比往常温和了许多。

    俗话说，无事不登三宝殿，又有言曰，无事献殷勤，非歼即盗。

    付盈盈忽然打电话来，请自己吃饭，肯定是有事。

    “付警官，有什么直说，以咱们的关系，还用得着这样吗？”叶启忍不住开玩笑道。

    “还是见面在说吧，我这卫南路上的全聚德烤鸭等你，你打车过来吧，我知道你现在不缺钱，所以车费不会给你报销的……嘟嘟嘟……”

    没等叶启反应过来，那头的付盈盈已经挂断了电话，这女人的姓子还是那么急，叶启摇头笑了笑，伸手拦下一辆出租车。

    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品起点原创！lt;/agt;lt;agt;手机用户请到mqidian阅读。lt;/agt;;