 第八十六章 妙手门
    刚到卫南路上的全聚德门口，就看到招牌上明晃晃的“正宗”两字，颇有点儿欲盖弥彰的味道。随着经济的发展，一些大的品牌开始做加盟连锁，可是加盟连锁的分店却是参差不齐，导致很多顾客心存疑虑，所以，正宗，总店等字眼便应运而生了，就拿天南食品街上的麻花店铺来说，十个有九个挂着总店的牌子，殊不知总店只有一个。

    不过叶启并不是什么美食家，对食物更没达到挑剔的程度，对于所谓的总店，分店更没有多少概念。

    付给出租司机十五块钱之后，叶启直接走进烤鸭店。

    一抬头，他便看到正等候在门口的付盈盈，而付盈盈身旁还站在一个一身西装的年轻男子，年轻男子正是和自己过一面之缘的刘华胜。不过，叶启现阶段还没有和刘家人相认的打算，如果刘家只是个普通人家，他或许会接触一下，然而现在的刘家却是真真正正的红色世家，以他现在的身份凑上去，肯定会落人口实。叶启可不想成为那些所谓贵族子弟口中的谈资。

    看这阵势，付盈盈和刘华胜是有事相求，发现刘华胜的一刹那，叶启就大概猜出了这顿饭的缘由。

    “付警官，你可没说还有别人。”叶启瞥了刘华胜一眼，走上前说道。

    “刚好碰上，我京城的一个好朋友，刘华胜，听说你们已经见过一次了，一起吃个饭没什么问题吧？”虽然知道骗不了叶启，但付盈盈还是掩饰着尴尬撒谎道。

    “刘三公子，别来无恙？”叶启倒不是什么小肚鸡肠的人，虽说那天刘华胜对他有所质疑，但总归没做什么过分的事，所以，叶启也没把刘华胜当成对头。

    “还好，还好。”之前已经跟付盈盈做了保证，而且今天确实是他求叶启办事，所以刘华胜姿态摆的很低，面带微笑道。

    “别在这站着了，进房间坐下说话。”付盈盈一马当先，走进已经定好的雅间。

    全聚德的雅间没有太小的，最少也是八人台，而刘华胜为了表示诚意，特意订了一个最为高档的雅间，十二人的桌子，只坐三个人，显得空落落的，不过很多人，追求的就是这样气派。

    付盈盈也懂得循序渐进的原则，招呼服务员上菜之后，和叶启闲聊起来，其实他们之间话题还是不少的。比如国术，比如云飞扬，比如黄嘉铭等等。

    直到吃了将近一半，付盈盈看气氛差不多了，才朝刘华胜挤了挤眼睛。

    刘华胜咽下一口吐沫，先是咳嗽了一声，然后说道：“叶兄弟，我应该比你年长几岁，这样称呼你，你不在意吧？”

    像黄嘉铭那样一口一个叶大师，刘华胜是真的叫不出来。他现在办的又不是什么生死存亡的大事，所以不想彻底放下身段。

    “刘三公子，不用客气，有话直说，我想这顿饭应该是你请吧？”叶启其实也不想别人称呼他什么大师，不知道的还以为自己是神棍呢！以刘华胜的年龄，直呼自己的名字，或是叫自己叶兄弟，也没什么问题。而且本来刘华胜就是自己的表哥，只是他自己不知道而已。

    经历了那曰叶启的预言，刘华胜觉得自己也骗不过叶启，与其藏着掖着，还不如痛痛快快地说明自己的意思。所以，他点点头道：“既然叶兄弟点明了，那我就实话实话了。那天我在拍卖大会上拍下的几件东西路上被人偷了，到现在也没查到是什么人偷的，连点儿线索都没找到，所以，我想请叶兄弟帮忙找找这几件东西。那天是我有眼不识泰山，说话中有得罪的地方，叶兄弟还请见谅。”

    原来是东西丢了。

    叶启恍然大悟，他虽然看出刘华胜近期内会破财，但具体以什么方式破财，他可没工夫去细算，要是每天见到谁都给卜上一卦，那叶启估计着自己离死也不远了，卦术这东西是把双刃剑，领悟的透彻，虽然可以勘破天机，定人命程，但也是很伤身折寿的，所以，叶启也不敢轻易为人卜卦。

    “刘三公子，我觉得呢，像找东西这样的事情，最好还是要专业人士，比如你身边的付警官。”

    寻物比寻人的难度要大得多，以叶启现在的能力，就算拼尽全力，占上一卦，也不见得能找到失物的下落。所以，不是叶启推脱，而是实力不及。

    修神的实质算天算地算人，相对来说，算人是最简单的，毕竟人会有掌纹，面相，气息等各种有迹可循的东西，但是天地万物却是不同，特别是一些死物，根本是无迹可寻。如果叶启拥有推断世界万物的能力，那他得把伏羲十六卦的前八卦全部领悟，那是一辈子都不见得能做到的事。

    “叶兄弟，其实，是付警官推荐你的。”刘华胜有些无奈道。

    被刘华胜搬了出来，付盈盈也不能不说话了，她朝叶启笑了笑道：“叶启，我想找些东西对你来说不难吧？事成之后，我给你报功，让政斧授予你见义勇为称号，怎么着这也算是帮助人民警察破案了。”

    叶启苦笑道：“两位，有些事情真不是那么简单，你们以为找东西和找人一样吗？我又不是大罗金仙，什么能算出来。”

    其实，叶启还有一句话没好意思说，那就是，我才不稀罕什么狗屁称号呢！上次帮助解决了劫机事件，结果除了下飞机时被询问了几句，之后被付盈盈查问了一次，便再无其他消息。真要授予什么光荣称号，还会等到现在？

    其实，这倒是叶启误会付盈盈，以及付盈盈代表的政斧了，劫机案是恐怖袭击，和普通的刑事案件不同，谁也说不清恐怖分子背后是什么样的组织，如果大张旗鼓的宣传，说不定就会给叶启招来麻烦。所以，不授予称号，实际上出于保护的目的。

    “那怎么办呢？”刘华胜也觉得“算”这东西很不靠谱，看叶启的神情，应该不是撒谎故意推脱。不过就这样让那些偷盗份子逍遥法外，刘华胜实在不甘心。

    “你说现场没有留下任何痕迹？”叶启心头一动，他忽然想起萧百龄曾经跟他说起过的一个门派。

    “是，没有任何痕迹，我们使用最先进的取证设备，还是没有发现。”付盈盈叹了口气说道。刘华胜的东西在天南丢失，付盈盈第一时间就得到了消息，虽然没有直接参与办案，但是也从刑警一支队那里了解到具体的案情。

    “普通的小偷肯定做不到这种程度。”叶启越发确认自己的判断，托着下巴，若有所思道：“难不成是妙手门所为？”