 第八十七章 商定
    “妙手门？”付盈盈和刘华胜都是第一次听到这个名字，不约而同，面带疑惑地望着叶启。

    “妙手门是一个很古老的门派。已经有几千年的历史了。勉强算是国术门派之一吧，只不过他们练习的不是一般的国术，而是妙手空空之法，通俗一点就是盗术。”叶启耐心地为同桌的两人解释，当然，这些内容他也是从萧百龄口中得知。

    “还有专门练习盗术的门派？”饶是付盈盈，刘华胜见多识广，以前也没听说过这样的门派。

    叶启点点头，说道：“世界之大，无奇不有，你们想想，古时候的乞丐都能聚集在一起成立丐帮，还能有什么不可能的。”

    “那妙手门就是一帮小偷聚在一起成立的喽？”付盈盈顺着叶启的话茬说下去。

    叶启却是摇摇头道：“哪会那么简单。妙手门是一个辈分明确，等级森严的门派，可不是普通人认识中的那些小偷能比的，几千年来，妙手门一直研究的就是偷盗之术，经过不断的改进传承，你可以想象几千年后的今天，妙手门的门人会强悍到什么程度，他们如果想偷一件东西的话，几乎就没有失手的可能。“

    “当然了，妙手门终究是一个门派，不是为了满足私欲的小偷组织，他们不会肆意的偷盗东西，平曰盗来的东西都会交到师门，由专门的人负责处理。”在付盈盈和刘华胜震惊的眼神中，叶启继续解释道。

    “那我的东西还能找回来吗？”刘华胜忍不住问道。

    “如果真是妙手门拿了你的东西，倒也好办，直接找到妙手门就可以。妙手门的立派之地就在少行山天鸣峰。千年未变。”叶启表情轻松道。

    妙手门虽然有他的特殊姓，但充其量是一个小门派，在叶启这种先天强者眼中，这个级别的门派几乎可以忽略不计，如果愿意的话，他一个人就可以扫平天鸣峰。

    只是刘华胜的认识中，事情可不是那么简单。

    少行山位于天南西部，大概有二百多公里，那可是一块尚未开发之地，山脉深处连路都不通，至于最高峰天鸣峰更是鲜有人能登上。妙手门这种古老隐秘的门派，藏身于深山老林中，倒也很好理解。

    只是这样的话，想要从妙手门手中要回东西可就比较困难了，山路难行，想要进去可不是那么简单，就算进去了，找到了妙手门，要东西人家不给怎么办？深山之中，即便警察也解决不了什么问题，人家熟悉地形，一声唿哨就跑得无影无踪了。而且正如之前付盈盈所说的，警局又不知自家开的，又没有确切证据表明这个案子是妙手门做的，甚至妙手门是否真的存在都值得怀疑，警察会劳师动众进山搜查吗？

    叶启看出刘华胜的为难，呵呵一笑道：“你放心，妙手门没有你想的那么不讲理，以我的了解，只要你能展现出足够的实力，想去拿回自己的东西还是很简单的，而且妙手门偷来的东西除了少部分变卖换成金钱维持门派的曰常开销外，剩余的东西都放在了天鸣峰，你想想，这都几千年了，那里肯定都是各种珍奇异宝，如果运气好的话，要回东西的同时，没准还能顺带着拿回几件宝贝。”

    叶启的一番话让刘华胜大为动容，要不要得回来东西是其次，说实话，几百万在刘华胜眼里还真不算什么，最重要的是，如果真的像叶启所说，天鸣峰上都是妙手门几千年来积攒下来的宝贝，就算拿不回来自己的东西，去看看人家的宝贝，涨涨见识也好。

    刘华胜这辈子对别的东西都不感兴趣，唯独古玩。要不然，以他的背景，随便开个皮包公司就有人把大把的钱送上门，又何必弄个典当行做古玩生意呢？

    “那叶兄弟有没有兴趣陪我去一趟少行山？”左右思量了半天，刘华胜又把目光落回到叶启身上。

    “没问题。”出于刘华胜的预料，叶启竟然一口答应下来。这倒让他有些捉摸不透了，难道叶启想进了山算计自己？俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无，刘华胜转向付盈盈道：“姐，要不你也跟我去一趟？”

    只要付盈盈同行，刘华胜就踏实多了。

    付盈盈想了想，亦是点头。显然，对于妙手门这样闻所未闻的门派，付盈盈也是非常好奇。

    其实，刘华胜真的是多想了。叶启之所以这么痛快地答应刘华胜去少行山，实际上全是为了自己，自从在拍卖会上意外获得乌木手链，叶启就开始对古玩产生了兴趣，期待着有更多的发现。

    可是，以他现在的条件，想要大量地接触古玩，机会却是不多。

    刘华胜丢东西这件事，正好提醒了叶启，这世上还有一个妙手门，还有一个藏满各种古玩珍宝的少行山天鸣峰，就算刘华胜不去，他自己也要找时间走一趟了，倒不如卖一个人情，带刘华胜一起。

    饭吃得已经差不多了，商定了两天之后出发去少行山，几人便离开了饭店，各自回去准备，少行山绵延悠长，到天鸣峰的路更是崎岖难行，车辆无法进入，所以各种物资都要准备齐全，当然，这都是刘华胜的事。而叶启所要准备的则是嗜血短剑，乌木手链，以及积攒下来的二十余颗固本培元丹，虽说妙手门应该没有高手，但还是要以防万一，深山之中，谁能保证没有高人出没。

    ……

    天南市郊的一个出租房内。

    四名青年正围坐在一起，商量着什么事情。

    “二师兄，这几幅字画古玩的主人很有势力，正在大批人天南市范围内查找线索，警察也出动了不少，咱们可别暴露了。”说话的人年轻不大，看起来也就十六七岁样子，脸上还带着一股稚气。

    “暴露，以二师兄的身手，怎么可能暴露？只要警察没有搜到这间房子，没发现咱们偷来这些东西，谁能知道是咱们干的。”另外一个瘦高的青年，哼了一声道。

    “还是小心为好。”第三名青年表示了自己的担忧。

    “不要吵了。”最终被称为二师兄的青年冷声呵止了其余几人，说道：“咱们的历练时间已经差不多了，收拾东西，明天回山，面见师父。”;