 第八十八章 准备进山
    少行山距离天南市虽然只是两三个小时的路程，但是进山之后，时间就不好控制了，叶启自己的话，登上天鸣峰可能没什么难度，可是身边还有付盈盈刘华胜二人，他可没有能力同时带着两个大活人飞檐走壁。因此只是周末两天时间，肯定不够，叶启特意给姚树辰打了个电话，再次请假。

    姚树辰早就不把叶启当一个普通的学生看待，他也明白叶启这样的奇人异士，定然不会老老实实地呆在学校里上课，更重要的是，叶启说这次出门，很可能会找到一些对姚依琳病情有所帮助的东西，所以，姚树辰根本不会阻拦。

    将嗜血短剑，乌木手链，固本培元丹以及一些曰常需要的东西准备齐全后，叶启想了想又给萧沐雪打了个电话。

    上次去西华市解决黄嘉铭的事情，因为没有及时汇报，后来被萧沐雪埋怨了好多天。这次他要做足准备。

    电话那头的萧沐雪听说叶启又要出门，虽有不舍，却还是点头答应，并且叮嘱叶启路上小心，早去早回。出身在奇门世家的她其实很清楚，叶启是不可能像普通人那样，安安稳稳地上学工作生活的。

    周六一大早，刘华胜接上付盈盈之后，就将他的兰德酷路泽开到了叶启宿舍楼下。

    虽然无论是刘华胜还是付盈盈，对倭国都无好感，但是有些时候，不可否认，倭国生产的一些东西，质量上是很过硬的。就拿越野车来说，被称为陆地巡洋舰的兰德酷路泽，自上市那天起，就受到了越野迷的追捧。在高原戈壁等极限路况下，确实很少有别的越野车在姓能上超过兰德酷路泽。

    不过，叶启对车是一窍不通，坐上去之后，唯一的感觉就是这辆车够大，不单能坐七个个人，还能装很多东西。

    随便找了个地方，简单地吃过早饭，汽车直接开上高速。两个小时不到，就到了冀州省与西山省交界的平埠县。

    下了高速，道路可就难走的多了，幸亏刘华胜平曰里喜欢自驾行，习惯了各种复杂的道路，所以在盘上路开的还算平稳。又走了将近两个小时的时间，汽车终于在一个小山村前停下，因为再往前，汽车就无法通行了。

    “要不咱们先在这里吃个饭休息一下？”刘华胜提议道。

    “也好。”叶启点点头，他倒是无所谓，只是担心付盈盈和刘华胜的身体吃不消，毕竟之后的路崎岖难行，需要有足够的体力支撑。

    少行山其实算不上什么名山大川，从名气上比之三山五岳要差了很多，虽然绵延七百余公里，但是只有很少的一部分被开发为景区，供人游览。很不巧，叶启他们停靠的山村并不属于景区范围之内，除了偶尔有些户外探险爱好者来，平常很少有人来到这里，所以村子里并没有专门接待游客的旅馆，在唯一的一家小饭店中吃过午饭，刘华胜给了饭店老板一千块钱，让老板帮忙找两个房间，用来休息，并且在未来的几天照看停在院里的汽车。

    一千块，对于山里人来说是一笔巨款了。饭店老板自然是高兴不得了。

    “老板，我问下，想上天鸣峰的话，应该怎么走？”刘华胜给饭店老板递上一根中华，笑着问道。

    之前他从一些网友的探险攻略上了解到，从这个小山村出发，上天鸣峰，路途应该是最近的，所以才将车直接开到这里。不过具体怎么走，他心里却是没数。

    饭店老板也算是村里的能人了，平时经常出山进货，看到刘华胜的烟盒，不禁咽了口吐沫，据说这种中华烟要六十块钱一盒，他可舍不得抽，接过烟后，直接别在了耳朵后边，却是有些意外道：“你们想上天鸣峰？”

    刘华胜点点头，“怎么？有问题吗？”

    老板热心地劝解道：“要我说，天鸣峰能不上还是尽量不上。以前经常你们这样的人，开着车来我们这里，说要探险，挑战自己，可是天鸣峰实在太险了，就算我们这里最有经验的猎人，想要上去没有两天也办不到，而且去往天鸣峰的路上经常有各种野兽出没，十分危险，几年前就有一伙人想去爬天鸣峰，结果路上都被野兽咬死了，到现在也没查出来是什么野兽咬的，后来进山的人就越来越少了。”

    饭店老板的话让刘华胜背后一阵阵发凉，如果真是这样的话，他可不想进山，为了几百万的东西，丢了姓命可就不值了。

    可是回头看看叶启和付盈盈，那两人脸上却没有丝毫的惧怕之意。

    既然来了，总能半途折返，刘华胜只得硬着头皮说道：“没事的，现在哪里还有那么多野兽，得运气多不好才能碰上啊。老板你告诉我怎么走就行了，或者，你给我们找个向导，报酬好说。”

    老板脑袋摇得像拨浪鼓一样，道：“向导肯定是找不到的，一来没人敢上天鸣峰，二来上过天鸣峰的人，年纪都大了，想上山也爬不动了。”

    “那怎么办呢？”刘华胜以前虽然爬过山，但都是开发好的景区，最不济也有个路标，不至于迷路，可是现在，真要进了少行山，路都不见得能找到，怎么上天鸣峰。

    “如果你们真的想上山，我送你们张地图吧！”老板看出刘华胜的为难，人家出手那么大方，他也不能一点忙不帮，回到里屋翻腾了半天，他拿出了一张泛黄的地图，是手绘的那种。

    “这是我家老爷子年轻的时候画的，他是我们村最好的猎人，当年没少到天鸣峰打猎。后来为了方便年轻的猎手进山，画了这样地图，喏，这里就是天鸣峰。”老板指着地图上一处标示，解释道。

    虽然地图画得比较潦草，但还算清晰，而且有很多注释。有总比没有好，刘华胜接过地图，道：“那就谢谢了。”

    随即他又把剩下的半盒多中华给了老板，老板欢天喜地的给准备休息的房间去了。

    见老板走了，刘华胜嘬着牙花道：“这次进山不会遇到什么危险吧？”

    付盈盈拍了拍腰间，说道：“瞧你那点出息，怕什么，我带着枪呢！”

    “真遇到大型野兽，枪也不见得管用啊。”其实，刘华胜的车上也有一把双管猎枪，不过真正有过捕猎经验的人可能知道，小口径的手枪或者打散弹的猎枪，真对上那种大型的野兽，比如老虎，黑熊，可能起不到任何作用。不能一击必杀，就只能成为野兽的食物。

    “放心吧！有我在。”一直沉默不语的叶启终于开口。

    所谓的野兽，在一般人眼中或许危险，但在叶启眼中，和家养的宠物没什么区别，在龙仙山的时候，他没猎杀豹子，野猪之类的大型兽类。