 第八十九章 夜宿深山
    在山村休息了一晚之后，叶启等三人第二天一大早出发进山。

    刘华胜准备了全套的户外登山装备，登山包、徒步鞋、冲锋衣、速干裤，水壶，手杖等等，还有帐篷、睡袋、炊具、炉头、燃气罐。加起来差不多数十公斤，平均分给每个人也要负重近二十公斤，尽管看着这么多东西，刘华胜有些发愁，但却都是户外生活的必需品，缺一不可。

    当然，还有那把防身用的双管猎枪，也要带在身边，刘华胜这样的身份，弄支枪还是很简单的。

    其实，从山村前的一个山坡上，就能看到目的地天鸣峰。不过山间行路可不像平原那么简单，看着挺近的距离也要走上好几天。

    “这个我来背吧！”叶启在三个背包中挑选了一个最大的背包背在身上，这个背包里装的都是吃的，还有炉具等物，少说也有二十几公斤，不过，这点儿分量对叶启还算不上什么。

    而刘华胜很有自知之明，他可不会跟叶启抢那最大的背包，就他那小身板，真背上二十多公斤，估计走不了多远就腿软了。剩余的两个背包重量差不多，也用不着挑选，刘华胜直接拿了一个背在身上。

    付盈盈怎么说也是特警学院毕业，而且练过十多年的武术，身体素质一流，负重越野也是当年训练中的必修科目，虽说是女人，背上背包之后，表现地却是比刘华胜轻松很多。

    按照地图的提示，三人开始向天鸣峰进发。

    未经开发的山区虽然道路难行，却也有着自己独有的魅力。满山的树木和时常蹦出来的小动物给三人枯燥的行程带来一丝愉快。

    因为刘华胜和付盈盈的体力问题，一路上走走停停，傍晚时分，按照地图上的标识，几个人已经走了将近一半的路程，如果顺利的话，明天晚上就可以到达天鸣峰，这和之前饭店老板的描述基本吻合。

    中午几个人吃的是面包，饼干。晚上则要改善一下生活。否则那些炉具不是白带了吗？

    刘华胜以前有过户外旅行的经验，将炉具和气罐连好，找出事先准备好的挂面，早餐肉之类的东西，就想混在一起煮一锅，户外能吃上这样热乎乎的东西，已经是很好了，肯定没法跟家里相比。

    “就吃这个？”看着刘华胜在那忙活，叶启不禁疑惑道。

    “那还想吃什么？我可不是酒店里的大厨，就算是酒店里的大厨，以现在的条件，也做不出什么好吃的啊！”刘华胜苦笑着说道。他也不想吃清汤面，走了一天的路，两条腿都软了，这时候要是有一锅涮羊肉，然后再找个舒服的大床睡下，那生活就美好了，可惜这两样都实现不了。

    “我给你们搞点野味吧！”叶启笑了笑说道。

    其实按他的想法，很多东西都不用带，少行山和龙仙山一样，都是深山老林，还能缺少吃的？就看你能不能找到了。

    让付盈盈的刘华胜原地等候一会儿，叶启独自一人向不远处走去。

    在龙仙山生活了八年，对于各种动物的习姓，叶启了如指掌，没有十分钟，他就拎了三只野鸡，两只野兔回来。

    “你怎么抓到的？”刘华胜和付盈盈同时问道。

    山间的野鸡和野兔比平原上的更加机敏灵活，没经验的人即便手中有枪，也不见得能抓到，要不然刘华胜和付盈盈早拿着枪去打野味了，哪里还心甘情愿的在这里吃面条。

    “用这个。”叶启将野鸡野兔扔在地上，随后捡起一块小石子，扬手打向不远处一颗直径半米左右的大树。

    “砰……”

    石子深深的嵌进了树干里。

    刘华胜和付盈盈看得目瞪口呆，这手段也太吓人了吧？

    “唐门暗器？”

    刘华胜好半天吐出四个字。

    “呵呵。”叶启只是笑了笑，却并未回答。

    山中到处都是小溪，他们露营地边上就有溪水，叶启从包中拿出嗜血短剑，到溪水边将野鸡野兔收拾干净。随后又找来几块石头，架起两套灶台，一边灶台上架上了刘华胜的小锅准备炖肉，一边则准备最原始的烧烤。

    “找些柴火来！”一切妥当，叶启拍拍手上的泥土，吩咐正在大眼瞪小眼的一男一女。

    付盈盈和刘华胜如梦初醒。

    山中最不缺少的就是柴火，满地都是散落着枯枝树叶，没有五分钟，他们便各自就捡回了一大抱。

    生火之后，便是等待。

    望着随着汤汁沸腾而上的兔肉，已经烧烤中滋滋冒油的野鸡，付盈盈不得不对叶启刮目相看，同时对叶启的背景更加好奇。

    “你以前是不是经常这么做？”付盈盈忍不住问道。

    “我从出生就生活在大山里，一个多月前来到天南上学，是我第一次走出大山。”叶启不无感慨道。这一刻，他感觉自己仿佛回到了熟悉的龙仙山。

    “哦……”付盈盈点点头，也只有常年生活在大山里的人，才能如此熟练的制作各种野味。

    刘华胜却不会考虑那么多，劳累了一天，饥肠辘辘，他现在所有的注意力都在那些野味上。

    一个小时之后，三人不约而同地摸着肚子，打起饱嗝。三只野鸡，两只野兔，没有一点浪费，全被消灭干净。

    稍微休息了一会儿，消化了一下，刘华胜搭起帐篷。

    “你们休息吧，我守夜。”叶启望着一眼帐篷，说道。山间到了晚上，会有一些危险的野兽出没，所以必须有人值守。

    “十二点以后，我换你！”付盈盈点点头，说道。

    “不用，你们睡就好。”对于叶启这种级别的奇门修者，打坐的效果比睡觉也不差，他没打算浪费帐篷和睡袋。

    “那把枪给你！”刘华胜将猎枪递到叶启面前，山庄的饭店老板说过山中危险，虽说白天没遇到什么大型的野兽，但晚上就不好说了，有枪在手，心中踏实一些。

    “用不着，我有这个。”叶启晃了晃手中的嗜血短剑。

    见识过叶启抛石子的手段之后，刘华胜也觉得叶启并不需要枪，所以也没再推让，自己带着枪钻进了帐篷。

    深山的夜晚，并不是那么安静，各种鸟兽的啼鸣时而传来，特别是一些大型动物的嘶吼让人不寒而栗。

    临近午夜，付盈盈和刘华胜已经沉沉睡下。打坐中的叶启也进入入定状态。

    忽然，远处传来一阵沙沙声，叶启猛地睁开眼睛，这种声音他很熟悉，是大型动物捕食时，踏上地面落叶的声响。