 第九十章 猛虎
    叶启睁开眼睛的瞬间，树丛中的那只猛兽似乎是意识到已经被发现，相隔二三十米便发动了进攻，嘶吼一声，朝着叶启猛扑过来。

    猛兽的速度极快，也就是一两秒间，便到了叶启面前。

    借着昏暗的月光，叶启终于看清了野兽的模样。竟然是一只斑斓猛虎，目测这只老虎体长两米左右，算上尾巴，将近三米，背部是多条横列的黑色窄条纹，前额上的“王”字赫然在目。

    在距离叶启尚有四五米的地方，老虎就高高跃起，张开血盆大口直接朝着叶启的脖子咬来。

    老虎这样的猛兽，咬合力惊人，叶启虽然从小锤炼身体，身体的很多部位可以禁受寻常刀剑的攻击，但是像脖子这种脆弱的地方，指定承受不了猛虎一咬的威力。

    叶启并未慌乱，甚至连地方都没动，仍旧打坐在地上。

    “找死……”叶启冷哼一声，身体猛地向后一仰，几乎平躺在地上，而手中的嗜血的短剑则是向上一立。

    “咝……”

    利刃划破皮肉的声音清晰可闻，猛虎直接从叶启的身上越过，“砰”地一声摔在不远处的地面上，此刻它的肚子已经完全被剖开，伤口有近一米长，脏腑鲜血留了一地，抽搐了几下，一声无力的哀号之后，便一动不动了。

    “出了什么事？”

    付盈盈和刘华胜睡眼朦胧地先后从帐篷里钻了出来。刚才老虎的吼叫声惊醒了他们，却不知外面发生了什么事。

    “没什么，已经解决了。”叶启收起嗜血短剑，神色轻松地说道。

    扑鼻而来的血腥味终于让付盈盈刘华胜发现了躺在地上的死虎，那一地的鲜血内脏让两人马上醒了盹，差点儿干呕出来。

    “到底怎么个情况？”

    虎为百兽之王，平曰动物园里即便被驯化的老虎都是凶姓十足，何况这完全野生的，刘华胜脸都吓白了。

    “这只老虎想要偷袭，被我发现了……”叶启淡然说道。

    “然后你就把老虎杀了？”付盈盈已经猜出了后面的事情。不过还是想确认一下。

    叶启点点头，道：“没错。你们继续休息吧，没事。”

    总听里讲武松打虎的故事，三拳两脚杀死一只老虎，似乎很厉害，可跟眼前的叶启比起来，真不算什么，从听到叫声，到钻出帐篷，付盈盈觉得自己最多用了两三秒钟，可是老虎已经死了，看老虎肚子上的伤口，应该是一击毙命。

    付盈盈瞥着叶启手中的短剑，若有所思。当曰黄嘉铭绑架案中三名绑匪就是被利器割断喉管而死，从手法上看，似乎和这老虎有相似之处，那当曰杀死绑匪的利器，是否就是叶启手中那把颜色黝黑却偏偏闪着寒光的短剑呢？

    不过这注定是一个谜，三名绑匪的尸体已经活化，就算拿到这把短剑，也无法比对伤口了。

    如果被老虎袭击之后，还能睡着，那只能说是心理承受能力超强。

    听完叶启让他们休息的建议后，付盈盈和刘华胜全是摇头，无论谁也不想再进帐篷，两人都将枪里子弹上膛，同时拉开了保险，警惕地注视着周围的情况。

    “不用那么紧张，就算再来一只老虎也没什么可怕的。”叶启笑着为两人解压。

    话音刚落，远处就传来一声猛兽的嘶吼。

    “说什么来什么……”叶启怀疑是不是自己最近卜卦多了，留下了后遗症，怎么随便说句话都那么准。

    果然又有一只老虎朝这边奔来。

    一般来说，老虎是独居动物，领地之中绝不会允许其他老虎出现。当然，也有以下几种情况例外，第一种情况是交配期间短暂相伴。第二种情况是一头母虎带着它将近长成的子女，一同生活和捕食。第三种情况是同胞兄弟姐妹长大离开母亲，但尚未分手之时。无论是哪一种，后来的这只老虎都与地上死掉的老虎有着非同寻常的关系。

    毫无疑问，是死掉老虎的叫声将后来这只老虎引来的。想必最后那声哀号，已经让后来的老虎知道了亲人已经死去。

    “吼……”奔腾中的猛虎越来越近。

    远远望去，这只猛虎算上尾巴体长竟然达到了骇人三米半以上，要知道目前有记录的最大东北虎体长是354米，这已是世界上最大的猫科动物。

    叶启几个不是动物专家，认不出地上的死虎和正冲过来老师是什么品种，不过感觉着是比动物园里的大多了。

    “砰砰砰……”

    没等叶启出手，付盈盈和刘华胜就开枪了。

    远距离，枪还有作用，真要是被老虎靠近了，那就没机会了，情急之下，付盈盈和刘华胜都是全力射击。付盈盈手里的是一把六四式手枪，一个弹夹里的七发子弹全部打出，而刘华胜的猎枪不能连续击发，只打了一枪。

    可能是老虎的速度太快，也可能时紧张中的两人失去了准星，八颗子弹打出之后，老虎没有任何停下的意思，反而是怪叫一声以更快的速度扑过来。唯一的解释就是没打中或者没有打到致命的地方。

    仅仅三两秒钟，老虎就冲到跟前。

    这个时间根本来不及换子弹，付盈盈和刘华胜只感觉一阵腥风铺面而来，面对他们的是一张完全张开的血盆大口。

    “这次彻底完了。”付盈盈和刘华胜同时想道。

    如果不开枪，这老虎可能还不奔着他们来，现在真是悔不当初。正如那些有经验的猎人所说，面对老虎豹子这样的大型猛兽，第一枪没打中，也就意味着永远打不中了，因为猛兽不会给你第二次开枪的机会。

    “砰……”

    就在一男一女绝望的闭上眼睛时，猛然听到耳边传来一阵撞击之声，睁开一看，叶启不知什么时候，已经挡在了他们面前，一拳将老虎打飞出去。

    “嗷……扑通……”

    老虎怪叫一声摔到地上，挣扎地爬起来，在原地盘旋了一圈，直接奔着叶启扑来。

    “不知死活的东西！”叶启刚刚那一下并未用力，如果可能的话，他是想惊走第二只老虎，毕竟这样体型的老虎已经不多见的，一次杀掉两只，他也有些不忍。可是，这老虎却是好赖不分。

    既然想陪亲人一起，叶启也没必要再有悲悯之心。

    丹田之中一缕先天真气瞬间灌注到右拳之上，面对迎面扑来的老虎，果断出手，这一拳不偏不倚地打开老虎的脑袋上。

    “咔咔……”骨头碎裂地声音传入在场每个人的耳朵里。

    第二只猛虎连叫都没叫，就软趴趴地掉落在地上，追随第一只猛虎而去。