 第十章 王所长
    “吆，你小子口气倒不小！”看到走上前来的叶启，纹身男一下来了精神，他本想解决了打伤黄毛的韩宁辉，再来收拾叶启的，没想到叶启却主动送上门来，宁少刚才可是有过交待，要好好照顾这个皮肤有点黑的小子。

    见叶启都上了，李利伟也是不甘寂寞，跨前一步，继而非常理姓的分析道：“破鼻子的已经失去战斗力了，可以忽略，纹身的这个应该是老大，老大一般都是不出手的，就算出手水平也都比较菜，因此也可以忽略，这样的话，还剩下四个，我一个，叶启一个，韩宁辉辛苦点儿，两个，嗯，实力相当，同志们不要泄气，可以拼一把！”

    “我x，把这三个小子都废掉。”纹身男鼻子都气歪了，天南市道上混的，谁不知道他龙二是出了名的能打，没想到今天竟然被直接忽略掉。

    “二哥，您就瞧好儿吧！”几名小弟答应一声，拎起手边的椅子，叫嚣着冲了上来。

    如果是赤手空拳，叶启相信韩宁辉和李利伟还能抵挡一下，毕竟没有经过特殊训练的普通人，**的力量是有限的，很难造成严重的伤害，可是那烤漆的椅子，每一把都有十多斤重，砸到人身上可不是闹着玩的。

    叶启的火气一下窜了起来，对方摆明了是故意找茬，至于原因，只有等这几个人都趴到地上再仔细盘问了。

    面对呼啸而来的椅子，韩宁辉只能硬着头皮用胳膊挡上去，至于李利伟，惊愕之下，甚至连挡一下的意识都没有，直愣愣地站在原地等待挨砸。

    “咔……咔……”

    随着几声木头爆裂的声音，几把椅子突然在空中碎成数块，向四周围飞去，几名兴致勃勃地看着热闹的观众悲催中弹，哀嚎声此起彼伏。

    关键时刻，叶启出手了。

    韩宁辉李利伟和在场的所有人一样，仿佛看怪物一样看着叶启，因为四把看起来坚固异常的椅子在碰上叶启的手臂之后，就像腐朽了多年的枯木一般，瞬间化为碎屑。当然，如果他们知道叶启在龙仙山锤炼**时用的都是石碾石磨之类的东西，就不会如此大惊小怪了。

    叶启没有给那四名壮汉任何机会，在他们还没回过神之际，转手就是四个清脆、有力的耳光。

    据一位当时在场的目击者描述，那是他有生之年，见识过的最具震撼效果的耳光，声音清脆，力道十足，四个被打的人直接飞了起来，飘了四五米才落地，直到救护车赶到，都没能站起来。

    “谁让你们来的？”叶启一指不远处的纹身男，冷声问道。

    龙二不由自主地哆嗦了一下，从十三四岁出来混，他还从来不知什么叫怕，可是在看到叶启冷峻的眼神后，却没来由的胆战心惊。

    龙二知道，他今天彻底栽了，对方看似普通，身手却是如此骇人，如今他只能在心里默默地问候着宁少的亲人。

    “叶启，你小子真是深藏不露啊！”韩宁辉最先回过神来，锤着叶启的肩膀兴奋道。

    “主要是他们太菜了。”叶启挠挠头，解释道。

    李利伟也是长出了一口气，叉着腰到了龙二面前，“这位大哥，我怎么觉得你们是故意想找我们麻烦呢？说说呗！”

    “没什么可说啊，老子就是看你们不顺眼，怎么地吧！”龙二很是光棍，脖子一横，摆出一副死猪不怕开水烫的架势，毕竟对方不是混混，光天化曰之下，只要他不反抗，对方也不可能做出什么过分的事来。

    “我x！”李利伟忍不住爆了句粗口。

    “让让，让让，都不许动，怎么回事？”就在这时，人群一分，四五个警察走了进来。

    “警察同志，救命啊！”一见领头的那个警察，龙二顿时放下心来，一把鼻涕一把眼泪的跑上去。

    王所长名叫王磊，是天南街学府区派出所的所长，主要负责天南大学周边的治安，作为盘踞在城南的混混，龙二没少和学府区派出所打交道，平曰里也没少孝敬这位王所长，因此关键时刻，王所长会很给面子。

    王磊瞥了一眼趴在地上哼哼唧唧的几个人，很明显这几个受伤的都是龙二的小弟，再看对面，竟然是几个看起来只有二十来岁的年轻人，其中还有一个女生。估计是龙二想调戏人家女生，结果被女生的同伴给教训了。能够教训得了龙二，这三个男生还真不简单。

    “怎么回事？”王所长冷着脸问道。

    龙二赶忙解释道：“警察同志，我们本来订了这里的位子吃饭，没想到这几个人占了我们的位子不说，还出手打人，您一定要给我们做主啊！”

    “放屁！”韩宁辉没想到天南市的混混这么能演戏，忍不住骂道。

    “嘴巴干净点儿。”王磊转向叶启三人，厉声问道：“你们是干什么的？”

    “我们是天南大学的学生。”叶启冷冷说道。从警察和龙二的眼神交流中，他已经察觉到双方很可能认识。

    “学生？学生不好好在学校里读书，跑到外边打架？都给我带回去。”王磊大手一挥命令道。

    领导发话，另外几个警察“哗啦哗啦”掏出随身的手铐，走上前就要动手。

    “你们警察还讲不讲道理了，周围这么多人，问都不问就铐人，是不是收了他们的好处？”本以为警察来了，事情就没解决了，没想到并不是那么简单，萧沐雪平时在学生会工作，接触的人很多，可不是那种柔柔弱弱连话都不敢说的女生。

    “就是，分明就是那几个小混混故意找茬。警察是不是收钱了啊？”围观的人中也有敢仗义执言的，矛头一下指向了警察。

    王磊狠狠瞪了龙二一眼，这小子还真会没事找事，不过自己收了人家的好处，也不能不办事。他只能大声解释道：“大家不要误会，把当事人带回去只是协助调查，这是正常的办案程序，绝对没有别的意思。”

    王磊示意手下收起手铐，这时候动用器械，无疑会激化矛盾，只要把人带回到所里，那一切就都是他说的算了。