 第九十一章 悬崖下的妙手门
    今天之前，如果有人跟刘华胜说，有人可以一拳打死老虎，他肯定会认为说话那人出门之前没有吃药。

    可是现在……

    望着地上那只前额塌陷进去的斑斓猛虎，无论是刘华胜还是付盈盈，心里都有一种说不出来的激动，一是因为在死亡的边缘徘徊了一遭又走了回来，二是因为有幸见识到传说中真正的高手。

    付盈盈不禁想起向飞扬向老爷子，在她看来，即便是向飞扬那种国术界的泰山北斗，顶尖人物，恐怕也无法轻而易举杀死一只成年猛虎，可是这件事换在叶启手中，却是那样的轻松自如，隐约中还透出一种飘逸洒脱之感。

    “应该不会有第三只老虎了吧？”叶启擦了擦手，半开玩笑道。

    老虎又不是野鸡野兔，随着生态环境的变化，野生的老虎已经越来越少，在同一区域发现两只老虎已经是破天荒的事情。

    “应该不会了吧！”刘华胜缓过神了，又瞥了一眼死去的两只老虎，心有余悸，虽然感觉不会再有老虎出现，但他还是在猎枪中重新装入子弹，尽管刚才的事实表明，这样的猎枪面对老虎的袭击起不到任何作用。

    付盈盈没说话，却也是将打空的弹夹取下，换上一个新的弹夹。

    虽说看到了叶启骇人的能力，知道即便再有猛兽出现，叶启也能自如应付，可出了这样的事情，付盈盈和刘华胜怎么都睡不着，他们没再进帐篷，而是和叶启一样靠着大树背身而坐，迷迷糊糊地度过一晚。

    第二天一大早，叶启熟练地将两张虎皮剥下，这年头老虎可是不多见了，与其留在这里腐化浪费，倒不如带出去。

    大概是因为昨晚惊吓的缘故，刘华胜和付盈盈心里都打定了主意，今天白天一定要到达目的地找到妙手门，不然再在山中过夜的话，指不定遇到什么危险。急基于以上原因，第二天的行进速度比第一天要快了许多。

    下午四点左右，三个人终于攀上了天鸣峰。

    只是放眼望去，除了山石树木之外，天鸣峰看不到任何人的踪影，更不用说什么妙手门了。

    “咱们不会白跑一趟吧？”刘华胜举目四望，有些傻眼道。

    “妙手门要是建在这显眼的地方，早就被人发现了。”叶启却是胸有成竹，无论是山中的猎人，还是后来的探险者，有不少人到达过这处地方，可是从没有人说过，这天鸣峰上有人居住。究其原因，还是妙手门足够隐蔽。

    “那妙手门在哪里？”付盈盈不禁疑惑道。

    “跟我来！”

    普通人或许不知道妙手门，但是奇门第一世家的家主萧百龄，却是对江湖各门各派的事情了如指掌，据萧百龄自己讲，他还到过妙手门，碰巧，萧百龄给叶启讲过那一段。在确认了一下方位后，叶启带着付盈盈刘华胜走向天鸣峰后崖。

    天鸣峰顶地势较为平坦，百米见方，差不多有一个足球场那么大，叶启等人是从天鸣峰的南面爬上来的，因为南面山坡较缓，容易行走。而天鸣峰的北面却是犹如刀切一般的悬崖峭壁，陡峭之姿丝毫不亚于五岳中的华山。

    驻足于悬崖边缘，叶启看了一下周围的情况，微微点头，“就是这里。”

    “可是这里什么都没有啊？”刘华胜不解道。

    “我说的是悬崖下面。”叶启笑着解释道。

    “悬崖下面？”刘华胜稍微往前凑了凑，在距离崖边大约半米的地方停下，往下瞅了瞅，顿时一阵眼晕，差点儿一头栽下去，赶忙往后退了几步，摸着脆弱的心脏说道：“大哥，你不是开玩笑吧！这底下能有人，就算有人，我们怎么下去？”

    “你看我像是开玩笑的人吗？”

    叶启往前踏出一步，半只脚掌已到了悬崖边缘，随后提起丹田之气，放声喊道：“龙仙山叶启前来拜访，请妙手门的朋友出来相见！”

    这一嗓子振聋发聩，颇有些狮子吼的味道，回音在崖下回荡了许久，才渐渐消失。

    大约半分钟之后，奇异的一幕出现了。

    山崖边缘一块巨大的石头忽然从中央裂开，出乎大家的预料，这块石头中间竟然是空的，空心石头中央藏着一道胳膊粗的铁索，随着一阵咔咔的搅动声，一个足以装下四五个人的铁筐从崖下慢慢升上上来，看构造，就是一部简易电梯。

    铁筐中站着两个年轻人，待铁筐与地面平齐时，两个年轻人跳到崖上。

    上下打量着叶启三人，其中一个高个年轻人抱拳拱手，“三位朋友到我妙手门，不知有何贵干？”

    付盈盈和刘华胜瞪着眼睛，有些不相信眼前的情况，怎么石头还能裂开，悬崖底下还能上来电梯？这是变魔术吗？

    叶启似乎早就预料到这种情况，神态自若道：“在下是来自龙仙山萧氏的叶启，这两位是我的朋友，今天上天鸣峰是想拜见司空门主。”

    叶启口中的司空门主是指当年萧百龄来妙手门时的妙手门门主司空展，按照萧百龄的描述，现在的司空展应该有七十岁出头了。

    “你是萧家的人？”高个的年轻人神色马上郑重起来，说道：“请稍等，我先通报一声。”

    叶启本以为，这两个妙手门的门人会再下去，没想到高个年轻人来至崖边，拇指食指塞入口中，一声婉转悠长的口哨过后，崖下很快也响起一阵相似的口哨声。

    毫无疑问，这是妙手门特有的沟通方式，至于其中传达的意思，就不得而知了。

    妙手门以偷盗之术立派，类似于口哨这种不同常人的交流方式，于实际当中，是大有裨益的，除此之外，据叶启所知，妙手门的轻功以及机关销器之术，也是独树一帜，假山石中隐藏的和铁链，以及通向悬崖下的铁筐已经充分证明了这一点。

    “三位请随我们下崖！我们门主正在恭候大驾。”叶启思考之际，高个人年轻人已经走回到三人面前，话语中十分客气。

    “好，有劳两位。”叶启点点头，率先跳入铁筐之中。

    付盈盈和刘华胜对视一眼，也随着叶启跳入铁筐，然后用手紧紧的抓着铁筐边缘，这种不封闭的“电梯”，真若不小心掉下去，只有粉身碎骨的下场。

    两名妙手门弟子也是进入铁筐，虽然站五个人有些挤，却也没有太大问题。

    高个的年轻人，伸手在铁筐边缘的一处凸起上轻轻一拍，铁链“嘎拉拉”搅动的声音再次响起，铁筐缓缓下降，不多时，悬崖边上裂开的巨石重新闭合，好像什么都没发生一样。