 第九十二章 司空展
    （强推了，接下来一周对小六十分重要，希望大家多多支持，点击推荐的同时别忘收藏一下。拜谢！）

    虽然听萧百龄讲述过妙手门的情况，但是真正下到山崖之下，进入嵌在崖壁上的妙手洞之后，叶启还是被眼前的一切震撼。

    妙手门的立门之地妙手洞应该是由天然的山洞改造而成。和一般山洞狭小憋闷不同，妙手洞给人的第一感觉就是——宏大，地面到洞顶的距离足有五六米，两三米宽的通道纵横交错，贯通各个石室。在那两名妙手门年轻门人的带领下，叶启一行三人左拐右拐，走了将近两分钟，才来到一间有近百平米的偌大石室之内。

    石室中的石壁上镶嵌着数十盏金属打造的油灯，灯光将整个石室照的犹如白昼一般。

    正对石室大门的是一副黄花梨木的桌椅，椅子上坐在一位白发苍苍的老者。

    “师父，客人到了。”高个的年轻人紧走两步，来到老者面前，低声说道。

    “好，你先出去吧！”老者挥挥手让徒弟退下，然后站起身，来至叶启三人面前，扫视一眼，老者的目光最终落在叶启身上，上下打量了半天，说道：“这位小兄弟是萧家的人？”

    “在下叶启，前辈就是司空门主吧！”叶启微微一笑，同样打量着眼前的老者。

    出于叶启的预料，眼前的老者竟然有着后天巅峰的实力。按照萧百龄的描述，妙手门只是一个钻研偷盗之术的门派，当年的门主司空展只是会些拳脚功夫，可能连奇门后天中期的修者都比不上，怎么妙手门忽然出现了一个高手。按照年纪以及刚才几名门人的态度看，眼前之人应该是司空展，可要真是司空展的话，又有些事情说不过去了。当年的司空展已经是五十来岁，如果是年轻人，二十年的时间从后天中期到后天巅峰可能达到，但是一个五十岁的人想要这么快的提升修为，几乎是不可能的，除非像自己一样，有什么奇遇。

    “没错，我就是司空展。”叶启思考之际，老者轻轻点头，随即问道：“不知你和我那位老朋友萧家家主萧百龄先生是什么关系？”

    “萧百龄是我的岳父。”叶启也没有隐瞒，据实回答道。

    “竟然是萧百龄的女婿！”

    司空展思绪一下回到二十年前。当年若不是自己机警，恐怕妙手门已经不复存在，司空展和萧百龄的相识，其实也算一段机缘，他的大弟子尹轩竹不小心偷了萧家的东西，结果被萧百龄找上门来，妙手门祖训，不可偷奇门中人，所以，司空展很客气的将东西退回，否则的话，以当时萧百龄后天巅峰的修为伸伸手指就能把妙手门灭掉。

    司空展当时十分客气，一个劲地赔礼道歉，反到让萧百龄有些不好意思，所以萧百龄随手给了司空展一部奇门修炼的入门心法。

    司空展按照心法稀里糊涂地练了一下，竟然感觉身体机能渐渐强大起来，到如今，他坚持练了二十年，虽然头发已经全白，但是感觉身体就像三四十岁的人一样，平时在山中步履如飞，他那些年轻的弟子没有一个能跟上。

    能有这样的好身体，全是萧百龄所赐，所以，司空展严令门人，如果遇到萧氏中人，一定要保持百分之百的尊重。

    正因为如此，叶启在悬崖上报名萧氏时，那两名门人态度才会马上转变。

    其实，司空展自己不知道的是，单以体内的精气计算，他现在的修为已经达到了很多奇门中人都难以达到的境界，只是他没有修习过攻伐术法，发挥不出后天巅峰强者的实力。

    “不好意思，想起了当年的事情，不知叶启小友这次来到妙手门有什么事吗？难道是受萧先生所托？”许久之后，司空展从回忆中转醒过来，不好意思道。

    “并非我岳父让我来的。”叶启摇摇头，指着身后的刘华胜道；“我这次来找前辈，是因为我这位朋友的几件东西丢失了，如果我没猜错的话，应该是您妙手门的门人所为。”

    “什么？”一听叶启的话，司空展差点喷血。

    那一年，因为偷了萧氏的东西，差点让妙手门灰飞烟灭，时隔二十年，是哪个不开眼的弟子又惹上了萧家的人，这不是自己给自己找麻烦吗？

    从气势上看，萧百龄的女婿叶启比当前的萧百龄只强不弱，虽然说话还算客气，但真要生起气来，剿平妙手门也就是分分秒的事。奇门的骇人之处，从古流传至今，妙手门这种江湖小派哪里敢招惹，这也是妙手门立下不偷奇门之中祖训的原因。

    压下心头的郁闷，司空展问道：“不知这位朋友丢的是什么东西？”

    刘华胜赶忙说道：“主要是一件唐伯虎的《山水镜心》图，另外还有其他几副不值钱的字画。”

    这会儿工夫他光听叶启和司空展在这说话了，一会一个门主，一会一个家主，不知道的还以为演古装剧呢！不过在见识了叶启惊人的手段以及这嵌在悬崖峭壁上的恢宏山洞后，他也不再认为电视中讲得都是虚无缥缈的东西。

    看情况，叶启的岳父，好像叫什么萧百龄的人，应该和这妙手门的门主有交情，估计要回东西不成问题，正因为如此刘华胜才赶紧插话。

    “《山水镜心》图，似乎没有这个东西啊。”司空展自言自语道。妙手门门人偷回来的东西都要经过他的手，所以有什么东西，他都知道。

    “麻烦前辈再好好想想。”叶启脸上的笑容渐渐消失，以他的判断，刘华胜那几件东西肯定是妙手门门人所为，如果司空老头不认账的话，那就不能怪自己不客气了……

    司空展看出了叶启神色上的变化，额头不禁冒出冷汗，忽然，他想起了一些事情，马上说道：“东西是不是刚刚才丢的？”

    刘华胜点点头，“对，大概是十天之前，在天南市丢失的。”

    “如果是这样的话……”司空展差不多猜到是什么人做的了，心里已将二徒弟董新平骂了一千八百遍。

    正待解释，忽然有名年轻弟子走进了石室。

    “师父，我二师兄，五师兄，六师兄，还有小师弟回来了。”年轻弟子躬身禀报道。

    “让他们进来！”司空展脸马上沉了下来。

    “是！”年轻弟子答应一声退出石室。

    不多时，四个年轻人走进了石室，为首的年轻人大概有二十七八岁的样子，棱角分明的脸上挂着微笑，丝毫没注意到司空展面沉似水。

    “师父，我们这次外出历练很顺利，收获不小。”董新平走到司空展的桌子前，将背后背的包袱解下。

    “哗啦……”

    一包袱的东西完全被倒在了桌子上。其中一副圈起的字画绳子可能是没系好，在桌上滚动了几下，上半部分显露出来。“山水镜心”四个字顿时映入眼帘。