 第九十三章 最恨的就是施舍
    （满地打滚求票，求收藏。）

    司空展嘴角一阵抽动。

    亏得二徒弟董新平还在那里吹嘘，失主都已先他一步找上门了，这还能叫一切顺利？

    如果东西不是这么明晃晃地亮出来，还好解释。毕竟司空展和萧百龄有旧，叶启怎么着也要讲讲证据，但是现在，在场的人都看到这副《山水镜心》图了，为今之计，也只能重复二十年之前的做法。

    “叶启小友，你们上前看看，丢失的东西里有这副画吗？”司空展瞪了董新平一眼，硬着头皮招呼叶启等人道。其实，他早就从刘华胜的表情中，得到了确实的消息。

    叶启望着刘华胜一眼，刘华胜立即走上前去，将那副《山水镜心》图完全展开，仔细地看了一遍，随后又从那一堆东西中找出了另外几件丢失的拍品，随后回过头，冲着叶启微微点了点头。

    “司空前辈，这几样东西我们可以取回吗？”虽说是商量的语气，但叶启的眼神却是不容置疑。

    司空展觉得现在的叶启和当年的萧百龄简直一模一样，虽然句句话都透着客气，但是你要真以为他是跟你商量，那就大错特错了。奇门多特立独行之人，一言不合就生死相拼的大有人在。妙手门历来做的都是偷盗之事，门人弟子可不会以命相搏。

    “当然可以取回，这本来就是你们的东西。”司空展没有任何犹豫，一口答应下来。

    “师父！”一旁站着的董新平忍不住喊了一声，当曰为了盗取这《山水镜心》图，他可费尽心思，单从技术角度上将，他觉得这是他进入妙手门之后，做的最漂亮的一个案子，可以说是天衣无缝，没有留下任何的蛛丝马迹。虽然想不通失主是怎么找上天鸣峰的，也不知道失主和师父有什么关系，但就这样将东西还回去，他实在是不甘心。

    “住嘴！”司空展眼睛一瞪，呵斥道。

    司空展算不上严师，平曰里处理门中事务都是以理服人，很少发脾气，不过这次，他却是打破了常规。他觉得打发走叶启等人之后，得好好告诫一下众多弟子了，所谓偷，是建立在不被发现的基础上，有些时候，要搞明白对方是什么人，才能下手。这次是萧氏，倒还好说，毕竟自己和萧百龄还算有点交情，但是如果换做其他奇门世家呢？说不定人家一怒之下就杀上天鸣峰，他布置的机关暗器可以挡住普通人，但是面对奇门中人，能不能起到该有的作用，可就不得而知了。

    如果妙手门的千年传承毁在自己手上，那司空展死后也没脸再见各位祖师了。

    虽然不敢再开口，但董新平还是怒目望着叶启等人，心中十分不服气。

    董新平的大师兄尹轩竹，十年前去一艘国际邮轮上，偷取一件百年前战争中流失到国外的珍宝，因为对方早有准备，失手之际跳下大海，从此再无音讯，在那之后，董新平就取代了尹轩竹的位置，而且他人很聪明，学东西也很快，如今的盗术，除了司空展之外，无能能及，渐渐的，董新平的心境发生了变化，愈发自满自大起来。

    董新平现在已经完全把自己当成是妙手门二号人物，他确信，司空展百年之后，将由他继承妙手门门主之位，刚刚盗回的东西，就被师父送了回去，这无疑是折了他的面子。让他以后怎么在师兄弟中抬头。

    “这位朋友好像不是很服气。是不是觉得我们不应该拿回丢失的东西？”叶启注意到董新平的表情，轻笑着问道。

    董新平压了一肚子火，冷哼一声道：“东西可以拿走，但总要亮出些本事吧？就这样不声不响的拿回去，不知道的人还以为我们妙手门怕了你。”

    “新平，住口，你眼里还有没有我这个师父？”司空展气急败坏道，这真的是无知者无畏，还想让出身奇门萧氏的叶启亮出些本事，叶启真要是亮出本事，你还能有命吗？大徒弟尹轩竹已经没了，这个重点培养的二徒弟，真不能再出什么事了。司空展赶紧打圆场道：“叶启，新平有眼不识泰山，你别忘心里去，我过后好好教训他！”

    “无妨，我觉得他说得挺有道理，真要这么不声不响的把东西取出，对司空前辈还真是有些不恭。不知道这位兄弟想看什么本事？”叶启也是年轻人，修为虽然达到了先天，不代表心境也到了无欲无求的阶段，面对挑衅，他觉得有必要反击一下，否则还真像是靠着上一辈的交情，才拿回东西。

    叶启平生最恨的就是施舍。

    “你在身上随便放一样东西，一天之内，如果我能偷过来，包括这幅字画在内的所有东西都要留在妙手门，如果我偷不来，东西拿走，我这个人也任由你们处置。”董新平马上说出了自己的想法，之所以赌那么大，连自己都搭上，是因为他对自己的偷盗之术有着绝对的信心。

    “好，一言为定。就这枚铜钱吧！”叶启微笑点头，从兜中掏出一枚康熙通宝晃了晃，这还是他从王学雷那里拿的。之所以答应董新平的赌约，只要是叶启很想见识一下妙手门的盗术，据说妙手门取物无声无息，就算你再小心，只要一个正面的擦肩而过，就能将你身上的东西取走。叶启自问，就算自己这样的先天强者，速度锤炼到巅峰，也无法做到。

    “这……”司空展急着脑门冒汗，他倒不是担心徒弟偷不来东西，而是担心真要是赌赢了，叶启恼羞成怒怎么办。

    “司空前辈，不用担心，只是我们年轻人之间玩玩而已。”叶启转向刘华胜，道：“那咱们就在这里休息一晚，明天再拿回东西。”

    “好。”东西都看到了，也不怕妙手门不认识，刘华胜和付盈盈双双点头。

    “也罢。”司空展重重叹了口气，道“新平，你去给客人准备房间，顺便吩咐厨房做些酒菜。”

    想了半天，司空展也什么好的办法，看叶启坚定的表情，这场赌约势在必行，只能是走一步看一步，现在只能是先好好招待叶启等人了。

    “是！”董新平答应一声，嘴角边露出一抹莫名的微笑，向着门外走去。

    走了两天的山路，总算可以在这遮风避雨的石室里好好休息一晚，而且听司空展的语气，这里还有专门的厨师，有酒有菜。叶启，刘华胜，付盈盈都是心情大好。

    正待和刘华胜付盈盈说上一句，叶启忽然感觉有些不对，自己的衣服口袋似乎轻轻动了一下。

    擦肩而过的董新平竟然就这样出手了。