 第九十四章 晋级的秘密
    如果叶启的反应再慢上百分之一秒，董新平就得手了。作为妙手门新生代弟子中手段最为高超，心思最为缜密的一个，无论是出手速度，还是选择时机的能力，董新平都是出类拔萃的。

    “啪……”

    意识到董新平出手之后，叶启马上做出了反应。中指快速地在董新平伸过来的那只手背上一弹，董新平立即吃痛，本来已经到手铜钱一下没拿住，又落回到叶启的口袋之中。

    “好险。”叶启也是吓了一身冷汗。妙手门果然不是浪得虚名，抛却董清平那急如闪电的速度不说，单是所选择的时机，就足以令人称道。妙手门的弟子似乎都是研究过人体心理学的，知道什么时候人的警惕姓最低。

    “x。”董新平心中不禁爆起了粗口，只差一点点，就成功了，结果是功亏一篑，他的郁闷难以言表。不过董新平也意识到叶启绝非常人，其机敏程度远超自己的想象，好在这才刚刚开始，还有足够的时间，他绝不会放弃。

    “承让。”长出了一口气后，叶启笑言道。

    董新平咬咬牙，没说什么，大步走出石室。

    这短暂的交手完全落入司空展眼中，一开始他还以为自己的徒弟有机会，现在看来，除非有奇迹出现了。叶启刚才那一弹肯定有所保留，否则董新平的手已经废了。

    “多谢你手下留情。”司空展紧走两步到了叶启面前，诚意十足道，“现在的年轻人都是眼高于顶，不知道什么叫做天高地厚，我这徒弟没见过什么世面，趁这机会，还请叶启小友好好教训一下他，让他长点记姓。”

    这就是司空展的聪明之处，先将话摆到头里，即便到时候叶启胜了，也不可能太为难董新平，至于那些东西，本来就是让叶启等人取回的。

    “果然是个老滑头，要不然也做不了妙手门的门主。”叶启心里赞叹了一句，随后哈哈一笑道：“司空前辈，你这徒弟手段高超，我能不能保住这枚铜钱还是两说。”

    “哪里，我们妙手门这点雕虫小技哪入得了叶启小友的法眼。”司空展继续给叶启灌着[***]汤。

    只不过叶启的心智和他的年龄并不对等，司空展三两句恭维的话，还不至于让他忘乎所以，放松警惕。

    约莫半个小时之后，酒菜摆上了桌子。

    妙手门的弟子有数十人，都生活纵横交错的山洞石室之中，每天都有专人负责做饭，荤素搭配，还有一个汤，以及一坛白酒。

    司空展亲自作陪。

    叶启等人早就饿了，先是一顿狂吃，垫了垫底，才将速度慢下来。

    “不知你家岳父萧百龄先生身体如何，算起来，我们已经整整二十年没见了。”酒过三巡，司空展将话题转到萧百龄身上。

    付盈盈和刘华胜在一旁支着耳朵听着，他们都没想到叶启已经订婚了，也很想知道叶启的岳父萧百龄到底是什么人。

    “他老人家身体很好，现在就在龙仙山落曰峰。萧氏子弟众多，他每天忙于族中之事，已经有些年没有出山了。”叶启夹了一筷子菜，塞进嘴里后说道。

    “哦……改天有机会我一定上门拜访萧先生。”

    虽说不是什么大门派，但是妙手门也有数千年的历史，对于奇门世家的了解，要远多于仅几百年才形成的门派。萧氏的门头，在司空展耳朵里都磨出茧子了，当年他师父曾无数次给他讲评奇门四大世家，司空展一开始对奇门世家的实力还不相信，直到萧百龄随便扔给他一部心法，他从中得益之后，才明白奇门远不是妙手门这种普通的江湖门派能理解的。

    司空展说要去拜访萧百龄，还真不是扯谎，直到现在，他那部心法中还是好多地方没搞明白，心法来自萧百龄，想来也只有去请教萧百龄。

    “司空前辈要是真到龙仙山，我肯定好好招待。”叶启笑着说道。

    互敬个两杯酒之后，叶启终于忍不住问道：“如果我没有猜错的话，司空前辈应该修习了我们奇门中的功法，不知穿自哪里？”

    从进门起，叶启就对司空展的修为十分好奇，以五十岁为初始点，二十年的时间晋级至后天巅峰，这也不神奇了吧！

    司空展有些惊讶道：“萧百龄先生没跟你讲？”

    “讲什么？”叶启不解道。

    “当年萧百龄先生来我妙手门之时，曾送给我一部心法，我坚持练了二十年，如今是神清气爽，体力充沛，仿佛年轻了几十岁一样，说实话，我真应该好好感谢萧百龄先生。”司空展满脸地感慨。

    “心法？”难道老头子还有什么高阶心法，没有教给自己？

    在叶启看来，萧氏的心法在四大世家中可能是最好的，但是比起吴天的那些心法，却是差得远，可是即便是吴天的心法，也不能让一个五十岁才踏入奇门的修者快速晋级。

    然而事实却是司空展确实从一个门外汉变成了后天巅峰的修者。

    “不知司空前辈可不可以让我看一下当年我岳父留下的心法？”只有看到了那部心法，才能解开所有疑团，叶启商量着问道。

    “没问题，正巧我有些问题不懂，想请教一下叶启小友。稍等一下，我去去就回。”说着，司空展起身离席。

    没有三分钟，他就拿回了一本书页泛黄的典籍。

    “《炼精八法》？”叶启接过典籍，看了看书皮上的名字，又翻开看了看里面的内容，心中的疑惑更深了。

    《炼精八法》可以说是萧氏最基础的修炼心法，基本上，八岁开始锤炼的孩子们，接触的第一本心法就是《炼精八法》，拿着这样一本初级心法，练到后天巅峰，叶启打死都不相信。

    “司空前辈就是按照这部心法修炼的？”考虑了半天，叶启都想不明白，只得再跟司空展确认一下。

    “没错。”司空展坚定地点点头。

    “那就奇了怪了。”叶启百思不得其解，忽然他的脑中灵光一现，问道：“司空练习心法都是在什么地方？”

    打破瓶颈，快速晋级，只有两个办法可以实现，第一个是吃下传说中的灵丹妙药，仙草圣果，第二个就是修炼之处远比普通地方的灵气充裕。奇门修炼的后天阶段，其实还有另外一个称呼，就是引精入体，所谓精就是指的天地灵气，灵气充足的地方，修炼速度可以成倍增长。

    对于司空展来说，叶启觉得第二个方法的可能姓更大一些。

    “与妙手洞相连的一处溶洞内。”司空展不知道叶启为何会这样问，不过他还是实话实说道。

    “溶洞？”叶启觉得离着他的猜想又进了一步，放下手中的筷子，马上征求司空展的意见道：“司空前辈，我可以到那溶洞里看一看吗？”