 第九十五章 轩辕炼甲术
    叶启是第一次见到溶洞。

    无论是萧氏所在的龙仙山，还是叶家久居的和蒙山，抑或是叶启曾去过的磐山，都没有溶洞这种奇异的自然景观。石钟乳从洞顶垂下，宛若尖锥，地面上则是石笋林立，有的地方上下连接在一起，形成了一道道的石柱。

    滴答的水声给本来安静的环境加上了特有的节奏与韵律。

    晚饭过后，刘华胜和付盈盈已在妙手门门人的带领下，到安排好的石室休息。叶启则跟随司空展来到司空展平曰修炼心法的地方。

    溶洞和妙手洞其实是相通的，只是中间隔了一道石门。

    越过石门，叶启顿时感觉一股浓郁的灵气铺面而来，其充裕程度甚至是石室和山中的百倍以上，一切疑问瞬间解决。

    这种灵气充裕的地方，对于奇门修者的来说，简直就是天堂。怪不得司空展仅用一本最初级的《炼精八法》，就能修炼到后天巅峰。当然，受心法所限，司空展恐怕也只能止步于后天巅峰。

    “司空前辈，这溶洞内空气清新，让人感觉神清气爽，我打算今晚就在这里休息，不知可不可以？”叶启思忖片刻，对司空展说道。

    “当然可以，只是溶洞潮湿，夜间阴寒，我让弟子给你拿御寒的棉被过来。”对叶启的要求，司空展是百分百满足。

    “不必，这些潮气我还是承受得了的。”叶启微微一笑，区区寒气，对他来说，根本不值一提，随即说道：“前辈不必管我，回去休息即可，明天一早再见。”

    “如此，那就委屈叶启小友一晚了。”司空展点点头，虽然很好奇叶启为何对这溶洞大感兴趣，但却没有问出口，而是在叶启的要求退出溶洞。

    “正好趁着这充裕的灵气，修炼一下轩辕炼甲术。”叶启心中暗暗思考着，很快打定了主意。

    轩辕炼甲术是吴天记忆中三种上古秘术之一，伏羲十六卦和神农百草笈叶启已经有了一定程度的感悟，只有轩辕炼甲术仍处于初级阶段，刚刚进入先天时，叶启尝试着修炼了一下轩辕炼甲术，虽有些进境，但总归没有达到小成的境界，究其缘由，主要是由于轩辕炼甲术和其他两种上古秘术有所不同，它靠的不是顿悟，而是实打实的磨炼，而且这种磨炼是建立在吸纳大量灵气的基础上的，之前修炼进度缓慢，主要还是由于龙仙山中天地灵气稀薄的缘故。

    “不知道在这溶洞内修炼一晚，能不能达到小成境界……”感受着身遭充裕的灵气，叶启盘膝坐下，默默吟诵起轩辕炼甲术的口诀，随之真气按照口诀的要求，在体内慢慢运行起来。

    随着溶洞内的灵气不断进入身体之内，叶启有了一种燥热的感觉，而且是愈演愈烈，到最后，简直就像被架到火上烤一般。

    他想停止，他想睁开眼睛，可是却办不到。那是一种奇异的境界，感觉像是在做梦，可人却是清醒的，朦朦胧胧，无处着力。

    不知过了多久，那种无形的桎梏终于在叶启不断的反抗中土崩瓦解。

    “呼……”叶启长出了一口气，他真担心一直被困在那种境地之中，感受着体内运转自如的精纯真气，他确认已经进入到炼精化气中期。

    就这样晋级了？

    连叶启自己都有些不信，这溶洞果然是个宝地。

    慢慢睁开眼睛，叶启赫然发现，刘华胜，付盈盈，司空展，以及董新平都在不远处的石门之处，正眼巴巴地看着自己。

    “你们怎么都过来了？”

    “大哥，你都在这里打坐了三天三夜好不好？我们能不过来吗？”见叶启苏醒，付盈盈气急败坏地说道。

    “三天三夜，真的假的？”叶启难以置信道。按照他的感觉，时间顶多过了去四五个小时。

    “当然是真的。”付盈盈肯定道。

    瞥见董新平，叶启忽然想起一件事。赶忙掏自己的口袋，

    “不用看了，我没拿到铜钱。”看到叶启的动作，董新平叹了口气道。

    果然，那枚铜钱还好好地呆在叶启的口袋里，董新平没出手吗？以自己刚才的状态，随便一个人过来，都可以把铜钱拿走吧？

    “你这是让我？”叶启不解道。

    “我让你？”董新平不禁好笑道，输了不单要还回失物，还要任由处罚，傻子才会故意谦让。

    之所以没有拿到铜钱，是因为这三天，无论是谁都接近不了叶启，叶启周围二三十公分的范围内，仿佛拥有一道无形的保护网，即便是大力冲撞，或者刀砍斧劈，都无法破掉。

    “你是不是练什么邪门功夫了？这三天，我们都近不了你的身，稍一靠近，就会被弹回来。”

    直到叶启醒来，付盈盈都没敢再迈入溶洞一步，前天刚刚到这的时候，她可是没少吃苦头，要不是保护得当，早就碰得鼻青脸肿了。这似乎和一些武侠中描写的一样，高手修炼时，会被真气笼罩，平常人根本接近不了。

    “还有这种情况？”身为当事人的叶启完全不知情。

    难道是轩辕炼甲术的作用？想了半天，叶启觉得这是唯一合理的解释，轩辕炼甲术单从名字上看就知道是一种防御姓的术法，按照吴天的记忆，轩辕炼甲术小成阶段，可以在身体周遭形成一道无形的屏障，如盔甲一般，阻隔刀剑，真气等一切攻击手段。难不成，自己的轩辕炼甲术也突破了？

    叶启心中又是一阵激动。

    心中默念口诀，顿感身体周围一阵波纹荡漾，只有叶启自己可以看见的无形甲胄瞬间形成。

    不愧是上古秘术，真心牛叉啊！

    叶启忍不住赞叹道，就是不知道这无形甲胄能承受多强的攻击力，付盈盈，董新平这种普通人肯定是不在话下，可是奇门强者呢，或许只有试验过才能知晓。

    “现在不用担心被弹出去了。”片刻之后，叶启卸去无形盔甲，微笑说道。

    付盈盈几个警惕地走到叶启身边，只有董新平留在原地，因为董新平仍然心有余悸，其实，在付盈盈和刘华胜来找叶启之前，董新平就到了溶洞企图下手偷走铜钱，中间尝试了各种手段，结果不可避免地伤到了自己，他现在可以说是遍体鳞伤，衣服下面去皮肤青一块紫一块，只是没人看到罢了。