 第九十六章 肝儿疼
    “真的没事了！”听到叶启的话，付盈盈走上前，试探姓地在叶启身上触碰了一下，果然没有像原来那样被弹回来。

    短短三天之内，修为就提升至先天中期，而且轩辕炼甲术也是小成，奇异的溶洞让叶启恋恋不舍，只不过这里始终是妙手门的地方，叶启不可能一直呆在溶洞修炼，况且，修炼本身也需要循序渐进，快速的提升修为会导致根基不稳，未必就是一件好事。

    叶启随便解释了几句，说自己修炼时达到了忘我境界，这才耽误了时间，至于那几个人能不能听懂，就不好说了。

    重新回到石室之后，众人按宾主落座，董新平将那幅《山水镜心》图以及其他几件丢失的拍品，悉数拿了出来，耷拉着脑袋说道：“愿赌服输，东西你们可以带走，我也随你们处置，要打要罚，悉听尊便。”

    不管怎么说，铜钱还在叶启身上，当天的赌约明明白白，在场的人都可以作证，董新平也没法赖账。

    “东西我们肯定要带走，至于处罚嘛，就免了。我们也算是不打不相识，妙手门的盗术我也算是见识过了，的确非同凡响。”叶启思忖片刻，笑着说道。

    董新平张了张嘴，没说出话来，他确实没想到叶启会饶过他。

    “还不谢谢叶启的宽宏大量，别说是你，就是师父我，也不可能盗来那铜钱。”司空展沉着脸呵斥董新平道。当然，这只是给别人看的。

    “谢谢！”董新平艰难地吐出这两个字。虽然输的不是特别服气，但是感受到叶启身体周围的无形屏障，他也彻底死心了，就算能叶启身上偷来东西又能如何，按师父的说法，奇门强者伸伸手指就可以灭掉妙手门，还是少惹叶启这样的人才好。

    刘华胜将东西打包收起，心里的一颗石头总算落了地，丢东西的时候，他曾发誓要好好收拾偷自己东西的人，不过现在已没有了先前的想法，能够来到地处悬崖峭壁的妙手门，又见识了各种精妙的机关暗道，就算真花几百万，也只值得的。如果再能看看妙手门珍藏各种盗来之物的仓库，那这次旅程就堪称完美了。

    不过，这个话，他不能说。

    刘华胜若有若无地瞟了叶启一眼，眼神中满是热切。

    “司空前辈，我这两位朋友都是爱好古玩之人，您这里应该藏着不少的宝贝，不知我们能不能参观一下？”叶启瞬间明白了刘华胜的意思，其实，他也想到妙手门的仓库里看一一看，万一能再找到一件法器呢？

    看来叶启不光是要拿走丢失的东西，还想让妙手门再搭上几件，好在妙手门立门以来，积攒珍宝无数，仓库里早已堆积如山，倒也不在乎送出去一些。

    司空展旋即笑着答道：“当然没有问题，俗话说的好，红粉增加人，宝剑配英雄，很多东西与其扔在我这里无人问津，倒不如让专业人士品评一番，请！”

    刘华胜不由得伸出大拇指，他现在只想说，知我者莫若叶启也。

    在司空展的带领下，一行数人穿过石室的通道，几个盘旋之后，终于来到目的地，在一扇宽约三米，高约四米的石门前，大家停下了脚步。

    “啪啪……”

    司空展在石门一侧的墙壁轻轻拍打了两下，石门发出咔咔的响声，在隐藏的锁链牵引下，石门慢慢升起，就像那种防盗卷帘门一样，最后完全缩入石壁之内。

    “这就是我们妙手门的仓库，历年盗来的东西几乎都在这里了。”司空展介绍之后，摆出了一个请的姿势。

    “呼……”

    一马当先走进收藏室的刘华胜不禁倒吸了一口冷气。

    这间石室比妙手门会客用的石室大得多得多。保守估计，也有三四百平米的面积，就是这样一间巨大的石室，竟然完全堆满了。而且堆填品都是价值连城的奇珍异宝。刘华胜大概扫了一眼，基本就没有价值十万以下的东西。

    真要把这间石室里的东西全部拍卖出去，换成现金，这间石室都不见得能装得下。因为诸如元青花那样的稀有瓷器，小小一个动辄就是几千万甚至上亿。

    就算是故宫博物院，也没这么多好东西吧？

    刘华胜一阵咋舌，因为就连摆放东西的货架都是黄花梨木打造，真是极尽奢侈，毫无疑问，货架也是妙手门盗来的。

    “如果不嫌弃的话，各位可以在这里随便挑选几样东西带走，权当我妙手门送出的见面礼了。”司空展活了七十多年，一生都以偷盗为业，脑袋活泛的很，叶启提出来参观的时候，他就猜出了是什么意思，既然决定带人家过来，就不能太小气，而且，这里的东西在司空展看来，确实没有多大保留价值。

    绝大多数的奇门异宝，都是上面多少代的门人，为了证明自己的盗术实力才偷来的，价值越高越珍贵就越难偷，所以，盗来物品的价格从一定程度上反映了你的实力，结果这里的好东西越来越多，现在都快装不下了。

    “前辈不是开玩笑吧？”刘华胜有些不相信自己的耳朵。

    随便拿几件？那如果捡着最贵的拿，那岂不是相当于拿走几个亿？几百万他不放在眼里，但是几个亿……他的富顺斋清算一下，也就值两个亿左右。到天鸣峰转了一圈，财产就翻翻了？这挣钱的速度实在太快了一点儿。

    “你以为我老头子会开玩笑吗？”司空展佯装生气道。

    “让你拿你就拿，哪那么多废话。”叶启在刘华胜耳边低声说了一句。

    “好咧！”刘华胜也不再多言，现在是闷声发大财的最佳时机，错过了，这辈子都不见得再能碰到。

    总归刘华胜倒腾古玩多年，有专业知识打底，当下也不客气，十分钟不到，就挑出了三件拍品，两件字画，一件玉雕。虽然很想哪把那件元青花收入囊中，但是，想到回去的时候还要翻山越岭，瓷器带起来不方便，最终还是放弃了。

    至于付盈盈，当然也没有客气，其实，她倒不是想弄多少钱回去，而是想着出来一趟，虽说从头到尾一直都是打酱油的，但总归要留点东西当做纪念吧？所以，她选了一对玉镯和两个翡翠吊坠。看到那对镯子，一旁的刘华胜眼睛都绿了，那可是实打实的帝王绿，按照现在的市价，少说也得几千万。不过人要懂得知足，他已经拿了三件过亿的东西，要是再不收敛怕是要遭天谴了。横财可不是谁都能承受的。

    三个人之中，只有叶启老老神神地站在那里，没拿一样的东西。

    司空展暗自松了一口气，要都像刘华胜那小子一样，净捡着值钱的东西拿，他还真有点儿肝儿疼。