 第九十七章 你怎么在这里
    叶启之所以没拿，是因为他扫视了整个石室，都没有发现一件蕴含灵气的东西，也就是说，成千上万的珍品古玩中，并无一件法器。这让叶启略感失望，好在他最开始的时候并没有抱太大希望，毕竟法器这种无价之宝是可遇不可求的。上次能在拍卖会上获得乌木手链可能只是运气使然。

    半个小时之后，刘华胜和付盈盈都已选定了要拿走的物品，每人三件，倒也在司空展的承受范围之内。

    走出妙手门的仓库时，才是上午十点，所谓夜长梦多，交换了眼神之后，叶启婉言谢绝了司空展的挽留，好不容易能将瘟神送走，司空展哪会强留，赶紧吩咐弟子，开启机关将叶启几人送回到崖顶之上。

    下山比上山可要快得多，加上已经走了一遍，路线熟悉，第二天中午时分，叶启一行三人就回到了小山村。

    饭店老板看到这三个人回来，高兴地迎了上来，“三位，你们总算回来了，要是再不回来我都想报警，让警察进山找你们了。”

    算起来，叶启他们进山已经有七天之久，就算攀登天鸣峰也用不了这么长时间，所以热心的饭店老板一直都很担心，生怕叶启他们出什么意外。毕竟这年头，遇到一个有钱又大方的金主，不是那么容易的。

    还好几个人安全归来。

    在山村休息了一晚，刘华胜开上越野车，三人返回天南。临行前，心情大好的刘华胜又给了饭店老板两千块现金，以感谢饭店老板那张通往天鸣峰的地图。

    一路上，只能用眉飞色舞来形容刘华胜，如果不是开车，他恐怕能飞起来。

    任谁一下得了价值三个亿的宝贝，都会忍不住做梦笑醒的。白话了一大通，自己挑的东西是多么多么稀有，多么多么贵重后，刘华胜突然意识到一个问题，“叶启，你好像没从妙手门的仓库里拿东西啊？”

    “没拿。”叶启呵呵一笑道。

    “那真是太可惜了，你当时怎么不拿呢，那里可没有便宜东西，随便拿几件出来也能卖几百万。”刘华胜不住地叹息道。

    “你以为谁都真跟你一样，钻到钱眼里去了，庸俗。”付盈盈把玩着那对玉镯，嗤之以鼻道。

    跟付盈盈这种大姐大，刘华胜不敢顶嘴的，忙道：“对，是我庸俗。”

    通过后视镜，看到付盈盈和她手里的镯子。刘华胜只能是一脸的无奈，说别人庸俗，自己也没少拿。

    四个小时之后，汽车到达天南市。

    刘华胜先把付盈盈送回家，才将车开到天南大学家属院，叶启刚买的那栋房子楼下。叶启打算将背包里的嗜血短剑放到自己的房子里，所以没回宿舍。宿舍里的人多手杂，有些东西被人翻出来可就不太好了。

    “兄弟，这次要不是你，我丢的东西肯定找不回来，也不会有这笔意外之财，你放心，等我把这两幅名家画作还有这玉雕卖出去，所得的钱，分你一半，”刘华胜这倒不完全是客气话，通过一系列的事情，他已经意识到叶启的不凡之处，这样的人，是要下大力气去结交的，就算花上些钱，也是值得的。

    “我现在还不缺钱，如果真有需要，定然会向你开口。”叶启倒也没有一口拒绝，忽然他想起件事，随即说道：“对了，那两张虎皮，麻烦你找工匠帮忙处理一下，我想当做礼物送人。”

    转眼间，叶启到天南大学已经有两个月了。大学的第一个学期已然过半，再有二个多月的时间就要放年假了，既然出山了，叶启总不能空着手回龙仙山，送张虎皮给未来的岳父大人，应该是个不错的选择。

    “没问题！等处理好，我亲自给你送过来。”刘华胜一口答应下来，叶启这样的人难得求人一次，而且不是难事，他非常愿意效劳。

    和刘华胜道别之后，叶启拎着背包上楼。

    这套小房子可以说是叶启现在唯一的私密之地，将嗜血短剑以及固本培元丹藏到大衣柜的底部。叶启坐回到沙发上，想了想，拨通了萧沐雪的电话。

    “你回来了？”电话一接通，那边的萧沐雪就兴奋地问道。

    “刚到天南。你在哪呢？”叶启总感觉自已好像亏欠萧沐雪一些东西，原本以为，他到了天南大学之后，可以和萧沐雪像校园的其他情侣那样成天泡到一起，可是现实却是两人聚少离多，虽然在一个学校里，但是两人是不同专业，不同年级，而且住的地方不在一个宿舍区。加之萧沐雪课程多，又忙着学生会的事，而叶启时不时的还要远行一下，结果是，两人一个星期都不见得能见上一回面。

    女人期望的是安定，可就是这样一个小小的愿望，很多男人却是无法满足，而这其中就包括叶启。

    “我在宿舍呢！你刚回来，下午好好休息一下，别急着上课。对了，事情办得怎么样？”虽然并不清楚叶启出去这么多天，是为的什么，但萧沐雪还是问道。

    叶启点点头道：“事情很顺利，我先收拾一下东西，一会儿过去找你，好久没有一起逛街吃饭了。”

    “你也知道好久没在一起了！未来一个月，不允许你到处跑了，好好地在学校呆着，下周可就是期中考试，你别弄几个零蛋回来。”萧沐雪叮嘱叶启道。

    说实话，叶启还从来没有考过试，虽然对学习成绩没有太高的要求，但也不能太难看了，未来一周还真得好好看书了，他马上拍着胸脯保证道：“今后我一定好好学习，天天向上，争取考个好成绩。”

    “这还差不多。”萧沐雪满意地点点头，道：“我在宿舍等你，你抓紧过来吧！”

    “好咧！”叶启答应一声，挂断了电话。

    先去卫生间洗了个澡，换个套衣服。少行山那边条件确实艰苦，加上十月底的天气比较冷，所以整整一个礼拜，叶启都没洗澡，身上都快馊了。冲了个热水澡，叶启感觉身体轻松不少。

    收拾利落，刚想出门，门铃却响了。

    能是谁呢？好像没人知道自己住这里，叶启疑惑地打开房门，一张熟悉而又美丽的面庞映入眼帘。

    门外的美女也第一时间认出了叶启，同样迷惑道：“你怎么在这里？”