 第九十八章 良心很重要
    “这是我的房子，我怎么不可以在这里？”望着门外的莫君如，叶启反问道，不过他马上明白过来，肯定是莫君怡没有将卖房的事情告诉莫君如。

    “你的房子？”莫君如更加疑惑了。

    “你姐姐没告诉你？她这栋房子已经转给我了，房产证改名字都有十天了。”叶启耐心解释道。

    “是你买了我姐姐的房子？”莫君如有些不相信自己的耳朵。卖房子的事情，她是了解一些的，母亲突然肾衰竭，需要换肾，偏巧医院就有一个合适的肾源，只是换肾要支付一大笔的手术费，万般无奈之下，姐姐决定卖掉刚刚买下的房子，莫君如虽然收入不错，但上班没几年，之前的积蓄都给了姐姐买房，所以现在手头上也有多少钱，再加上没有有钱的朋友，最后只得同意。她本以为这种还在还贷期的房子很难卖，没想到仅仅三四天的时间，姐姐就拿回三十多万的房款，母亲的手术终于顺利实施，如今手术已经完成了七天，医生说，手术很成功，只要度过术后排斥期，身体就会一点点好起来。

    当曰看叶启的穿戴，并不像有钱人，莫君如很奇怪，他怎么就能拿出那么多钱，买下这套房子呢？

    “进来说吧！”见莫君如站在那里若有所思，叶启低声提醒道。

    莫君如悠然转醒，点点头，随叶启走进屋子。

    “我这次来说想取回些东西，上次搬家的时候忘记拿走了，应该是在卧室写字台的抽屉里。”屋子的摆设虽然没有多大变动，但是已经换了主人，进屋之后，莫君如觉得有些不自在，所以第一时间说明来意。

    “是吗？”叶启到这里都是打坐修炼，还从没用过写字台，和莫君如一起走进卧室，拉开抽屉，果然有一个透明的文件袋放在里面。叶启拿出递给莫君如，道：“是这个吧？”

    见到文件袋，莫君如送了一口气，“还好没丢。”

    文件袋里装的是莫君如和航空公司签订的劳动合同以及一些附属协议，如今马上到了续签合同的时间，公司急着要，她这才想起来落在姐姐原来的房子了，心里一边祈祷着房子的新主人别给当垃圾扔掉，一边火急火燎地打车来到这里。没想到开门的竟然是之前就认识的叶启。

    算上这次，这是叶启第三次帮她了。

    第一次是在飞机上，虽然当时被劫持的是她的同事，但是一旦让劫匪进入驾驶室，整个飞机上的人，都不会好过。

    第二次是在这座楼下，叶启为她解决了那个疯狂的外国追求者大卫，自那以后，大卫再未出现过。

    第三次就是这次，如果不是叶启及时买下姐姐的房子，恐怕也没有足够的钱给母亲做换肾手术，如果错过这次的肾源，可能今后就再无机会了。

    莫君如觉得自己和叶启很有缘，她甚至怀疑后面两次，是不是叶启有意为之。

    “你是不是因为我，才买下这套房子的？”莫君如大脑突然间短路，问出了这样一个问题，不过刚问完，她就后悔了。

    这是间接的表白吗？

    这是自己的本意吗？

    内心之中接连问了自己的两个问题，莫君如一时间都给不出答案，她只觉得眼前的叶启给他一种很安全的感觉，好像只要遇到叶启，一切问题都可以迎刃而解。

    “当时我正在找房子，刚好碰到莫老师，这个房子面积，价格都很好，所以，我就买下来了。”叶启郑重其事的讲述道，丝毫没听出莫君如的弦外之音。

    莫君如顿时气结，叶启还真是一块木头，同时，她也有些庆幸，如果叶启真的以为自己的喜欢她，反过来追求自己，她还真不知道该怎么办。因为，她自己也不确认是否喜欢这个只见过三次面的男生。

    无论是身份，背景，还是年龄，两个人好像都不怎么般配。

    “我还要回航空公司交这些东西，就不打扰你了。改天有机会再过来拜访。”莫君如努力让自己“砰砰”乱跳的心脏安稳下来，尽量表情自然地说道。

    “那好，有机会再见。”叶启没作挽留，那边萧沐雪还等着呢，他可不想在此多耽误时间，直接将莫君如送到楼下。

    女人是一种复杂的动物，本来自己想走，又期望别人挽留，见叶启真没有和自己多说几句的兴趣，莫君如不禁有些失望，她自问无论容貌气质，还是工作收入，都是上上之选，叶启怎么就能多看一眼呢？每次见面，都是这种敬而远之的态度。

    心中叹息一声，莫君如伸手拦下一辆出租车，和叶启说了句再见，便扬长而去。

    望着出租车消失在拐角处，叶启总算松了口气。

    无论的情商，还是智商，叶启都不低，莫君如刚才表现出来的东西，还有所问问题的内在含义，叶启岂能体会不出，只是故意装得不懂罢了。男人，很多时候都是用身体思考的动物，奇门修者，也不意味着清心寡欲。碰到漂亮的女人，叶启同样会多看两眼，只是，他努力控制到只多看这两眼的阶段，毕竟，还有一个萧沐雪等着他，在自己最落魄，最无助的时候，是萧沐雪在鼓励他，安慰他，对他不离不弃。

    做人，良心很重要！

    叶启来到萧沐雪的宿舍楼下时，萧沐雪已经等在那里。

    女神总是最最引人注目的，就在众多男生猜测萧沐雪是在等谁时，叶启出现了。

    其实，作为萧沐雪的绯闻对象，叶启在天南大学已经有一定知名度了，果然，叶启一出现，就有人认出了他。

    对此，叶启已经习以为常，毫不介意地走到萧沐雪跟前，道：“沐雪，你等急了吧？”

    “你说呢？你不是说很快就过来吗？怎么这么长时间，是不是背着我，去见别的女生了？”萧沐雪佯装生气，质问道。

    “我哪敢啊！”叶启不由得一阵心虚。

    还好，他的演技足够好，萧沐雪并没有看出什么异常。

    “咱们赶紧走吧！免得被别人指手画脚。”瞥见周围的人议论纷纷，萧沐雪拉起叶启，赶紧逃离了宿舍区。

    直到出了天南大学的北门，萧沐雪才送了一口气，不得不说，大学校园就是一个八卦集散地，一旦成为校园名人，再想保留个人**，是极为困难的，前段时间，自动化学院有位长腿美女凭借其飘逸的上篮动作，被论坛上的一众宅男封为体育女神，结果后来，把人家女生祖宗十八代都刨出来了，什么女生的爷爷当年因为身高的原因，在[***]欢度国庆时，被体育局的领导看上，强拉入国家篮球队，结果成为一代篮球名宿等等。

    萧沐雪可不想萧氏山庄成为论坛水军的谈资。

    “去哪里？”虽说叶启提议逛街，但是对于天南大学周围的街道，叶启还真不是很熟悉。

    “大悦城。”一旁的萧沐雪却是毫不犹豫地说出了目的地。