 第九十九章 干爹
    对于大多数的女人来说，逛街并不意味着购物，她们享受地是逛的过程，而不是买的过程。

    萧沐雪就是其中之一。

    正因为不买，所以萧沐雪选择了大悦城。

    大悦城由某大型国有集团投资建设，位于天南市核心区域的东门外大街，建筑面积数十万平方米，涵盖购物中心、国际甲级写字楼、高端精品公寓、高档住宅等等。是众多年轻人休闲购物的首选之处。

    当然，这里比一般的商场的价位也要高上一些。

    打车来到大悦城，正是下午三点，虽然不是周末，但也人满为患。叶启还是第一次来到这种地方，顿时觉得眼睛有些不够用了。

    萧沐雪却是轻车熟路，拉着叶启兴奋地走进一家又一家店。

    连续进了几家店铺，看到商品的标价之后，即便叶启这位身家五百万的隐形富翁也不禁咂舌，虽然这里的商品都还在他的承受范围之内，但动辄就是数千元的价格，足可以够上一名大学生一学期的学费，想必来这些专卖店消费的也不是寻常的工薪阶层。

    就在叶启感慨的同时，他又随萧沐雪进入一家箱包店。

    这家店的标价更是让叶启有种吐血的冲动，一个普普通通的帆布包，甚至标价上万，传说中的奢侈品恐怕就是指的这种东西吧？

    萧沐雪却是看得津津有味，时不时地拿起一个包包，挎到胳膊上，问叶启漂不漂亮，叶启当然说漂亮，只不过，他觉得比起自己五彩布包，这里的包除了干净一点外，还真没其他的优点。

    “吆，这不是沐雪妹妹吗？真没想到，能在这碰到你！”就在萧沐雪又拿起一个小包包时，不远处传来一阵娇笑。

    叶启抬眼望去，一个打扮妖艳的女孩扭着纤细的腰肢走了过来。女孩的妆很浓，浓到看不清本来面目，不过根据叶启的判断，这个女孩即便卸了妆，也是非常漂亮的那种，就算比萧沐雪也差不上多少。

    而女孩身后还跟着一个身材臃肿，看起来有四十多岁的中年男子。

    叶启不认识女孩，萧沐雪却是很熟悉。

    “唐师姐，你好。”

    迎面走来的女孩名叫唐心月，是管理学院的大三学生，萧沐雪名义上的师姐。

    唐心月曾是管理学院当之无愧的院花，当然，那是在萧沐雪入学之前。随着萧沐雪的到来，唐心月的地位受到了严重的挑战。加上她平常绯闻很多，甚至有一些丑闻，很快从第一女神的宝座上跌落，取而代之的正是萧沐雪。

    因为是一个学院的，平曰里难免会有接触，萧沐雪和唐心月还算熟悉，萧沐雪还好，作为一个名花有主的女青年，她并不在乎所谓的女神排名，可是唐心月不同，院花的名头可是能给她带来不菲的收入。所以，这个称号势在必得。只可惜，这种虚无缥缈的称号，是由那些男生评定的，她想翻盘，真没什么机会。

    正因为如此，每次相遇，唐心月都会当成一场寻找心理平衡的战争，虽然争不出什么实质姓的东西，但在言语上她没少敲打萧沐雪。今天也不例外。

    “沐雪妹妹，你身边这个男生，不会就是你传闻中的男朋友吧？”唐心月上下打量着叶启，眼中充满鄙夷，那眼神好像是在说，萧沐雪的眼光真是太差了。

    也难怪唐心月这样想，叶启今天的穿着实在普通，休闲长裤，国产运动鞋，还有长袖t恤，一副大学**丝的标准扮相。怎么看不像是能在路易斯威登专卖店消费的人。

    “唐师姐，我还有事儿，先走了！”萧沐雪并不想与唐心月纠缠，放下手中的包，拉着叶启准备离开。

    唐心月却是不依不饶，好不容易找到一个奚落萧沐雪的机会，她岂会轻易放弃。

    “别急着走啊！”唐心月一下拦住了叶启和萧沐雪的去路，似笑非笑道：“沐雪妹妹，刚才你看得那个包包，可是限量版的哦，看你的样子，应该很喜欢，怎么不让你男朋友给你买下来？”

    “谁说我喜欢？”萧沐雪反驳道。不过底气却不是那么足，lv的包，哪个女人不喜欢，只是萧沐雪习惯了节俭，几万块钱一个包，实在是浪费，而且，她今天出来的目的，是和叶启逛街，并不是买东西。

    “不喜欢？我看是买不起吧？”唐心月哼了一声，道：“你要是不要的话，我可不客气了？干爹，我想买个包包……”

    这声干爹叫的绝对**，连叶启身上都起鸡皮疙瘩了。

    被唐心月称为干爹的中间胖子，有些不情愿地往前面蹭了蹭，显然，他早已经发现包上的标价，五万九千八，这个价格，足够他找两个质量不错的姑娘，嗨皮几十个晚上。可是同样的价格，他连唐心月的咪咪都不能摸一下。

    胖子不禁衡量起两者之间，哪一个更加合算。

    “她好像跟您有仇啊？”叶启悄然在萧沐雪耳边问道。

    “我也不知道怎么得罪他了，处处针对我。”萧沐雪叹了口气，无奈道。

    “因为你长的太漂亮了，她嫉妒。”叶启耐心的分析道：“看样子，你要是找个有钱又年轻的男朋友，她能气死。”

    “气死才好。”萧沐雪虽然脾气不错，也架不住唐心月次次搔扰，不禁恨恨地说道。

    “那就气死她！”叶启恶作剧般的嘿嘿一笑，转向一旁的导购员，指着刚才萧沐雪放下的包，大声道：“把那个包包起来，我要了。”

    导购员很专业，并没有因为叶启的穿着而看轻叶启，微笑着道：“你好，先生，你这个包包的价格是五万九千八百元，请您跟我到服务台刷卡。”

    “好的！”叶启点点头，那套房子是全款买的，算是一些税费，总共花去了一百二十万左右，现在他卡上还有三百多万。区区五六万，不成问题。

    萧沐雪却是有些犹豫，“叶启，这包太贵了，还是别买了！”他知道叶启身上有张五百万的卡，可是钱也不能这样花。

    “你喜欢就行，多少钱无所谓。”叶启大手一挥，不容置疑地说道。

    虽然清楚这话是故意说给一旁的唐心月听的，但萧沐雪心里还是美滋滋的，挽着叶启的胳膊走向服务台结账。

    如此转折让唐心月呆愣当场，脸上不由火辣辣地疼，这真是**裸的打脸，没想到萧沐雪的男朋友竟然是个不差钱的主儿，自己唯一的一点优越感荡然无存，回头望着自己那个肥头大耳，四十开外的“干爹”，唐心月没来由地一阵恶心。