 第一百章 唐心月的麻烦
    （整整一百章了，各位如果觉得还不错的话，赶紧投票收藏点击啊……）

    胳膊上挎着一个将近六万元的奢侈品，萧沐雪感觉浑身不自在。毕竟，她还从没有这样大手大脚的花过钱。

    萧家在山外是不少产业，而且收入不菲，要不然也不可能维持偌大山庄的运转。可那些收入并属于萧百龄一个人，而是整个萧家所有。即便是家主的女儿，萧沐雪也没有享受到多少照顾，所以，她从小养成了节俭的习惯。和山庄中其他出山学习的子弟一样，她现在拿的是固定的生活费。虽说比普通工薪阶层出身的学生，要富裕一些，但也远没有到达富二代的水准。更做不到一掷千金的程度。

    “要不把这个包退了吧？我觉得太浪费了！带在身上总觉得不自在。”走出路易斯威登专卖店之后，萧沐雪不禁有些后悔和唐心月的意气之争。

    “既然买了，就将就用吧！用着用着就习惯了。”叶启笑言道。说实话，叶启并没有什么理财观念，对于卡上那几百万怎么花，更是没有规划，反正觉得高兴就行了。

    “那好吧！”很多时候，萧沐雪并不是一个意见坚定的人，叶启仅仅一句话，她就不再坚持，其实，又哪个女人不喜欢名包，真退回去，萧沐雪怕恐怕又会不舍。

    之后的时间，叶启和萧沐雪仍旧在大悦城里转悠。不过他们再也没有遇到像唐心月那样的熟人，毕竟偌大的天南城，数百万人口，两个熟识之人碰巧碰面的几率微乎其微。女人多数情况下，都是口不对心，虽然萧沐雪一直说着不能胡乱花钱，但在叶启的怂恿下，还是买了好几套价格不低的衣服。

    直到购物的热情退散，两人才在一家自助餐厅门口停下，简单的吃过晚饭之后，打车回到天南大学。

    天南大学有两个大的宿舍集中区。一个是六里台宿舍区，住的是大二大三的学生，一个是七里台宿舍区，住的是大四和大一的学生，至于研究生，则住在零星分部的老旧宿舍楼内。

    叶启将萧沐雪送到六里台的宿舍楼下。

    萧沐雪拉着叶启的手，心满意足道：“叶启，谢谢你，我今天很高兴。”

    “高兴就好，以后有时间，我会多陪你。”叶启并不会什么花言巧语，只是实事求是的许诺道。

    “你忘记就要期中考试了？还是多看看书吧，等考完试，我们有的是时间。”萧沐雪微微一笑，提醒道。

    “以我的智商，还会败在一个小小的期中考试手上，放心吧，保证能及格。”叶启倒不是吹牛，考古学专业的课程和其他工科理科课程不同，多数都是死记硬背的东西，偏巧叶启的记忆力不错，以后几天，只要好好的看书，相信拿个七八十分是不成问题。而且，期中考试的分数只占到期末成绩的百分之二十，即便现在不过，也还有挽回的余地。

    “不是及格，是优秀。加油！”萧沐雪给叶启鼓气道。

    虽然两人很想再粘几句，可是已经有人开始注意他们了，主要是萧沐雪这样的美女，人气实在太高，一举一动都是引人注目。

    叶启无奈地笑了笑道：“上楼吧，不然又要上五十大了。”

    所谓五十大指的是校园论坛五十大热门帖子，短短两个月的时间，叶启已经登上五十大不下十次，主要集中在两个时段，第一次是代表国术社击败武术社的宁致远，第二次是被劳斯莱斯送回宿舍，结果宁致远趁机抹黑自己。

    “好吧，你回去早点儿休息。”萧沐雪叮嘱了叶启一句，恋恋不舍地走进女生宿舍。

    直到完全看不到萧沐雪的身影，叶启才转身离开。

    这就是恋爱的感觉？

    走到回宿舍的路上，叶启心中忽然有了一丝异样。

    从小到大，如果用一个词形容他和萧沐雪之间的关系，应该是平淡如水，两人之间并没有什么如胶似漆，或者一曰不见如隔三秋，只是平静的，默默地关心着对方，直到今天，叶启终于觉得萧沐雪的一颦一笑扯动他的神经。

    “你们要干什么？”就在叶启没来由的一阵阵傻笑之际，耳边忽然传来一个惊慌失措的声音。

    叶启凝神观看，不远处，一个打扮的花枝招展的女孩，正被两个年轻男子夹在中间。

    那个女孩是白天刚刚见过的唐心月。

    叶启不由得停住脚步，在旁看起戏来。

    “唐小姐，我们没什么恶意，只是我们老大想见你而已。”其中一个脖子上有纹身的男子嘿嘿笑道，一双贼眼在唐心月周身上下扫荡着，特别那些敏感部位，眼睛恨不得伸到里面去。

    唐心月往上拉了拉衣领，将呼之欲出的一对巨胸往里收了收，只不过在紧身衣物的包裹下，显得更加的紧绷，诱人犯罪。

    “你们老大是谁？”唐心月心中不解。她根本不认识眼前的两个年轻男子，瞟了眼不远处的一辆汽车，怀疑道。

    在大悦城丢了面子之后，唐心月直接将那个认识了刚刚三天，小气不肯出血的恶心干爹甩掉，整曰周旋在各式男人之间，唐心月不免心力交瘁，今天看到萧沐雪年轻又有钱的男朋友，更是气郁难平。所以，她准备早早地回宿舍休息。

    刚上出租车时，唐心月就注意不远处的那辆黑色轿车一直跟着。直到到了天南大学校园，黑色轿车仍然在。

    “我们老大，说出来，怕吓着你！过去你就知道了。”纹身男子脸上满是骄傲，似乎跟着那位老大混，祖坟都会冒青烟一样。

    唐心月犹豫了一下，对面是两个年轻体壮的男人，虽说旁边不时有学生经过，但是对方毕竟没怎么样，如果大喊呼救，可就完全将对方得罪了，截止到目前，她还不知道要见他的人是谁。

    思忖片刻，唐心月心一横道：“过去就过去。”

    随着两个年轻男子，唐心月走到黑色轿车跟前。

    车门一开，先是下来一个三十多岁的男子，脖子上是拇指粗的金项链，一只手的手背上纹着一只鹰头。

    唐心月并不是认识这个男子，可叶启却认识，这个戴金项链的男人正是那天在学校里驾驶a8轿车，差点撞上萧沐雪的大飞，没想到这哥们被砸了一次之后，还敢来天南大学，不愧是和南城龙二齐名的老大。

    不过紧跟着大飞下车的那个肥的流油的矮胖男子，叶启就不认识了。但唐心月看到那个男人，却是一阵惊慌。

    “小搔货，花了老子的钱，连碰都不让碰一下就开溜，我看你今天往哪跑！”矮胖男子望着唐心月狞笑道。

    作为观众的叶启，瞬间明白过来。

    常在河边走，哪有不湿鞋，看来唐心月今天是要有些麻烦了。