 序幕 十三个凶恶的联邦人
    他抹掉了嘴角的血渍，转动门把，推开了门。

    门内，是一个长方形的、空阔的房间。

    冷色的灯光从高处照下，聚拢在了房间正中的一张长桌上。

    那桌子是木制的，木料厚实，做工考究；桌子的周围，还摆了十三张带扶手的、高大的靠背椅。

    此刻，编号“2”至“13”的椅子上，都已有人了。所以，他别无选择，只能走向那椅背上印着数字“1”的座位。

    “呼……”他调整了一下呼吸，不紧不慢地朝长桌挪步而去。

    在这个过程中，他迅速地观察了已在桌边落座的那十二个人；这些人里有男有女，穿着各异，年纪最大的看着有四十岁上下，而最年轻的才十六七岁的样子。

    当他走近时，那十二人都显得相当淡定，有人用阴冷的眼神打量着他，有人冲他露出了戏谑的笑容，还有人连眼皮都没抬一下。

    直到他坐下为止，都没人开口说过话；这个同时存在着十三个人的房间，愣是静得出奇，就连呼吸声都显得有些扎耳。

    他可以感觉到……一种诡异的气氛正在这里弥漫着，或者说，早已弥漫开了。

    不多时，他的视线便不由自主地移到了自己身前的桌面上，因为整张长桌上，只有那里……即“一号座位”的前方……摆放着一件东西。

    叮铃铃铃铃——

    那东西响了，真是时候。

    他犹豫了几秒，待超过半数的人都将目光投向他时，他才伸手抓起了那部老式电话的听筒。

    “喂？”他把听筒放在耳边，应了一声。

    接下来的十秒间，电话那头的人对他说了几句话；这些话，只有他听清了，即便是坐在他两侧的“二号”和“十三号”，也只是听到了几个模糊的音节，但听不清具体内容。

    十秒后，听筒里又传出了较为明显的挂断声和忙音。

    于是，他也叹了口气，把电话挂上，然后，从自己的衣服口袋里，拿出了一支I-PEN。

    他展开I-PEN的电子膜，使其成为“平板”状态，接着在解锁界面上输入了一组密码；待那屏幕被解锁时，一个文档就直接弹了出来。

    他盯着屏幕看了几秒，又抬头朝着长桌两侧的十二人扫了一眼。

    随后，才照着那文档里的文字，一字不差的念道：“首先，我想借一号陪审员先生之口，代我向各位致歉，因为你们中的大部分人都是被我用较为极端的手段邀请至此的。

    “当然了，诸位是否肯接受我的歉意，这并不重要。

    “我相信，你们和我一样，并不是那种拘于小节的人。

    “我更相信，能够来到这张桌旁的人，不仅有着卓越的才能，还有着放眼整个世界的胸怀。

    “今天，我请各位到此，是为了让你们作为陪审员，来参与一次‘特殊的审判’；只要在座的十三位……在我所提供的那个议题上最终达成了一致，就可以离开了。”

    那一号陪审员念到此处，忽地放下了手上的设备，抬头望着众人问道：“我姑且问一句，你们真的打算听我念下去吗？”

    没人回答他，至少，最初那几秒没有。

    过了一会儿，四号陪审员……一个穿着黑西装、留着背头、脸上有一道斜跨整张脸的伤疤的男人，用低沉的嗓音、冷静的语调，接道：“我坐在这儿听的理由，和你坐在那儿念的理由，是一样的。”

    虽然他用了“我”，而不是“我们”，但这句话，显然也能够代表其他人的立场。

    “呵……”一号陪审员闻言，干笑了一声，“好吧……”说着，他又拿起了手上的I-PEN，继续读道，“现在开始陈述有关本次议题的第一份档案……”