 尾声 留言
    时间，回到此刻。

    车戊辰所看的视频，是子临装在密室高处的微型摄像头拍下的。

    视频里虽没有拍到车戊辰在“白日梦”中折磨汤教授的过程，但其进入密室、与汤教授对话、以及杀死汤教授、离开密室的过程都拍下来了。

    车戊辰不确定还有没有别的视频，但既然有了一个，就要当作有一百个来想；毫无疑问，这个寄给他信封的人，知道的已经太多了……

    嗞嗞——

    就在车戊辰在思索对策时，那段视频画面突然闪动并跳转了一下。

    下一秒，子临便出现在了视频画面中。

    只见他面带微笑，站在密室的中间、正对着镜头说道：“车探员，你好，自我介绍一下，我叫子临。

    “如果你正在看这段影像，那说明，你已经做了我认为你会做的事。

    “当然了，从时间上来说，此刻我录这段话时，你还什么都没做呢；所以，为了不造成什么误会，我会将这段讯息剪辑到你杀人的过程后面播放。

    “看到这儿你肯定已经在推理了……我怎么可能知道你会来到这儿呢？你是碰巧得到消息才来的啊。

    “其实，干涉这个世界的运转，比你想象中要容易，一些你觉得是‘偶发’的事件，却可能是某个人……比如我这种人……计算中的‘必然’。

    “你可以把这次的事视为一份‘见面礼’，不用跟我客气。

    “再说了，我也得谢谢你帮我掩盖了犯罪现场。说起来……那应该算是你的专长了吧，十几岁就能把自己父母的死因处理得那么干净的人……搞定今天的局面自是易如反掌咯。

    “关于你处理现场的细节，我却是不太好预估，不过监控录像你肯定是帮我删掉了，毕竟……只删除自己进入建筑后的那部分，会显得很可疑，所以要删就得多删一点，将有关案件的情况都删了才合理。

    “哦……以你的性格，八成留了备份吧。想要研究的话请随意，我很期待……你能追查我到什么地步。

    “但，在追查别人、或是惩处别人的时候，不要忘了——你、我、汤教授、还有那些已经死去的、或尚未死去的人……都一样。

    “我们全都有罪。

    “别以为，你能瞒天过海。

    “别以为，你能逃脱审判。”