 序幕 第一次投票
    一号陪审员的叙述结束了。

    他所念的那“第一份文档”，分为两个部分。

    前半部分，是“阳光青少年行为矫正中心惨案”的官方备份，以eas的马克·斯克拉姆中尉提交的调查报告为建档依据写的，基本上来说……就是什么都没查出来。

    后半部分，则是以第三人称视角描述的、关于此案的真相。当然了，其中并没有提到影织和冼小小的事，也没有任何关于当事人心理活动的描写；只是以接近“报导”的文体，陈述了事件的经过。

    所以，念完这份报告也并没有花去太多的时间，十分钟不到，一号陪审员就把手中的i-pen放下了。

    然后，这一桌人，又陷入了沉默。

    但这次，沉默没有持续太久，因为十号陪审员很快就打破了沉默。

    “你就不打算说些什么吗？”他将视线投向了五号陪审员，并忽然开口问道。

    这个五号陪审员，不是别人，正是车戊辰。

    “你在跟我说话吗？”车戊辰面不改色地回望过去，反问了一句。

    “这不废话吗？”十号又道，“作为当事人，你对这事儿就没什么要补充的吗……车探员？”

    他最后这三个字一出口，便有数人立刻转头朝车戊辰看了过去；不过，还是有好几人不为所动、另外还有发出冷笑的。

    “你认识我？”车戊辰又用问题去回答了对方的问题。

    “哈！我当然认识你。”十号笑道，“眼前这一桌人，我基本上全都认识，只是你们不认识我罢了。”

    他这么一说，众人可以就把注意力又投到他身上来了。

    这位十号，本就是个很显眼的人，因为……他看起来像个侏儒。

    之所以说“看起来像”，是因为也有不像的地方。

    非要形容的话，十号陪审员就像是一个十岁不到的小男孩，但脖子上却顶着个四十岁大叔的脑袋；虽然其面相、神态、嗓音……都像是个凶恶张狂的中年白人、其脑袋的尺寸也远比小孩子要大，但他脸上的皮肤倒还是和儿童一样稚嫩、甚至还有一些雀斑，他的下巴也没有长过胡子的痕迹，若仔细观察……他的喉结也还没有发育出来。

    “怎么？你们不信？”十号面对众人的围观，丝毫不怯，反倒变得有些兴奋起来，“哼……我现在就可以报几个人的身份出来哦。”他说着，就指着车戊辰道，“这位五号，就是刚才那份文档里提到的巡查官……隶属于fcps的高级探员车戊辰，然后，他左边……哦不……是他的右边，从我这里看过去的左边，总之就是这位四号陪审员先生……呵呵……他可是大名鼎鼎啊，名号说出来就能吓得你们跪下，他就是……”

    砰——

    十号的话，没有说完。

    因为一声枪响，打断了他。

    枪，是四号开的。

    没有人看到他拔枪、没有人看到他扣扳机、也没有人察觉到任何的杀气。

    当众人有所反应时，枪，已经响了。

    十号的头，也已经像个被打碎的西瓜一样爆开了；他脑袋后面的椅背也跟着遭殃，被轰出了一个窟窿，大量的鲜血、脑浆和骨头碎片……皆从那窟窿中穿过，被糊在了十号背后的墙面上。

    “你这家伙……”两秒后，七号陪审员……一个穿着风衣、在室内还戴着鸭舌帽的男人，忽地微微抬起帽檐、看着四号言道，“该不会是……”

    砰——

    又是一枪，和上一枪一样，动手的还是四号，但这次，他的子弹……打在了墙上。

    “原来如此……”四号开枪时，甚至都没有朝七号那边看，但枪响之后，他倒是把脸转向了对方。

    这一刻，如果有人站到四号的背后去观察，便会发现……他手中那把枪的枪口、七号陪审员的脑袋、以及七号后方墙面上的弹孔，是呈一条笔直的直线的。

    可不知为何，子弹并没有击中坐在原地一动都没动的七号、也没有打到他脑袋后面的椅背，却是打中了他背后的墙。

    叮铃铃铃铃——

    就在现场的情况似乎就要演变成一场厮杀时，一号陪审员面前的那部老式电话，又响了。

    这一变故，终止了四号进一步的行动。

    “喂？”这次，一号几乎没有犹豫，顺手一拎就把电话接了起来。

    但在接听了两秒之后，他便将听筒从耳边拿开，往自己的左手边递去：“找你的。”

    他左手边的，是二号陪审员。

    二号看了一号一眼，也没多说什么，接过听筒道：“喂？”

    他接听的时间，就比较长了。

    “嗯……好，明白。”在接下来一分钟里，二号陪审员一边拿着听筒听，一边还像这样用简短的话应上几声。

    一分钟后，他挂断了电话，朝左右看了看，说道：“‘他’让我们投票，认为‘有罪’的……将右手放在桌面上，认为‘无罪’的，放左手，除了这两种动作之外的其他行为，视为弃权。”

    “你先等等。”七号陪审员这时又开口了，“你还没说‘被投票’的那个嫌疑人是谁呢。”

    “对啊。”二号叹了口气，瞥了眼桌上的电话，“因为‘他’也没说啊。”

    “从刚才的文档来看，肯定就是让我们来判定车戊辰有没有罪呗。”十一号陪审员这时接道。

    “不一定吧……”六号陪审员，也是这桌人当中唯一的女性，却道，“别忘了，电话是在四号开枪之后来的。”

    “但电话那头的家伙在一开始就说了，这个所谓的‘特殊的审判’，是要我们在‘他所提供的那个议题’上最终达成一致……”一号陪审员此时又接过话头，“而‘他’在传达这条信息给我的时候，四号还没有动手杀人呢。”

    这些人就这么你一句我一句地分析了起来，而且每个人的语气听起来都很理性、很淡定。

    明明旁边还有一具散发着浓重血腥味、且死状惨不忍睹的尸体，明明这人就是当着他们的面被干掉的，但他们愣是没有一个再去谈这件事；就仿佛……杀人这档子事儿，跟有人在房间里点了支烟、放了个屁一样……不提也罢。

    “行了，投票吧。”听了一会儿之后，二号有点不耐烦了，他提高了嗓门儿，言道，“反正也讨论不出结果，没必要浪费时间。”

    他的话，有道理。

    于是，众人也都重新安静了下来。

    “我先来吧。”二号见大家好像都同意了，便将左手拍在了桌上，“我事先声明，我也不知道他让我们投的是什么，但既然他说了我们达成一致就能走了，那不如大家就一起投个‘无罪’，然后我们就能各走各的……”

    “别开玩笑了。”不料，下一秒，一号陪审员就抢道，“我可不想在这种充满危险气息的投票中随意地给出自己的意见。”他微顿半秒，“我拒绝投票。”

    “我也拒绝。”六号很快附和了他。

    其他的人，有几位也明确表示了不想投票，还有些摇摇头、或不说话的。

    其实，他们表不表态也无所谓了，既然组织这场审判的人是要求“所有人达成一致”才能结束，那只要有一人拒绝投票、或者出现任何的分歧，这一轮的投票就算是失败了。

    “好吧。”还没等所有人表态，二号就再度开口道，“那我们就只能继续陪‘他’玩儿下去了……”

    说着，他也从自己的衣服口袋里拿出了一支i-pen，和一号一样……输入了一个刚刚从电话中得知的密码，解锁了屏幕。

    “哦……对了。”几秒后，二号又道，“‘他’刚才说，如果投票没成功，需要继续念文档的话，就让我跟四号打声招呼，让他别再杀人了……”说到这儿，他转头看了四号一眼，“……因为这第二份文档，就是关于四号的。”

    二号舔了舔嘴唇，又对四号说道：“老哥，我可不是自己想读才读这个的，你要是有什么意见……”

    “行了。”四号没听他说完，就接道，“你读吧。”说着，还把手里的枪收回了西装内侧。

    二号见状，耸耸肩，又扫视了众人一眼，随即拿起i-pen，开始了叙述。