 第六章 世道
    还是一个午夜，还是那条街巷。

    杰克和昨晚一样，推门走进了白鸽酒吧。

    今晚，酒吧里客人比昨天多了三倍，不但是座位被统统坐满，就连站的地方都快没了。

    毫无疑问，这些人都是为了一睹“杀神”的风采而来。

    当然了，其实也没什么好“看”的，因为从外表上来讲，他就是个穿着黑西装、全身上下看起来都很普通的男人罢了。

    但是，在这个特殊的酒吧里，他却是众人瞩目的焦点。

    他甚至都不用说一声“借过”，人群就自动在他面前让出了一条“道儿”来。

    杰克也没有对此表现出任何的情绪波动，他只是顺势向前，顺着这条道来到了吧台边。

    此时，已经有五个人在那儿等着他了。

    “哼……”冰指一看到杰克，就露出了冷笑。

    昨天晚上，冰指只有一人，那个在他咳血后帮他叫了救护车、并把他抬到街上的人，只能算是他的酒肉朋友。

    但今晚不同，他身边可是站了四名阡冥的正式杀手。

    在冰指看来，这已经是天下无敌的组合了，什么杀神杀鬼的，说到底也就是一个人而已，面对五名“高手”，焉有不怂之理？

    然，杰克却把他们当作空气一般，看都不朝他们看一眼……

    他悠然地靠到吧台上，冲着酒保道：“查尔斯，给我倒一杯吧。”

    酒保听罢，上前半步，帮他擦了擦台面，并放上了一个空杯子和一个杯垫：“这杯的价可不低。”

    “谢谢。”杰克应道，“你还是这么关照我。”

    “这不叫关照。”酒保一边给他倒酒，一边说道，“我只是一如既往地把因为难度太高而没人接的活儿丢给你而已。”

    “嘿！混蛋！”这时，冰指终于看不下去了，他直接对着杰克道，“你以为假装看不见我就没事了吗？”

    “我当然看见你了。”杰克应完这句，喝了口杯中的酒，“只是不想理你。”

    “你这……”冰指当时就要骂人，还摆出了一副想动手的样子。

    但阿拉迪诺却是一个箭步抢到前方，举臂拦住了冰指。

    这时，杰克才稍稍偏过了头，说道：“那么……现在是你来跟我解释，还是由我自己理解？”

    “我想先听听你的理解。”阿拉迪诺试探着说道。

    “若要我自己理解，那就是……”杰克接道，“不久前我跟你们说的那些话，并没有起到我所预期的效果。”

    “嗯……”阿拉迪诺沉吟一声，再道，“安德森先生，我不知道你在期待着什么……我只能说，我们阡冥从来都不是一个会被人用几句话就吓住的组织。”他微顿半秒，话锋一转，“当然了，就此刻而言，我们并不是来找你麻烦的。”

    “什么？”此言一出，杰克没啥反应，但冰指可就愣了，“什么叫不是来找他麻烦的？你们不是来帮我……”

    “首领有令。”阿拉迪诺没让冰指再说下去，“希望你就昨天的无礼举动，向安德森先生道歉。”

    他话音未落，冰指就神色陡变。

    而另一边的杰克，则是脱口而出：“不必了。”

    这一刻，杰克虽还不知道阡冥的现任首领是谁，但他已感觉到，那是一个很不简单的人。

    让冰指给他道歉这件事，看似是退让，实则是以退为进。

    从冰指的反应就能看出，在阿拉迪诺说出这句话之前，冰指根本不知道有这档子事儿，但是……他身边那四人的表情显示，他们都是知道的。

    也就是说，在来这里之前，冰指就已然被当成了一个弃卒、一个牺牲品……

    眼下，他若是道歉，那还能保住性命，最多就是在这个行业里无法再立足下去；但他若是不道歉，那后果……杰克已经猜到了九成。

    “不，一定要。”阿拉迪诺没有退缩，他瞥了杰克一眼，然后继续瞪着冰指，“违抗首领的命令会怎样，你应该很清楚。”

    “我……但是……他……”冰指已是语无伦次，不知该说什么。

    “快点儿，别像个小屁孩儿似的。”跟在阿拉迪诺身边的那名男杀手这时推了冰指一把，并催促道，“那么多人都看着呢。”

    然而，就是因为有那么多双眼睛都看着，他才开不了口。

    这一切，自然也都在盖洛的算计之中……他在向阿拉迪诺下达命令时，就已预见到了事情的发展会是如此；他的这次“试探”，本就是用冰指的性命和尊严作为筹码的。

    “好……”挣扎了数秒后，冰指强压住情绪，点了点头，“好，我道歉……”他说着，走到杰克面前，“安德森先生，我真是……”这半句话出口时，他随手就抓起了吧台上的一个酒瓶，猛力地朝着杰克的头砸了下去，“……对不起了啊！”

    砰——

    酒瓶还没落下，枪就响了。

    开枪的并不是杰克，而是阿拉迪诺。

    冰指是个很容易看穿的人，年轻、冲动、愚蠢、自大……他的想法，在老练的阿拉迪诺眼中，简直一目了然。

    所以，阿拉迪诺先知先觉地就做好了射击的准备，在冰指刚做出要攻击杰克的动作时，就一枪打向了冰指的后脑勺。

    霎时，冰指的脑浆和鲜血从其前额处喷了出来，朝着杰克的所在喷洒而下。

    但杰克闪开了。

    没人看清他是在什么时候、如何躲闪的，反正当他们看清时，他已不在原位了。

    “这也是你们首领的意思吗？”一秒后，手持酒杯、并用小指托着杯垫的杰克，站在不远处对阿拉迪诺道。

    “是的。”阿拉迪诺应这句时，已收起了枪。

    “这么说来……这就是他对我的回应了？”杰克又问道。

    阿拉迪诺并没有回答这个问题，只是朝另外三名同伴使了个眼色，随后就转身往店外走去。

    这四名阡冥的刺客，就这么走了，冰指的尸体像是垃圾一样被他们丢弃在了这里，连看都不曾多看一眼。

    …………

    十五分钟后，酒吧里的人已基本散尽，冰指的尸体也已被专人抬走并拿去处理了。

    此时，吧台边，就剩下了两个人。

    “昨天我就想问你来着。”杰克抽着烟，对酒保道，“你店里的规矩……是不是变了？”

    “嗯，变了。”查尔斯这时也给自己点上了一支烟，边抽边道。

    他们所说的“规矩”，是这些年来所有到白鸽酒吧来“接活儿”的杀手们心照不宣的一种默契；即——“在白鸽酒吧里，任何外面的恩怨都要放下，杀手们不可以在这里杀人，也不能主动去挑衅别人，有什么事情就出去解决。假如谁敢在这里主动挑事，那么被挑衅的一方就有合理反击的权利。”

    昨晚，杰克就是基于“被挑衅方可以反击”的原则，往冰指的气管里塞了几颗杏仁、让其闭嘴；虽然理论上来说他杀了冰指也可以，但他还是尽量避免了这种情况。

    杰克本以为，冰指是个不懂规矩的、狂妄的年轻人，属于特例……但是，他在看到了阿拉迪诺的行为、以及周遭那些杀手们的反应后，便意识到……如今的规矩，可能已经和以前不同了。

    “我确认一下……我是走了四年，不是四十年吧？”在熟人面前，杰克鲜有地开起了玩笑。

    “呵……呋——”酒保干笑一声，吐了口烟，“别挖苦我了，我只是个中间人，世道要变，我又能如何？”

    “那你就跟我说说这‘世道’吧。”杰克接道。

    酒保闻言，看了杰克一眼，整理了一下思绪，才开口道：“你记不记得在你走之前，维托里奥·布鲁诺又一次连任了郡首？”

    “记得。”杰克道。

    “那一次连任后，他基本扫除了郡内所有能与自己抗衡的政界势力。”酒保继续道，“换言之……在白道上，他已是只手遮天。”

    “所以他就把另一只手伸到了‘黑的’地方来吗？”杰克道。

    “哼……”酒保冷哼一声，没有回应这昭然若揭的事，而是直接道，“如今的那不勒斯，就像是布鲁诺家的后花园，而‘阡冥’的那位首领朱塞佩·盖洛，则是他的看院狗。”

    “盖洛？”杰克听到这个名字时，神情瞬时微变，“盖洛成了阡冥的首领？”

    “啊……”酒保应道，“三年前，阡冥的上一任首领过世了，他们杜乔家只剩下一个后人……是个二十出头的姑娘，无论是实力还是城府，她都和盖洛相差甚远……因此，盖洛顺理成章地得到了阡冥内部大部分人的支持，当选为新首领；而杜乔家的小姐则带着一小批仍终于她的人，从组织里分裂了出来。”

    “呵……”杰克笑了，“那我要是没理解错的话……阡冥这个组织，现在已成了帮布鲁诺‘干脏活儿’的私人武装了？”

    “差不多吧。”酒保回道，“另外，阡冥在全球的那些分部……里面不服从盖洛领导的人，要么被除掉、要么也脱离组织了，剩下的那些嘛……”他停顿了一下，又抽了口烟，再道，“要知道……维托里奥·布鲁诺在联邦上层也是有很多朋友的，而他的那些朋友，有时也会需要一些‘特殊的帮助’。”

    “呋——”杰克吐了口烟，“明白了。”他微微点头，“那你这儿的规矩……”

    “大部分人还是守规矩的，但阡冥的人在我这里……”酒保耸耸肩，“……或者说，在任何地方，都不用顾忌太多。就算是进了联邦警署，他们都不用担心……”他说到这儿，转头扫了眼冰指死去的地方，冲着那股子残留的血腥味说道，“就说那个‘冰指’吧，他可是有超过三回被警方抓了现行的，结果还不是每回都能安然无恙的出来。”

    “哦？”杰克冷冷道，“这家伙那么狂，我还以为他挺有本事的呢……结果连执行任务后的撤离都做不好吗？”

    “他才不是在执行任务时被抓的。”酒保撇嘴道，“他被抓的时候，通常都喝得烂醉如泥，倒在某个男人的尸体旁，或者趴在某个半死的女人的身上。”

    杰克自然是立刻就明白了酒保的言下之意，他沉默了几秒，悠悠道：“这世道……确实是变了啊。”

    “所以……作为老朋友，我还是劝你几句。”酒保道，“你若能‘退’、就再退一次吧，这次别再回来了……你要是真有非复出不可的理由，那我也可以帮你打点一下……以你的身手，去其他郡、或者干脆去其他洲接活……也没有任何问题。”他顿了顿，话锋一转，“但你要继续待在冠之郡、待在那不勒斯……你就一定会和阡冥对上。”

    酒保说到这儿，又深深吸了口烟。

    “因为……你是‘杀神’。”吐掉那口烟后，他皱眉接道，“‘神’是不会屈居于人下的，就算你本人愿意……像盖洛这样的人，也绝对容不下你；而盖洛容不下你，便代表如今这个‘世道’容不下你。

    “今天他让手下在这里闹的这出，谁都能看出是在以退为进、杀鸡儆猴……

    “他那意思，你我都懂……他要你退、或者至少是走。

    “你要是不退、不走，那他就会来找你；而且……道上的杀手们，没有人会来帮你、也没有人敢来帮你。”

    老朋友的话，字字句句都很实在、很恳切。

    这是钱换不来的交情，却也是杰克以前不曾在意过的东西。

    “呋——”再度沉默了片刻后，杰克吐掉了最后一口烟，把烟头掐灭、丢进了烟灰缸，“这个还是还给你吧……”

    说话间，他便从自己的上衣口袋里，拿出了此前酒保给他的那个杯垫，放在了桌上；在那个杯垫上，写着两个汉字——“判官”，字的下面，还写了一串很长的阿拉伯数字。

    这也是白鸽酒吧的规矩之一，酒保会把写有“目标和酬劳”的杯垫交给客人，而喝酒的人有一杯酒的时间来考虑是否接下这单生意。

    眼下，酒保见杰克把已经接下的“生意”又给退回了，还以为后者真的要接受建议。

    不料，下一秒，杰克又道：“在这种局势下，你还坚持给我订单……那你也会被盯上的。”

    说罢，他就起身走了。

    “你要去哪儿？”酒保没有回头，但问得还是很急切。

    杰克思索了两秒，回道：“去布鲁诺家的后花园里走走，看看还有没有尚未被趟平的刺儿头。”