 第七章 洗劫
    热水喷洒在安琪尔雪色的肌肤上，在她那令人迷醉的身体曲线上流淌。

    她迎着水流、闭着眼睛，努力让自己不去想不久后即将发生的事。

    但那终究还是要发生的，而且几乎每晚都会发生。

    今晚的客人是她很讨厌的那个类型——丑陋、肥胖、粗鲁，而且对待她的态度很恶劣。

    仅仅是走进房间、进入浴室的这几分钟，那人已经给安琪尔留下了极坏的印象。

    她并不奢望自己能得到什么尊重，但她也是人，她也是有感情的；她只是希望，那些把她当作物品或是动物看待的人，至少不要在脸上把这些都表现出来，哪怕是逢场作戏，她也会感觉好些。

    “呼……”水流停了，安琪尔将手摁在了自己高耸的胸脯上，深呼吸了一次。

    她裹上浴巾，告诉自己，这只是又一个平常的夜晚罢了……不要去奢望什么，也不要去流露什么真实的感受，出去做她该做的，然后拿钱、回家，就这么简单。

    数秒后，她便调整好了情绪。她那专业的“营业用笑容”瞬间就浮现在了脸上，随后，她就这么裹着浴巾，拉开了浴室的门，走进了外面的那间卧室。

    “你洗得可真够久的。”

    在卧室里，等待安琪尔的是这么一句话。

    但这句话，并非出自她今晚的那位客人之口……因为她的客人此时已经不见了。

    房间里多出了另一个人，一个安琪尔昨晚才见过的人。

    “你……你你……”安琪尔脸上的表情一秒就崩了，她瞪大了眼睛看着倚墙而立的杰克，语无伦次地念叨了几声，随即自己伸手掐了一把自己的胳膊，“哎哟！还真不是在做梦啊！”

    杰克没有去吐槽她的行动，只是淡定地说道：“你的手机在哪儿？”

    “等等！”安琪尔看着他，“你先告诉我，我的客人在哪儿？”

    “衣柜里。”杰克的回应简明扼要。

    “哈？”安琪尔都愣了，“他跑衣柜里去干嘛？”

    “我把他装进去的。”杰克的回答依然是简明扼要。

    安琪尔听到这儿，忽然又想到了什么：“慢着……衣柜那么小，他那么胖……”念及此处，她后退了半步，斜视着杰克道，“我说……他还活着吧？”

    “大概吧。”杰克的回答……嗯……你们懂的。

    “什么叫大概吧？你到底是谁啊？想干嘛呀？”安琪尔高声道。

    “有些事，需要你帮忙。”杰克的语气并未因对方的反应而变化，“此前，请你来‘为我服务’的那个人联络你时，你所用的那部手机……应该还在吧？”说着，他用眼神示意了一下安琪尔放在床头柜上的包，“我刚才看了下，你今天带的那部似乎不是……”

    “什么！你翻我包了？”安琪尔都没听他把话说完，便一个箭步上前，打开了自己的挎包，快速检查起来。

    她的神情没过多久就缓和了下来，因为她的东西都还在。

    “那么……”杰克见她翻得差不多了，才说道，“你的那部手机……”

    “在我家里呢。”安琪尔没好气地回道，并合上了自己的包。

    “所以……你每天出门都带不同的手机？”杰克又问道。

    “那当然啦。”安琪尔回道，“干活儿的时候电话响了，那多业余啊。”

    杰克没接这茬儿，只是沉默了两秒，再道：“穿上衣服。”

    “又干嘛？”安琪尔问道。

    “我要去你家。”杰克回道。

    “喂喂……玫瑰先生。”安琪尔拉长了嗓门儿道，“你懂不懂我们这行的规矩啊？我怎么可能带男人回自己家去啊？再说了，我连你的名字都不知道诶。”

    “如果‘安琪尔’这个名字和我身上的枪一样真，那这个话题我们还有的聊。”杰克冷冷回道，“现在，在我失去耐心之前，穿上衣服。”

    闻言，安琪尔的脸色也沉了下来。

    杰克说得对，和“玫瑰先生”一样，“安琪尔”也是一个虚假的名字。

    每天只跟与自己有利益往来的人打交道，让她几乎忘记了在成为“安琪尔”之前……自己究竟是谁。但跟杰克交谈时，她可以不用演，因为杰克不需要她演、也并不是她的客人。

    或许正因如此，每当杰克用言语去戳破那层窗户纸、将其拉回现实时，她都会感到格外失落。

    “我穿我穿，穿总行了吧？”两秒后，安琪尔就站在杰克的面前，自己扯掉了身上的浴巾，然后一边用嗔怒的表情瞪着杰克，一边往身上穿衣服，嘴里还骂骂咧咧的，“神经病，人家都让脱你让穿，还要我一个人瞎叫唤。”

    …………

    十五分钟后，杰克已坐在了安琪尔的车上。

    她开的车很普通，性能可靠、但不显眼；可以说……和她并不相称。

    像安琪儿这样的女人，人们第一眼看到她，联想到的就是豪车、别墅、各种奢侈品，以及一个膀大腰圆的、搂着她的腰走在红毯上的暴发户。

    但安琪尔并没有那些，“下班”后的她非常低调。

    她开着普通的车，穿着保守的、廉价的衣服；她通常都戴着墨镜和鸭舌帽去便宜的餐厅吃饭；除了化妆品之外，她的其他日用品买的都是超市里的减价货……和“工作”时相比，生活中的她简直判若两人。

    不过，她住的社区倒是不差，姑且算是中产阶级的地界，治安很好，而且她家也是独门独院的。毕竟……她自己也算是件“奢侈品”，整天出入治安差的地区太过危险了。

    “你能往下躲一躲吗？玫瑰先生。”在即将驶入自己的社区时，安琪尔忽对杰克说道。

    这一路上，他们俩几乎都没怎么说话，所以，这会儿她突然跟杰克提了个要求，让杰克有些意外。

    “我可不想让邻居们看到我在半夜载着男人回家，然后到处嚼舌头根子。”安琪尔见杰克没动，又补充道。

    若是四年前的那个杰克，根本不会理对方，但现在的杰克……在考虑了几秒后，便从副驾驶位上滑了下去，蜷身躲在了安琪尔的腿边。

    “你的街坊邻居就没有一个知道你的职业？”杰克躲好后顺嘴问了一句。

    “当然没有。”安琪尔回道，“要是有人知道了我是干什么的，我就不得不搬走了……在以前住的地方，我就曾被人认出来过，结果不到一个礼拜，女人们就开始往我的草坪上扔垃圾，男人们则制造各种机会来骚扰我，甚至还有三五个人曾试图在白天就闯进我家里来，要不是我及时发现并从后门跑了，我也不知道会发生什么……”她说这些话时，显得很平静，看起来她早已习惯了这类事、甚至是更糟的事，“干我们这行的，一旦被人知道了，那在别人的眼里就连个人都不算了，即便哪天我被先奸后杀，在那些所谓的正经人看来也是活该、是理所当然的，甚至会有人感到大快人心……”她又顿了顿，“所以……我现在很小心，比住在我周围的那些……平日里道貌岸然、实则鸡鸣狗盗、乱搞男女关系、乏味到极点的中产阶级夫妇们要小心得多，毕竟……重新找房子很麻烦。”

    说完这段话时，她的车也已驶入了自家的车库，待车库门缓缓关合后，杰克才探出身来，并顺势下了车。

    “我查到自己想要的东西后，会在没人发现的前提下离开的。”杰克关上车门时说道。

    “我本来也没打算送你。”安琪尔一边熄火下车，一边有气无力地应道，“更不想再和你扯上什么关系。”

    两人很快就穿过了车库和房子之间的门，进入了安琪尔的家。

    这是栋典型的社区民居，共两层楼，一楼是厨房、客厅和厕所，二楼是起居室。

    摸到电灯开关的刹那，安琪尔就傻眼了。

    她本能地张嘴欲喊，但杰克一把将她拽到身前，并捂住了她的嘴。

    “别出声。”杰克压低了嗓门儿，在安琪尔耳畔说了这三个字，与此同时，他那锐利的目光已在扫视着眼前被翻得一片狼藉的房间，他的听觉也延展出去，开始探查周遭尚未进入视线的空间。

    两人在一片静谧中默默站立了一分钟，一分钟后，杰克才松开了手：“没有人在，闯入者应该已经走了。”

    从他怀里挣出来的安琪尔二话没说，一脸惊慌地跑上了楼，径直朝自己的房间跑去。

    杰克并没有急着跟上去，他在一楼又查探了一番，确认了闯入者的进出路线和方式后，方才上了二楼。

    安琪尔的卧室装饰的很温馨，有着与她年龄不符的那种天真和精致，纵然这房间此刻已被翻了个底儿朝天，仍然能看出主人的用心。

    “嘶……呃嗯……”

    杰克进屋时，安琪尔正跪坐在地板上抽泣，她的身前，还摆着一个中等大小的储物箱。

    从现场的情况来看，这个箱子本来是被藏在衣柜底下的地板下方的，但这会儿地板已经被撬开了，箱子里的东西也都不翼而飞；剩下的，只有几个已被砸破的相框，以及……一枝被包裹在塑料纸里的玫瑰。

    “手机不见了？”杰克的第一反应就是这个。

    没想到，下一秒，安琪尔暴跳如雷地转身，朝杰克扑了上来：“什么鬼手机！我的钱！我的积蓄！全没了！没了！”

    她拽着杰克的衣服，歇斯底里地咆哮着，夺眶而出的泪水已冲花了她脸上的浓妆，那张美丽的脸也因极度的悲伤而变得扭曲。

    在这短暂的爆发后，她又无力的、缓缓地瘫软了下去。

    她的身体不住地颤抖着。

    她双手掩面地哭泣，哭腔中还夹杂着含混不清的自言自语：“就差一点儿……只要我再攒几个月……呜……就可以……咳……就可以把钱还清了……我就可以不用再……再……”

    杰克，不想听她的故事。

    但此刻，他已经听到了，看到了，也感受到了。

    不投入任何个人感情，也不做任何自我说服，不多问，不多说——这是过去的杰克一直所秉持的理念。

    但今天，他问了……

    “你欠谁的钱？”杰克的声音还是那样冰冷，不近人情。

    “这跟你有什么关系！”安琪尔吼道，“我已经没有你要的东西了！你还留在这儿干嘛？这是我的事！你走！有多远滚多远！”

    她一边吼着，一边推搡、捶打着杰克。

    她不需要杰克的帮助，因为她不信对方会帮她。

    曾经也有一个男人曾宣称过要帮助安琪尔，但那人在取得了她的信任后，带走了她当时所有的积蓄，从此失踪了。

    人都是会成长的，痛了才会记住，记住了才会改变，所以，在那之后，安琪尔就不再相信任何男人了。

    …………

    杰克走了，至少表面上是走了。

    他并没有真的走远，因为他不想看到安琪尔在他走后割腕上吊什么的。

    他躲在暗处，听着这个女人在家里默默收拾东西的声音。

    他能听到她的抽泣、能听到泪水滴到地板上的动静，但他无能为力。

    他不但是不会救人，也不会安慰人。

    当然了，杰克也并非什么都不会……在监听的同时，他也在思考着。

    “从现场痕迹来看，事情发生不超过两小时……

    “而从入侵手法、以及搜查时的强烈目的性来看，也绝不是一般的闯空门。

    “假设，是雇佣安琪尔的人来毁灭证据，那他们来得未免晚了一些……既然他们从一开始就知道她的身份，没理由留出这一天多的时间；此前那二十四小时里，他们有的是机会来办这事儿……再者，连‘螳螂’都用了，说明他们并不在乎她的死活，要销毁证据的话趁白天来把她一并灭口了更好。

    “那么……果然是盖洛的人做的吗。

    “就在昨晚，我在医院和盖洛的人碰面后，一直到凌晨的这段时间里……他们通过某种途径得知了安琪尔这条线索，并立刻查到了她的住址、还派了人过来；而安琪尔刚好不在，于是这群人便搜查了她的房子，在找到她的手机后离开了。

    “还有……‘顺手拿走目标的积蓄’这种事，也很像是盖洛的人会做出来的……”

    理清了思绪后，他又重新潜入了安琪尔的家。

    他“不敲门”，除了图省事儿以外，也是怕这大半夜的惊动了邻居。

    “你又来干嘛？”看到杰克时，安琪尔顺手抹了把眼泪，抬头问道。

    这会儿，安琪尔已经冷静一些了，她无疑也是一个很能调整情绪的人，要不然根本就活不下去。

    “我会把你被抢走的东西找回来。”杰克的语气还是那样冷淡，却也因此而透出一种可靠的感觉，“在那之前……我希望不要做什么冲动的事。”

    “哈？”安琪尔几乎是脱口而出，“找回来？去哪儿找？骗人也不打草稿。”

    “你还剩下什么，是值得我去骗的……”杰克这人说话也很讲逻辑，且一针见血。

    “我……”安琪儿想想也是，自己除了随身带着的一点钱之外，可是一贫如洗了，这房子也是租的、下个月租金都不知道在哪儿呢，“我……”她很快就恼羞成怒了，“怎么没有？”她说着，便两腿微分，双手叉腰，摆了个模特站台的姿势。

    那架势，好似是在用肢体语言跟杰克讲：“就冲姐盘儿靓、条儿顺、活儿又好，怎么就没点骗的价值了？”

    “看样子你已冷静一些了，我走了。”杰克没有对安琪尔的行为发表什么评论，只是撂下句话，转身便要离去。。

    他的确也不用多说什么，他要是想要安琪尔这个“人”，早就有无数机会可以拿下，何须用骗。

    “诶~你等……”安琪尔好像还要跟他说两句，但杰克却像某位高谭市的超级英雄一样，说消失就消失了。

    “切……”望着空空如也的走廊，安琪尔又抬手抹了把眼角的泪痕，独自站在那儿念道，“疯男人……‘人’你也不要，还想要‘心’不成？”