 第十二章 复活
    子临坐在门廊上，看着红叶和夕阳。

    他的手边放着一个圆形的木制托盘，里面摆了一碟精致的点心、一杯还在冒着热气的咖啡、和一部手机。

    嗞——嗞——

    忽然，手机开始震动。

    子临悠悠地拿起了手机，按下通话键，放到耳边道：“喂？”

    “子临大人……”电话那头响起的是奥利维亚的声音，此时她的声音和在纺织厂时截然不同，听起来娇羞、且兴奋，“……是我。”

    “我知道。”子临平静地回应道。

    “我……呵……我就是……”奥利维亚边说，边发出了奇怪的、低哼般的喘息声，“哈啊……就是想告诉您……您教我的计划……哈……嗯……那个……布局非常的……完美……”

    “也就是说，成功了对吗？”子临接道。

    “嗯……”奥利维亚应道。

    “你又在伤害自己吗？”子临的语气不变，平静地问道。

    “哈……啊~”奥利维亚这时高声呻吟了一声，回道，“对……”她的喘息变得粗重起来，“只要一听到子临大人你的声音……我就……我就……哈啊……嗯……”

    虽然子临看不到，但他知道，此刻的奥利维亚正在用手撕抓着自己的身体。

    他曾在很近的距离，看奥利维亚做过很多事，比如用手指生生撕开自己锁骨处的皮肉、或抓破自己的大腿，用牙咬自己的手腕和胳膊，用皮鞭抽打自己的后背……总之，这个女人喜欢通过伤害自己来得到快感和精神上满足。

    “我无意指摘你的嗜好，但出于对你健康的考虑，我觉得你该停止这种行为。”子临接道。

    “哈啊……可是……我……我会忍不住的……”奥利维亚娇喘着接道，“除非……除非子临大人您来帮我……”

    “你找别人吧。”子临不假思索地拒绝了她。

    “这怎么可能！”奥利维亚忽然变得有些激动，“只有你……子临大人……嗯……是我……唯一的……唯一的……”

    “我觉得你对我们之间的关系有些误会。”子临道，“虽然我们也的确度过了一些愉快的时光，但我并不是你想象中那样……”

    “你是要拒绝我吗？”这一秒，奥利维亚的声音突然充满暴戾，她打断了子临，并吼道，“我现在可是阡冥的首领……你……就算你是子临大人……你要是敢拒绝我……”

    “好了好了，别激动。”子临不想听这个变态毫无意义的恐吓，当然了，他自己也不是什么正常人，所以他并没有用“变态”这样的词去说对方，“总之，计划很成功，对吧？”

    “嗯……是的……”奥利维亚稍稍平复了一下情绪，回道，“一切都如您预料的那样……”

    “嗯。”子临应道，“那就好。”他顿了顿，“对了，再过几天我要去一个网戒中心里住一段时间，那里是不能带手机的，所以你就不要打来了，等我出来，我会主动联系你。”

    “什么！”奥利维亚闻言，当即倒抽了一口凉气儿，“你……主……主动……打给我？”

    “啊……”子临回道，“或许还会亲自来找你呢，所以……这段时间请你好好忍耐着，等我来吧。”

    “唔——”电话那头紧跟着发出了仿佛一匹马被人踩了肾的怪声。

    子临也没打招呼，说到这儿就直接挂断了。

    “喂喂……”他刚把手机放下，他身后，一个靠着柱子站着的络腮胡大叔便说道，“你小子这样真的好吗？”

    “我怎么了？”子临拿起一块点心，头也不回地应道。

    “身为男人，怎么可以对女人承诺一些自己根本就没打算去做的事呢？”络腮胡的嗓门儿还有说话的方式都跟他的外表一样粗犷。

    “放心吧，她永远不会知道我是在骗她的。”子临把点心放进嘴里，嚼了两口、就着咖啡咽下，“她都快要死了，就让她高兴一下嘛。”

    “哼……”络腮胡撇嘴笑道，“那你还真是温柔呢……”

    “是啊。”没想到，子临边吃点心，边用若无其事的口吻回道，“我对每一个被我利用过的女人都很温柔的哦。”

    “嘁……”络腮胡啐了一声，从自己上衣口袋里拿出一瓶伏特加，灌了一口，“你小子简直就是个长相纯洁、眼神清澈的魔头啊……”

    “说到魔头……”子临一口气喝了半杯咖啡，“既然奥利维亚的电话来了，那么时候也差不多了吧……”他说着，又拿起了手机，“该去把某个‘怪物’叫醒了。”

    …………

    十二个小时前。

    那不勒斯，某荒废的教堂中。

    盖洛从口袋里拿出手机，拨了手机里存着的唯一的那个号码。

    “什么事？”子临也是开门见山，电话一通就问了三个字。

    “找你……当然是做‘交易’了。”盖洛接道。

    “你要什么？”子临问到。

    “我能先问你一个问题吗？”盖洛道。

    “你可以问，我未必答。”子临道。

    “哼……”盖洛冷哼一声，“杰克·安德森回到冠之郡的消息，你知不知道？”

    “你不觉得这是一句废话吗。”子临反问道。

    是的，这的确是废话，他当然知道。

    “呵……也对，那我换个问法。”盖洛笑道，“那么……在我们这次通话之前，你有没有把这个消息卖给过其他人？”

    “有啊。”子临淡定地回道。

    “那个人……是不是奥利维亚·杜乔？”盖洛又追问道。

    “是又如何呢？”子临道，“我的客户很多，我可从来不记得我是只为某个人、或某一方服务的。”

    他这个回应，基本上等于是默认了盖洛的猜测。

    “但我们应该有过协议……”盖洛道，“只要是冠之郡内的事，你应该优先考虑我……而且我也再三承诺过……只要是奥利维亚提出的交易，不管她开什么价，我都出双倍！”

    不料，子临的下一句话就是：“她陪我睡了。”

    “呃……”

    如果“卧槽”是一个形容词，那么非常适合用来描述这一秒盖洛脸上的表情。

    “你是不是想告诉我，她是怎么陪我睡的，你盖洛也要加倍陪一遍？”子临的嘲讽紧随其后。

    盖洛肯定接不了这茬儿，他的气势顿时就被压下去三分，并有些尴尬地言道：“你想要女人的话，我自然也有办法帮你去找……”

    “我要的女人，不需要别的男人帮我去找。”子临接道，“这个话题到此为止吧，别浪费时间，说吧……你想要什么？”

    “我想要什么？”盖洛冷笑，“哼……我想要什么，你早就知道了不是吗？”他顿了顿，“我想要奥利维亚死！我还要从杰克·安德森身上夺回属于我的……杀神的名号！”

    “可以啊。”与盖洛那激动的口气相反，子临接话的语气稀松平常。

    “什……什么？”盖洛都怀疑是不是自己听错了。

    “我说可以啊。”子临回道，“我可以帮你杀掉奥利维亚，并且让杰克到你的地盘上去自投罗网。”

    盖洛的手在发抖：“你……说真的？”

    “真的。”子临道。

    盖洛想了想：“但你刚才还说……你和奥利维亚……”

    “那又怎么样？”子临道。

    听着对方的语气，盖洛心中暗暗惊叹于子临的冷酷，不过他表面上还是沉住了气，问道：“这笔交易……你要什么价？”

    “只要你帮我做一件事。”子临回道。

    “做什么？”盖洛这时心里想的大概是难度和“上天摘星星”差不多的事情。

    可没想到……

    “我一会儿发一个地址给你。”子临说的事情，简单得令人难以置信，“你派个手下过去，在尽量不惊动邻居的前提下，潜入一栋社区民宅，偷一部手机出来。”

    “然后呢？”盖洛觉得事情不可能那么简单。

    “然后，你就到你那家纺织厂最里边儿的那间厂房去，爬到那台巨大的古董纺织机底部的空隙里，随便撬开一块地板，把手机藏进去……就行了。”子临回道。

    “就……做这些？”盖洛疑道。

    “怎么？你觉得太难了？”子临道，“那就算……”

    “不！”盖洛一听对方要变卦，赶紧吼道，“我做！立刻就去做！”

    “那么……交易成立。”子临还是那副悠然的状态，“只要你把事情办妥，十二个小时以内，‘你所认识的’那位奥利维亚·杜乔小姐就会死，而被你视为宿敌的杰克·安德森先生……也会自动送上门来。”

    …………

    时间，回到现在。

    虽然子临所在的城市已是黄昏，但欧洲这边，堪堪是在中午。

    阳光下，纺织厂的废墟中。

    嗞——嗞——

    在断垣残壁、废转瓦砾之间，隐隐传出了一阵手机的震动声。

    与此同时，一个男人的身影，缓慢的……从一堆焦黑的瓦砾下爬了出来。

    他几乎浑身浴血，但那血的红色已被黑色的焦痕以及尘土和污物彻底掩盖。

    他本来有着一张平凡的脸，但如今，这张脸上，多了一道被炸弹弹片撕开的、斜跨整张脸的伤疤。

    嗞——嗞——

    手机一直在响，以他的听力，即便是深埋地下的人的呼吸，他也能听见，何况是这种较为明显的、有规律的震动。

    他俯身刨开了脚边的几块木板，翻出了那部正在嗡嗡作鸣的手机。

    他认出……那应该是安琪尔的手机。

    怀着一种他自己也不知道是怎样的心情，他接起了电话。

    嘀——

    接是接了，但他没有说话。

    不过，电话另一头的子临，率先开口了：“安德森先生，我知道，当我打通这个电话、并报出你的名字时，你会产生很多疑问……

    “放心，在不久的将来，你所有的问题都会得到解答。

    “但现在，请容我帮助你……解决你此刻最迫切的需求。”

    …………

    是夜，月明星稀。

    一道半人半鬼的、黑绰绰的身影，来到了一间荒废的教堂。

    中午时分，他接到了一个诡异的电话，随后，他就一直走，一直走……从正午，走到日落，再从日落走到天黑……方才抵达了这个地方。

    电话那头，那个自称子临的人的话，仍旧萦绕在他的脑海——

    “在我发送过来的这个地图坐标上，有一座教堂，那里是盖洛的紧急避难所……”

    他缓步走进了教堂里，宛如一具行尸走肉。

    “教堂的神坛下，有一个暗门，打开之后你会看到一具棺材……”

    他绕着神坛走了半圈，迅速发现了暗门的开关。于是他打开神坛，仅用单手……就把那具棺材给拖了出来，放到了布满灰尘的地面上。

    “棺材里面，存放着盖洛这些年积累下的一些钱财和艺术品，当然了，还有武器、衣物、医疗品、假证件等等，总之……你都拿去用就是了。”

    他打开棺材，子临描述的那些东西自然都在；另外，还有一件令人非常在意的、与周围的物件格格不入的东西——一张黑色的卡片。

    “我也留了一样东西在里面，我想你很容易就能将其辨认出来，希望你好好保管，因为那东西你今后会用到的。”

    他在棺材前站了几秒，然后就脱掉了身上已经破烂不堪、满是血污的衣物。

    月光下，他身体宛如一件艺术品，即便是古往今来最出色的画家和雕塑家……也难以勾勒出如此完美的肌肉线条，纵然这具肉体此刻已布满伤痕，也依然能透出慑人的魄力和美感。

    简单地处理好伤口、穿上衣物、拿上枪后，他又回到神坛前。

    他抬起头，看向了神坛上方那个被钉在十字架上的耶稣像。

    短暂的沉默后，他抬手开了一枪……那发子弹直射耶稣的眼睛，“砰”的一声就把神像的头部给崩碎了。

    直到他走出教堂时，枪声的余音，仍在他身后的那座“枯冢”中回荡。