 尾声 信条
    奥利维亚在宅邸中谨慎地前进着，可越是往前，她就越是感到心惊。

    虽然她发现的尸体不多，但从现场的种种痕迹来看，杀人者……非常像是某个已经不该存在于这个世界上的人。

    终于，在搜索了大约十分钟后，她决定——先离开这里再说。

    因为在这个时刻，她已后知后觉地发现，周围早就没有任何活人的气息了。

    然而……

    “你以为还有可以让你回去的地方吗？”

    杰克的说话声恍如来自地狱的低语，从奥利维亚的背后突兀地响起。

    闻声之际，奥利维亚全身僵硬、瞳孔收缩，猛地转过身去。

    “你……”当她用肉眼确认了对方真的是杰克后，恐惧便不可抑制地爆发了出来，“你怎么可能……”

    “还活着？”杰克抢过了她的话头，顿了一下后，接道，“答案就刻在我的脸上。”他说着，便指了指自己脸上的那道疤痕。

    “什么意思？”奥利维亚并不理解杰克所言。

    “你认为我的能力是‘时间停止’；宽泛地讲，这也没错。”杰克道，“但……‘时间’是个很复杂的东西……若要细致点说，你认知当中的‘时停’，实际上只是停止了你在物理世界中所能感知到的‘相对时间’而已。”他微顿半秒，再道，“可当我无限接近于死亡时，求生的本能会让我的大脑做出一些连我自己都无法理解的事情……”

    “你……停止了‘绝对时间’？”奥利维亚听到这儿时，大概是懂了，她的神情也因此变得更加凝重。

    “就在炸弹炸出的第一块弹片划过我脸的刹那，我看到了一些……或许永远都不该被人类见到的景象。”杰克接着道，“后来，便短暂地失去了意识……等到我醒来，我发现自己的身体只受了一点轻伤，而且伤口基本都已愈合了，唯有脸上的这道疤，已然变成一块坏死的、无法消除的旧伤。”

    “哼……”奥利维亚冷哼一声，“你其实就是想告诉我，你现在并不是受伤状态，要对付我轻而易举是吗？”说到这儿，她的左右手上，分别出现了红蓝二色的光芒，“但依我看，你只是虚张声势罢了……从那种爆炸中生还下来，怎么可能只受了点轻伤？”

    “到底谁在虚张声势，当事人自己是最清楚的。”杰克一边说，一边已迈步朝对方靠近。

    叱叱——

    就在这一瞬，奥利维亚双手一展，两道光弧撕裂了空气，分别以两个刁钻的角度朝着杰克袭了过去。

    下一秒，两只血淋淋的手，便倏然落地。

    杰克的身影，则似瞬移一般，站在了奥利维亚的跟前。

    “啊！啊——”奥利维亚因双腕处突然爆发出的剧痛惨叫出声。

    同一秒，两抹血光又在其膝盖处绽起，让她失去了站立的能力。

    此时，用居高临下的眼神望着她的杰克，双手的手腕处，已赫然出现了两把带血的利刃。

    “我在盖洛留下的东西中找到了几件老古董，看起来像是很久以前阡冥的首领们留下的遗物。”杰克低头瞥了眼自己手边的袖剑，冷冷念道，“我觉得，将它们用在你这个现任首领的身上，是再合适不过了。”

    “你又明白什么！”奥利维亚忍住剧痛，将被截断的两处手腕抵在自己的身体上止血，并在地上蹒跚地爬着、远离杰克，“你知道我的父亲为了守住阡冥付出了多少！又牺牲了多少！”

    “我不知道，也不感兴趣。”杰克一步步逼近，“因为你的父亲要守护的东西并不是阡冥，而是你……”

    奥利维亚听到这句，明显怔了一下，但没有说出什么来。

    “他或许是一个用心良苦的父亲，但这并不代表他是一个合格的阡冥首领，也不代表他是一个值得尊敬的人。”杰克接着说道，“你和你的父亲，本质上和盖洛并没有什么区别……

    “所有的杀手都知道——真正的阡冥是不会屈从于金钱、权势或是力量的，因为它是一个在暗处守护着芸芸众生和世间公理的影子。

    “阡冥从来也不是一份产业……它是一种精神，它应该被传承、而不是继承。

    “但你、你的父亲、还有盖洛，你们却把它当作是一个承载着力量和名誉的实体，当作是自己的所有物……怀着与阡冥的精神南辕北辙的动机，用个人的意志去驱使它。

    “你们本应是让布鲁诺这种人夜不能寐的存在，但现在却反过来成为了他手中的武器。

    “这样的阡冥，至少在我看来……早已名存实亡。”

    奥利维亚听着这些话，因失血而变得苍白的脸上却是越发怒意昭然。

    当一个人的价值观被全盘否定、却又无法反驳时，那种从绝望中迸发的愤怒是难以形容的。

    “话说得还真漂亮……”她还在爬着，并冷笑道，“哼……你一个局外人，反倒跟我侃侃而谈什么‘阡冥的精神’？”她歇斯底里地咆哮出声，“你知道个屁！没有力量支持的信仰就是个笑话！阡冥这些年来经历了什么……你又了解多少？一个自身都难保的组织还谈什么伸张正义？”她啐了口唾沫，“你自己又如何？呵……你还不是眼睁睁看着那个婊子死在怀里？你的这些高谈阔论救得了她吗？理想是强者和胜利者才有资格谈论东西！你算吗？”

    杰克闻言，沉默了数秒。

    “你说得对。”他想了想，再道，“我不算。”他又顿了顿，“我只是个软弱的失败者……

    “我鼓起勇气，回到这个我已经远离的地方，试图为自己的心寻找一份救赎。

    “这种想法本身，就是自私、卑劣、软弱的。

    “罪人总想用一些投机取巧的方式来消除罪恶感，用自欺欺人的逻辑让自己觉得得到了宽恕……

    “但事实是，发生的事情，就不会改变；已犯下的罪业，也是无法消除的。

    “所以，我不会再和‘过去’纠缠了，如果世上真有可以让我得到救赎的道路，那也是在未来……”

    奥利维亚没有再跟他说话，只是默默地在地上爬着；因为她流了太多的血，纵然身为能力者的她体质远强于常人，但也快撑到极限了。

    “虽然我已经问过一遍了，但我想你没听懂……”杰克看了她几秒，又把见到她时说的第一句话重复了一遍，“你以为……还有可以让你回去的地方吗？”

    这次，奥利维亚听懂了。

    所以她停止了动作，僵在了原地。

    其实这是一件她在确认了杰克还活着的瞬间就该想到的事情——对方为什么会知道她的行踪？她来拜访布鲁诺的事情应该只有她的部下们知道才对，那么很显然……杰克在来这里以前，已经去拜访过她手下的那些刺客们了。换言之……那些人，多半已不在这世上了。

    “你……你……”奥利维亚几乎已说不出话来，但她还是在悲怆中翻了个身，转而爬向了杰克，并用她那已毫无血色的双唇喃喃道，“……岂有此理……你知道自己干什么吗？我要杀了你……我要……”

    她的生命已快要走到尽头，但她的执念还在折磨着她。

    杰克单膝跪地，单手扶住了已基本没有抵抗能力的奥利维亚，任由对方用一只血淋淋的、连骨头都露在外面的手腕敲打着他的肩膀。

    “我当然知道自己在干什么，我从未如此清楚地知道过自己是谁，以及我所做的事情的意义。”杰克道，“还不明白的人……是你。”

    “咳……咳唔……”这一刻，奥利维亚的手终于也无力地垂到了地上，再也抬不起来了。

    绝望的眼泪从她的眼眶流出，其双瞳也渐渐变得空洞。

    “不被规则所约束的人，自然也不会受规则的保护……”杰克说着，一手将对方搀到怀中，另一手则缓缓抬起，“服务于光明的人，就得有委身于黑暗的觉悟……”他将袖剑抵到了奥利维亚的颈侧，“你们的罪业，由我来消除、由我来背负……”

    下一秒，袖剑便刺入了奥利维亚的咽喉，结束了她并不算长的一生。

    少女的死，并未改变杰克坚定而冷酷的眼神，他只是收起袖剑，默默走向了前方那空荡荡的走廊。

    “杀神刃下，万物皆虚。”

    “罪随吾逝，信条永存。”