 序幕 仍然是第一次投票
    二号的叙述，也结束了。

    和一号拿到的文本类似，这篇文字里同样没有什么心理描写，只是用第三人称的视角，陈述了一些客观发生过的事。

    在二号念的过程中，时不时都有人会朝四号……也就是杰克那边望上一眼，但也没人多说什么。

    同样是十分钟不到，二号放下了手中的i-pen，抬眼看向众人道：“那么……我猜，咱们又该投票了吧？”

    叮铃铃铃铃——

    他话音未落，桌上的电话便又一次响起。

    “要不然……”二号没有急着接起来，而是看向身边的三号道，“……你接？”

    三号，是一名留着中长黑发的亚裔男子，他的个子大约一米七五、中等身材，长了张颇为秀气的脸，还戴了个发箍将自己的刘海束成了背头。

    从头到尾，这位三号陪审员都保持着沉默，也没有做什么太大的动作，只是静静地观察着周围每个人的一举一动。

    直到此时，二号向他提问，他方才开口应道：“好的。”

    应完这一声，三号就微微起身，将桌上的电话朝自己拉近了几分，然后拿起了听筒。

    “喂？对，我是三号……”

    在最初的这几个短语后，他沉默了大约一分钟。

    一分钟后，三号挂断了电话，言道：“‘他’说……经过‘他’再三考虑，撇开十号来投票这事儿……果然还是不妥；因为那样便无法达成他想要的‘十三人全体一致’了……所以，第一轮的投票不算，这一轮的也不投。”

    说到这儿，三号看向了七号：“‘他’想请七号先生帮个忙，重新让十号参与进来，然后大家再继续。”

    此言一出，所有人都看向了七号。

    两秒后，十一号陪审员冲着七号笑道：“呵……兄弟，你莫非是那种可以让人起死回生的能力者？”

    “不，他不是。”不料，七号还没回话，杰克却是先道，“他的能力可比那强多了。”

    闻言，七号微微抬头，扬起鸭舌帽的帽檐，看了杰克两秒，随后又对三号说道：“既然要找我帮忙，为什么不在十号刚死的时候提出来，而要等到现在呢？”

    “你问我干嘛……”三号应道，“又不是我提出的要求。”

    “那‘他’有没有跟你说，如果我拒绝，又当如何？”七号追问道。

    “这倒是说了。”三号说着，便朝身边的杰克看去，但他还没有把话复述出来，杰克就自己抢过了话头。

    “‘他’说，你要是拒绝，就让我杀了你。”杰克对七号说道。

    “看来刚才那通电话的内容你是听得一清二楚啊……”七号接道。

    “目前为止的三通电话……我都听得一清二楚。”杰克接道。

    “那么……”七号又道，“你真会按照‘他’的意思……来杀我吗？”

    “你说呢？”杰克冷冷道。

    这话，等于就是给出了肯定的答案。

    “唉……”七号长叹一声，“这么说来……仅仅是刚才那一枪的试探，你就已经理解了我的能力。”

    “我也只是知道了个大概。”杰克道，“但我想……‘他’知道得很清楚。”

    “呵……”七号笑了，“我现在明白，‘他’为什么要等二号把有关你的记录念完，再向我提出要求了。”

    “明白了就好。”杰克说话间，忽然又举起了枪，朝着七号开了一枪。

    砰——

    …………

    一号陪审员的叙述结束了。

    他放下了手中的i-pen，整桌人，都陷入了沉默。

    但沉默没有持续太久，十号陪审员便忽然开口，对五号道：“你就不打算说些什么吗？”

    “你在跟我说话吗？”五号……也就是车戊辰，面不改色地回望过去，反问了一句。

    “这不废话吗？”十号又道，“作为当事人，你对这事儿就没什么要补充的吗……车探员？”

    “你认识我？”车戊辰又用问题去回答了对方的问题。

    “哈！我当然认识你。”十号笑道，“眼前这一桌人，我基本上全都认识，只是你们不认识我罢了。”

    吱——

    就在十号说到这儿时，伴随着一声椅子腿在地板上拖动的响动，坐在长桌尾端的七号蹭一下站了起来，并立刻大步流星地朝着十号走了过去。

    “你有何贵干？”十号见对方走到自己旁边停下了，便抬头问道。

    他说话的态度还是很嚣张，一副欠爆头的样子。

    “你再这样乱说话……会死的。”七号说道。

    十号闻言愣了一下，随即冷笑：“哼……什么意思？威胁我？”

    “随你怎么想吧……”七号一脸淡然，好像已经习惯了这种被人误会和质问的状况，“总之，从现在起，请你不要谈论这桌任何一个人的身份，就算你知道什么，也把话都烂在肚子里。”

    “如果我不呢？”十号嘚瑟道。

    “那我就把你从椅子上拽下来，在保证不把你打死打晕的情况下打到你叫疼为止。”七号回道。

    “哈！”十号一拍桌子，自己就从椅子上蹦了起来，“我怕你？”

    他这句话说完之后，就被七号拽到地上胖揍了一顿。

    两分钟后，七号回到了自己的位置上。

    而十号，也鼻青脸肿地爬回了自己的座位……由于腮帮子肿了，他只能用含混不清的话语，冲着一桌人念道：“你们就这么看着吗？有没有同情心的！他这么大个儿！我这么矮小！”

    “下手是有点儿狠。”他旁边的十一号这时忍俊不禁地笑道，“嘿……不过，你这不是还活着吗？”

    话是这么说，但实际上，大家都明白……就算他被打死了，这一桌人也不会太当回事儿的。

    叮铃铃铃铃——

    就在十号一脸委屈地揉脸时，电话响了。

    随后发生的事情，就是——一号接电话，然后将电话交给二号、二号讲述投票的规则、众人投票……

    第一轮投票，仍是无果。

    于是，二号便拿出i-pen，输入了密码，准备开始念文档。

    可这一次……他所念的内容，却不是关于“杰克·安德森”的事了。