 第二章 威胁
    11月21日，15点10分，临沂，阳光青少年行为矫正中心。

    在一段长达二十分钟的“初步治疗”过后，子临“痛哭流涕”地告别了自己的“父母”，然后就被两条壮汉架着、扔进了一个大概是禁闭室的单间里。

    这个房间里空空如也，除了角落的蹲便器和一卷放在地上的卷筒纸外，连个灯泡都没有，也没有对外窗户；屋里唯一的光源，是位于门上方的一个小窗口，透过那窗口的铁栅栏，可以看到些许走廊里的灯光。

    子临在这个单间里被监禁了数个小时，无人问津；他毫无疑问已错过了晚饭，有没有错过夜宵就不好说了。

    总之，直到当天夜里，门外走廊的灯光自动调到“夜光模式”时，一名酒足饭饱、还带着几分酒气的“舍监”才打开了这房间的门。

    那是个身形魁梧的男人，穿着印有这个中心名称的白色制服；他没有敲门或出声打招呼，便自顾自地用指纹打开了电子门，大摇大摆地走了进来。

    他的神态和行为都在宣告着……他既没有带来礼貌，也没有带来尊重。

    不过，他还是带了一些东西来的。

    “换上。”那舍监一边说着，一边随手扔了一套迷彩服到地上。

    他这句话，无疑是命令，而不是商量。

    子临听罢，也没说什么，因为他目前想给别人的印象是“白天已经被电服了”的一个普通少年，所以，话音落时，他就很老实地捡起了地上的衣服，一声不吭的开始换了。

    如我所说，这屋里空空如也，自然也就没有什么隐私可言；子临只能当着那名舍监的面，脱得仅剩一条裤衩，再换上了对方给予的衣裤。

    而那名舍监呢，也是毫不避讳地盯着子临，看着他把衣服换完；其眼神中，还带着几分嫌弃和不耐烦。

    很显然，这位舍监对观看男生换衣服这档子事儿并不怎么感兴趣，如果换成女生那就另当别论……不过，这不是重点；重点是，就算他不想看，还是得盯着看，因为这里曾不止一次发生过“有人趁舍监转身时从背后对其发动袭击”的事件，为了自身的安全，在这种“一对一”的情景下，他可不敢掉以轻心。

    “你的衣服给我，你出来站好。”待子临换好了迷彩服，那名舍监便下达了下一个命令。

    子临闻言，仍是没有作声，只是微低着头，把自己换下的衣物递给对方，然后就迈步出门，来到了走廊上。

    至此，那名舍监的警惕心才算是稍稍降低了一些；他们舍监虽不会去考虑“他在体内藏了东西”或者“他把一堆信息通过纹身藏在了身上”这种比较玄幻的假设，但“衣服里藏着刀片之类的锐利物件”这种事儿……他们还是会提防一下的，理由嘛，自然也是因为以前出过类似的状况。

    “你的衣服会和你的随身物品放在一起，出院时会还给你的。”子临站定后，那名舍监站在他的身后，用例行公事的口气如是说道。说这话的同时，他还将手中的衣裤抖弄了几下，确认了里面究竟还有没有藏东西。

    说实话，对于这些琐事，子临才是感到不耐烦的那个；像这类“事先可控的细节”，子临在行动前必然已是安排得天衣无缝了。

    他下午“入院”时被收走的那些随身物品，包括刚才被收走的那套衣物，都是他在两周前就已准备好了的：平价网店买的劣质服装和钱包、新款的智能手机、低配的I-PEN等等……

    他不但是事先买好了这些东西，还特意将这些东西都弄成了被“用旧”的样子；并且通过黑客手段侵入了电商平台的数据库，修改了那些商品的“购买日期”和“收货人”等信息。

    就连那部手机里的应用，也都是精心选择，装了一堆时下青少年中最流行的热门应用和游戏，且每一个应用里都伪造了详细的使用痕迹，就算被人破解了密码进行查看，也看不出任何异常。

    至于他雇佣的那对“父母”，在将他送到这个中心后，便立刻登上了一班从龙郡飞往南十字星郡的航班，他们在子临的另一个“局”中，还有用处。

    这么说吧，就算把眼前的舍监换成狱警，把这环境换成高安全级的联邦监狱，子临的这次潜伏也不会露出马脚……至少短期内不会。

    “哦。”一秒后，子临轻声回应了那舍监的话，以防自己一直保持沉默会激怒对方或引起疑虑。

    舍监抖弄完了他的衣物，便抬手示意子临走到自己前面去：“往前走。”

    “走去哪儿？”子临知道对方的工作流程，但他得装作不知道。

    “你往前走就是了，到了地方我会叫你停下的。”舍监冷冷道。

    这也是此地的规矩之一，只有一名舍监在场、且“病人”的行动没有受到限制时，舍监要走在病人的后面。

    就这样，子临穿过走廊，上了一次台阶，又经过了两道必须由舍监开启的电子门，最终来到了一间寝室的门口。

    到达目的地后，舍监在触屏上扫描了指纹，打开了那房间的门，并示意子临进去。待后者走进屋，舍监便留下一句：“这是你的房间，每天早上六点起床，半小时内完成洗漱准备集合。”随即就关门离开了。

    这间寝室里是有灯的，但因为此时已过了熄灯时间，灯已经关了，且屋里也没有开关。

    好在，这屋里还有对外的窗户，虽然窗玻璃的内外都隔了一层交织的铁网，但这并不妨碍月光照进来。

    月光下，一道道隐约的轮廓勾勒出了这房间内的景象。

    这是个双人间，并非上下铺，两张床平行分置于屋子两侧；子临进来时，其中一张床上已经有人了；看那人的姿态，在子临进屋前应该已经睡着，但刚刚他进来时，将对方给惊醒了。

    “新来的吧……”那人在黑暗中冲子临嘟哝了一句，也没等子临回话，他就长叹一声，接道，“唉……快点睡吧，有什么话明天再说。”

    说罢，他就翻了个身，盖上被子，继续睡去了。

    而黑暗中的子临，则是露出了一丝笑意，但他瞬间就将其收敛起来。

    两秒后，子临左右活动了两下脖子，走到了那张空床边，顺势躺了上去。

    接着，就开始思考……

    他是不会睡的。

    今晚不会，明晚也不会。

    从他记事时起，他就从来没有睡过觉。

    他不需要睡眠，并且，也无法入睡。

    对常人来说这可能是一种足以把人逼疯的可怕体验，但子临却觉得这样很好——比起把一生中三分之一乃至更多的时间花在睡眠这件事上，他更愿意将这些时间用来思考。

    当别人结束一天的工作和生活，让大脑适度休息时，子临则在整理记忆、回顾细节、将各种信息分类、对未来即将发生或可能发生的一切进行推定和假想。

    这就像是对抗型运动中的运动员们做的冥想训练，只不过子临的这种冥想针对的并不是“某一场比赛”，而是一个更为宏大的局。

    “白天见过的院方人员共六人，刚才送我过来的那个也在其中，加上旁边的这个BOY……目前我所见的七个人，在已知的资料中都有记录。

    “然而……这并不能证明什么……

    “‘无面’可以伪装成任何人，不仅是脸部特征、就连身高、体型、声音、性别、指纹都可以变化，短时间的接触是不可能将其辨别出来的。

    “但既然‘那个人’的情报显示他在这里，他就一定在；只要他和我在同一个地方待着，我必定可以将其揪出来，现在我需要的只是耐心、演技、以及……一点点运气。”

    子临这次混入这家网戒中心，共有“两件事”要完成，寻找“无面”只是其中的一件，另一项计划也会同步进行，但要说变数和难度，还是这第一件事较为麻烦。

    他就这么闭着眼睛，一边假装睡觉，一边思考着，不知不觉就过去了一个小时。

    一小时后，准确地说，是午夜零点整的时候……忽然！子临将眼睛睁开了一条缝隙。

    这一瞬，他很清楚，有一道人影，已经站在了他的床边，并且……在凝视着他。

    “不会吧……”由于子临是侧身面朝墙躺着的，所以此刻他即使睁眼，也不必担心站在对方的角度会看见，“就算不用眼睛看，半径十米内有什么风吹草动我还是能立刻知道的……可这位……竟能悄无声息就来到我的身边？”

    他思索之际，那人影已然有所行动。

    但见，那影子慢慢地弯下了腰，俯身而下，将脸紧紧凑到了子临的脑袋边上。

    恰在此时，窗外黑云遮月，屋里突然就暗到了伸手不见五指的程度。

    黑暗中，有一个声音，一个女人的声音，用细小到只有子临才听得见的声音，在其耳畔言道：“他是我的猎物，也是我先找到的，你若还懂些规矩，明天就走，否则……我会换个时间、换个方式……再来找你。”

    当那最后一个“你”字传入子临耳朵的同时，人影也随之消失了。

    紧接着，月光再度从窗户透了进来。

    子临翻了个身，回头一看……对面铺上的男生仍在熟睡，除他和自己之外，这屋里再无别人。

    窗外的夜空中，挂着几点寒星，一弯斜月，放眼望去，哪儿有什么能遮月的黑云？

    方才的种种，都好似只是一场短暂的噩梦。

    但，子临从不做梦。

    “嗯……”两秒后，子临沉吟了一声，紧接着，提鼻子猛吸了一口气，并成功的在空气中……捕捉到了一丝淡淡的发香，“呵……”这一刻，他不禁轻笑出声，“这就有趣了……本以为是来吃个火锅，没想到刚坐下就有‘甜品’自动送上门儿呢……”他舔了舔嘴唇，念道，“‘那家伙’肯定是知道这事儿的，但故意没告诉我……嗯……还说什么‘两件事’，这下不是至少有‘四个’了吗。”