 第一章 荒井的牌局
    头套被揭去后，榊无幻花了数秒去适应周遭的光线。

    随后，一间宽敞的、装修堪称奢华的游戏室便映入了他的眼帘。

    榊无幻也进过一些大赌场的vip室，但和这里相比，那些地方的档次明显就差了一截。

    水晶吊灯、虎皮地毯、真皮沙发……这类东西，在花月町的很多营业场所里都有；但这间房里的摆设，即便是同样的吊灯、同样的地毯、同样的沙发……就是能透出一种不同感觉。

    所谓的“珍品”，贵就贵在这里。

    “少爷，人已经带到了。”

    当一名戴着墨镜的西装大汉在给榊无幻松绑时，站在其身旁的另一名大汉便冲着房间中间的一桌人通报了一声。

    那桌共有四人，正在打着麻将。

    闻声后，背对着榊无幻的那个人便转过头来，看向了这边。

    榊无幻认识他，他就是此前在麻将馆里的那条“大鱼”。

    “哦！来了啊！”被称为少爷的男人是这桌人里唯一一个没有意识到有人靠近的人了，这不仅是因为他背对着门口，更是因为他是这桌里唯一一个“普通人”。

    即便是站在数米之外，榊无幻也能看出，那桌的另外三人……都是“行家”。

    “呵呵……又见面了，榊君。”那位少爷站了起来，笑着迎上前来，并随意摆了摆手，示意两名西装大汉可以退下了，“恕我冒昧，用这种方式把你请来。”

    “没关系。”榊的神色看起来很轻松，“既来之……则安之。”

    事已至此，榊自然也没必要摆出一副充满敌意的态度，这对他来说并没有好处；再者，他也的确对眼前这位“少爷”产生了几分好奇。

    “哈哈，榊君没生气就好。”对方一看榊挺好说话的，顿时也是喜笑颜开，“对了，还没自我介绍，鄙人荒井龙之介，你叫我龙之介就可以了。”

    “那我就不客气了，龙之介。”榊还是摆着虚假的笑容，用亲切的语气应道。

    “喂喂……小子。”然，就在此时，在麻将桌边、位于龙之介左手边的一名中年男人开口了，“人家跟你客气两句，你还当真了啊？荒井君可比你年长，你得用敬语明白吗？”

    “嘛……别这么认真嘛，大河内先生。”龙之介本人倒是一副无所谓的样子，“其实我俩也差不了几岁，没这个必……”

    “不，他说得对。”不料，榊却忽然收起了笑脸，“这位大河内先生说得没错，我还是叫你荒井先生吧。”

    “呃……那……那好吧。”龙之介见榊的态度变了，也只能尴尬地应了一句。

    但随后，他就朝着名为大河内的男子瞥了一眼，投去一道不悦的目光。

    大河内被龙之介这么一瞪，顿时变了神色，只能避开对方的视线，像是认错般低下了头。

    “切……被摆了一道。”此刻，大河内的心里可是后悔极了；他本以为榊会积极回应自己的挑衅，这样他就能借题发挥打压一下这个新来的，可没想到对方竟然将计就计、反将了他一军，让他得罪了龙之介。

    “嘻嘻……”两秒后，坐在大河内左手边的男子阴沉地笑了两声，念道，“偷鸡不成蚀把米。”

    “少啰嗦，你这僵尸男。”大河内知道这货是在嘲讽自己，故而从牙缝里挤出了这么一句顶回去。

    就在他们说话的同时，龙之介已将榊领到了桌前，并开口道：“那么……我来为各位引荐一下吧。”他将手搭在榊的手臂外侧，对桌边那三人道，“这位，就是花月町的‘两大传奇’之一，人称‘胜负师’的‘榊无幻’。”

    “嘁……”大河内只是斜了榊一眼，轻啐一声。

    “嘻嘻嘻……”被大河内称为“僵尸男”的那位，又一次发出了阴恻恻的笑声，言道，“久仰……久仰……”

    而坐在龙之介右手边的一名老者，则是未发一言，仅冲榊点头示意了一下。

    “榊君，这三位也都是鼎鼎大名的人物哦。”龙之介用一脸自豪的表情，先是指向大河内道，“这位是人称‘听牌之达人’的大河内五郎。”

    接着，他又指向对面那个全身散发出阴湿气息的家伙，说道：“这位则是‘牌山幽灵’，高木敬二。”

    最后，龙之介再指着右手边那位道：“还有这位，就是传说中的‘刚运之五十岚’。”

    在他进行介绍的同时，榊也在默默地观察着三人。

    首先，大河内无疑是个老江湖了。看面相他在五十岁上下，谢顶、满脸横肉、烟不离手；他的身上穿着做工考究的深色直条纹西装、十个手指全都戴着金戒指、腕上拴着名表、脚上还踏了双蟒蛇皮鞋……

    一看这穿戴就知道——人家不差钱。

    甭管品味如何，作为一名赌徒而言，这种浮夸的打扮，也是一种实力的象征。

    也是……“气势”的一部分。

    再看，高木敬二；三十五岁左右，消瘦、穿一身黑色和服，留着披肩长发，面目半遮、脸色苍白。

    就冲他这穿着和长相，大半夜在黑一点的地方扮鬼都不用化妆。

    而那位“五十岚”，看着年纪就比较大了，至少也有六十多岁，穿戴很普通，像个随处可见的老大爷。

    对于这三个人的名号，榊自是有所耳闻；三人皆是在樱之府赫赫有名的雀士，在赌博的圈子里混的人，或多或少都会听过他们的传闻。

    就像……这三人，也都听过“胜负师”的大名一样。

    …………

    五分钟后，榊已坐上了龙之介的位置，准备加入牌局。

    而龙之介则坐到了牌桌附近的沙发上，让女仆送来了一壶清酒和几碟刺身。

    美酒、美食、和牌局，都是他乐于去品味的；当然了，美女也是，不过现在还不是时候。

    荒井龙之介是一个很喜欢玩的人，他也确实有玩的资本。

    龙之介的父亲荒井信一郎是联邦政府的“内阁十辅”之一，即实际掌握着这个星球控制权的十人中的一个。

    金钱，对龙之介来说……从来都只是一个数字而已，只是用来衡量他想要的东西有多少价值的计量单位；金钱从来都不会成为他获得某样东西的阻滞，只会成为他的伙伴……最可靠的伙伴。

    今天，龙之介将这四名高手聚集在一起，就是为了去玩一场“钱”的游戏。

    两周之后，就在樱之府，会有一场名为“最高游戏”的聚会。这场聚会的参与者，全都是联邦高层或超级富豪的子孙辈们；他们相约，每人都可以带一名“助手”前往，而最终赢得游戏的人，可以得到一件“天下无双”的奖品。

    对于这么有趣的事，哪怕是没有奖品，龙之介肯定也是要去掺一脚的，何况这次游戏的举办地就在他的故乡樱之府，他更是不愿错过。

    因此，最近这半个多月，他都在四处寻访有名的赌徒，希望可以从中选出一人，作为自己的助手。

    不过，龙之介毕竟是位“少爷”，对于那个黑暗的世界，他还是了解甚少；哪怕他偶尔去一些非法的场所玩乐，暗处也总是会有人跟随保护。通常，在他不知道的时候，保镖们就已经把很多潜在的威胁挡在门外了，他最多就是输点钱，而这对他来说根本不叫事儿。

    若龙之介真的很懂行，对那“黑暗的世界”有所了解，他也不会等到今晚的偶遇后，才打听到榊是何方神圣。

    但无论如何，榊，终究还是被带到了龙之介的面前。

    虽然龙之介并未跟榊提起“最高游戏”的事，只是提出让他坐下打一个半庄，但榊也没有拒绝；本来嘛……人都被你抓来了，别说让打麻将了，让是让你打自己的耳光，你敢拒绝么？

    “那么……咱们赌点儿什么呢？”刚坐下，榊就开始搞事。

    当然，所谓的“搞事”，也只是从别人的角度来看；在榊自己看来，提这个问题是非常正常的，就跟去公共厕所时问人家里面有没有免费的卫生纸一样正常。

    “喂，小子。”大河内是第一个做出回应的，“你可别太过分了，荒井君都说了，只是让你坐下随便玩儿玩儿……你居然还想在这里赌钱？”

    “也未必得是钱啊。”榊道，“赌别的东西也可以的……那啥……你有年轻漂亮或者风韵犹存的女性亲人吗？”

    乓——

    大河内一拍桌子就站了起来身，一把攫住榊的衣领：“你小子……故意找茬吗？”

    “嘻嘻嘻……”这时，高木忽然阴笑出声，“原来如此……不愧是被称为‘胜负师’的男人。”

    “哈？”大河内闻言，转头看向高木，“你在那儿嘀咕什么呢？你这僵尸混蛋。”

    “搞不清状况的是你啊……大河内。”一秒后，一直保持沉默的五十岚也开口了，他的嗓音带着他那个年纪的人特有的沉稳和沧桑，语速也是比较缓慢，“这位小哥，可是个货真价实的‘赌徒’哦。”

    “什么意思？”大河内问这问题时，手上的力道已经松了下来。

    榊见状，便顺势扯了一把，将对方的手拿离了自己的领口。

    “胜负的意义，不就在其所背负的筹码有多少吗。”榊整了整自己的衣服，淡然言道，“赢了无法得到什么，输了也不会失去什么……还能叫赌博吗？”

    “你还真能说啊……”大河内听了，一脸不爽，还想骂街。

    好在龙之介及时开口道：“好啦好啦，各位……稍安勿躁。”他喝上一口清酒，再道，“本来我不想提的，不过榊君的话有道理，也提醒了我……差不多也该告诉你们了。”

    此言一出，牌桌边的四人皆是看向了龙之介，准备听他接下来要说什么。

    很显然，大河内、高木和五十岚这三人，也都还没听过“最高游戏”的事；虽然他们仨已被龙之介请来超过一周的时间了，但也只知道荒井少爷“有事要他们办”，至于具体是什么事……龙之介本人不说，他们也不方便打听。

    “我就直说了吧，眼下这场牌局，算是一场筛选吧。”龙之介道，“这一个半庄过后，点数领先的人，可以留下……而剩下那三位，就可以回去了。”

    “嘻嘻嘻……”高木阴笑道，“荒井君，请问……留下的人，或者说被你‘选中’的人，又有什么好处呢？”

    “这个嘛……”龙之介道，“那好处肯定是你们在外面赌一辈子也得不到的，不过，详情……我只能跟留下的那个人讲。”

    言至此处，他顿了顿，观察了一下桌边那四人的表情，随即冲着榊道：“榊先生，这样的筹码，你可满意了？”

    不料，榊不假思索地言道：“当然不满意。”

    “什么！”大河内当时就惊了，他瞪着榊道，“你小子可别得寸进尺！”

    “荒井先生。”榊无视了大河内，很快接道，“你给的条件，是不公平的……这场赌局，赢了可以得到好处，输了也无非就是离开罢了……他们三个是什么情况我不知道，但我本来就是被你强行‘请’来的，在这种条件下，输赢对我而言依旧是没什么意义……与其去争取某种未知的报酬，我还不如故意输掉、少惹麻烦。”

    龙之介听罢，想了几秒：“那么……榊君你想如何呢？”

    “就一千吧。”榊接道，“今天在麻将馆里，我差不多就赢了你这个数。”

    在这个宇宙，联邦的货币是统一的，名为rank_macro_banknote，缩写为“rmb”；这种货币上没有印任何人物的头像，无论硬币还是纸币，两面分别都印着联邦的徽章和货币发行地的风景名胜——比方说，在龙郡印刷的钱，正面就是联邦徽章、反面则是长城；而在樱之府印刷的钱，正面也是联邦徽章，但反面就是富士山。

    联邦成立的百余年来，rmb已发行过很多版，世界各地的货币版型至少也有几百种，还有专门收藏不同样式货币的收藏家存在；当然了，无论版型如何、面额多少，rmb都是全球通用。

    至于这种货币的购买力，与平行宇宙……也就是我们这个宇宙中、二十一世界初的rmb大致相同。

    “哈！我还以为你要说什么呢。”大河内听到榊的要求，当即就笑出声来，“罗里吧嗦说了那么多，结果就是要赌一千而已吗？什么胜负师啊，真是穷酸得……”

    “结算时，点棒每差一点，就算作一千。”下一秒，榊的后半句话，把大河内的嘲讽生生顶了回去。

    “你说什么？”这下，不仅是大河内，连高木和五十岚脸上的神色也都变了。

    “哈哈哈哈……”看到这一幕，龙之介却是大笑出声，乐得合不拢嘴，“好！好！我同意了！”当他看到那几人脸上的表情变化时，他似乎隐隐理解了榊所追求的东西，“来吧……各位，如果自信是最强的雀士，就没什么好怕的不是吗？”