 第二章 雀士的较量
    麻将（本篇中一般指日本麻将，因为日语将麻将读作“麻雀”，所以麻将选手也称“雀士”）的第一局称为“东一局”，一局结束后，只要庄家下庄，即进入“东二局”，以此类推，至“东四局”为止，这四场称之为“东场”；东场结束后就开始“南场”，由“南一局”开始，到“南四局”为止。

    东南场这八局，称之为“半庄战”，也叫“东南战”；所谓“打一个半庄”，就是打完东南八局的意思，也是一种十分普遍的玩法。

    而点棒，即麻将中用来记录“持有点”的道具，也可以视为是麻将特有的一种“筹码”。

    通常的做法是：开局时给每人分配25000点的点棒——万点1支、五千点1支、千点9支、百点10支。

    当然，有时也会根据总点数的不同有其他的分法；比如眼前的这场牌局，采用的就是20000点的规则，所以每人五千点2支，千点9支、百点10支。

    根据榊提出的要求，点棒的每1点都将换算为1000rmb，也就是说，这场麻将在开局时，四人就已各自押上了整整两千万。

    虽说这四位都是有名的职业赌徒，或多或少都会有一些用来保命的积蓄，但两千万……绝不是说拿就能拿得出来的。

    对于普通的联邦公民来说，这已是足够其安稳度过一生的巨款了；即便对赌徒来说，这也已经是可以用来作为“退休金”的金额。

    毫无疑问，在座的四人、包括榊无幻自己，没有一个掏得出那么多钱来。

    不过，这也无妨，因为他们未必要出那么多。

    在这个半庄结束之前，点棒就还只是点棒而已，只有到结算时点棒不足20000点的人，才需要付出失去的差额。

    比如，在南四局结束时，有一人的点棒变成了36000，而另外三人则分别是20000、15000和9000点，那么，持有36000点的人，不但没有出钱，还净赚了一千六百万；20000点的人则是不输不赢；只有15000点和9000点的人，分别损失了五百万和一千一百万。

    这样看来，即便赢不了，只要尽可能地减小损失，也不至于会赔足两千万。

    但……这样的想法，对赌徒来说，是危险的。

    在赌博的世界里，想着“我要活下来”的人，和想着“我要赢”的人，做出的选择自然是不同的。

    高额的赌注，就像一面照妖镜，绝大多数人都会在其面前显出“我要活下来”的本心；唯有真正的赌徒、无赖、恶棍……那些了解赌博真意的人，才能保持冷静，守住内心的防线。

    …………

    价值两千万的半庄，注定不会平淡。

    由于使用的并非是自动麻将桌，所以洗牌、切牌、码牌都是由人来完成的，对于四名“行家”来说，在洗牌阶段博弈就已经开始了。

    东一局，第三巡。

    大河内，已然听牌。

    “听牌之达人”绝非浪得虚名，仅三巡，他的手上就已是“三张北风、一二三万、三四五六七七七饼”的牌型，即“二五八或三六饼的多面听”，十分理想的状况。

    就在这时，榊漫不经心地打出了一张两饼。

    大河内见状，刚咧开嘴角，准备叫胡并嘲讽榊两句，没想到……

    “胡（为方便理解，下文皆用‘胡牌’而非‘和牌’表述）了。”上家的高木抢先截胡，“断幺九，一千点。”

    “切……”看到对方开牌时，大河内不快地啐了一句，“竟然胡这种小牌……”

    “嘻嘻嘻……”高木却是不以为意地回道，“就算是小牌，也是上百万一局啊……而且……看你那副已经多面听的架势，我不得不防你一手自摸吧。”

    话是没错，但真正的重点，高木并未言明。

    像他们这样的行家都很清楚，在赌博中，“运势”这种东西……是切实存在的。

    和骰子、花札、牌九那种瞬间分出胜负的游戏不同，麻将是持久战，在进行的过程中，“运势”会多次转移；而如何破坏、或夺走他人的“运势”，是一门非常重要的技巧。

    对于一般人来说，要做到这点可能很难，即便他们察觉到了“运势”此刻在谁的身上，也没有太多的手段去干涉，但对于“行家”来说，办法多得是。

    眼前高木胡的这一把小牌，就是为了破坏大河内的“运”，而其结果也立竿见影……

    …………

    东二局，同样在第三巡。

    高木手中的配牌已是三色同顺，单吊四饼，并且……

    “立直。”高木果断地拿出了一千点棒报听。

    按理说，在这种级别的对局中，单吊并指望对手来点炮，那种几率是很渺茫的。

    而且立直（指在“门前清”，即没有吃、碰、明杠、所有手牌都是自己摸到的情况下宣布听牌，此时摆放一根立直点棒作为宣言牌，在接下来的对局中，立直者摸到什么牌就必须直接打出，直到有人胡牌为止；如果最终是立直者自己胡牌，则可以加番，如果是在立直后的那巡立即有人点炮或自摸，即为“立直一发”，可以再加番）的风险很大，万一在座的三人里有人正好在做大牌，立直者很有可能自取灭亡。

    然……高木，并不在乎这个。

    被称为“牌山幽灵”的男人，自有他赖以生存的绝技，那就是——移花接木。

    这招的效果是：在他摸牌的时候，可以将摸起的那张牌，与自己面前牌山上层的十七张牌中的任何一张进行调换。

    至于换法，很简单……就是摸牌时，用四根手指竖握麻将，在将牌拿向自己、并经过牌山的瞬间，让这张摸到的牌保持在与牌山上层一毫米都不差的水平高度，并和那张自己想换进来的牌的一面完全重合；接着，快速、无声地用自己摸到的牌把牌山中的那张牌“顶”出来，然后用同样的手势竖握住被顶出来的那张，而将自己摸到的牌严丝合缝地留在牌山上，最后若无其事地将自己换出的牌收入。

    用慢动作来看的话，这也并不是什么特别复杂或困难的动作，但要将这招的速度练到“哪怕在众目睽睽之下使用也没人能看出来”、“哪怕有人看出来了也来不及抓现行”的境界……那就是上千次、上万次的练习也未必能做到的事情了。

    另外，施展“移花接木”还有一个先决条件，那就是必须在码牌阶段就清楚地知道自己面前牌山上层的牌是什么，如果连自己要换的牌在哪儿都不知道，光把手法练成了也是白搭。

    毫无疑问，高木，是知道的。

    虽然他记不了台面上全部的136张牌，但对于四道牌山上层的牌，他至少能记对九成，尤其是他自己面前的这道牌山，他全部都能记住。

    在一般人的想象中，“千术”是非常玄妙和复杂的东西，但其实……在真正的“行家”眼里，高阶的技巧，往往都是“简单暴力”、“明目张胆”的。

    普通人认为一定是靠着某种诡计才实现的“奇迹”，实际上多半都是苦练后必然的“成果”，这就是大多数千术的真相；传奇魔术组合佩恩与特勒就曾说过——“在桌上魔术中，最终极的诡计，就是魔术师灵巧的双手”，这句话用在千术师身上也一样。

    魔术师借助道具辅助才能表演的动作，千术师徒手就要完成，魔术师练习一千次才能做的表演，千术师至少练一万遍才能实战……代价和风险的差异，决定了后者没有失误的余地。

    高木能在赌博的世界中脱颖而出，绝不可能只靠运气；“运气”只能帮你赢那些“阳光下的赌博”，想在黑暗的世界里生存，还得靠“实力”。

    “呵呵……”这一巡尚未结束，大河内刚打下一张牌，五十岚就发出了两声轻笑，“好一个‘立直’啊……”他一边说着，一边将自己那双已经长了老年斑手，伸向了大河内打出的那张牌，“杠……”说罢，他就把杠牌翻出，并抓起岭上牌，几乎在翻手将岭上牌拍下的同时，他就已经念道，“岭上开花……”

    “什……”高木那阴恻恻的笑容凝固在了脸上，因为这一刻，他似乎发现了五十岚那“刚运”的真相。

    “别怪我啊，高木君，毕竟在这种地方被你立直一发……可不太妙呢。”五十岚沉声言道。

    “你……”数秒后，高木那苍白的脸上，霎时已流下了几缕冷汗。

    虽然大河内、高木和五十岚在来到龙之介这里后已打了很多局麻将，但在那些“随便玩玩”的牌局中，作为老手的他们自然都是有所保留的；因此，他们也不知道彼此的实力上限到底在哪儿、以及具体有哪些“绝活儿”。

    然而，此刻高木惊讶地发现，平日里最不显山不露水的那个老头儿……竟然掌握着一种在雀士界堪称无解的技术——默牌。

    严格来说，“默牌”并不能被称为“千术”；除非你是一流的“行家”，否则就算有人当着你的面用这招、就算你用超高速摄影机把他的一切行动放慢几百倍、几千倍，你也看不出半点门道。

    这种技巧的源头，可以追溯到昭和时代。当时的麻将，大多是用竹子制作的，而竹子这种东西，每一小片的表面，都有着独一无二的“纹理”；于是，就有一些雀士想到了……通过记忆麻将背面竹子的纹理来记牌。

    可是……那谈何容易？莫说是在打牌的过程中去记那136张牌了，就是随机拿出10张牌放到你面前，让你慢慢记，要分辨并记住那些看起来几乎一样的、细微的竹子纹理，也是极难。

    而且，光记住一副牌、换了一副就两眼一抓瞎也没用；真正的“默牌”，必须是“在面对一副完全陌生的麻将时，也能将其迅速记下”的技巧。

    大多数人都不会去练习这种极度困难、难学也难精的东西，练了的人里，能在短时间内把整副牌默到一百张以上的也是凤毛麟角。

    但……极少数精于此道的行家，无一例外都是接近无敌的存在；这些高手在东三局之前就能把整副麻将全部“默”下，对这些人来说，牌在他们的眼里看来就像是透明的一样。即使有人在他们面前出千换牌，他们也能立即知道，只要在恰当的时机提出查验，一抓一个准。

    可惜，随着时代的变迁，竹制麻将逐渐被树脂、塑料等材料制作的新产品所取代，在那些几乎没有纹理的材质面前，“默牌”之术变得无法施展，最终也就渐渐失传。

    不过，传说……有一些极为高明的默牌雀士，就连背面毫无纹理的麻将也可以进行“默牌”；但这门技巧的原理，至今仍是个谜。

    有人说他们是通过人手摸牌时留在麻将背面的指纹来默牌；还有人说他们是借助隐形眼镜之类道具；更有人说这个传言本身就是假的，是有老千为了掩饰其他的千术而吹出来的……

    总之，没有定论。

    毕竟这种传说中的“默牌雀士”实在是罕见，就算这种人真的存在，也很难被察觉到。

    而今天，高木就有幸见到了一位……

    五十岚的“默牌”，和高木那依靠“短期记忆”加“洗牌码牌的手法”来大致掌握牌山的方式有着本质上的区别。

    他那手岭上开花，以及在高木尚未开牌的情况下对其下一步行动的预测，已表明了他对整副麻将的每一张牌都了如指掌。

    不是靠猜、不是靠千，单纯就是“看穿了牌”而已。

    很显然，在巨额筹码的逼迫下，雀士们已是无所保留……在这种随时可能背负上巨额债务的赌局中，根本没有留手或留情的余地。

    …………

    就这样，实力的差距，在点棒的差额中渐渐体现了出来。

    至南三局，五十岚已经手握四万三千点；高木守在一万八千点左右，而大河内则是一副“已经完了”的表情，满头大汗地在一万两千点左右苦苦支撑。

    但要说最惨的，还是榊了，他的点棒只剩下了七千不到，也就是说，他已背上了一千三百万rmb的负债。

    第五巡过后，五十岚手中又已是三暗刻、两向听的牌面。

    可以“默牌”的他自然知道，自己的胡牌在两巡之内就会被摸到，而且两巡之内不会有人打出适合“吃”或者“碰”的牌来改变摸牌顺序。

    胜利……已近在咫尺。

    可就在这时……

    “就这样而已了吗？”榊，忽然开口，问了一个问题。

    听到这个问题，其余三人都将视线投向了榊，短暂的沉默后，还是大河内率先应道：“点棒排在末尾的家伙，突然间没头没脑地问什么呢？话说……身为提出这种乱来赌注的家伙，结果自己却输得最惨，你就不觉得丢脸吗？”

    面对这样的奚落，榊却是毫不在乎，继续用略显颓废的语气言道：“我是在问，各位的‘本领’……就这样而已了吗？”

    “哼……”高木冷哼了一声，都懒得搭理他。

    五十岚倒是语重心长地说：“榊君，我理解你的心情，呵呵……但赌桌上的事儿，输了就是输了，挑衅并不能挽回什么面子，只会让你的败相显得更加难……”

    他最后那个“看”字还没出口，榊就打断道：“所谓‘听牌的达人’，原来就是个需要戒指来辅助才能使出‘左手换牌技’的二流老千。”他微顿半秒，“‘牌山幽灵’的杂耍也是泛善可陈，且不说遇上自动麻将机就立刻废了九成，就算是遇上一个会记牌的耿直老头，也能让你吓得拼命快攻胡小牌……”

    他这短短几句话，就把同桌三个人的技术全都点破、并且嘲讽了一番；字里行间，嚣张至极。

    还没等那三人还口，榊就接着说道：“这都南三局了，你们也还没有拿出更多的手艺，说明你们是真没有什么别的可现了……那我，也就不客气了。”他一边说着，一边挽起了袖子，“既然你们都喜欢玩这种‘精明的麻将’，那我就给你们看一些‘更直接的方法’吧。”