 第十一章 暗流的轨迹
    别说是霍普金斯了，就算外行人也能看出龙之介抓到了大牌。

    所以，艾瑞克和霍普金斯根本不用交流，也知道这局要采用“速攻”的战术。

    然，或许真的是“运势”已经转向……艾瑞克这局的起手牌差到难以描述，那乱七八糟的牌面别说胡牌了，距离听牌都遥遥无期。

    这种手牌，就算让霍普金斯来打，也至少要六巡以上才能理出转机；现在由艾瑞克拿着，攻击肯定是不可能了，能在不点炮的前提下给同伴送胡就不错了。

    另一方面，霍普金斯本人的手牌也不理想；他的牌倒也不是差，只是非常“沉重”，属于那种“要做就往大牌的方向去做”的类型，想要迅速胡牌很难。

    就是在这样一种局面下，龙之介用上一局末尾时的那种大胆打法，雷厉风行地出手。

    短短六巡过后，便是……

    “自摸！”这不是龙之介胡过最大的一手牌，但却是最令他激动的一手，“混一色，门清自摸，全带幺，三暗刻，中发刻，宝牌一！”

    三倍满（出现概率仅为0.04%，比役满还低，如果是庄家胡的话赢36000点、闲家胡则赢24000点），匪夷所思的逆转。

    在“行家”之间有一种说法——麻将并不是让自己胡牌的游戏，而是打压对手的游戏。

    但此时此刻，在这南三局中，龙之介却是当着霍普金斯这种行家的面、按照“想让自己尽快胡牌”的外行思路胡了这样一把大牌。

    这就是……强运。

    除了出千之外，用正常的手段极难去对抗的、赌徒的最强武器。

    “哈哈哈哈……看来‘运势’这玩意儿比你想象中要管用些呢，霍普金斯先生。”在麻将桌自动洗牌的时候，龙之介顺势就嘲讽了霍普金斯一句；他可没有忘记这位星郡赌王此前用能力给自己带来的难堪，这会儿抓到了机会，岂能不好好出口恶气。

    “呵……”霍普金斯闻言，只是冷笑一声，应道，“或许吧……”

    龙之介毕竟有身份摆在那儿，霍普金斯在言语上还是不敢太过造次的，但对榊……他就不那么客气了。

    “榊君，我不知道你搞得是什么名堂……”霍普金斯紧接着就对榊道，“但你若是因此而认为‘可以在我的面前把同一个把戏玩儿上两次’……那就大错特错了。”

    很显然，霍普金斯认为这一局的结果是因榊出千所导致的；而且他的这句话等于是承认了……自己并未看穿榊的手法。

    虽然此刻霍普金斯的心里已经有点发虚，但表面上他还是摆出了星郡赌王的架子，并试图从气势上压倒对方，让榊不敢再出千、或是因紧张而让千术露出破绽。

    “哦？你觉得刚才那局是我在搞鬼？”榊看着霍普金斯，一脸嘲笑之色，“呵……原来如此，所谓‘星郡赌王’，就是个连自己已经‘废了’都不知道的家伙。”

    “你说什么？”霍普金斯厉声问道。

    “听不懂吗？”榊抽着烟，快速回道，“那好吧……我就当是做做慈善，告诉你一些事好了。”

    说着，榊便抬起头，看着一旁的黑西装道：“喂，荷官大哥，能不能稍微把牌局暂停一下，顺便给我两个麻将用的骰子。”

    一秒后，黑西装便回道：“只要本桌的其他玩家没意见就行。”

    于是，榊迅速询问了另外三人一声，并分别得到了肯定、默认和无所谓的答复。

    黑西装见状，立刻接通了对讲机，叫人送骰子过来；同时他也亲自上前，把刚刚码放好的一局新牌重新推入了麻将桌内，并闭合桌面，暂停了洗牌功能。

    不多时，骰子就来了。

    那是两枚普通的白色骰子，非自动洗牌的麻将常用的那种。

    榊接过骰子后，当即就往桌面上一甩，投出了两个“1”，并对霍普金斯说道：“这个你应该会吧？”

    说完这句，他又抓起骰子，一秒后掷下，这次出现了两个“2”。

    “你在开玩笑吗？”霍普金斯这前半句话说完时，榊又投了两个“3”出来。

    “这种刚入行的家伙都会的基本功，我有可能不会吗？”而霍普金斯这后半句说罢时，榊已经把一对“4”和一对“5”也都掷出来了。

    “呵……那好啊。”榊一边说着，一边就将骰子放到了霍普金斯的面前，“有劳你帮我掷两个‘6’出来。”

    “你想证明什么？”霍普金斯没有急着去抓骰子，而是瞪着榊道，“我不明白这有什么意义。”

    “意义就是……让你知道自己的‘运气’已经用尽了。”榊回道。

    “哈！”霍普金斯大笑一声，操起英语道，“这跟运气有个牛粪的关系？”他抓起骰子，捏在手里，“这种投一万次就能成功一万次的事情，需要什么运气？”

    他说得没错，“徒手投两枚骰子、并得到想要的点数”这一技巧，是最基础、最简单的赌术之一；只要知道手型、手法，再经过一定量的练习，就连小孩子都能做到。甚至有很多根本不是“行家”的赌棍都能学会这招，在行家圈内那自是无人不会。

    让霍普金斯这个级别的赌徒来掷这种骰子，就像让专业的篮球控卫来演示最基本的原地运球动作，那自然是做再多次也不会出现失误的。

    然而……

    “唔……”骰子落定时，霍普金斯露出了震惊之色、并发出一声闷哼。

    “这……”他身旁的艾瑞克反应倒没有他那么强烈，但也是颇为惊讶。

    就是这“投一万次就能成功一万次”的、对霍普金斯这种赌徒来说和呼吸一样随意的事情……在这一刻，失败了。

    那第二枚骰子在落下时多滚了半圈，最终呈现出了一个“6”和一个“3”的结果。

    “怎么可能？”霍普金斯的脸都白了，其心中的不安和惊恐以井喷之势涌出。

    刚才他捏骰子时，已经仔细地检查过了，他是在确定了榊没有在上面动过手脚后，才开始掷的；而他所用的手法也没有任何问题，同样的手势他已做过成千上万次，无论是投骰子的力度、角度、出手前的握法、离手时的态势，都已天衣无缝。

    但，结果就是没成功。

    唯一能解释这种现象的理由就是——运气不好。

    或许是船上的桌子不平、或许是桌面的那一块刚好有静电、又或许是桌面有肉眼不易察觉的起伏……总之，某种从概率上来说微乎其微的状况，让霍普金斯没能掷出想要的点数。

    “立川曾经也遇到过一次那种情况。”数秒后，榊再度看向霍普金斯、开口道，“仅仅是那么一次……就让他放弃了继续赌博的念头。”他顿了顿，“当时的我并不知道，在那些老头子之间流传着一种说法——‘人这一辈子的运气……是会用完的，大部分人差不多会在死前把运气用尽，但职业赌徒不同，他们的运气透支得太多了……所以，当某些征兆出现时，无论有没有攒够退隐的资本，他们都必须得离开赌博的世界，否则……就会死’。”

    榊说到这儿，吐了口烟：“呋……不过，用你笃信的那套理论来解释，这也仅仅是概率而已……对吧？”

    “少废话！这什么都证明不了！”霍普金斯的慌乱很快就转化成了愤怒，“艾瑞克，别听他胡说八道，这都是他的心理战术……他想扰乱我们！”

    “呃……啊。”艾瑞克愣了一下，也接道，“没事的，霍普金斯先生，我才不会相信什么‘运势’的歪理。”

    “那就继续吧。”榊摊开双手，笑着道，“看看是谁，会最终堕入名为赌博的深渊。”

    …………

    与此同时，同一层，某船舱中。

    那位“主持人”先生，此刻正坐在一张椅子上，一脸紧张地望着手上的电子提词卡。

    在宣布完奖品后，他就回到了这个私人船舱里，一步都没有再踏出去过，只是默默等待着新的“指示”到来。

    咔，叱——

    忽然，舱门的电子锁从外面打开了，一道人影应声出现在了门口。

    那是个体面人，三十岁上下，中等身材，穿着得体的西装，头发梳得一丝不乱。

    “张先生，很抱歉到现在才来造访您。”阿秀的谈吐很礼貌，他一边说着，一边走进了这个船舱，并随手带上了门，“实在是因为我之前一直抽不开身，才拖到了……”

    “你……你是谁？”被称为张先生的主持人看着眼前这个陌生的男人，满脸犹疑地打断道。

    “哦，对了，你‘已经不认识我’了。”阿秀说着，自己就找了个地方坐了下来；只见他将右腿抬跨到了左腿上，十指交错，悠然言道，“呵……没关系，你很快就会想起来的。”