 第二次投票
    二号的叙述，又一次结束了。

    当然了，在座的十三人中，除了七号以外，并没有人知道这是二号第二次陈述完一份档案。

    此刻，关于“杰克·安德森”的那段陈述，对他们来说是从未发生过的事情；而“杰克开枪打死十号”、“杰克开枪打了七号”、“杰克推测出七号的能力”等等，那些发生在“回溯点”之后的事情，也都只存在于七号的记忆中了。

    “那么……”很快，二号就放下了手中的i-pen，抬眼看向众人道，“我猜，咱们又该投票了吧？”

    他说完这句，却没人接茬儿。

    数秒后，二号干笑一声：“呵……不如我换个问法吧，这轮还有没有想放弃投票的人？有的话咱就别浪费时间了，直接视为投票失败就行了。”

    “我放弃。”他身旁的一号果断的接道，“失败就失败吧。”

    他话音未落，桌上的电话又响了。

    “要不然……”二号没有急着接起来，而是看向身边的三号道，“……你接？”

    “好的。”三号应道。

    说罢，三号就微微起身，将桌上的电话朝自己拉近了几分，然后拿起了听筒。

    “喂？对，我是三号。”说完最初这几个字后，三号就陷入了沉默，将近一分钟后，他挂断了电话，然后就从上衣口袋里拿出了自己的i-pen，输入了他刚刚才从电话中得知的密码将其解锁，并接道，“有鉴于第二次投票依旧没有成功，接下来将进行关于本次议题的第三份档案的陈述。”

    本以为他这就要开始读了，没想到……

    “不过……”三号居然将话锋一转，“根据电话那头的那个人的指示，在开始之前，我必须揭示一名陪审员的身份。”

    此言一出，整桌人接将视线集中到了他的身上。

    “别这么看着我，都是‘他’的意思……”三号说到那个“他”字时，还特意指了指桌上的电话，“至于揭露谁，也不是我说了算的，‘他’已经指定了本轮要揭露身份的人……”说着，三号便将视线投向了一号陪审员，“就是一号……”他微顿半秒，言道，“一号，燕无伤，联邦通缉犯，多起重大盗窃、绑架事件的嫌疑人，人称‘邮差’。”

    他所说的这段信息，有些人早已知晓、有些人则是刚刚听说；但无论如何，在这种场合，身份被人点破……对于一号来说总归是比较不利的。

    “哈！原来你就是燕无伤！”三号的话刚说完，九号陪审员……一个看起来只有十岁左右的、目前为止还没发表过任何意见的小男孩便忽然高声接道。

    “怎么？”燕无伤看着那个男孩儿，冷冷言道，“你找我有事？”

    说时迟、那时快，燕无伤的话刚问完，小男孩儿就踏着椅子跃起，蹦到了桌面上，并用那张挂着纯真笑容的脸，冲着燕无伤道：“也不是什么大事儿……”他顿了顿，一边沿着长桌朝一号的位置跑去，一边喝道，“……就是想请你赶紧去死而……”

    他这句话还有一个“已”字没说出口就戛然而止了。

    因为就在他说到那个“死”自的时候，他正好经过杰克的面前，并被杰克单手一攫抓住了脚踝。

    下一秒，小男孩就脸朝下摔了下去，伴随着“啪”的一声，摔了个标准的狗啃泥。

    两秒后，他朝着杰克的方向转过头，一脸冷漠地问道：“这位叔叔，你这是什么意思？”

    杰克缓缓松开了对方的脚踝，并从自己的上衣口袋里拿出一块雪白的手帕递了过去：“我劝你……还是回到的座位去。”

    虽然杰克没有解释自己的动机，但桌边绝大多数陪审员都明白，杰克是想阻止小男孩去送死。

    “干嘛？”小男孩却是有点不服，“看不起我？”

    “小兄弟，你先把自己的鼻血擦掉再问这个问题，会更有说服力的。”二号这时戏谑地笑着，插了句嘴。

    “切~”小男孩不以为意地接过了杰克手上的手帕，抹掉了自己脸上鼻血，并保持着淡定的神色、重新站了起来，“你们这些大人，就是只会以貌取人。”

    “我也劝你坐下。”在桌子另一头的七号终于忍不住了，“这场闹剧结束前要是有人死了……我会很难办的。”

    “嗯……那我也劝你一句吧。”两秒后，连燕无伤都开口了，“不管你为什么要杀我，原则上来说……我都是不杀小孩的；所以，你要是跟我有什么恩怨，就等眼前的事儿了了，我们私下再解决……我保证不会逃跑。”

    “哼！”闻言，小男孩恶狠狠地瞪了他一眼，哼了一声，然后……总算是悻悻然地回到了自己的座位上。

    “喂！你们这帮双标狗！是不是太过分了一点啊？”这一刻，十号又开口说话了，“我和他体型差不多吧？我被人揍的时候咋就没人出来劝一劝呢？”

    “老兄……这不是体型的问题吧。”他旁边的十一号当即朝他投去一道嘲笑的目光。

    “镜子是个好东西，我觉得你应该去尝试一下。”六号说这话时，都没往十号的脸上看。

    “我警告你，别再讨打啊！”七号也用很不耐烦的口吻又恐吓了他一句。

    “行行……我不说话了，行吧。”十号撇了撇嘴，不再言语，不过他的余光立即转到了身旁的九号身上，在心中排遣道，“呵……一帮大傻瓜，这小鬼说得一点都没错，你们就只会以貌取人……要是你们以为这小子只是个普通的小学生，到时候可有你们受的。”

    “各位……”三号等了片刻，见事态基本已经平息后，才重新开口道，“如果你们暂时没有亟待处理的事务了……那我就开始咯？”

    “呵……念吧念吧。”二号这时拉长了嗓门儿接道，“看这意思……等你那段念完，我的身份也得暴露，到时候可就有好戏看咯。”

    虽然二号的话有点耐人寻味，但此刻却是没有人理他。

    因为……其余十一人中，的确是没有一个知道二号的身份的。