 第零章 判官
    互联网，很可能是人类最伟大的发明之一。

    它就像是火种、农耕技术、蒸汽机……它对人类生活方式的改变是难以估量的。

    而在被普及之后，它也不可避免地成为了控制人们意识形态的工具之一。

    不知从何时起，人们已基本放弃了从书籍上寻找知识的习惯，转而在互联网上查找他们需要的一切信息；无论是专业的学术性问题，还是私密的情感问题，甚至是哲学问题。

    对于那些动动手指就能换来的“答案”，只有少数人会经过思考后再确定这是否是正确的，而更多的人……则会无条件地去相信、或至少是倾向于相信。

    他们会相信那些自称“专家”、“专业人士”的答案，但却从没质疑过那些人是否真的专业。

    他们会相信那些和他们一样的普通人的“现身说法”，只要回答者的语气足够诚恳就行。

    他们会相信“大部分人达成共识”的某种结论，通常就是搜索引擎第一页上出现雷同最多的那个答案。

    说白了，只要方法得当，你可以通过网络，让成千上万、乃至上百万上千万的人……接受某种精心设计好的谎言。

    我，就是一个以谎言为生的人，相信我，骗人比你们想象中简单的多。

    我的名字是……呵，其实那不重要不是吗？看完上面那些话之后，你们现在肯定在想着……接下来我说的话里到底有多少是可以取信的呢？

    如果你们平时也能这么谨慎，而不是在被人提醒了以后才偶尔思考一下，那你们的人生必然会少走很多弯路。

    不过你们怎么样，说实话跟我无关，我只要让自己愉快就行。

    还是说回我吧……

    我的名字很多，可以说，我这一生都在不断转换着身份。

    从孤儿院，到少管所，到监狱，再到大学，我都有不同的名字……或者代号。

    是的，我没把顺序弄错，我上大学是在进过监狱之后，很有意思的对吧？

    还有更有意思的，大学毕业后……在只上过一年法学院、且这一年里上的女同学比上的课还多的前提下，我顺利取得了律师资格。

    看到这儿你们大概会想，啊……这家伙要么是在撒谎，要么就是个天才。

    我告诉你们，你们错了。

    不是天才，是超级天才。

    嗯……抱歉，不知不觉开始自吹自擂了，还是回到我一开始说的——互联网。

    最近我在网上找到了一项非常有趣的活动，一个建立在“谎言”这个基础上的，既可以娱乐大众、也可以娱乐我的活动。

    当然了，所有喜剧的内核都是悲剧，所以，在我们大家快乐的同时，必定会有人受到冒犯、受到伤害、经历痛苦……

    总之不是我就行了。

    什么？你觉得我是个坏人，一个令人讨厌的家伙？自恋狂？变态？

    不不不，你并不知道我是谁，就像那成千上万被骗的人一样，你会觉得我是英雄，对我充满了憧憬和崇拜之情。

    因为我是——判官。