 第三章 试探
    “审判秀”仍在进行着，直播频道里的人也越来越多了。Ｗ

    即便有一些人并不认识博格，他们也能通过在暗网上搜索他的名字迅速得知与他有关的那些新闻；而暗网上的新闻……是连联邦也无法去遮盖、或者说遮盖不干净的。

    终于，当直播间内的观众人数超过两千时，判官提出了……投票。

    投票的规则很简单，每一名观众都能在直播页面的右下角，即评论框的下面找到两个投票按钮，左边红色的按钮上显示着“是”，右边白色的按钮上显示着“否”。

    每当判官开放投票权限时，在接下来的一段时间内，所有观众都会得到一次投票的机会；如果投票时间过了不投，那该票就视为作废，无法保留到下一次投票时使用。

    眼下，判官提出的投票问题很简单——“你认为博格是否有罪？”

    “开什么玩笑！”投票开始才十秒，博格就颤抖着叫骂出声，“这算哪门子的投票？都是谁在投票？”

    在那台摆拍的摄像机正下方，就有一个小的显示屏，屏幕上实时显示着投票的数字，坐在博格的位置上可以清楚地看见那儿的数字；事实上，判官也是通过那个显示屏来知晓投票情况的。

    此刻，看着瞬间就大涨的红色数字和完全不动的白色数字，博格自是怒得破口大骂。

    “是谁在投票很重要吗？”判官悠哉地站在博格身旁，望着后者的脸道。

    “当然很重要！”博格吼道，“他们……他们都是什么阶级？有什么资格……”

    “资格？”判官打断了他，“呵呵……阶级？”他重复着博格的话，笑道，“博格先生，你和来到我这儿的大多数人一样，在面临一个简单的问题时总是要将其复杂化。

    “当我审判一个女人时，她就质疑投票者中的那些男人们；当我审判一个黑人时，他就觉得投票者中不该有白人；当我审判一个教徒时，他认为自己不该接受无神论者的意见；而当我审判一个官员时，他就跟我谈论……阶级。

    “很显然，对你们来说……问题并不重要，重要的是立场；每个人都认为自己所在阵营、党派、阶级、群体……才是最有发言权的，但实际上，我们都很清楚……”

    言至此处，判官又拿起了小刀，像是杂耍般在对方面前甩弄了几下。

    “……真正掌握发言权的人，是拿着刀的人、是拿着枪的人、是占据了更多社会资源、拥有更多武力、财力以及权力的人。”判官说着，停止了他那华丽的转刀，“至于‘立场’，不过就是人们互相依附着……让力量壮大起来的一种形式而已……因为‘人多’，也是一种力量，聚起一群和你有着相似观点的人，总比你一个人的力量更大；哪怕这帮人是一群只会动动嘴皮子的废物，一百个这种人的声音也比一个人要大。”

    在他说话的同时，小屏幕上的票数仍在涨着，红色票数已迅速突破了两百，而白色票数仍是零。

    “总之……”判官瞥了眼票数，接着说道，“你所谓的资格、阶级……在我这里毫无意义；到了‘酆都罗山’，人便不再分三六九等；任何人，只要现在在看这场审判，就有权投票……学者或文盲、富翁或乞丐、英雄或叛徒、联邦探员或通缉要犯……在我这儿都一视同仁。”他微顿半秒，举起一根手指道，“他们只需对一个简单的问题作出选择……有罪，还是无罪。”

    “但他们……他们凭什么作出判断？他们能知道些什么？无非就是一些道听途说的谣言！”博格知道在外面的地位帮不了自己，便改变了思路。

    “你刚才不是说了吗？‘官方’已经对你的事情做出了宣告，我想，除了谣言之外，他们应该也能找到官方的说法。”判官道，“既然两种情况他们都知道，为什么你就觉得他们无法做出正确的判断呢？难道是……呵呵……”面具下又发出了两声愉悦的嗤笑，“连你这个当事人都觉得，‘官方’的说辞太缺乏说服力了吗？”

    “胡说！只是……只是因为这帮愚民往往都会更倾向于相信一些小道消息！”结果，无法从逻辑上反驳对方的博格，又将思路拐回了阶级论上。

    “愚民？”判官听到这词儿，耸肩道，“博格先生，据我调查……你从小到大的考试成绩和你的智商测试结果皆没有任何过人之处……作为一个靠着裙带关系混进体制内的下级官僚，是什么样的自信让你把自己从‘愚民’的队伍中摘走、摆到‘精英’的群体中去的？”

    “我……总之我不服！”博格恼羞成怒了，“这是栽赃！是污蔑！我是无辜的！”

    “哦呀？”就在这一刻，忽然，判官顿住了身形，发出了一声十分轻微的惊叹。

    他的这个反应，自然不是由于博格那些苍白的狡辩所致，而是因为……这一瞬，他看到屏幕上多出了四张“无罪票”。

    虽然在审判秀问世的初期，也有些不把投票当回事儿的人随意地点过白色的票，但从第三期开始这样的情况已经绝迹了；如今的判官既是联邦通缉的要犯，也是公共的互联网中流传甚广的都市传说，已经没人会再质疑这审判的真假，所以每个投票的人都知道自己的票意味着什么。

    但……此刻却出现了那么四票，投向了“无罪”，且几乎是在同时投的，前后间隔不超过三秒。

    这点，无疑引起了判官的注意。

    …………

    同一时刻，fps欧洲总部，某指挥室中。

    “长官！我们的票数……”在卡门的命令下投票的那四名探员齐齐转头看向了她。

    “啊，我知道。”卡门盯着主屏幕，淡定言道，“但这依然不能证明我们看到的画面是‘直播’的。”她分析道，“或许对方只是让屏幕下方的票数实时显示，而画面中播放的仍是录……”

    卡门这句话还没说完，画面中的判官就开口道：“博格先生，你看，貌似有四名‘热心市民’觉得你没有罪呢。”

    他说到‘热心市民’这儿时，还伸出手来，做了个打引号的手势，似是意有所指。

    “长官，太好了！他都自己说出来了，这就证明我们看到的肯定是直播。”一名坐在卡门附近的女探员在看到这一幕后，立即兴奋地言道。

    闻言，卡门却是没有搭话，相反，她脸上的表情变得更加凝重了。

    因为卡门……已从判官的这一举动中，察觉到了某种异样。

    “他为什么要说那句话？为了进一步戏耍和激怒博格？

    “且不说有无必要，就算他真想那样做，以他的口才，完全可以说点别的……

    “再者，从博格的反应和视线移动来看，显示投票的装置应该就在固定摄像机的下方，博格和判官都能看见……既然都能看见，这岂不是一句废话？

    “刚才判官发出的那声很轻的惊叹，明显是看到了白色票变化才产生的反应，而在短短一息之后，他就说了那句话……

    “从他那轻浮的语境来看，用‘貌似有几名热心市民觉得你没罪’也可以，但他偏偏要把‘四个’这种具体的数字说出来，就仿佛……他故意要把这一信息在镜头前强调一番。”

    卡门的思维很快，这些念头在其脑中快速掠过、便已理得清清楚楚。

    “他好像……在试探我们。”数秒后，卡门望着屏幕喃喃念道。

    “什么？不是我们在试探他吗？”

    “怎么可能？”

    “他发现我们了？”

    “但就算他用技术手段追踪了，这也只是我们的私人手机啊，他怎么知道……”

    那四名负责投票的探员听到卡门的推测时，当即就有些慌了神。

    “他并没有完全确定是有人在试探他。”卡门却还是从容，“但他无疑已经起了疑心，所以……他立刻放出了一个信息，告诉我们这就是‘直播’……或者说，将我打算试探的事情坐实了，然后，来看我们下一步会采取什么行动。”

    “那……”一名探员念道，“我们接下来就暂时停止这种试探，这样他的疑心很快就会消除了吧。”

    “未必。”卡门冷冷回道，过了一秒，她又道，“而且……我们也根本没有必要在他面前隐藏自己。”她说着、伸手撩了一下自己眼角的刘海，再道，“‘审判秀’做到今天，就算是一般的平民都知道……判官肯定已经被联邦盯上了，他自己又怎么会不知道呢？

    “依我看，判官很清楚自己的每一次直播都在联邦探员的监视之下，没准还乐在其中。

    “所以，‘让判官觉得我们没在看直播’这个想法，本身就是荒谬的。

    “在过去的几个月中，你们早就应该采取更主动的措施，设法与其接触了……因为像他这种热衷于公开处刑的犯罪者，都有着相当程度的自恋倾向和表演欲，这种人最喜欢的就是跟执法部门玩猫鼠游戏，并以此获得某种优越感；我们就是要利用这点，让他自己露出破绽。”

    卡门的话虽没有恶意，而且每一句基本都说到了点子上，但仍是让属下们感到了些许难堪。

    有时候“优秀”过了头，就算你不想，也是会得罪人的，卡门就是个令人无奈的例子。

    “网络部，你们先停一下。”又过了几秒，卡门一边思索，一边问道，“你们……能用私人手机和一般的公用网络去控制傀儡机吗？”

    网络部的那几位探员闻言，对视了几秒，然后齐齐回头、齐声应道：“轻而易举。”

    卡门点点头：“好，你们现在什么也不用干了，拿出自己的手机，在短时间内去入侵一般市民的电脑及手机，作为傀儡机使用……越多越好。”

    …………

    另一方面，“审判秀”现场。

    “别太紧张了，博格先生。”判官稍稍离开了镜头几十秒，随即就推了一辆小推车过来，“今天只有你一个人接受审判，所以投票截止时间还要持续很久，也许一会儿会有惊天反转也不一定哦。”

    “你……你要干什么？”博格刚看见对方那辆推车上的东西，眼神就变了。

    那推车的上层，摆了几个金属托盘，托盘里用消毒水泡着各种型号的镊子啊、剪子啊、钳子啊、锤子啊……反正都是些牙科诊所里常见的用具。

    “时间还多，我总不能光给观众看你这个油腻大叔坐在那儿喘气吧。”判官拿起一个小钳子，轻轻在空处夹了两下，并歪着头，用有些调皮的语气对博格道。

    “不……不……”博格已经在摇头了，可以的话，他希望自己能立刻晕过去。

    “有鉴于你现在的‘有罪票’比‘无罪票’要多，‘审判’从此刻就要开始了哟。”判官说着，就要伸手去抓对方的头。

    博格见状，奋力横移着脖子，这种时候，让自己的脑袋哪怕远离对方一厘米对他来说也是好的：“不……等等……你没必要这样的……听我说……”

    虽然判官这时看起来正享受着给博格“动刑”的快乐，但他的余光其实一直在看摄像机下的显示器，看着……“白色数字”的变化。

    也就在此时……

    白色的数字动了，“无罪票”以一种极快的频率增加到了8，停顿了几秒后，又跳到12，接着就是16、20，到20就停下没有再跳了。

    “哦？”面具之下，判官的脸上已经勾起了一个几乎可以裂到耳根的笑容，他在心中念道，“这是怎么回事？好像有个挺有意思的家伙想跟我玩玩儿嘛。”

    想归想，他手上的动作可没停。

    别看判官的胳膊看起来并不粗，但他用单手就能牢牢钳制住博格的脸，强行将其嘴给挤开。

    博格就在没打麻药的情况下，眼睁睁地看着对方将一把钳子伸进了自己的嘴里，并用一股子蛮力随机地拔掉了他的一颗牙齿。

    且不说从他嘴里喷出的血有多壮观，就说那种钻心的疼痛和惨叫……哪怕是坐在电脑前的不少观众都觉得浑身一个激灵。