 第四章 通话
    “唔呃——呃啊——”博格的惨叫持续了数分钟，渐渐变得断断续续，这说明他大脑释放的内啡肽已经在起作用了。w↓

    这几分钟里，判官只是静静地等待着，想看看白色票数有没有进一步的变化。

    “各位观众，就在刚才，我发现了一件很有趣的事情。”确认了票数已不再改变后，判官才接道，“此时此刻，正在看直播的人当中，似乎有一位十分精明的侦探……而且他/她已通过了某种方式，主动跟我打了声招呼。”

    那些普通的观众中也有很多聪明人存在，他们都是注意到了刚才白色票的异常增涨情况的；所以，此言一出，他们即刻就明白了判官所说的“打招呼”方式，就是通过白色票的变化来进行的。

    当然了，绝大多数人还是不知道他在说什么，但没关系……在网络上，乐于炫耀自己才智的人很多，很快就有人在直播的评论框里说了正解，而且还不止一个。

    “既然对方这么有热情，那出于礼貌……我也该有所回应才是。”判官的话还在继续，他一边说着，一边就从自己的袍子里掏出了一支I-PEN，“嗯……”他把东西拿在手上时，又停顿了一下，接道，“为了避免误会，我想再确认一次……屏幕前的那位侦探先生、或侦探女士……请问你是真的要跟我玩这场游戏吗？如果要的话，请再以你刚才所用的方法，让无罪票涨个20票。”

    他话音落后，没过几秒，白色票就开始上涨，并在短时间内涨了整整50多票。

    这其中，卡门令部下们投的票自然只有20票，且是按照那“四票一涨”的节奏来投的；而另外的三十几票，无疑是一般观众在听到判官的话后跟着起哄投的……反正这会儿有罪票都已经好几百了，无罪票再翻几倍也不会改变结果。

    “嗯……明白了。”判官看到票数的变化后，就展开了手中那支I-PEN的电子膜，毫不避讳地在镜头前调出了一张表格，“那么……我们就用这个来沟通一下好了……”他说着，干脆把I-PEN转为正面朝着镜头的状态，“这张表格上的姓名、银行账户、和数字，就是博格先生与他的那些‘客人们’的交易记录。”

    他这句话还没说完时，直播间里的评论弹幕就炸锅了。

    “什么？真的假的？”

    “连那种东西你都有吗？”

    “证据啊！这就是铁证啊！”

    “这么确凿的证据，这畜生居然也能脱罪！联邦高层都去死吧！”

    不仅是他们，就连惨呼的博格听到了这句话时也立即有了反应，他强忍住疼痛，含着一口血，用浑浊不清的声音在判官身后说道：“你……是从哪里找到这些的？”

    “哈！”判官大笑一声，转头对博格道，“有什么好惊讶的？你以为自己洗钱的手法很高明？”他微顿半秒，接道，“到一些当地贸易法案相对混乱的郡去注册几家空壳公司、再搞几张活着或死掉的流浪汉的证件去建一些‘安全的银行户头’，然后拆分和转移资产……呵，诸如此类事情……只要知道了操作流程，任何成年的联邦公民都可以做到。

    “不过，像你这种能力比较差的蠢人嘛……果然还是得请专门经办这种事的公司和中间商来帮你一把、从中抽走一点利润。

    “那些公司每年要替无数像你这样的中下级联邦官僚、毒枭、鸡头、商人去清洗巨额的灰色收入和黑色收入……但作为利益交换环节中很关键的一环，他们的保密工作却着实令人不敢恭维。

    “因此，要查你，实在是太容易了，从你的那些账目往源头回溯，我就能清楚地知道你这些年来都干过什么……通过虚报账目、拿以次充好东西来压榨养老机构中那些老人的退休金；利用儿童领养机构搞地下拍卖，让出高价者得到‘让他们满意的孩子’等等，你上次曝光出来的事情，只不过是冰山一角罢了……要不是你的某些客人‘玩过火’让那些女人受了伤，恐怕到现在那些事还在继续呢，不是吗？”

    博格听到这儿，已是面如死灰。

    事到如今，他再否认什么也是白搭了，这也让他不由得是怒从心头起、恶向胆边生，厉声言道：“既然你从一开始就什么都知道了……那刚才干嘛还要啰嗦那么多？直接把证据拿出来给你那些‘观众们’看不就行了！”

    “哦，你倒质问起我来了？”判官念叨着，把I-PEN放到了推车上，又一次拿起了钳子，并闪电般扑向了对方，“你他妈一开始不也知道自己干了什么吗？那你刚才干嘛否认啊！还跟我扯什么官方结论？自己干过什么自己心里没点逼数吗？”

    在说这段话的过程中，判官每一次断句，就有一颗牙从博格的嘴里被强行拔出。

    而且……判官的拔牙动作非常夸张，每一“拔”都会将手臂伸展到极限，所以回回都能在空中拉出一条长长的血线……

    “啊！啊——啊——”这一轮连续强拔过后，博格的惨叫声那真是凄厉得难以形容，其中还伴随着一阵阵血入气管的呛咳声。

    最惨的是，这样的疼痛并不能让他晕厥，他只能清醒地受着。

    “呼……”而判官，在进行了这么一番令旁观者都头皮发麻的操作后，却是舒爽地呼了口气。

    他淡定地离开博格，再次放下钳子，拿起了I-PEN，接道：“刚才说到哪儿来着？哦对……沟通。”他再度把那张电子表格展示在了屏幕前，“名字和账户这类信息就不用了，咱们就用这张表格上的数字来玩一个游戏吧。”

    判官用手轻轻点了点电子膜：“你最初是用‘四’来试探我的，那我们就将‘四’作为这个游戏的基础，听好了，我只说一遍……目前显示在屏幕上的所有数字，从左到右、从上到下，每两个数一组，以‘四’为准，取前15个，提示是凯撒，关键词是……”他说到这儿，停了一下，自己凝视那表格想了几秒，再道，“……insane，嗯，就这样。”

    话音落后，他就用另一只手从自己的袍子里掏出了一部智能手机，又道：“五分钟内，我的这部手机若是响了，我就跟你聊聊；若是没响嘛……呵呵……那说明你也不过如此咯。”

    …………

    与此同时，指挥室中。

    “密码组！”

    “知道了，已经在破译了！但是……时间可能不够。”

    “他说的这些没头没尾，五分钟再怎么说也……”

    不需要长官下令，每一个坐在电脑前、或是手持电子设备的探员就已经开始行动了，但仅凭判官的那几句话，他们一时半会儿连头绪都没有。

    “安静！”突然，一声轻喝在广播中响起。

    这是卡门自进入这间指挥室以来，头回那么大声说话。

    她的这一喝，也确是让嘈杂的指挥室顷刻间就鸦雀无声。

    “把那张表格的截图放到分屏上。”两秒后，卡门恢复了冷静的口气，下令道。

    指挥台边的一名文职人员即刻照做了。

    接着，卡门便盯着那张图片，陷入了沉默……

    “左至右，上至下……两位……转四进制……取前15……15，手机号码……凯撒……恺撒移位密码……维吉尼亚密码表……转换后的四进制数为明文、即列数……关键词，insane……密钥。”

    判官说的每一个字，都迅速在卡门的脑海中转化为了信息碎片，并紧密地嵌入了一条逻辑链中，急速推进着。

    对旁人来说需要纸、笔、以及大量时间才能完成的推演和逆推演，对判官来说，只需要“凝视几秒”便可，而对卡门来说，也只需要……一分钟。

    一分钟后，卡门便从制服的口袋里拿出了自己的私人手机，直接输入了一个十五位的号码。

    …………

    嗞——嗞——

    “哦？”手机响起时，判官的心跳在加速，他的手甚至因兴奋而有些颤抖，“才一分钟就……”

    他一边轻声念叨，一边就按下了接通键。

    “喂？”判官并没有使用免提功能，所以看直播的观众是无法听到电话另一头的人在说什么的。

    “你好。”卡门用平静的语气应了这两个字。

    听到对面传来的声音，判官微微一怔，随即笑道：“呵……真没想到，只用一分钟就破解了我的谜题的人，竟是一位美女……”

    “你只是听到了我的声音，又没看到我，你怎么知道美丑？”卡门接道，其口气冷漠依旧。

    不料，下一秒，判官当即口出惊人之语：“我当然知道了，莫莱诺长官。”他猥琐地笑了两声，“嘿嘿……你的照片可是伴随我度过了无数个寂寞的夜晚。”

    他这段话里透露出的信息，即便不足以让对方感到愤怒，也至少会让人有些惊讶了。

    然而，卡门……既不愤怒，也不惊讶。

    她只是淡定如故地回应着：“看来你对我们的人事情况很了解嘛。”

    她能有这样的反应，是因为……在判官说完这句话、到她做出回应的这几秒内，她已经站在判官的角度上将对方推理自己身份的过程梳理了一遍。

    即：假设与自己周旋的人来自FCPS（在所有的联邦机构中，FCPS被判官带去的压力是最大的，高可能性），假设识破自己的人就是打电话的人（谜题时间短、难度高，与判官对话这件事本身亦需要很强的能力，高可能性），再假设这个人在FCPS至少是中层以上级别（在五分钟的限制下，“人多”对于破解这个谜题几乎没什么帮助，因为多人破解时协调交流花去的时间就很多了，在这一分钟就破解的情况下，谜题绝对是一个人破解的，而破解的那个人无疑是超级精英；所以，高可能性），然后再通过声音推断这个人的大致年龄区间以及性别……推理到这一步后，范围就缩小了很多；FCPS中上层级别的军官中，年轻女性屈指可数，而且在这件事上，通过“武力”获得高位的女性军官也可以排除，那么剩下的、符合超级精英这一条件的……就只有一个了。

    当然了，“对方特意使用了变声装置变成甜美的女声”这个假设也存在，但很低，因为逻辑上来说几乎没有必要。

    综上所述，只要判官对FCPS的中上层的人事情况有一定的了解，他就很有可能会去猜电话对面的人是欧洲总部的副部长卡门·莫莱诺；猜对的概率至少在七成左右，即使猜错了……对他来说也没什么损失。

    至于有关“照片”的那后半句话，很显然是他胡扯着加上去用于扰乱和激怒对手的；在卡门看来，这种下三路的谈判技巧形同画蛇添足，毫无意义。

    “哦呀？居然没生气啊。”判官笑道，“而且还试探我是吧？呵呵……好啊，我承认，我对你们FCPS的档案很熟，你和你那些同事们的档案我全都看过。”他顿了顿，“话说……我是否可以认为，你已经承认自己的身份了啊？莫莱诺长官？”

    “果然，他并不确定自己究竟在跟谁打交道，其说话看似随意，实则极为狡猾和谨慎。”卡门闻言，心中念道。

    判官这第二段话，直接说出了“FCPS”这个词，并再次对莫莱诺的身份进行了确认，卡门当然听得出这是进一步的试探。

    “是，我是莫莱诺，你是谁？”当卡门回出这句话的时候，整个指挥室里的人都为她捏了把汗。

    虽然大家都知道这是在查案，但若是去死抠“规定”的话，卡门此刻“用私人电话、在工作场合、与一个罪犯通话”的行为，绝对是违反了多条纪律乃至的法律的，更不用说她是在明知这个罪犯“正在直播”的前提下把自己的官方身份都给承认了。

    “呵……我是判官啊。”另一方面，判官给出的回复，也是不出所料。

    “我告诉了你名字，你就给我个绰号？”卡门咄咄逼人地接道。

    “笑话~”判官冷笑，“哼……难道‘莫莱诺’就是你真正的姓氏吗？”

    这一秒，卡门的神色，第一次因为对方的话语而改变了。

    “别在姓名这种事上跟我纠结了，长官。”判官没等卡门接话，就自顾自地说了下去，“有时候名字并不能代表你是谁，绰号反而可以说明一二……不是吗？”他顿了顿，“我们还是来说点儿实在的……”

    说话间，他已转过身去，又一次走向了博格：“撇开‘逮捕我’这个比较遥远的目标，‘解救博格先生’应该是你们的当务之急吧。”说着，他就抓起了博格后脑勺上仅有的几根头发，将后者已经垂下的脑袋又拎了起来，对准了镜头，“不如……我们就以此为赌注，再来玩一个游戏。”