 第五章 入局
    “我看……还是算了吧。w→”

    谁也没想到，面对判官的邀请，卡门的回应竟是拒绝。

    “我不是幼儿园的老师，小孩子之间的那种胡闹，我可没有兴趣奉陪。”顿了一秒后，卡门又如是补充道。

    “哈？”判官愣了一下，“你说什么，我是不是听错了？”

    卡门的语气很冷，言辞则很刻薄：“在当前这种形势下，你还跟我谈论所谓的‘赌注’和‘游戏’，不觉得可笑吗？

    “你若是一个普通的绑匪也就算罢了，至少我这边还有‘赎金’这一筹码，可以陪你玩玩儿。

    “但你不是绑匪，你是判官。

    “你从一开始就是打算把博格给杀掉的，所以你现在等于是拿着一件对你来说本就没有价值的、随时可以丢弃的东西来要求我跟你赌斗。

    “这种事情……就好比一个拿着枪的人对一个手无寸铁的人说‘我们来决斗吧’；只要你愿意，随时都可以食言、犯规、撕票……总之，主动权始终握在你手上，就算你赢不了，也绝不会输。

    “所以，在我看来，这根本就不是成年人会去提出的赌局，而是连最基本的契约精神都不懂的、自作聪明的幼稚园小鬼才会提出的无理要求。”

    她一口气说了这么一大段，有理有据地回绝了对方抛出的“解救人质的机会”，并不带任何脏字儿地把判官嘲讽了一番。

    她的部下们虽然也都觉得这话听着很解气，但从理性出发……这种做法显然是很糟糕的。

    这笔账谁都能立刻算清楚——万一判官听完这话之后一个不爽把电话给挂了，那么……其一，人质会死；其二，他们FCPS对人质的死至少要承担部分的直接责任；其三，查了几个月，好不容易才和犯人联系上、取得了一点点进展，也很可能会再次中断。

    然，卡门却坚信……自己的回应，是正确的。

    要对付判官这种违背常理的人，就得用违背常理的方法；如果你被道德、职责这些东西所束缚着，你永远赢不了他，因为他这种疯子是不受任何约束的，你被动地跟着他、事事都顺着他的意思走，就必然会被他领先半步；而且……那样做，他反而会很快对你失去兴趣。

    卡门对犯罪心理学的研究非常透彻，她很清楚……要跟这种人“玩”，你就必须把自己也变成一个游离于规则之外的人。

    这样，你才能与他平起平坐；这样，他才会上钩。

    “莫莱诺长官……”沉默了数秒后，判官那经过处理的声音又一次从面具下传来，“你这样真的好吗？”他的语气倒是没变，完全没有生气的迹象，“现在直播间的观众可是已经超过五千人了哟，身为FCPS的军官，无视人质的安危……”

    “反正你也没开免提，他们根本听不到我的话不是吗？”卡门没等他说完，就打断道，“观众们听到的只是你单方面的台词，谁知道那是不是你编的？退一步讲……就算你开了免提，你又怎么向观众们证明这通电话不是你故意让同伙打进来、陪共演的一出戏呢？

    “说到底……到这个直播间来看你杀人的人，并不相信你；他们只是相信自己愿意相信的事情罢了，你所拿出的那些‘证据’，就算是伪造的，他们也会信，因为他们乐于见到那些声名狼藉、逍遥法外的人受到制裁，所以你拿出证据之前他们就都点了‘有罪’。

    “但是，若遇上了和‘审判’本身无关的事情，他们是绝对不可能信任你这种杀人如麻、来历不明的家伙的。

    “就好比此时此刻，你说我是FCPS的人我就是了吗？证据呢？就凭一个手机号，和一个声音？

    “我的确不在乎博格的死，我就在这里跟你说了，那又怎么样呢？躲在面具后的你……能做什么？写匿名信给媒体？还是发邮件给FCPS的对外邮箱举报我？

    “判官，想玩‘游戏’的话，首先自己得玩儿得起才行……不要总是企图用一些我压根儿也不在乎的事情来要挟我、以此获得优势。

    “你这种行为……只会消磨我的耐心。”

    判官又一次陷入了沉默，这次的时间较长，这不禁让指挥室中的探员们愈发紧张起来。

    这会儿就算判官立刻恼羞成怒、挂断电话，也不足为奇。

    “噗……哈哈……哈哈哈哈……”然而，紧接着，判官就大笑出声，笑得无比愉悦、无比狂肆。

    在探员们都松了一口气的这个时刻，卡门……反倒是有些紧张了。

    对方上钩了固然是好事，但卡门知道，就在方才那一息之间，判官肯定已经想好了一个“符合她要求的游戏”，这份笑容，绝非是虚张声势，而是源自一种自信和一份扭曲的快意。

    “嘶——好！”笑了一阵儿后，判官深吸一口气，并大喝了一声“好”，随后再道，“请原谅我先前的无礼和失态，莫莱诺长官，毕竟我已很久没有遇到你这样的人了。”

    “他竟然道歉了？”这一瞬，无论是观众们还是FCPS的探员全都惊了，根据过去几个月里他们看到的判官的人设，这种场面简直是不可想象的。

    “我同意你提出的准则。”两秒后，判官又道，“你说得对，要‘玩儿’就该公平地玩儿，那样才有意思；难得能遇上你这样的对手……嘿嘿……”他忍不住阴笑了两声，用一种犯了什么瘾一般的口气道，“嘶……啊……不好好快活一下就太可惜了啊。”

    “虽然我不能理解你那种病态的心情，但在我逮捕你的时候，我应该也会很高兴的。”卡门丝毫不受对方的情绪影响，依旧是冷酷的、不甘示弱地回应着。

    “呵呵……好啊，就看谁能笑到最后吧。”判官说到这儿，顿了顿，语气骤变，“那么……我就在这里直接说了。”他用手指了指镜头，“各位观众，你们也听好了，我可不是在开玩笑哦……”

    此时，就连那位摄像师都把脑袋从机器后面斜着移出几分，看了判官一眼。

    而判官，则是淡定地言道：“下一次审判秀，即半个月后的农历初一……我将会审判FCPS欧洲总部的部长——腓特烈·威廉·格拉夫。

    “没错，就是你的顶头上司，莫莱诺长官。

    “在他被我审判之前，也就是接下来的十五天里，你若能抓到我，那就是你赢了。

    “但若是我成功带走了格拉夫长官、并对其进行了审判，不用我说你也明白——你要负全责。

    “到时候就算我什么都不做，联邦政府也定不会轻饶了你。”

    这次他提出的条件，或许乍听之下没什么问题，但其实也是不公平的。

    而且……是对判官自己不公平。

    判官就像是一个在行窃之前先给警方发通知的盗贼，在他已经明确说出了自己目标的前提下，像FCPS这样的组织自然有无数种办法可以将目标妥善地保护起来。

    另外，从“失败后的代价”这个角度上考虑，显然也是判官冒的风险更大：他若输了，就意味着逮捕、接下来等待他的很可能就是折磨和死刑；而卡门则不同，卡门输了最多算是失职，以她的个人能力，联邦很可能还会给她机会，不会给她过重的处罚。再说了……她的背后还有厚黑的家庭背景在，上层究竟敢不敢处罚她都是个未知数。

    “那么，就一言为定。”卡门可不会放过这种机会，也没有理由放过。

    不管她表现得多么出格，但她心里还是坚定地站在一名FCPS探员的立场上在办事的；之前那种种越界的言行不过是为了给自己争取优势而做的伪装，一切都是为了“破案”、为了“逮捕判官”这两个终极目的在服务。

    敌退，我进，步步紧逼，直到对方无路可逃。

    这就是卡门·莫莱诺的行动方式，迄今为止她已逮捕过无数以“高智商罪犯”自居的犯人，而这些人也无一例外的在与卡门的博弈中败北了。

    嘀——

    那句“一言为定”话音刚落，卡门就主动挂断了电话，这无疑也是出人意料的举动。

    有些女人就是有这种天赋，她们不用刻意去思考就能把“欲擒故纵”这招用得出神入化。

    这种让人难以掌控的感觉，是非常吸引人的，尤其是像判官这种极度自恋的人，更是对此难以抗拒。

    “HO~达到目的之后就挂了呀，可真是无情呢。”被人挂了电话的判官用戏谑的口吻念叨了一句，并收起了手机。

    随后，他居然就转身走了，边走还边道：“今天的审判秀到此结束。”

    他走得是那般突然……对于椅子上奄奄一息的博格，他甚至连看都没看一眼，就仿佛那是一件与他无关的垃圾。

    “喂！”这一刻，身处镜头外的摄像师终于说话了，他的嗓音无疑也是通过变声器发出的，“那博格怎么办？”

    “投票结果你不是看到了吗？‘有罪’……拉他去拍点‘人和动物友好相处的小电影’，拍到他死为止；还有他和他家人名下的财产，统统给他黑掉，捐给反抗军。”判官用很快的语速说完了这段话，并完全走入了黑暗中。

    对于博格的处置方法，他显然是早就已经想好了的，且已经做好了实施的准备。

    原本判官是计划在这场秀中慢慢地折磨博格，让观众们看着后者从精神和肉体上慢慢被击垮的，但是……卡门的出现让他对这些事失去了的兴趣。

    这种感觉……就好比你正在玩一件普通玩具的时候，突然有人送了一个更新、更好玩的新型玩具到你手上一样。

    …………

    离开了摄像地点的判官，来到了一间休息室里坐下。

    嗞——嗞——

    他刚准备摘下面具、并把手机砸烂，不料……那部手机居然又响了起来。

    判官看了看来电显示，那是一个和上一通电话不同的号码。

    “喂？”他想了两秒，接了起来。

    “你……你好！”对方的语调听起来很激动，连声音都有些颤抖，“我……我我……我是……赫尔，赫尔·施耐德。”

    “我认识你吗？”判官平静地应对着，并思索着对方可能的身份。

    “我……我刚才在‘酆都罗山’的网站上，看了你的秀……就、就是……审……审判……”赫尔结结巴巴的话语，让判官感到有些不耐烦。

    但是，判官很快又想到了什么，轻笑一声：“呵……施耐德先生……”

    “叫我赫尔就可以了！判官先生。”赫尔竟还在这时打断判官插了句嘴。

    “好的，赫尔……”判官倒也不生气，“假设你真是一名观众、而不是某位FCPS的探员假冒的……那我在此得夸奖你一声，因为你破解了我大约在九分钟前给出的谜题。”

    这句在判官看来是讽刺的话语，落到赫尔耳朵里却是字面上的褒奖意味。

    “谢……谢谢！判官先生。”赫尔的语气听上去更激动了。

    “那么……除了得到夸奖之外，你还希望从我这里得到什么呢？赫尔。”判官又道。

    “我想跟随您！判官先生。”赫尔用极快的语速回道，“我也想成为‘审判秀’的一份子！您应该不是一个人单干的吧？至少还有一名摄像师在帮您，刚才他也在直播里说话不是吗？而且……抓捕目标、布置现场、调查情报这些都需要人手的吧？我可以帮您！我在计算机方面还是很有自信的，我的体能也很好，就算是打杂……”

    “呵呵呵……”判官用笑声打断了对方的话，“好了好了，赫尔，easy……easy……”他顿了顿，“我明白你的意思了，我会考虑的。”

    “慢着！”赫尔已察觉到了对方要挂电话，“您该不会是敷衍我吧？”

    这一点，赫尔还真猜对了；倒也不是因为赫尔对人心的算计有多出色，只是……他的人生中被这样敷衍的时刻实在是太多了，光凭经验他也能百分百猜对。

    “哦？”结果，赫尔在这最后时刻的强硬态度，还真就改变了判官的想法，“看起来……你是认真的啊。”

    “当然是！”赫尔坚定地回道。

    “不过我这边，也不是那么随便的，你懂吧？”判官又道。

    “我知道的……您需要我证明自己的身份是吗？”赫尔道，“您觉得怎样的形式比较合适？”

    “不必你来，那种事情我自己会调查的。”判官道，“总之……无论结果如何，我都会告知你，你等着就行。”

    说罢，他就结束了通话，并且，当即用自己的双手，生生将那部手机折成了两半。