 第七章 杀戮狂欢（中）
    其实“杀戮狂欢”这个节目的制作水平并不算多高，比起判官的“审判秀”来，前者无论在游戏规则还是直播过程中都存在很多破绽和线索；如果联邦真有心去查他们，不出一周就能破案。ＣＯ

    但是，这个秀之所以会比“审判秀”更流行，自然是有其原因的……除了节目的播出频率更高这点之外，更重要的是“杀戮狂欢”还开设了盘口，让观众们能通过赌博的形式参与到节目中来。

    在每一期“杀戮狂欢”中，观众都可以对本期的结果进行投注：你可以选择某一个或多个“猎物”，买他/他们最终生还，也可以买全灭结局；你可以按照“猎物”的死亡顺序下注，还可以对具体的死亡时间下注，比方说买“几点之前谁谁会死”；另外，观众们甚至可以与“至高者”们对赌，比如至高者们可以提出一个很离奇死亡方法，并承诺会在几点前对某某猎物执行，而观众可以赌他们会不会成功。

    如果说“酆都罗山”是在通过狭隘的公正让人们得到发泄，那么“杀戮狂欢”就是直接在取悦人们内心潜藏的那份阴暗。

    同样是看到别人受苦，看到与自己无关的恶人被制裁，和看到与自己无关、但相似的普通人被玩弄……那种心理状态自然是不同的。

    前者，在满足你的良知，后者，在撩拨你的本能。

    你的良知并不会频繁地向你索取、也不会索取太多，但你的本能不同……

    就好比看恐怖片时，当你看到影片中的角色们被虐杀，你的本能必然会让你感到一丝庆幸、乃至些许快乐；因为……人类这种生物，在见证同类的死亡时，自己那份“活着”的感觉会变得更加真切。这种“见证”的过程越是清晰、真实、强烈，那种感觉也就越明显。

    “杀戮狂欢”，就是在为人们的这种本能服务的，所以它无疑是个更符合大众口味的暗网杀人秀。

    …………

    从天台下来后，赫尔发现自己正置身一栋废弃的公寓楼中。

    该建筑所在的地方甚是诡异，刚才在天台上张望时，赫尔便注意到这栋楼的周围都是树林，一眼望去竟看不到城市的灯火；他推测……这儿可能某间偏远工厂在厂址附近建造的员工宿舍楼，但眼下无疑已经荒废了。

    不出意外的，楼里已经没有电力，赫尔只能借助从走廊窗户透进来的月光视物。

    临近走廊的很多房间门都是敞开或虚掩着的，但那些屋里的采光都不好，手里没有照明设备的赫尔也并不打算到那些乌漆嘛黑的、散发着奇怪霉臭味的屋子里去搜索。

    即使靠猜他也能知道，在那些角角落落的阴影中，有若干个摄像头在监视着自己，但在这种环境下，他也不太可能将那些探头一一找出来拆掉，所以只能作罢。

    赫尔现在想做的，只有尽快离开这栋大楼，穿过树林、找到一条公路，然后赶紧回到文明世界去，远离这场该死的秀。

    就这样，他一路摸索着，找到了楼梯，然后一层层往下走去。

    正当他走到四楼的时候，忽然……

    突突突突——

    一阵马达声，忽从他身后响起。

    赫尔闻声一惊，猛然回头，那一瞬，伴随着“嗞”的一轮掣响，一个戴着野兽面具，手持电锯的人影出现在了离赫尔仅有五米远的、高处的台阶上。

    “啊！”赫尔见状，吓得头皮都麻了，他惊叫一声，扭头就跑。

    原本他是谨慎的、不快不慢地下楼的，但这会儿他几乎是抓着楼梯扶手连滚带爬地夺路狂奔。

    那个戴面具的“至高者”看到这一幕，只是冷笑一声，便快步追了下来；与赫尔不同，他的面具下装了夜视装置，可以让他在黑暗中也看得一清二楚，所以就算手持电锯，他也能迅速行动。

    面临着这种恍似是恐怖片桥段的追杀，赫尔和绝大多数普通人一样都慌了神，只知道遵从恐惧时的本能行动，几乎不假思索地朝着远离对方的方向逃去。

    于是，他也不可避免地……中了陷阱。

    “啊——”

    行到二楼的那段台阶时，赫尔只觉脚底一凉，紧接着就是一阵明显的跳痛传来，让他不由得失声惨吟。

    他迅速想到……自己应该踩到了类似三角钉的东西，而且还不止一个，但逐渐从身后逼近的电锯声让他无暇顾及这些，只能忍着疼、在明知看不清前路的状况下继续前进。

    终于，在脚底中了七八个钉子后，本就已经双腿发软的赫尔因忍受不了剧痛，从楼梯上滚了下去。

    一楼向上的那最后一段台阶，他是滚完的，由于他本能地用双手护住了头部，其躯干和腿被三角钉扎了十几处伤口；这些伤口有浅有深、有轻有重，好在都不致命，就是疼得不行。

    无论如何，伤痕累累的赫尔还是成功来到了一楼，回到平地的他，可以用趟行的方式来避免再踩钉子，而且这里离大楼的出口也不是很远了。

    于是，他咬着牙，从地上爬了起来，忍着脚底板那钻骨的跳痛，趟着步子快速跑出了建筑的大门，来到楼外的空地上。

    当月光洒在他的脸上、新鲜的空气涌入他的肺中，他才后知后觉……身后的电锯声已经不见了。

    纵是如此，赫尔还是先跑进了空地边上的小树林里，警觉地看了大楼的出口一眼，才开始处理自己身上的钉子。

    他花了三分钟，才拔光了留在自己身上的三角钉；拔出脚底的那些钉子时……感觉尤为痛苦，因为那些钉子扎得最深，有几枚已伤到了骨头。

    赫尔在疼痛中忍耐着，不敢出声，但他心中的咒骂声可是喊得震天响。

    而与这份愤怒相随的……就是悔恨了。

    他确实很后悔，若自己早前能稍微多些防备，不让那个女人上车、或者少喝两口对方给的饮料，也不至于落到这种境地。

    因为对方是女的就放下了戒心，因为对方长得漂亮就失了方寸，因为对方对自己示好就胡思乱想……和大部分并不受女性欢迎的人一样，赫尔很容易被女人欺骗，但他却总是不吸取教训；类似的亏他以前也吃过不少，只是这次的结果有点过于严重了。

    一想到这些，赫尔的悔恨很快就变成了羞愧，继而又转化为了更强的愤怒。

    可惜，和以前一样，他也只能愤怒，并不能做什么。

    这个时刻，赫尔不禁又觉得……或许自己错了，这三天来自觉超人一等的种种想法，不过就是一厢情愿和自以为是罢了，他还是那个赫尔·施耐德，一个平凡的上班族……不，现在已经是一个平凡的无业游民了。

    连一个并不高明的搭车骗局都无法识破；面对暴力时别说反抗、自保都难；明知自己被当作“猎物”玩弄，却也只能做些挣扎……一连串的挫败感和无力感，让赫尔从心理上被打回了原型。

    就在他坐在地上自怨自艾的时候，突然！一件匪夷所思的事情发生了。

    “赫尔。”一个经过变声器处理的声音，忽从赫尔的身后响起。

    赫尔根本没有意识到有人靠近自己，但当他闻声转头时，一个穿着红袍、戴着京剧脸谱面具的人已站在了他的身后。

    “判……判……”赫尔已惊讶得连一个词都说不利索了，他根本连想都没想过判官居然会亲自在此现身。

    判官也没打算听他结结巴巴的浪费时间，直接说道：“出了一点意外……”他微顿半秒，“今天我本已安排了一个局，想‘测试’你一下，可没想到……你这家伙突然被单位开除了，然后还自说自话地跑到郊外，并赶巧不巧地被一帮十分低级的家伙给抓了起来。”

    “您……您是来救我的吗？”赫尔激动得都快哭出来了。

    “当然不是。”但判官的回答让他的心又沉了下去，“你还不是我的部下呢，再说了……我的部下中也没有那种遇事之后第一反应就是求助于他人的废物。”

    赫尔无言以对，无法反驳。

    “不过，我原本的计划泡汤了，这让我有点不爽。”下一秒，判官话锋一转，“而且，这个叫‘杀戮狂欢’的节目，我早就觉得有点烦人了，只不过因为他们和我也没什么关系，所以我没去理他们。但今天……不管是有意还是无意，他们竟然搅了我的局，那我自然也不会无动于衷。”

    话至此处，判官从他的袍子里拿出了一样东西，随手扔到了赫尔面前。

    赫尔低头一看，发现那是一个半透明的塑料盒子，盒里还装了一支针剂。

    “这一针，可以帮你止痛、加速凝血、并防止大部分的感染和破伤风，你直接往自己脖子上扎就行了。”两秒后，判官接道，“顺便再给你一个提示——越是身陷被动的处境时，越是不要顺着别人的思路去行动……”他耸耸肩，轻笑一声，“呵……当然了，除非那个人是我。”

    说罢，判官就转过身去，似是要走。

    “等……等等！”赫尔愣了一下后，赶紧开口道，“您……您既然不打算救我，为什么又要帮我呢？”

    “这个问题你就自己去想吧。”判官这句话还没说完，其身影已消失在了林荫之中。

    赫尔也并没有想太久，就得出了一结论——不想被当作废物，那就不要总想着让别人救你，遇事先想着如何“自救”再说。

    “我还有机会……”赫尔开始在心中暗示自己，“从‘杀戮狂欢’中幸存，赢下那大笔的奖金，以此证明自己……这样判官还是会考虑让我加入的，他一定是这个意思！所以他才会帮我！就算最后酆都罗山依然不接纳我，为了自己……我也要赢！”

    下定决心后的赫尔当即就拿起地上那支针，侧过头、往自己的脖子上一扎，并将针筒里的液体尽数推进了自己的身体。

    对于判官的“帮助”，他并没有任何的怀疑——说白了，怀疑也没有意义。

    此刻的赫尔已经别无选择，他带着这一身伤，不仅是体力和行动能力会显著下降，不停的失血还会在沿途留下踪迹、且让他的意识变得模糊。

    想要在这绝境中翻盘，这针是必须扎的，就算判官现在告诉他“这针扎下去有50%的机会你可能会死”，赫尔也得试试，因为不扎的话就是百分之百会死。

    又等待了几分钟，注射了药剂的赫尔感到身体发生了明显的变化；他的伤口虽未愈合，但那些出血点已经以肉眼可见的速度凝结了起来，其全身上下的疼痛敢也有相当程度的缓解，甚至是头疼都好些了。

    此时，冷静了许多的他，做了一个连他自己都有点吃惊的决定——他要回那栋大楼里去拿点东西。