 第九章 蜕变
    “为什么？为什么！我根本不认识你们……不！不要！求求你们！啊——”

    伴随着一声凄厉的惨叫，又一名“猎物”死在了“至高者”们的手中。W↑w

    本就遍体鳞伤、无力抵抗的他，被一个戴着公牛面具的男人用一把大剪钳生生把脑袋给夹断了。

    请注意，断的是脑袋，而不是脖子……想象一下，用剪刀剪核桃的景象，大致就是那个意思；只不过核桃碎开之后出来的核桃仁，脑袋被剪开出来可不仅仅是脑仁……

    总之，这名“猎物”的死亡，也宣告了：今晚的“杀戮狂欢”中，只剩下了赫尔这最后一个“猎物”，假如此刻赫尔成功逃离猎杀区，他就“赢”了。

    只是，如今的赫尔……早已不再考虑“逃”这件事了。

    “我是公牛，我们这儿已经搞定了，你们那边怎么样了？”打开通讯器时，那手持剪钳的面具男显得若无其事，虽然他刚刚才完成了一次残忍的谋杀，但他的反应无非也就是喘几口大气。

    “该死的！你们可算来消息了，公牛，你赶紧回来！让蜥蜴和胡狼也一起回来！要快！”

    “嘿，嘿，冷静点儿，伙计，到底发生什么事了？”由于“公牛”他们刚才进行杀戮时暂时关掉了通讯器，所以不知道另一边发生了什么状况。

    “狮子和犀牛他们被干掉了！六个人……统统都被干掉了！”

    “你什么意思？什么叫被干掉了？”

    “干掉了就是干掉了啊！”通讯对面那人显得很激动，声音也透出明显的慌乱，“听着……伙计，这可不是开玩笑的，那家伙拆掉了摄像头、在我们看不到的地方下了手……我不知道他是怎么干的，总之他现在已经开着一辆摩托，拿着从犀牛他们身上搜刮到的东西，朝我们大本营来了……夜视仪、电子地图、武器装备……他现在什么都有，我们三个未必挡得住他，你们得赶紧回来支援！”

    “活见鬼了……竟有这种事？”公牛听到这儿，低骂了一句，即刻回头看了一下身旁的两名同伴。

    那两人也是耸肩摊手，不知该作何评价。

    但无论如何，直播还在继续、也必须继续下去……

    值得庆幸的是，观众们听不到他们在通讯频道中的对话，也没有看到赫尔干掉六名“至高者”的过程，所以这事儿还有挽回的余地；因为“至高者”们都是戴面具的，所以就算狮子他们真的死了，下一期也可以找别人来代替，反正观众是看不出区别的，到时候就强行说他们没有死、只是被偷走了装备就行。

    眼前最迫切的问题还是——赫尔。

    看起来这个“猎物”根本没有要逃的意思，就是奔着“反杀”来的。

    事已至此，“至高者”们自然也别无选择，关掉直播或者逃跑这种事他们是不能干的，干了的话，他们这个秀沦为笑柄还是其次……关键是，许多在这里下注的大人物和黑恶势力也不会放过他们；那帮家伙的办事效率，可比联邦警察高得多，真要是触犯了他们利益，搞“杀戮狂欢”的这帮家伙分分钟人间蒸发。

    因此，今天要么是赫尔死，要么是“杀戮狂欢”完蛋，没有第三种可能。

    好在……虽然现在赫尔掌控的信息以及武器装备方面基本已追平了“至高者”们，但后者还有人数和地利的优势在；之前遇袭的那六人，是因为进入了没有摄像头的丛林里，才中了埋伏、遭了偷袭……但剩下这六人，只要坚守在指挥所里，抱团行动，确是没什么理由会被这一个人攻破的。

    如是想着，公牛等三人便出发了。

    三人分别骑着两辆摩托，火速赶往了他们的大本营——一个位于猎杀区中央地带的地下基地。

    这是一个他们偶然发现的地方，看起来像是一个第二次世界大战时期留下的军用地堡；虽已废弃多年，可因为位置偏僻且出入口都很隐蔽，愣是在此尘封了几百年之久。

    “至高者”们起先是把这地堡当作集会地点使用的，后来有人想到了“杀戮狂欢”的点子，他们就决定以此地作为大本营了。

    于是，他们陆续把一些需要用到的设备和物资运了进去，给地堡里那台已经停转了几百年的柴油发动机加上了燃料，并惊讶地发现这玩意儿居然还真能用（德国造的机械是这样的）；随后他们就在大本营里接上了各种线路，将方圆几英里内的丛林布置成了所谓的“猎杀区”，用摄像头的编号将区域划分，并布下了各种陷阱。

    “杀戮狂欢”，就这样运作了起来；但他的运营者们却从未想到过……专挑普通人下手的他们，竟会遇到今天这等危机……

    …………

    时近午夜，丛林里的空气变得愈发潮湿、闷热。

    判官交给赫尔的药剂，其药效差不多已经过了，虽然赫尔已经用搜刮来的喷雾和绷带重新处理了伤口，但疼痛感还是不可避免地开始回涌。

    当然了，这种痛也不是不能忍，就只是痛而已。

    此刻的赫尔在肾上腺素的刺激下早已顾不了那么多了，作为一个刚刚经历了人生首次杀戮的人，他的表现已是相当不凡。

    最初死在他手下，就是代号为“犀牛”和“狮子”的那两个倒霉蛋儿……赫尔利用了一根从附近陷阱里拆下的长杆，躲在暗处，捅了那两人的摩托的车轮，从而引发了一场惨烈的交通事故。

    摩托这玩意儿可是没有安全带的，戴着野兽面具的“至高者”们肯定也没有头盔之类的东西保护，当车祸发生时，“犀牛”和“狮子”直接就像弹弓里的石子儿般双双被弹飞了出去……“犀牛”的头撞在了岩石上，当场毙命，而“狮子”则是摔断了好几根骨头、并在滚落时被自己身上的武器意外割开了颈动脉。

    受伤的“狮子”向出现在自己视线中的第一个人……也就是赫尔求救，但赫尔只是冷漠看着他流血。

    很快，“狮子”也因失血过多死在了那里。

    这时赫尔才上前，检查了两人的尸体，摘下他们的面具、并拿走了自己觉得有用的东西。

    赫尔发现，面具之下那二人，年纪比他想象中还要小，看起来也就二十左右，那脸还是一副稚气未脱的学生样。

    就在赫尔感叹着时下的年轻人越来越不可理喻时，另外四名追杀他的“至高者”也渐渐逼近了……摩托车的声音暴露了他们的位置，赫尔听到声音，赶紧再潜伏回暗处，并与对方展开了周旋；他利用刚刚得到的夜视装置，以及敌明我暗的优势，跟对方来了一场“第一滴血”式的丛林猎杀战。

    已经“杀过人”的赫尔在心理上没有了任何的负担，对于这些通过杀害无辜来取乐、盈利的年轻人，他也不抱有丝毫的怜悯。

    他就这么拿着一把从死人身上搜来的砍刀，逐个突袭了那四人，而且，整个过程……出乎意料得容易。

    在干掉第一个人之后，赫尔就意识到，这些年轻人对上他时并没有什么优势可言；这群靠着陷阱、装备和人数、习惯了用“容易的方法”去杀人的人，在条件相对公平的搏杀上也就是普通人的水准而已。

    这就好比让屠夫去斗牛，或是让刽子手去和解开枷锁的罪犯对打一样——手上沾了多少鲜血，和是否擅长战斗……有时候并无直接的关系。

    比起已经适应了“被追杀状态”的赫尔，这帮“至高者”在遭遇袭击时反而显得荒腔走板，纵然他们已经谨慎到丢弃了手上的摄像机，双手都用来拿武器应战，也没能从赫尔的手下存活。

    就这样，赫尔已一己之力便杀死了那六名来追杀他的“至高者”，初尝杀业的他精神无比亢奋，又恰逢体内那有着镇静效果的药物药效褪去，这时的他……便凭着一个“我能把他们全杀光”的念头，和一股子冲上脑门儿的血气，自信地冲向了敌方的大本营。

    客观地说，他这样……是必死无疑的。

    在没有摄像头的丛林里突袭别人是一回事，冲进到处是监控的敌方本阵就是另一回事了。

    在对方有所准备的情况下，别说一路杀进地堡了……只要踏入那地堡的入口，赫尔就会立马被包围在一条狭窄的走廊中，然后被前后数把逼过来的电锯撕成碎片。

    然，赫尔并未考虑到这些。

    他就这么拿着武器冲进了地堡，凭着抢来的电子地图，一路摸到了位于地下二层的“监控间”，结果，却看到了……

    “你总算来了。”

    屋内，判官坐在一张沙发椅上，单手托腮，翘着二郎腿，俨然是一副等了很久的样子。

    在他的身后，还站了四个人，四个穿着黑袍、且同样戴着京剧脸谱面具的人。

    除了他们以外，房间里还有五名男女，准确地说……四男一女；这五位都没有戴面具，且都被反绑着手脚、堵住了嘴、跪在地上。他们看起来都很年轻，与赫尔之前杀死的六人年龄相仿。

    赫尔走进这个房间时，一眼就认出了那四男一女中的那个女人，正是白天在路边“搭车”的那位美女，而在四名男子中，有一人的衣服则与他此前在天台那部显示器中看到的人是一样的。

    “您……”片刻的惊疑过后，赫尔已冷静了许多，他看着判官，沉声应道，“已经把‘他们’都抓住了啊……”

    他口中的“他们”，指的自然就是此刻跪在地上的那些“至高者”们；就算没戴野兽面具，他们的身份也已是昭然若揭。

    “不是我抓的，是我身后这几位抓的。”判官抬起一手，用手指朝自己身后的四名黑袍人示意了一下，“我本人确实也遇到了一个，可惜……今晚的我没有活捉那个小鬼的兴致。”

    在判官这句话出口前，赫尔还在暗道：“总共有十二名“至高者”，除了我干掉的六个和这里的五个，还有一个哪儿了呢？”

    但一听这句，他立刻就明白……还有一个怕是吃便当吃得尸体都没了。

    “您出现在这里，是不是表示……”两秒后，赫尔又试探着开口。

    “我想出现在哪里，想表达什么，轮不到你来揣测。”判官打断了他，“不过你出现在这里，基本可以表示……你是个蠢货，蠢到认为凭自己一个人的力量就可以把这些家伙全部干掉。”他将双手架在身前，摆了个“金字塔手势”，用他那毒舌言道，“若不是我提前带人到这儿来迅速把他们搞定，此刻你已经被剁成肉块了。”

    赫尔听了这话，完全没有因自己被称为蠢货而动怒，只是战战兢兢地回道：“谢……谢谢。”

    “行了，别废话了。”判官接道，“先回去养养伤、休息几天，三天后到我这儿来开工。”

    说罢，他就起身要走。

    “诶？”赫尔闻言，呆立当场，愣了几秒后，他生生把已经滑到嘴边的一句“您刚才不是还说我是蠢货么？为什么又让我加入了？”给憋了回去，转而问道，“那个……时间和地址……”

    “做成了谜题，分成了五份，装进了五个无法被胃酸分解的胶囊里，分别喂他们五个吃下去了。”判官不假思索地回道。

    赫尔听完这句，又想了片刻：“明白了，把他们全都打吐了就……”

    “打吐了？”判官将这三个字重复了一遍，随即冷笑了一声，“呵……他们几个把你抓来的时候，想的好像并不只是打吐你而已吧？”

    赫尔脸上原本坚定的神情消失了，取而代之的一丝畏惧和惊讶。

    “看到桌上那部摄像机了吧。”判官看着他的表情，笑着接道，“这儿的其他监控设备我都处理掉了，特地留了那一台给你用的，请你把‘搞定’他们的过程拍下来，过几天拿着录像带来见我。”

    判官说到这儿时，顺手打了个响指，并勾了勾食指。那四名黑袍见状，立即会意，跟着他一同朝出口去了。

    此刻，赫尔的脸上已满是冷汗，但他眼神中的杀意，却是渐渐明晰；他知道，眼前的五人，就是自己加入“酆都罗山”所需要迈过的最后一道关卡，是他赫尔·施耐德的“投名状”……但杀死六个正在追杀自己的人，和残杀五个已经毫无还手之力的人，终究是不同的。

    “可以……说得再具体些吗？”在判官走远前，赫尔还是没忍住，吼着喊出了这个问题。

    这个问题的意思就是——请告诉我，怎么杀。

    赫尔问这个问题的动机很明显，是为了减轻自己的心理负担；让判官说出具体的杀人方法，那不管方法多残忍，他赫尔也只是个“执行者”而已……这样想，他的良心多少就能好受一些。

    “呵……呵呵呵……”话音落时，判官便笑了。

    那是戏谑的笑，嘲讽的笑，充满恶意的笑……

    “原来你想当个好人是吗？”判官笑罢，猛然转身，如鬼魅般忽然就从走廊中折回，闪身到了房间当中；两秒之间，他就拧断了四名男人质的脖子，“那这样好了……这四个，就由我来代劳了。”

    他说着，又单手抓起了最后一名“至高者”的头发；那一刻，那个女人被堵住的嘴发出了接连的“唔唔”的闷哼声，其惊恐的脸上汗泪齐流，任谁都能看出她在求饶。

    “至于这个女人……她就像一面镜子，镜子里照出的数小时前那个愚蠢的你。”判官对赫尔道，“既然那个蠢货觉得……只要我把话说得具体点，他就可以少几分罪恶感，那我就说具体点咯……”他停顿了一秒，随即说了三个字，“干死她。”

    赫尔的身体在发抖，因为判官让他感到不寒而栗；他根本无法去揣测或理解判官的想法和行动，现在的赫尔，对于眼前这个都市传奇的畏惧已远大于最初的憧憬。

    “我……我不明白。”赫尔吞吞吐吐地回道。

    “有什么不明白的？”判官道，“按照字面意思操作啊。”说到这儿，他偏过头去，示意了一下隔壁的房间，“你要觉得靠自己不行，那边的房间还有很多工具可以帮到你；你要不会用的话，桌上的那台电脑里有存着往期‘杀戮狂欢’的直播录像……呵呵……他们可是曾经在直播中演示过怎么把女人、乃至男人给干死的哟。”

    判官用轻松的、愉快的语气说完这些，便放开了那个女人，还嫌弃地甩了甩自己的手。

    “别着急，赫尔，不会有人来打扰你的……”判官又一次朝门口行去，并在经过赫尔身旁时拍了拍后者的肩膀，“take_your_time……”

    从判官口中说出的每一个字，皆如同魔鬼的低语，浸入赫尔的耳朵、乃至灵魂；纵是在其离去之后，那余音仍旧在赫尔的脑海中萦绕不散……