 第五章 辩驳
    11月27日，上午9:10，车戊辰的住所。

    作为临沂本地人，车戊辰在这里自然是有个家的，或者说……曾经有过一个家。

    家之所以为家，是因为有家人的存在，但车戊辰在这世上已没有家人，所以，这里如今就只是一个“住所”而已了。

    嘀——嘀——

    门铃声响起时，车戊辰刚好在客厅里举哑铃。

    他放下器材，几步便行到门口，透过猫眼往外看了看，随即就打开了门。

    “又见面了，车探员。”门外，是面带微笑、西装革履的斯克拉姆。

    “早上好，中尉。”车戊辰的态度，还是那样不冷不热，平静得让人瞧不出半点情绪。

    因为车戊辰昨天已经答应了随时可以协助斯克拉姆的调查，所以两人几乎没说半句废话；打完招呼后，他们就直奔主题，一同出发了。

    二十分钟后，两人驱车来到了那位于郊区的阳光青少年行为矫正中心。

    此时，这栋建筑的大门外已经拉起了黄线，四面的围墙边也都派了警员站岗；在那大门对面的街边，停靠了多辆贴着罚单的采访车，几十名来自各个媒体的记者和摄影师，宛如一群蹲在路边的非法打工者，在冷风中默默等待着不知何时会到来的工作。

    斯克拉姆和车戊辰的到来，无疑让这些记者很是激动，但他们涌上前来的步伐，却被警员们拉起的人墙所阻挡了。

    “请留步，请问你们是案件相关人员吗？”

    “请问你们是谁？是来自哪个部门的调查员？”

    “请您发表一下对于这件案子的看法可以吗？”

    纵然受到了阻拦，记者们还是踮起脚尖、伸出无线麦克风、高声喊着问题；摄影师们也是扛着长枪短炮，一阵闪光灯招呼。

    不过，斯克拉姆和车戊辰都是见惯了大场面的人，对这种阵仗是不会有什么反应的，两人只当那些记者是空气，自顾自地便走进了案发现场。

    “某种意义上来说，你这次的意外介入，至少已经挽救了一个人。”在通往一楼正门的那一小段路上，斯克拉姆忽用攀谈的语气对车戊辰道。

    “谁？”车戊辰问出这个问题的同时，自己也在思考着答案。

    “呵……”斯克拉姆笑了笑，“当然是张警官了。”

    他这话，车戊辰一听就明白了。

    前天傍晚，若不是车戊辰这个“巡查官”征用了张警官的摩托和枪、立刻奔赴现场，并作出了第一手的处理……那么，张警官势必会按照以往的经验、慢吞吞地赶来。

    假如事情这样发展，事后媒体一定会用报案时间和警员抵达现场的时间差大做文章；毕竟这种“容易引起纳税人不满情绪”的社会新闻是很容易成为热点的。

    最后，为了平息公众的怒火，官方必然得推一个人出来背锅；不用说也知道，这个人就是老张了……

    在这个信息高度发达、到处都能查到过往记录和照片的世界，除非你达到一定级别，可以将自己的个人信息加密，否则……一旦出了什么事，不仅是职业生涯、乃至今后的人生恐怕都得完蛋。

    然而，由于车戊辰这个fcps高级探员的介入，使得关于本案的绝大多数细节都成了对公众保密的“机密”；警方可以以此为理由，理直气壮地不向公众透露任何信息。

    就算媒体为了博眼球瞎编乱造一些东西出来，并成功引起了民愤，这个烫手的山芋也可以甩给fcps去捧……至少临沂当地的官员们不用担心自己的仕途会因此受到什么影响了。

    “也许吧。”数秒后，车戊辰开口应道，“但这也不能说是我的功劳，因为我主观上没有想过要帮他；我只是出于职业习惯和个人理念，看不惯有警务人员在接到公众的求救后摆出一副事不关己、不紧不慢的样子，所以就出手了。没想到还真就撞上了大案……只能说，是张警官的运气好。”

    “呵……不愧是精英呢。”斯克拉姆闻言笑道，“无论责任感还是执行力……就是跟抄罚单的基层人员不同啊。”

    “两码事。”车戊辰道，“这跟阶层无关，只是在一起个别事件中，我和他的个人差异在结果上被体现了出来。我们也可以换一种角度来看……倘若这又是一次‘报假警’而已，那结果就是我多管闲事、小题大做了不是吗？”

    两人说话之间，已穿过电子门，进入了一楼走廊。

    此时，走廊里的“尸体”，都已被处理掉了；三十一个人头，分别被三十一个空荡荡的裹尸袋装走，还有三十一桶“尸卤”，也都分别贴好了标签，跟着配套的头部一块儿被运去了验尸房。

    值得庆幸的是，这个年代，已经有了非常先进的便携式液体抽吸仪器，要不然警方可能得用拖把和抹布才能顺利采集地上的“尸体”了。

    总之，现在走廊上的秽物基本已清理完毕，剩下的就是标明尸体位置的粉笔线；这个案发现场的线……若是让不明情况的人来看，肯定会觉得很莫名。普通的案发现场，线都是画出一个倒在地上的人的轮廓，而这儿的地上则画了一个个边缘不规则的大圈，不知道的还以为死的是大型的史莱姆呢。

    “一百五十余名病人以及汤教授本人统统不知去向，警方已在全市展开搜索……这个你从新闻上估计也听说了，咱们来说点新闻里没报的……”斯克拉姆一边引着车戊辰往里走，一边说道，“那些死者的身份，前天夜里就已全部查明了；三十一人，不分男女，全部都是这里的舍监……哦，也可以说他们是‘老师’、‘医生’……”他顿了顿，看了车戊辰一眼，再道，“呵……听起来有点乱是吧？简单说明一下你就懂了……”他紧接着就解释道，“在这个中心里，其实‘职务’和‘称谓’没有什么意义，叫‘医生’也好、‘老师’也罢，主要是为了应付外界、以及方便管理；以我从病人家属那里得到的情报来看……这里与其说是一家治疗机构，不如说就是个微型的王国，王国里的人可以简单的分为‘国王’、‘国王的走狗’和‘贱民’三种。”

    “这些你不用跟我说，我很久以前就在媒体上看过关于这个中心的报导了。”车戊辰道，“虽然都是些粉饰的宣传，但本质是怎么回事儿，稍微有点智商的人都能看出来。”

    “好吧，那我就不跟你科普了，接着说案情……”斯克拉姆不置可否地耸耸肩，接着道，“除了三十一名舍监之外，还有五名在食堂工作的人员，其中一人是负责承包的老板，另外四人分别是厨师和帮工。

    “案发后，警方已迅速找到并控制住了除老板以外的四人。经过询问得知，在案发的前一天，老板忽然让那四名员工带薪休息一天，原因不明……当然了，他们也没多问；本来就是白给的假期，要是问多了，被老板回一句‘问那么多干嘛？让你休息反倒不爽了是吧？那你明天还是来吧’……岂不是作茧自缚么？”

    “那老板人在哪里呢？”车戊辰对斯克拉姆的后半段话并不怎么感兴趣，他在对方把话题越扯越远之前插嘴问了一句。

    “嗯……”这一瞬，斯克拉姆眼神微变，狡黠地瞥了车戊辰一眼，“这你可就问到点子上了……”他微顿半秒，用神秘兮兮的语气接道，“据那几个厨师和帮工所说，这个老板名叫‘张三’，是的……张三的张，张三的三。我们在矫正中心的档案里，查到了张三的‘承包公司’地址，可到那儿以后，发现那个地址是假的；他留下的手机号码，我们打过去时，也已经是空号了……顺着号码注册的线索查下去，也是死胡同。

    “至于他的住所……没人知道，也没人拿得出他的照片来；他的员工都说是在职介所门口直接被他搭话并雇佣的，简单聊了几句、交换了名字和手机号之后，第二天就被拉去上班了。”

    “监控录像呢？”车戊辰的反应很快，他即刻就提出了可能的突破点，“这个中心的所有公共区域都有监控，食堂也不例外，还有……附近街面也都有录像，他每天上下班，总归会有被拍到的时候，只要让他的雇员辨认一下……”

    “这些警方也已经去做了。”斯克拉姆还没等他把话说完，就回道，“我们的确是从监控录像中确定了张三的长相，并且通过面部识别程序的搜索，列出了所有和这张脸比较相似的公民的数据……但经过对比后发现，资料库里面根本就没有他这个人。”

    “这么说来……”车戊辰沉吟道。

    “没错，那是一张‘假脸’。”斯克拉姆道，“至少在联邦的资料库里，没有这么一个人存在；至于他的名字是不是叫‘张三’……那已不重要了，我们姑且就这么叫着好了。”

    “没有‘身份’的人吗……”车戊辰道，“这倒也说得通了……”他若有所思地念道，“假如这个‘张三’是‘反抗组织’成员的话，那他是个‘能力者’也不奇怪吧？”

    “是的。”斯克拉姆回道，“现阶段，此人是本案最大的嫌疑人，因此，警方的专案小组也是以他为首要目标铺开资源进行调查的。”

    他们对话至此，已然来到了五楼。

    这一路上来，他们都没有在其他楼层停留过，沿途的电子门也都已被调成了可以自由开启的状态。

    斯克拉姆就这么带着车戊辰直接来到了五楼的监控室里，站在了操作台前。

    “那么……接下来，咱就说说监控的事儿吧。”斯克拉姆讲这句时，毫不避讳地用一种怀疑的目光看向了车戊辰。

    “你想说什么就直说吧。”车戊辰道。

    “可以。”斯克拉姆还真就“直说”了，“我怀疑你。”他停顿了两秒，“我怀疑你是这件案子的共犯。”

    “此话怎讲？”车戊辰被当面指控，却还是平静如故。

    “二十五号晚上，当第一批警员赶到这栋建筑门口时，是19:32，那会儿你已在门口等着了。”斯克拉姆道，“根据你的证词，你赶到这个现场后，立即就展开了搜查，并于19:25分用五楼监控室里的电话报了警，且报警后立即又回到了建筑物的大门口，等待警方的到来……到这里为止，你没有什么异议吧？”

    “没有。”车戊辰回道。

    “好。”斯克拉姆又道，“你还说，在整个搜查的过程中，除了厕所隔间的门板、和监控室的电话之外，你没有碰过任何现场的东西……对吗？”

    此话出口之后，车戊辰……竟是犹豫了。

    “不。”车戊辰道，“我还碰了……”他说着，用眼神示意了一下斯克拉姆侧后方的控制台，“……那个控制台。”

    “什么？”斯克拉姆的表情和语气都变得冰冷、且咄咄逼人，“你现在是在翻供吗？”

    “不。”车戊辰又否定道，“这可不是什么供词，我也没必要向我上级以外的人提供任何所谓的‘口供’。”他顿了顿，“这话……我只对你一个人说。”他微微转过头，看向了监控台，“前天晚上，我报警之前，查看了监控录像，而且是特意戴着手套操作的，为的是不留下指纹。”

    “为什么你没有跟警方说这事？”斯克拉姆追问道。

    “因为这不符合调查的程序，若我对警方说了……我的这一行为就会留下书面记录、授人以柄，给fcps带去不必要的麻烦。”车戊辰还是显得很冷静，丝毫没有被紧逼的感觉，反倒是对方的神态看着比他还着急。

    “哦？事到如今……你倒在意起‘程序’这种事来了？”斯克拉姆冷笑道，“就一个在街上突然征用警用设备的休假中人员来说……”

    “征用警员的枪和车，发现重大案件的现场，这是立功。”车戊辰打断了对方，言道，“到了现场之后，没有严格按照规定行事，这是留把柄。”他踱了两步，“这和我在不在意‘程序’没有关系，我之前就说过了……态度的正确与否，有时取决于结果。”

    他的回应在逻辑上没有破绽，斯克拉姆也清楚这点，所以，后者很快又换上了一副假笑的表情：“呵……那么，我能问问，你在这操作台前……都做了些什么吗？”

    “我不是说了吗，我查看了监控录像。”车戊辰回道，“而其目的……自然是为了查明这里究竟发生了什么。”他从鼻孔往外出了口气，“结果，和你们所知的一致，二十五日零点之后的所有录像都已被清除了；我和警方一样……并未看到当日的录像。”他顿了一下，补充道，“因此，我也就更没必要把我看过录像的事特意跟警方去汇报了。”

    “那你又怎么证明……”斯克拉姆又道，“你只是‘看’了录像，而不是‘删’了录像呢？”他舔了舔嘴唇，接道，“若你是凶手的共犯，你们完全可以事先约定好，让凶手在指定的时间报警，而你……则在那个时间点上，锁定一名离案发现场最近的警员，利用巡查官的身份截走他的任务，并第一个赶到现场，检查一下同伙有没有留下蛛丝马迹，顺手将其掩盖，最后再上楼删掉录像，悠然地再报一次警……”

    “恕我直言，你的推理能力有点差啊，中尉。”车戊辰在面对这番指控时，竟是用评论般的语气回道，“首先，如果我是共犯，且我的任务就是站在刑侦角度帮同伙检查现场有没有遗留证据的话……我何必要以‘截走一名警察的任务’的形式来到现场呢？我直接来到现场帮他搞定不就行了？这里是临沂郊区，又不是苏黎世，街上的摄像头我数都数得过来……难道以我的能耐，避开所有街面监控并进入这栋建筑物会是什么难事吗？”

    “这……”对此，斯克拉姆无言以对。

    “其次，若我是本案的共犯，且负责的是‘善后’工作，我从一开始就不可能让同伙使用这么显眼的杀人方式吧？还有……为什么我要让同伙报警啊？”车戊辰的反驳，字字都说到点上，“弄成这样，铁定会把eas的人引来不是吗？当然了，你也可以说，把eas引入局，也是我计划的一部分；问题是……我的计划到底是什么呢？”

    车戊辰摇了摇头：“这就引出了第三点，也是你这番推理的核心漏洞……动机。”他微顿半秒，“你说了半天，我的这些行为在常规逻辑上显然是站不住脚的，除非你给出一个特定的动机来将其补足……然而，你却说不出这个动机来，因为……”他向前走了两步，近距离直视对方的双眼，“我本来就是无辜的。”

    这下，斯克拉姆的表情就有些尴尬了，因为他的确是不怎么擅长推理；在eas亚洲分部，他算是个典型的“武斗派”，和眼前这位fcps的精英探员相比，玩刑侦破案、逻辑推演……太欺负他了。

    事实上，斯克拉姆怀疑车戊辰的理由，连他自己也觉得不太靠谱——仅仅是直觉而已。

    他就是觉得，这个fcps的家伙过于冷静了，而且其涉案的过程也有包含着太多巧合，这就让他感到有蹊跷，但具体怎么个蹊跷法……他想不明白；方才的那番推理，也是他“灵机一动”说出来的，结果一分钟不到就被车戊辰全盘推翻，还推得有理有据。

    就在中尉在考虑着怎么下台时，一阵快速的脚步声传来。

    “长官。”一名警员的及时出现，给他解了围，“您让我们调查的事有结果了。”

    “啊？哦哦……”斯克拉姆赶紧凑上去，询问道，“怎么样？”

    “呃……”那名警员看了看旁边的车戊辰，做出一副欲言又止的样子。

    “要不要我回避一下？”车戊辰自是瞬间就明白了对方查的事情与自己有关，不过他也不想让警员为难，故而如是说道。

    “不用。”斯克拉姆立即回了一声，并转头对那警员道，“没事，有什么说什么。”

    “是。”警员道，“崔医生说，对车先生的心理评估是在五点四十分左右结束的……”

    “哦？”斯克拉姆好似抓到救命稻草似的，还不怀好意地斜了车戊辰一眼，“这就奇怪了啊……”他装出一副自言自语的样子，“车探员在诊所楼下遇到张警官时，是六点二十二分吧？难道中间这四十几分钟……你都在附近蹲点，等着自己的车超过停车计时器的时长、然后被人贴罚单吗？”

    “呃……长官。”那名警员闻言，又道，“我还没说完……崔医生说，心理评估是在五点四十分结束的，但车先生离开，则是在六点二十分左右；哦，另外……她还特意提醒我们，说自己诊所里的钟调快了十分钟，所以车先生可能会以为自己是在六点半左右走的。”

    “什么？”斯克拉姆道，“那这四十分钟他在诊所里干什么？”

    “崔医生……”还没等那名警员回话，车戊辰就开口抢道，“除了是一位心理医生之外，也是一位与我年纪相仿的、单身的、思想十分开放的女性……”他看向斯克拉姆，“不知道，这个信息，是否足以让您推理出那四十分钟的空白……或者，您还需要我说得更具体一些？”