 第十四章 卧底
    初一，立秋，阴，凉风至。

    有血光，宜祈福、祭祀，忌搬家、出行。

    地官降下，定人间善恶。

    …………

    这天早上，一道身着红色兜帽长袍、戴着京剧脸谱面具的身影，出现在了fcps欧洲总部大门外的街上。

    这栋“总部大楼”本身的占地不算太大，但其方圆一公里内的街道都是名为仓库、实为“战略缓冲带”的区域，该区域内既没有民宅，也没有商铺和公共设施……不可能存在路人“碰巧”走过来的情况。

    因此，这个身着扎眼的红衣、还蒙着脸的可疑家伙，毫无疑问就是奔着fcps来的。

    “we’ve_got_pany……”当红衣男距离大门只剩五十米不到时，保安拿起了对讲机，用肃然的语气，给楼里的同事们讲了句我们在电影里经常能听到的台词。

    不到半分钟，二十余名荷枪实弹的探员就迅速地朝大门这儿集结了过来。

    “先生，请你停在那儿，别再往前走了。”待那人行到大门口，保安率先迎了出去，一边说话，一边已将手摁在的腰间的枪上。

    在fcps大楼门口站岗的，自不是一般保安，他们皆是经过严格审查的前联邦军基层士官；这些哥儿们的身上可从来不配什么辣椒水电击枪之类的玩意儿，他们一律都是荷枪实弹，且遇到突发状况有权先斩后奏。

    像眼前这种怎么看都极端异常的情况，在这名保安看来十有八九是某种蓄意的自杀式袭击，所以他已经做好了随时拔枪击毙对方的准备。

    “好啊。”没想到，在听到了保安的指示后，那位不速之客还真就停下了脚步，并应了一声；而且其说话的声音还是经过变声器处理的，听起来很闷很嘶哑。

    愣了一秒后，保安说道：“先生，这个地区是不对民众开放的，现在……表明你的身份，以及你来此的目的。”

    “我叫詹姆斯·兰斯，或者……你们也可以叫我，判官。”兰斯悠然回道，“我来这儿的目的嘛……就当我是来找人的吧。”

    他这句话才说到一半，在大门内待命的那几十名探员便一涌而出，将他团团围住，并纷纷举枪瞄准了他。

    “呵呵……”兰斯见状，笑了笑，缓缓抬起了手。

    “不许动！”好几名探员在他只动了一根手指的瞬间就异口同声地大喝起来。

    “冷静点儿，伙计们。”兰斯的动作并未因自己被几十把枪指着就停止，他还是按照原本的节奏，不紧不慢地……摘下了自己脸上的面具，“我只是想摘下面具。”

    说着，他又把罩在头顶的兜帽褪到了颈后，如此一来，他的长相就暴露在了众人的面前，而他那装在面具内侧的变声器也不起作用了，也就是说从他说下一句话开始，他本人的声音也曝光了。

    “来，别客气嘛。”摘下面具后的兰斯展开双臂，摆出一副任由处置的姿态，“带我去见卡门吧。”

    …………

    十分钟后，fcps欧洲总部，地下四层，某审讯室中。

    卡门进屋时，兰斯已在此坐了一会儿了。

    两人见了面，也不着急说话。

    卡门端着一杯咖啡，轻移莲步、静静地来到兰斯对面的椅子上坐下，优雅地翘起了一条腿。

    而已经被一整套一体式电子铐架钳制住手脚的兰斯……则是以自身能做出的最大限度的姿势瘫在了椅背上。

    两人之间并没有桌子，卡门的手上也没有拿任何用于记录的东西，不过这房间的四个角落已经装了四个带录音功能的探头。

    “你这是什么意思？”片刻的沉默后，卡门率先开口了。

    “没什么呀。”兰斯痞里痞气地回道，“我喜欢黑丝袜，所以就多看两眼咯。”

    卡门提出的问题，显然跟兰斯此刻视奸她双腿的行为没什么关系，问的是别的事，但后者还是回了这么一句。

    “装糊涂，耍流氓。”卡门慢慢地念了这六个字，然后喝了口咖啡，再道，“对你可没有什么好处哦。”

    “我哪里耍流氓了？”兰斯反驳道，“我说我喜欢黑丝袜，又没说喜欢你的腿，我自己爱穿不行吗？”

    “噗……”卡门可没把咖啡喷出来，不过此刻正在监控室里通过探头看着这段审讯的众多探员都喷了。

    “你下一句是不是要说……用这东西代替秋裤可舒服了？”卡门淡定地接道。

    “哎，还是你了解我呀。”兰斯拉长了嗓门，用调侃的口气念道。

    他说得好像是很随便，但卡门却发现，兰斯说这句话时，眼神中的确是流露出了一丝真诚。

    “嗯……虽然我的时间是可以换工资的，但我也没兴趣跟你坐在这儿扯上几个小时。”卡门沉吟道，“你若不说，那我说好了……”

    言至此处，她忽然站了起来，走到房间的角落那儿，把墙上探头的插头给拔了。

    …………

    “这是干什么？”

    “要不要派人进去？”

    “别添乱好不好？这很明显这是要动用私刑了，所以关了录像不留证据。”

    “但……万一嫌犯反抗……”

    “想什么呢？那小子戴的可是最高强度的铐架，连生化人都挣不开，再说了……那可是莫莱诺长官，他反抗不是找死么？”

    “这倒是……那咱就……等着呗？”

    卡门这突如其来的行动，虽是让部下们有些意外，但并没有人质疑她的做法。

    这不仅是因为她的权限最高，更是因为她的能力使人信服。

    …………

    再看审讯室中。

    “知道我那天为什么突然在你面前现身、问了你那些问题，然后又不了了之地放你走了吗？”卡门拔掉了最后一个探头的插头后，如是问道。

    “因为我帅？”兰斯还是没打算正经回应。

    “恐怕……没有我那天的‘打草惊蛇’，就不会有你今天的‘自投罗网’了吧？”卡门道。

    兰斯脸上的笑容，到这一刻，消失了。

    “你说得对，我很了解你。”卡门却是露出了微笑，“远比你想象中的更加了解……”她顿了顿，“就连‘你会想出什么计划’，我也能先你一步想到；所以……我通过‘将格拉夫安置在安全屋’和‘主动来到你面前打草惊蛇’这两个举动，引导了你思考的方向，让你自以为按照自己的想法、制定了一个针对我的计划，但实际上……那正是我希望你去做的。”

    说到这儿，卡门抬头看了看墙上的钟：“嗯……这会儿，格拉夫应该已经被你的手下抓住了吧。”

    兰斯没有说话，但他的神情开始透出紧张。

    “此时此刻，你一定在拼命地整理脑中的信息，思考我是不是在诈你。”卡门说话间，已回到了自己座位上坐下，并轻笑一声，“呵……放心，我稍后会‘证明’给你看的，现在嘛……我们还是来聊你的计划好了。”

    她又喝了口咖啡，娓娓言道：“你的想法，正如你那令人讨厌的性格和强烈的表演欲一般，始终在我的预料之中……

    “最初那三天，格拉夫并没有改变他的生活习惯，而你也没有采取任何的行动。

    “虽然他的身边防卫重重，但我知道，如果在那三天里你真想动手，是绝对可以制造出活捉他的机会的。

    “可你并没有这样做，因为……那样玩儿不够有戏剧性。

    “我，懂你。

    “所以，我想尽办法让格拉夫躲进了安全屋，并亲自来到你面前，当面表明了我对你的怀疑。

    “就像我很了解你一样，你对我也有着相当的了解——你明白被我‘怀疑’意味着什么，而你的计划也由此展开……

    “首先，你选在初一……也就是今天，主动跑到我们总部来，摆出要一副投案自首的样子。

    “你觉得，这种行为定能让包括我在内的所有人都感到震惊、费解……毫无疑问，这种将他人玩弄在鼓掌间的恶趣味是你的最爱。

    “然后，你就通过你安插在我们组织中的卧底，设法将‘判官已经被捕’的消息传给格拉夫……”

    话至此处，兰斯的脸上已现惊讶之色。

    “别露出那种表情嘛。”卡门见状，耸肩接道，“我当然知道我们这儿有你的卧底，且不止一个……只是，我并不急着揭穿他们，因为我还需要他们继续配合你完成计划。”

    “切……”兰斯不爽地念叨了一声，但还是没接话。

    卡门不以为意，接着方才的话道：“你很清楚……以格拉夫这个人的性格，当他得知‘判官被抓’时，必然会立即离开安全屋、返回总部来。理由有二——

    “其一，作为一个养尊处优的人、那地方他早就待不下去了，既然威胁已经解除，那他是一分钟都不会多待的。

    “其二，也是较为重要的一条，抓住了判官这种联邦通缉要犯，格拉夫自然要在第一时间回来抢功，他绝不可能让我把功劳独占。

    “因此，你事先就吩咐好了，让你的人在你被捕后立即以最快的速度、通过fcps内部的渠道将‘判官被捕’的消息通知给格拉夫。

    “虽然格拉夫的藏匿地点只有我、以及我所钦点的几名探员知晓，但他和总部之间的通讯还是相对自由的；反正我也从来没有下达过‘不许把判官被抓的消息告诉格拉夫’这种命令，你的人发了消息也最多算是自作主张、并不是抗命，完全说得过去。

    “不难猜到……收到了消息的格拉夫必定会马上令人派车去接他；在这种时刻，他可不会去考虑自身位置暴露的问题，毕竟他都已经要离开那个地方了嘛。

    “而你的手下们，此时就可以通过你的卧底、或是直接跟踪这个时间段里从我们总部开出去的车子，来找到、并抓住格拉夫。”

    她说到这儿，把已经喝空了的纸杯放到了地上，撩了一下眼角的刘海：“如果一切顺利，当你坐在这儿跟我东拉西扯、拖延时间的时候，你的手下们应该会成功地抓住格拉夫，并把他带到这一期‘审判秀’的直播现场去。

    “届时，在这儿对我耍了半天流氓的你，还可以看到这样一番场景——‘一名探员冲进屋来，向我报告说格拉夫部长被抓、且酆都罗山的直播又开始了，紧接着，我露出一脸惊愕的表情望着你、不知所措’……呵……”

    说罢，卡门自己都笑了。

    “唉……”这时，兰斯深深叹了口气，“都说到这个份儿上了，我也是不服不行啊。”他歪着头，“话说……既然你全都算得清清楚楚了，那肯定是早有防备，我的手下这会儿八成已是全军覆没了……你也不需要再给我什么‘证明’了吧？”

    “不，还是要的。”卡门接道，“我是什么都算到了，但你还有一些不知道的事呢。”

    嗞——嗞——

    刚好在她说完这句话时，她口袋里的手机响了。

    卡门拿出手机，看了眼号码后，按了“免提”选项将其接起，开口便道：“身份，任务，结果。”

    两秒后，电话那头传来了一个男人的声音：“亚洲总部特别探员，车戊辰，前编号40027519；于两年前开始执行代号为‘j.r’的深度潜伏任务，六个月前成功接近‘判官’，并成为‘酆都罗山’的四名‘黑袍人’之一；十天前收到代号为‘祁红’的‘0级权限者’命令，任务变更为‘清理行动’……现已将其余三名‘黑袍人’及fcps欧洲总部部长腓特烈·威廉·格拉夫击杀，等候进一步指示。”

    “收到。”卡门听完，即刻应道，“我即是任务变更指令的发布者，现确认你的回报；接下来请你按照‘格拉夫长官在被活捉后暴起反抗、最终与三名黑袍人同归于尽’的形式处理现场。完成后你的潜伏任务就到此结束，‘组织’会安排你回亚洲总部、回归正式编制，你的职务将变更为‘治安巡查官’，直到接到新的指令为止。”

    “明白。”车戊辰平静地接道，“还有别的吩咐吗？长官。”

    “没有了。”卡门回完这句，直接就把电话挂了。

    沉默，再次降临，但没有持续太久。

    “呼……”兰斯长出了一口气，“车戊辰吗……你们的卧底，演技和执行力都很强嘛，相比之下我的那些……都是杂鱼了咯。”

    “你本来就是把他们当作随时可以抛弃的棋子用的，是杂鱼又怎样呢？”卡门接道。

    “不要把我说得这么无情嘛……”兰斯念道，“诶，对了，你就这样玩儿死了顶头上司，真的没事吗？”

    “据我所知，车探员‘处理犯罪现场’的能力也是很强的。”卡门回道，“当然了……再怎么样，在这次事件中，对于上司的死我还是要承担些责任的，好在……”她说着，就掏出了配枪，抵住了兰斯的眉心，“我可以通过‘杀死判官’这件事，来个‘功过相抵’、‘将功赎罪’。”

    “喂喂……好歹也是老相识了，突然就来这么一出啊。”从兰斯脸上的神情来看，他倒不是很害怕，非但不怕，他的语气还挺轻松，“那啥……死前我能不能提个要求啊？”

    “我不会吻你的，别做梦了。”卡门想都不想就回了这么一句。

    “唉……你这么机智，叫我很尴尬呀。”对于卡门猜到了自己要提的要求一事，兰斯并未感到意外，但他好像对自己的要求在说出口前就已被拒有些失落。

    “别摆出一副吃了大亏的样子……”数秒后，卡门接着道，“今天，你我算是各取所需，我办了我想办的事，而你也并非全无收获……

    “待我这一枪打完，至少从官方角度来说，‘判官’就算是死了，这样你便脱离了联邦的黑名单……这也是你今次自投罗网的目的之一不是吗？‘秀’完之后用‘死’脱身，和被我直接杀死，也差不了多少。

    “虽然格拉夫买的复仇保险还是会照常启动，那些活在黑暗世界里的、知道你还没死的人，仍会试图来追杀你，但那应该也不会对你构成什么威胁。”

    “那……我还得谢谢你咯？”兰斯似笑非笑地应道。

    “这就不必了……你这半年的折腾，的确也为我解决格拉夫提供了便利。”卡门接道，“哦，顺带一提，你下一个‘借尸还魂’的对象，即那个叫赫尔·施耐德的……我知道他在哪里，前几天你让祭者带他离开欧洲的事我一清二楚；你最好不要抱什么侥幸心理，还想着要跟我玩什么‘下半场’……”她的手指，此时已扣紧了扳机，“这局，就到此为止，希望你记住，赢的人……还是我。”

    砰——

    话音落，枪声乍起。

    兰斯的脑浆子当即就被崩了一墙。

    这间屋子的隔音真的很好，连枪响都能完全掩盖掉，在这儿开了枪，也没人会因为听见枪声进来。

    不过，十几秒后，还是有人进来了。

    原因是兰斯身上那副电子铐架上的脉搏监测显示其脉搏归零了……

    门开时，赶来的几名探员当时就在门口那儿呆住了，他们不知道刚才这屋里发生了什么，他们只知道嫌犯此刻已是妥妥儿的死透了。

    没人敢开口询问卡门，卡门也没跟他们说任何话。

    她只是冷漠地收起枪，一言不发的，离开了这个房间。