 尾声 再设新局
    初三日，晴，宜订盟、会友，忌求医、栽种，冲虎煞南。

    嘟——嘟——

    在一阵短暂的忙音过后，视频通讯接通了。

    子临的脸随即就出现在了屏幕上。

    “这就是你的新形象？”大约两秒后，子临开口了。

    而屏幕这一端的兰斯则是回道：“是啊，当然了……这依然只是个过渡而已。”

    “你的上一个‘过渡’可是持续了整整七年多哟。”子临接道。

    “切……我爱用多久就多久，关你什么事？”兰斯歪着头应道。

    “我只是好奇，你打算什么时候回到自己‘原本的身体’里去。”子临道，“像你这样在其他身体里待着，虽不会影响能力的使用，但却无法提升能力的级别，长远来看……是有很多隐患的。”

    “呵……等到这个世界能‘容得下我’时，我自然会回自己的身体里去的。”兰斯道，“至于那具体还要多久……就得看你了不是吗？boss~”

    他最后这声“boss”喊得可谓阴阳怪气、意有所指。

    但子临倒是不怎么在意，只是心平气和地回道：“放心，不会很久了。”

    他顿了顿，再道：“还是说说正事儿吧，祭者的卡片你已经转交过去了是吗？”

    “是的。”兰斯回道，“我还跟他说，审判那天需要他配合我演场戏。”

    “你这话倒也不算是骗人。”子临接道。

    “哼……骗了又怎么样，你觉得我会在乎吗？”兰斯道。

    子临没接对方的茬儿，又问了另一个问题：“那么……‘博士’的情况还稳定吗？”

    “对他来说‘不稳定’就是‘稳定’咯。”兰斯耸肩道，“你指望一个身体被改造得乱七八糟的精神病怎么个稳定法儿？”

    “好吧……”子临若有所思地念道，“对了，提前跟你打声招呼，过段日子，我会亲自去找个人，找得到最好，找不到的话……你就把‘十号’的卡片给博士吧。”

    兰斯闻言，思索了两秒：“那他的记忆呢？用跟祭者一样的处理方式？”

    “对，如果需要他当陪审员的话……就让‘浪客’在调整祭者的记忆时顺便把博士的也调整了。”子临道，“反正‘审判’结束后就会帮他们恢复的。”

    “嗯……”兰斯又想了想，笑道，“呵，那接下来，我们要忙活的就是那出‘交织式对照结构的都市悲剧’了是吗？”

    “‘悲剧’吗……”子临沉吟道，“那得看你从哪个角度去看待它了，悲剧或喜剧永远是相对的，有人痛苦时，往往就会有人获利；有人快乐时，往往就会有人被冒犯……”

    “行了行了，你不用给我上这种哲学课，我可不是天老板，没兴趣跟你扯这些。”兰斯打断道，“你要怎么审视问题是你的事，我就是个坏人，在我看来这世上到处都是悲剧，我能做的就是保证痛苦总降临在别人的身上，而我总是能从中获得利益和快乐。”

    “唉……就是因为你老这样，才当不了boss啊。”子临叹息道。

    “干嘛？你现在这是想惹我来弄死你么？”兰斯看着屏幕，用戏谑的口吻言道，但他的眼神中透出的却是一种认真之色。

    “你会有机会的，但不是现在。”子临说完这句，停顿了一下，再道，“现在……我们还是来讨论一下你口中的那出‘悲剧’吧。”