 第一章 上午八点
    枫叶郡，并不算是个很适合居住的地方；你要是问其他郡的人，他们对枫叶郡的印象是什么，得到的答案基本上就是……很远，很冷。

    若是这个世界某天爆发了丧尸病毒，枫叶郡或许是个好去处，毕竟那里有很多地区冷到丧尸都过不来，而且那里也有足够的鱼可以吃。

    但在眼下这个全球一体化的世界，愿意从其他地区迁徙到枫叶郡的人是不多的，以至于这片将近一千万平方公里的土地上，愣是只有一亿不到的常住人口。

    地广人稀，自有其好处，但也会存在些问题；就拿抢银行这档子事儿来说吧，如果你把作案地点定在一个人口不那么密集的城市或城镇，那么好处就是……警报响起后，赶来对付你的警力会比较少，而坏处则是……由于路上的车也比较少，摆脱警方的追击将会很难。

    对于燕无伤这种经验丰富的老手来说，优势，他自会利用，而那些不利的因素呢，他会想办法去克服。

    在事先进行了多次侦查、制定了周密的计划后，最终，他把目标定在了一家位于基奇纳（kitchener）市中心的联邦储蓄银行。

    行动的那天，是2218年秋天的一个周五，日期刚好是——13号。

    燕无伤和他的队伍就计划在这个“黑色星期五”的下午展开行动……

    不过，关于这天的故事，还得从早上说起。

    …………

    是日早晨，八点整，基奇纳某警局中。

    当罗宾逊探长走进侦讯室时，坐在里面的那个男人连看都没看他一眼。

    探长的心里当即就在嘀咕：这八成是遇上了一根难啃的骨头。

    当然了，罗宾逊也不是省油的灯……尽管没有接受过任何相关的专业训练，但他仅凭着多年的办案经验也稳坐局里头号儿审讯专家的交椅。

    啪——

    来到桌边后，罗宾逊二话没说就把自己的配枪拍在桌面上，紧接着，他又拍下了一支i-pen和一包已经抽了几根的烟。

    待把这些东西都放下后，他才脱下了外套，将其挂在椅背上，跨步落座。

    “不会抽，谢谢。”就在罗宾逊准备开口说话的前一秒，坐在他对面的、双手被铐在椅背上的那个男人突然就说了这么一句。

    闻言，罗宾逊愣了两秒，把已经到嘴边的那句“要烟吗”给咽了回去，转而说道：“自作聪明可不是种讨人喜欢的品质。”

    “我来这儿并不是为了和你搞好关系的，连姆。”男子抬眼看向了探长，如是回道。

    这一瞬，罗宾逊的神情变了。

    是的，他的名字的确是叫连姆——全名连姆·威廉·罗宾逊；问题是……眼前这个和他素昧平生的男人，在他还没开始自我介绍前，是怎么知晓其名字的呢？

    “我们认识吗？”数秒后，探长恢复了冷静，因为他迅速想到了一个解释——这个人以前可能被他逮捕过。

    这是个十分合理的猜测：罗宾逊已是个老警察了，其经手/负责的案件不下百件，而他亲手抓过的犯人也是不计其数……从街头混混、到黑帮大佬，从无良骗子、到职业杀手……罗宾逊自然不可能把每个犯人的脸都记住；但是，那些被抓的家伙，没准还记得他。

    “至少在另外三个平行宇宙里，我们已经认识了。”男子回道，“在这儿嘛……估计马上也要认识了。”

    “哼……”若是别的警员，听到这种话八成就要拍桌子翻脸了，但罗宾逊不同，他没有动怒，只是冷笑一声，接道，“你这又是何必呢？宋先生……我知道，你说这种莫名其妙的废话，无非是打算激怒我、装疯卖傻、或者是拖延时间……”他从桌上的烟盒里拿出一支烟来，搁进嘴里，边点烟边道，“但你我都清楚，以你的情况，连请律师和打电话的权利都是不存在的……把审讯搞得一团糟，最后吃苦头的还是你自己。”

    他抽了口烟，并在这几秒间凝视着对方的脸，毫不避讳地捕捉着“犯人”心理上的破绽。

    “呋——”数秒后，罗宾逊悠然吐烟道，“我就挑明了跟你说吧……我现在就可以把你扔回缉押室去，等到文职人员把手续办妥了，我就把你移交给看守所的人，那之后的事情就与我无关了，而我那样做的后果会是什么呢？”

    这个问题，罗宾逊本来是要自问自答的，但就在他张口要把后面半段话说出来时，被他称为“宋先生”的男人却抢先接道：“一周之内，我会带着一份写着‘拒绝提供任何证词’的文件、在一名联邦政府指派的九流律师陪同下出庭受审……而对我提起公诉的检察官，则会带来一份记录着‘我把人推下地铁轨道’场面的视频录像、几十个目击者的证词、以及若干名被害者的家属和朋友。不出意外的话……在一套不到一小时的标准流程后，我就会被宣判死刑。”

    罗宾逊呆住了。

    他的震惊并非因为这段话本身的推理有什么过人之处，只是……对方所说的这些，和他脑中构思的内容几乎一模一样，无论用词、语序、甚至停顿都一样。

    “我不知道你在玩儿什么花样……”又过了片刻，罗宾逊的面色变得阴沉下来，“但你最好别再试探我的底线。”

    “我没那个打算。”那男子又道，“我早已经试探过了……且不止一次。”他顿了顿，“我得说，你是个好警察，连姆，但你同时也是个顽固的人，所以这次我打算放弃试探，直接跟你摊牌，希望你能理解、并相信我。”

    “哦？”罗宾逊挑眉道，“那我倒要听听……”说话间，他已将桌上的i-pen展开，划了几下屏幕，并将一张男青年的照片定格在了屏幕上，展示在了对方的眼前，“……你为什么要谋杀一个和你没有丝毫关系的年轻人呢？”

    “你知道蝴蝶效应吗？”男子又一次避开了正面的解答，而是用反问了一个问题。

    “知道。”罗宾逊回道，“但我不懂这和你的行为有什么关系。”

    “我说下去……你就懂了。”男子接道，“哦，对了，在此之前……我可不姓宋，你们在我身上搜出的证件是伪造的；我的真名叫‘薛叔’，没错……就是叔叔的叔。”