 第三章 LINE TWO（薛叔）
    吉姆·贝克尔是个很受欢迎的人。

    在基奇纳远山高中，你只要提他的名字，没有人会说不认识。

    当然，此时此刻的你们，也都已经认识他了。

    所以，我也就不必对他做更详细的介绍了。

    在我们的生活中，偶尔会遇到这样的一种情况——当你看到某样事物、或经历某件事情时，会产生一种微妙的“既视感”，你会觉得……这件事似曾相识，但你的记忆却告诉你它并没有发生过。

    你以为那是错觉，但其实……那多半是因为在某一条已消失的时间线上，或是在另一个平行宇宙中，有“另一个你”已经获得过类似的体验，从而让你也受到了影响。

    在这个周五的午后，这种“既视感”，便拜访了这个星球上的每一个人。

    然而，大部分人并不会注意到这种不易察觉的细微感觉，因为对绝大多数人来说，在这天做过的事，在过去若干年里他们也一直在做……上学、上班、做家务、喝下午茶等等，像这些做过无数次的事，哪怕真有人察觉到了有既视感，也会觉得没什么好奇怪的。

    而那些恰好正在做着以前从未做过的事的人呢？他们可能会更容易发现既视感的存在，但对于这种类似“错觉”、且没法儿解释的东西，人们的选择基本还是忽略。

    就是在这样一个午后，一条小巷中，一场打斗，正在进行。

    打斗的双方，你们也都知道了……是贝克尔和亚当斯。

    事情的发展和“上一次”并没有什么两样，在亚当斯已经站立不稳的情况下，贝克尔猛力一拳揍在了亚当斯的脸上。

    在贝克尔看来，这是“终结”对方的一拳；当然了，此时的他，想的只是终结这场打斗，并没有料到这拳会终结亚当斯的生命。

    那一刻，只见亚当斯两眼翻白、两脚发软地踉跄后退。

    眼瞅着他就要仰面朝后地跌到马路上去，突然，一道人影从小巷旁边的人行道上闪了出来，以一臂之力便挡住了亚当斯这个个头超过一米八的高中生。

    也正是在那人把亚当斯拦住的同时，一辆校车从他们背后的街上驶过了。

    “嘿！你们干什么呢？”那个扶住了亚当斯的路人先是看了看自己身边的那位，随即又看向了小巷中的贝克尔，用一种大叔口吻、语重心长地念道，“小伙子们，年轻人打架没什么，但也要看看场合、注意分寸……”

    “嘁……”贝克尔啐了一声，整了整自己的衣衫，“随便了，反正他也已经输了。”说罢，他就转身欲走。

    而被路人大叔救下的亚当斯经过了这片刻的休息，也从刚才的那拳中缓过来了，他当即挣脱了在旁扶住他的大叔，追上前去，冲贝克尔喊道：“别走！你把话说清……”

    “滚开！你这loser！”贝克尔还没等对方把话喊完，回身就是一脚，用脚底抵着靠近的亚当斯将其顶开，“我跟你没什么好说的，还想挨揍吗？”

    亚当斯本就已经没什么力气了，对方这一脚让他摔了个四脚朝天，提起来的最后一股劲也散了，瘫软在了地上。

    站在巷尾的路人大叔，或者说……薛叔，在看到这一幕后，也没有再说、或再做什么，只是默默地离开了。

    薛叔的计划，本就是这样；他只想阻止接下来将会发生的那场事故，从而制止那桩事故所引发的灾难性杀戮事件。

    至于这场事故的前因后果、当事人之间的恩怨情仇、以及那辆校车里的怪物究竟是个什么玩意儿……他并不想知道、更不想去管。

    “不要去深挖蝴蝶效应中的任何一个环节、更不要对其投入什么个人感情”——这是薛叔作为一个“时间回溯”能力者的最宝贵经验。

    这份经验，无疑是实践带给他的……

    很久以前，薛叔也是个想要“把事情做对”的人，但当他开始用能力去帮助别人时，他就发现……那是不可能的。

    你回溯时间，救了一个人，结果这个人的存活导致了另外数个人的死亡；你又回溯时间，再去救下那几个人，事后又发现那些人都是杀人越货的犯罪者；而当你再回溯一次，任由那些人死去之后，没准你又会后知后觉地明白这些人也是情有可原、身不由己……

    命运就像一张由无数交织的丝线所编成的画布，这张布最神奇的地方就是……不管你怎么着墨，最终呈现在上面的都将是一幅名为“残酷的玩笑”的作品。

    薛叔见过了太多这样的事，慢慢的……他对于“对”和“错”的理解就变了。

    怎么做才是“对”的呢？对那些无法“重来”的人来说，这问题反而简单，他们只要做到问心无愧，哪怕结果不好，也可说是造化弄人。

    但薛叔……是可以“重来”的，对他来说，不存在什么“尽人事、听天命”，理论上来讲，他可以尝试无数种不同的决定，让某件事达到一个他认为最“完美”的结果。

    只是……那样尝试，他会死。

    毫无疑问，薛叔的能力是有代价的；每一次“回溯时间”，都会消耗他等量的生命：回溯一天，他的寿命就减少一天，回溯一年，就减少一年……当然，他现在的能力还只是并级，他就算想，也回溯不了一年那么久（并级回溯能力的极限是二十个小时左右）。

    综上所述，考虑到自己的寿命，薛叔其实是很少出手的；他只会在有必要的时候……比如在自己行动所及的范围内发生了某种死亡人数较多的重大事件时……才会使用能力。

    而且他也不会去追求什么“完美”的结果，不会去想着一定要做“对”的事，更不会对那些接触过的人投入太多个人情感或去深挖他们行事的动机。

    或可总结为——治标不治本。

    薛叔不是不想“治本”，只是他已看穿，这世上的事，“人”只能“治标”，要“治本”，得寻求“更高位的力量或存在”才行，反正他是不行的。

    因此，今天的事，他也是这么处理的。

    薛叔已经有了心理准备，哪怕明天在新闻上看到自己救下的那个高中生把另一个给杀了，他也不会有什么意见。

    他就是那个经典的“铁轨问题”中手握控制杆的人，那个必须要去“做选择”的人，而他的标准也很明确：死一个，总比死一群强。

    所以，救下亚当斯之后，薛叔要做的事便算是完成了。

    但……还是有一个异常之处，让他的心中隐隐升腾出了几分不安——在这“第二次”的十三号星期五中，理应在事故发生的时间点上从对面车道驶来的那辆黑色suv……没来。