 第十章 LINE ？？？（穷奇）
    “嘿！瞧瞧这是谁来了。”

    阿奇的一只脚刚踏上校车，坐在中间靠窗位置的贾斯丁就从座位上站了起来，高声地嚷嚷了一句。

    很显然，贾斯丁在车停靠前就看到站在车站等车的阿奇了。

    当阿奇走上来时，车上的孩子们就开始起哄。

    无论是比阿奇高年级的、还是同年级的、甚至是低年级的，都朝他投去了嗤笑的目光。

    噗咚——

    数秒后，只向前走出了几步的阿奇就被绊倒了。

    “注意看路，loser~”伸脚绊他的孩子居高临下地看着他，用嘲讽的语气言道。

    阿奇没有说什么，只是默默爬起来，并伸手去捡从手中掉落的纸袋。

    可是，另一个孩子先他一步抢走了那个落在地上的纸袋，自说自话就将其打开，并高举起来喊道：“嘿！快看，阿奇的午餐只有两片干面包和一个梅子糖！哈哈哈哈！”

    其话音落时，车上又是一片哄笑。

    虽然一份寒酸的午餐并没有什么好笑的，但这并不是重点。

    很多时候，当人处在一种特定的环境里时，事实本身会被模糊，人的行为会被气氛和立场所驱使。

    就比如此时、此刻……

    当学校里所有“酷孩子”们和恶霸都在找阿奇的麻烦时，如果你表现出不悦或者站出来替他出头，那下一个被欺负的也许就是你了。

    没有人愿意和阿奇落到一样的下场……没有人。

    “嘿！小鬼，快给我滚到座位上去！我可没工夫跟你耗着，还有你们，都给我安静点儿！”

    又过了几秒，司机的抱怨声从前面传来了。

    作为车上唯一的成年人，他并没有对这些事有太大的反应，他认为这只是小孩间的打闹，不关注、也不在乎。

    和大部分的成年人一样，他讨厌自己的工作，这种讨厌的程度往往与时薪的低下和劳动的强度呈正比……

    总之，司机想的，只是快点把这班车跑完，赶紧去休息，其他的事本来就不是他的责任；只要这些小鬼别在车上搞出什么事故来，剩下的都是学校的问题。

    在司机的喝声中，孩子们稍稍收敛了一些。

    “还给你，loser~不用谢。”抢走阿奇午餐的那个孩子一边将纸袋递到阿奇面前，一边用一副得意的嘴脸将阿奇的梅子糖放进了自己的嘴里。

    而当阿奇伸手去接那纸袋时，那个孩子却又撒手将那纸袋重新扔回了地上。

    阿奇只得自己再弯腰将午餐捡起，并快步地走到了校车最后一排的一个无人角落里坐下。

    这时，车开始行驶了。

    到此为止发生的这些，是阿奇每天早上都要经历的日常；其实今天还不算最悲惨，若是赶上有某个同车的恶霸心情不好，对方还会故意坐到他的身边，一路上抓他的头发、推他的脑袋、拧他的胳膊等等。

    事情是如何发展成这样的呢？这就得从一年前说起了。

    阿奇的名字叫方相奇，无论从他的外表还是平日的表现来看，他都是一个很普通的亚裔小学生。

    一年前，他转学到了基奇纳的一所公立学校。

    他的“父母”自从给他办了入学手续之后就很少露面了，理由是“工作忙”；好在学校的老师本来也没有什么热情去约谈他的父母，大部分时候他们只是通过学校官方的网络交流工具和家长们交流，而且这种“交流”是校方要求的，否则他们根本懒得废话。

    在老师们的眼里，阿奇是个很烦人的学生；他的成绩平平，家里也没什么钱，逢年过节也从来不给老师送礼……当然了，在这几条上，绝大多数学生都一样。

    在等级制度分明的联邦，这种为底层工薪阶层服务的公立学校，配套的资源自然也都是底层的——每天只想着如何在退休前多捞些油水、但同时又想明哲保身的校长；除了骚扰女教师和单身母亲之外，终日在动歪脑筋要搞死校长上位的教导主任；总觉得自己在岗位上屈才了、但实际上也并没有什么才，而且水平很糟且不在乎学生的教师等等。

    把一群来自各种问题家庭、缺乏正确引导的熊孩子丢到上述这些人的手里，会有什么结果是可以预见的。

    而在这些师资“软件”之外，学校的“硬件”也同样堪忧……

    像这种非平困地区的公立中小学，来自外界的资助几乎是零。

    买研究项目也好、为自己培养人才储备也罢，商业赞助一般都会找高等学府；而那些为了“名声”捐钱的人，则更倾向于捐给贫困地区的中小学。

    因此，阿奇就读的这所小学，资金来源几乎全是政府拨款。

    纳税人的钱是送来了，但具体落实到“怎么花”上，那就是少部分人决定的了；校长是个什么样的人刚才我也已经说过了……他弄来的硬件，从课桌到黑板、从校车到校舍、从装修建材到教学用品……都是一言难尽。

    简而言之，阿奇就读的学校，很糟糕。

    这种“糟糕”，也是他目前处境的诱因之一。

    阿奇之所以会让老师觉得烦，是因为在上述那几条的基础上，他还总是“惹麻烦”。

    那么……什么叫“惹麻烦”呢？

    很简单，比如说，两个孩子在操场上打架，打得都见血了，麻烦吗？当然麻烦，老师得来处理，也许老师还会因此挨上头的骂、扣工资。

    又比如说，有人在厕所恶作剧，秽物搞得到处都是，麻烦吗？也很麻烦，老师还是得出面，学校的清洁工在收拾这种额外的烂摊子时还会要求加钱。

    诸如此类的事情很多：阿奇又在食堂“摔倒”了，弄脏了地板；阿奇的课桌被人从楼上扔了下来，一套公家的财产又报销了；阿奇头顶着一个颜料桶、满身颜料地出现在走廊上……

    老师们同情他吗？有一点吧，但更多的是嫌弃；比起发生在别人身上的事情，牵涉到他们自身的事才是他们关注的重点。

    举个例子就是——甲跳楼，死在了乙的面前，比起为甲感到唏嘘，乙更加在意的是自己身上莫名其妙被溅到了血，太倒霉了。

    不要觉得这是冷漠，这……才是人之常情。

    老师们对阿奇的感受大致如此，每当阿奇“惹了麻烦”，即便是做做样子，他们也得去打听是谁揍了他、欺负了他，但很多时候当事人不会承认、也没有目击者愿意站出来替阿奇说话，所以大部分情况下都找不到人去惩罚和背锅。

    久而久之，对于阿奇的事，老师们就想到了一套办法。

    首先，打架，是比较好抓现行的，不管是谁和阿奇“打架”，就罚两个人一起留堂，反正问他们起因也是白问，小鬼打架的原因有什么好问的？大人的纠纷都未必能说清楚呢。

    其次，在食堂“摔倒”的事，由于这事儿每次都抓不到“犯人”，那就干脆罚阿奇自己把地板清理干净吧，这样清洁工就不会总来抱怨了；老师们的逻辑是——他要真不想清理地板，他走路时就会“更加留心”的。

    还有别的那些造成损失的恶作剧，他们也都以类似的方式处理；他们已想好了……若是阿奇的父母来质问，就以“孩子间打闹，双方都有责任”来回应，反正阿奇只是个孩子，真要辩驳起来，他还能说得过大人么？即便是pta处理问题，还不是看开会时哪个家长闹得最凶？

    就这样，经过了一年的时间，阿奇从一开始的“偶尔被霸凌一下的转校生”，渐渐变成了“全校的出气筒”。

    尚存善念的孩子对他避之不及，生怕和他扯上关系或者沦为与他一样的存在；其他的孩子则把他当成随意发泄怒气的对象，有时单纯是为了好玩而去捉弄他一下，因为他们觉得“反正那是阿奇”，“捉弄阿奇是理所当然的、不会有什么后果”这种念头已经成了一种默认的共识。

    而这桩桩件件种种……虽然会让阿奇感到些许费解，但他也始终没有发作。

    他并非是喜欢逆来顺受或者没有反抗的能力，只是，他有自己的想法。

    他想把这种经历，当成是一种“训练”，一种锻炼自己意志和心性的训练。

    阿奇认为，适应这种环境下的生活，是在险恶的“人类世界”生存的必要条件之一；只有学会了忍耐，他才可以放心地融入人群中，不必再担心“自己体内的那头凶兽”会因情绪波动而挣脱压制。

    而今天，即十三号星期五，就是他这“训练”最为关键的一天。

    对于阿奇他们“一族”来说，每逢“天生异象”，其体内潜藏的力量就会迎来一次活跃期，若他能撑过今晚的血月（即月全食）而“不变身”，那这一年的历练也算没有白费。

    怀着这样的想法，阿奇今天的心情还挺不错的，纵然在学校里还是被各种打头、推搡、辱骂……他也没怎么在意。

    因为是周五，他们这样的公立小学下午是没课的，于是，中午时分，阿奇就乘上了校车，准备“回家”了。

    说是“家”，实际上就是个“空壳子”；阿奇住的公寓房里空空如也，别说家具了，基本生活用具也没有，连水电煤气也早就断了，因为……他根本不需要。

    阿奇不需要灯火，他本身就可以在深渊级的黑暗中视物。

    阿奇也不需要食物和水，虽然他可以吃喝人类的食品，但并不能从中获得什么能量、也无法产生饱腹感。

    至于父母嘛……在学校露面的那两个人其实是阿奇用法术“变”出来的；虽然他并不是很擅长法术，但在短时间内使使障眼法是没问题的。

    不过，有件事阿奇还是需要的，他得“睡觉”；在人形态下，他或多或少都需要“休息”一下，和“进食”相比，用盘腿打坐的形式他能获得更多的能量，时间倒不用很长，打坐一个小时就能让他在接下来的二十小时内保持精力充沛。

    因此，阿奇回到住处做的事情，一般就是做作业和盘腿打坐；在那些学校食堂不提供午餐的日子（比如学校有活动、或是周五半天课的情况），他还会出门去买点食物（钱也是他用障眼法变的，过段时间就会消失，因为他总是去大型商场买东西，且买的很少，所以结算时少那一点钱也不会引起什么注意），带去学校当“午饭”，吃给别人看。

    今天，在校车上时，阿奇便已在想着……一回家就打坐，熬过了今晚，他便算是完成了“进境”。

    下一个阶段，他打算改变自己待人接物的“方式”，尝试在人形态下和别人起冲突也不变身。

    吱——

    正这么想着呢，一阵急刹车的声音突然打断了他的思绪。

    按理说，以这个时代的科技而言，校车这种理应最稳当的交通工具是很难发生侧翻的，但……“买校车”可是笔大买卖，买卖越大，能榨出的油水越多；校长先生显然在校车这块赚了不少，所以这会儿……车的悬挂出了些问题。

    除了悬挂之外，校车内部的一些座椅也出了状况。

    吃回扣的买卖，99%都存在以次充好的现象，原本应该采用一体成形的轻材质的座椅，为了节约成本，只能用沉重的廉价金属材料来代替，反正只要在外面包裹一层胶质层，一般人也瞅不出什么区别。

    但由于材料的规格问题，座椅衔接处的螺丝和零件就没法儿上到严丝合缝了，加上平日里一些熊孩子的摇动，当车子发生侧翻时，便有几个座椅直接从原位分离、掉了出去。

    其中的一个，好死不死地……砸向了阿奇的脑袋。

    当人形态的身体遭到严重、乃至致命的伤害时，阿奇也就无从去压制体内的“穷奇”了。

    于是，在这个午后，已经一年没“好好吃过饭”的穷奇，不但是饱餐了一顿，还做了不少运动。

    …………

    下午三点四十分，北美，休伦湖。

    穷奇自空中呼啸而过，湖面之上，波澜紧随。

    它身上的伤势不算太重，但它知道自己不能停止移动，因为此刻联邦的卫星肯定还在追踪它的信号，那个“巨人”也随时有可能追上来。

    就在这时……

    “嗯？”穷奇惊讶地发现，自己的身体竟发生了变化。

    前一秒还在飞行的它，一秒后突然就变成了连自己都无法变回去的人形态，并且……开始坠落。

    他就这么从半空掉进了湖里，在脑袋接触湖面的瞬间，他失去了意识。

    当他醒来时，发现自己已躺在了湖边。

    也不知是谁把他放在了这里，并在他的身旁留了一个鼓鼓的双肩包；从左眼和身上伤势的自愈情况来看，他推测自己最多只昏迷了十分钟左右。

    稍稍缓了口气后，阿奇看了看周围，没有看见人、也没有其他异常。

    于是，他打开了那个背包……

    背包里有一套干净的、小孩穿的衣服，还有一些医疗医用品，可以帮他掩盖一下尚未痊愈的伤口。

    另外，还有一张字条，和一张黑色的卡片。

    卡片的一面印着个白色的逆十字，另一面则是一个数字——“9”。

    字条上写着：“你好，我叫子临，刚才是我的同伴救了你，不管你是否感激，我先在这儿说声不客气。我知道你现在肯定在想，我和你素昧平生，为什么要帮你呢？难道是我坑了你吗？所以我在此声明一下，你的变身跟我可没关系，校车撞上的人叫燕无伤，绰号‘邮差’，要寻仇你找他。顺带一提，之前跟你打得那个巨人，只能战斗一分钟而已，其实你要是再坚持一会儿，他就自己消失了，所以你也不用担心他会追过来。但现在……我仍建议你赶紧离开，虽然卫星无法定位身体缩小后的你，但他们肯定会派人到信号消失的地方来搜索的。ps：把卡片收好，日后有用。”