 第一章 I know a guy
    2218年，12月1日，金狮郡，伦敦。

    一条僻静的小街上，一家门面不算大的书店静静地开着。

    黑色的招牌上用大写字母写着“books”的字样，不知是老旧还是复古的装修给人一种时空错乱的感觉。

    没有人知道这家店是什么时候开在这里的，也几乎没人会去光顾，它就是那种你每天都会从门前经过、但从来都不会走进去的街边小店，保持着一种微妙的存在感。

    中午时分，子临推开了木制的店门，伴随着一阵吱嘎作响的门轴声，走进了店里。

    这家书店是个单层建筑，进屋后你会发现里面的空间比从外部看起来大很多，但依然会让人感到拥挤，因为……这儿到处都是书。

    在这个整体格局呈十字型的书店里，无论是靠墙的书架上、桌子上、地上、还是各种犄角旮旯……只要你一眼扫过去，视线里必定堆着书。

    这些随意堆放着的书籍构筑成了一个杂乱无章的奇异空间，纸张和皮革特有的气味充斥其中。

    就是在这么一个连站立和行走都困难的破店深处，摆着一张办公桌，桌子的后面有个沙发椅，沙发椅上……坐着个男人。

    他看上去二三十岁，头发乱糟糟的，穿着一身黑色的休闲西装，敞开着领口，一副不修边幅的模样。

    他，是这里的老板，姓天。

    子临走进来的时候，天老板连眼皮都没抬一下。

    他只是慵懒地坐在那儿，一手捧书观瞧，另一手则缓缓搅拌着桌上的一杯咖啡。

    “我回来了。”子临一路走到办公桌前，开口言道。

    “这又不是你家，回什么来？”天老板还是没抬头。

    “那我进屋总得打声招呼吧。”子临道。

    “你瞧，我就是讨厌你这点……”天老板此时终于放下了书，看着对方，耸肩道，“你太有教养了。”

    “呵……”子临干笑一声，吐槽道，“有时候我就会想啊……以前来你这儿的都是一帮什么人，是不是一进门就脏话连篇或者拔枪相向。”

    “那得分人了……”天老板挠了挠乱自己的头发，“像你这样彬彬有礼的年轻人也是有的，不过那话题我们可以以后再聊，现在嘛……”他忽然顿了一秒，问了个问题，“怎么样了？”

    “让他跑了啊。”子临回道，“你明明知道干嘛还要问一遍？”

    “和！”天老板也干笑一声，“我知道‘无面’跑了啊，我是在问……你的感觉怎么样？”

    “你是想问我对‘失败’有什么感想？”子临应道，“那还真不少……我觉得自己能说上几个小时，你确定要听吗？”

    “不必。”天老板接道，“你只要告诉我，你觉得这次‘失败’中，有哪部分是你自己的责任、哪部分是客观因素、还有哪部分是我的问题……就行了。”

    “这不废话吗？”子临用理所当然的语气回道，“行动是我负责的，那肯定都是我一个人的责任咯。”

    “哦……这样啊。”听到子临的答案后，天老板露出一个似笑非笑的表情，念叨了这么几个字，又喝了口咖啡，借机将情绪收敛起来。

    “慢着……”数秒后，子临好像意识到了什么，“你说让我去搞定‘两件事’，一是设局测试车戊辰、二是招募无面……其实是骗我的吧？”他后知后觉地念道，“你是不是从一开始就算到了无面会跑掉？所以对你来说，真正的第二件事是‘观察我失败后的反应’？”

    “嗯……既然你已经自己想到了，那就记一下、学一下。”天老板放下咖啡，接道，“有时候，通往目的地的捷径并不是一条直线，适当地走些弯路……让多条线交织在一起，反而会事半功倍。”

    “用计于势，勿限于事……我知道，你跟我讲过。”子临道。

    “从‘知道’到‘会’还有好长一段路呢。”天老板道，“留给你的时间不多，继续努力吧。”

    闻言，子临沉默片刻。

    想了一会儿，他才道：“对了……在行动前，你跟我说，目前这个世界上活跃着的、能够模仿他人外貌的能力者有两个，那除了‘无面’之外，另一个又是谁？我们能不能考虑招募他呢？”

    “不可能的。”天老板想都不想就回道，“这种易容能力者在即将到来的‘乱世’中可是抢手货，另一个家伙早就被其他组织拉过去了。”

    “好吧……”子临撇了撇嘴，“反正我也留了后手，‘审判’时判官会把‘博士’带来，人数依然是够的。”

    “人数，从来就不是问题。”天老板在这句话上加了重音，“关键是……有几个特殊的能力者，他们的能力是‘必要的’、是‘会在某些时候起到不可替代的作用的’；不管来参与‘审判’的人够不够，这几个人、或者说这几种能力，一定要在逆十字的掌握之中。”

    “所以我早晚还是得再去找‘无面’？”子临问道。

    “是的。”天老板道，“不过下次去找他时，你就未必要把他‘招募’过来了，干掉他也可以哦。”

    “什么意思？”子临道，“你一边说着他的能力是‘必要’的，一边又……”说到这儿时，他忽地想到了什么，突兀地停顿了几秒后，子临虚起了眼，“你又有什么没告诉我吧？”

    “我没告诉你的事多了去了。”天老板却是理直气壮的样子，“原因都是一样的——时机未到。”话至此处，他话锋一转，“但眼下，你招募无面的行动既已失败，那这事儿就可以跟你讲了……”

    “好~好~洗耳恭听。”子临歪过头，一脸的无奈。

    天老板这时则是往前凑了凑，摆出了一副神秘兮兮的表情，压低了嗓门儿道：“i_know_a_guy……”

    子临也不知道对方为什么突然就跟他开英文了，不过他也是挺会玩儿的，旋即就摆出和天老板差不多的表情，挑眉应道：“so？”

    “审判开始前，你得设个局，把他给弄来。”天老板回道。

    “还要设局啊……”子临有气无力地念道，“这回又是什么妖魔鬼怪，直接找过去都不行？”

    结果，天老板不但没回答他的问题，还瞪着死鱼眼，用鄙视的口吻反问道：“我刚让你学的东西你就忘了？”

    “ok，ok……my_bad。”子临举起双手，做了个类似投降的手势，微笑着应道。

    “当然了……你本人的确也要去一次的。”没想到，天老板紧接着又改了口风。

    “去哪儿嘛？”子临已经懒得吐槽了，直接问重点。

    啪——

    下一秒，天老板便打了个响指，顺势伸手指向了一张挂在书店墙上的世界地图：“南美。”