 第四章 追踪
    南美，亚马逊河流域。

    这里延绵着四万平方公里的热带雨林，是地球上最后几片杳无人烟的所在。

    频繁的降雨和终年闷热潮湿的气候哺育了数千种珍奇的动植物，古老而丰沃的土地下埋葬了许多早在现代文明兴起前曾一度辉煌过的神秘国度。

    早在二十一世纪初，即上一个帝国统治的时期，人类在“环境保护”这个问题上就已达成了高度共识，全球一体化的形式以及新能源的不断发掘，让人类停止了对这类地区的破坏性开发；唯有偷猎的情况一直都没有解决，毕竟……有买卖的地方就有杀害，而有人的地方就有买卖。

    …………

    12月5日，中午十二点，一架“湾岸九号”豪华客机飞临了雨林上空。

    虽然这支队伍接到是一个所谓的“考古”任务，但至少机上那三名负责人都心知肚明——这趟旅程绝不会那么简单。

    “所以……你的意思就是，你也不知道该在哪里降落？”

    机舱内，听完了罗德里戈关于本次行动的说明后，索利德不假思索地问了这么一个问题。

    “呃……可以这么说吧。”罗德里戈耸肩应道。

    他也很无奈，因为他接到的命令就是“到指定区域内寻找一个遗迹、并展开挖掘”，但上头给的这个“区域”大得离谱，且没有任何的勘察线索和参考坐标。

    “那我是不是可以认为……”索利德得到答复后，试探着问道，“这将演变成一个长期任务？”

    “有可能，因为我也不知道什么时候能找对地方……”罗德里戈应道，“我的计划是，先到该区域的上空巡视一圈，然后凭我的经验锁定一个大概可能埋着古代遗迹的地方，随后再卸下物资和装备、搭建营地……边找边挖。”

    “凭经验吗……”索利德将这几个字重复了一遍，接道，“恕我直言，教授，你的履历显示你在地质学方面并无任何学位，而且你也不像是在龙郡学过怎么看风水的样子……你这真的不是瞎猜吗？”

    “嗯……”罗德里戈露出尴尬的表情，犹豫了几秒，回道，“好吧……这就是瞎猜。”

    “喂喂……这么轻易就承认了啊？”闻言，在一旁左拥右抱着几名美女、躺在一张宽敞的大沙发上的吉梅内斯当即调侃道，“话说……教授，你挖了这么多年土，居然不懂地质学？”

    “是啊，谁让这年头的挖掘和解析技术都那么先进便利呢……我上大学的时候我的导师就跟我讲，在这个年代，你们要是还想去搞地质和古生物学……那不如自己去博物馆里躺着吧。”罗德里戈撇嘴回道。

    “哈！”吉梅内斯干笑一声，喝了一口身旁美女喂到嘴边的香槟，再道，“这么说来……我们岂不是得像没头苍蝇似的到处东挖西挖，直到挖到上头想找的东西为止？”

    “我也没办法呀。”罗德里戈摊手道，“这次的任务可是从克里斯托城里出来的‘直接命令’，就是让咱把这块雨林的土全部翻一遍，我也得照办不是？”

    “听见了吗？美女们。”吉梅内斯到这个时候也还笑得出来，“咱们这次‘野餐’的时间可能要延长咯。”

    “讨厌~怎么跟说好的不一样啊。”

    “人家都没带换洗的衣服。”

    “达令~你再叫架飞机，送几间顶配的野外居住舱（可运输的迷你居所，房车理念的衍生品，内置水电、无线网络、家具、家电等设施，通常包含一间卧室和一个带淋浴的卫生间；最初是提供给一些伪野营爱好者的产品，满足他们‘在大自然中享受都市生活’的需求，不知为何后来在富人圈中也流行起来，出现了许多豪华型号）来好不好嘛？”

    吉梅内斯的女伴们在听到了这个糟糕的消息后纷纷开始跟他撒娇，但听她们的语气似乎并不知道吉梅内斯那句话的意义和严重性。

    去雨林待几个小时，和待几天，是两码事。

    而这个“几天”如果变成了“几周”，那又是另一回事了。

    “朱里奥。”数秒后，索利德又道，“为了你的安全和健康着想，我觉得……你和你的随行人员们，一会儿就不用下飞机了，直接跟着机组返航吧。”

    “别这么冷淡嘛，威尔森先生。”吉梅内斯还是嬉皮笑脸的样子，“我好歹也是被上头‘指名’的三个负责人之一，要是我连飞机都没下就这么回去了，我那些‘老乡’里肯定会有几个刺儿头借题发挥……找他们在联邦里的上线打我的小报告……那种状况，比我在这里喂蚊子可麻烦多了。”他这话说得挺俏皮，但内容却是充满着凶险的气息，“所以……无论如何，我也得稍微待个一天半天的再走，这样我才好交差啊。”

    索利德听罢，略微思忖了片刻，刚想回应他，不料……

    此刻，一名身在驾驶舱中的士兵突然通过铠甲里的内部通讯频道说了句话：“长官，这儿有点情况，请您立刻到前面来一趟。”

    这句话，几名穿着全覆式铠甲的士兵都听到了，但机上的其他人……除了两名飞行员外，并不知道有某些事态正在发生。

    “失陪一下。”索利德很镇定，虽然他已从那名士兵的语气中听出了事情很紧急、而且可能很严重，但他跟眼前两人说这四个字时的口气可是没有丝毫的着急与慌乱。

    罗德里戈和吉梅内斯见状，面面相觑，也不知发生了什么；想通过客舱里其他几名士兵的神情来猜测状况吧……人家又都遮着脸。

    十秒后，索利德已走进了驾驶舱，并顺手关上了门。

    “说。”门一关牢，他就冲着手下言道。

    “长官，您看这儿……”那名士兵随即就伸手指向了两名飞行员前方的操作台。

    索利德顺着他手指的方向看去，视线很快就定个在了某个屏幕上。

    “我们被跟踪了？”以索利德的能耐，自然知道这飞机上的各种仪器表盘显示屏都有些什么用，所以他一眼就找到了问题所在——根据机上的侦测装置显示，此刻，在接近水平的高度上，有一个大型的飞行物体正在后方百余米外跟着他们。

    “应该是的。”那名士兵回道，“而且……跟踪我们的东西很奇怪。”

    “奇怪？”索利德疑道。

    那名士兵明白长官的意思，他随即就转头对飞行员道：“把你刚才给我看的画面给长官看下。”

    他话音未落，那名飞行员便将一幅模糊的影像切到了自己手边的显示屏上，并说明道：“这是用嵌在机尾的自动检修机器人拍到的画面……”

    索利德看到屏幕上的东西后，沉默了两秒，然后打开了铠甲的面罩，凑近用肉眼再确认了一次。

    在确信自己看到的真的是一个全身猩红色涂装的巨大机器人之后，他才从嘴里挤出一句：“what_the_hell……”