 第一百章 怪梦
    下午五点，书航和药师道别，回归大学城。

    路上收到了阳德发的条短信息，说本次运动会五千米赛跑的结果出来了，书航的成绩毫无疑问的拿下了冠军。因为他人不在的原因，高某某那家伙很兴奋的代替书航领了那个奖。顺便询问他从药店回来了没，要不要和大家一起吃晚饭。

    “说起来运动会结束后，还欠阳德一顿十香鱼头呢。这趟多亏了他的情报，否则很可能让坛主逃掉了。”宋书航心中暗道。

    “再者，是时候报名去学个车了。还有……我要不要去开个聊天软件的会员，这样游戏农场里升级会快点？”

    游戏农场这老游戏他很久没玩了，现在也只是每次上聊天软件时，有心情就上去看一下。没心情就丢在那里任其自生自灭。

    但现在……九洲一号群里那么多大前辈都在玩这游戏，宋书航就不得不考虑一下重拾这款游戏。说不定哪天，群里哪位前辈在自己家里偷的兴起，心情大好之下就给自己点意外的好处？

    虽说这个可能性不高，但也不是没有。反正就是一个游戏农场，投点时间又不用多少！万一能收到点好处，就发大了。

    “要做的事情不少呢。”书航划开短信回复界面，回了阳德条短信：“已回，你们在哪，我马上到！”

    然后，他一路小跑着回大学城位置。

    ……

    ……

    和室友一起吃完饭后，四人今天没其他节目，只有回宿舍宅着游戏去了。

    今天发生的事情太多，，又是早上运动会跑步、又是千里迢迢寻找坛主、然后顺路收下了坛主人头、又被赵雅雅拉着去了医院体检，后面又遇上了杂七杂八的事。

    所以就算得到了气血丹，宋书航也没有要尝试的精力。陪着舍友玩了几局游戏后，他便早早爬床上睡觉去了。

    他的确有些累了。

    睡觉之前，书航汇集最后的精神，撑起精神力警惕的法门，让自身处于极度敏锐的状态。

    很快……他进入了梦乡。

    上半夜，书航睡的香甜。

    下半夜间时候，他做了个有趣的梦。

    梦中，宋书航回到了华夏古代……具体是什么年代不知。他只能从边上人们的装扮和各种建筑中看出这是古代。

    然后，他的身份是棺材店老板之子。或许是整天面对的都是棺材，梦中年幼的他却总一脸死气沉沉。

    这都是什么奇葩的梦？书航心中暗暗吐槽。都说日有所思夜有所梦，但我白天压根没思过这些东西吧？

    梦中，时间一年年过去，在他五六岁大小时，有一天，有一位仙风道骨的道士路过这个小村落，一眼就看中了他的资质，要收他为徒。

    而他也不负众望，轻易的就被那道士拐过去当了徒弟。也不知道他那卖棺材的爹会心痛成啥样？

    跟着那老道士修炼了几年后，他才知道自己的老师是位散修，偶然得到过一个叫‘鬼门驱鬼者’的部分道统，刻苦修炼至今。但道统并不完整，残缺不堪，最多只能让他勉强踏入二品境界。

    又过了几年……老道士被人砍了。

    因为他们是‘邪门鬼修’的原因，经常会弄些怨鬼啥的，所以就被砍了，连尸体都没找到。

    梦中的他，只好自力更生。

    老道士的死给了他很大的斛动，他开始变的小心谨慎起来，实力越高，胆子却越来越小。

    接下来他人生的经历，大约上就是那种邪恶类小说主角模式。为了能在境界上更进一步，他用尽办法培养各种恶鬼、邪鬼，寻找培养鬼物的洞天福地。

    他最大的目标是寻找一只灵鬼，借灵鬼的特殊功效，让自己的境界更上一层楼！

    期间，为了培养鬼类所需的消耗，他什么事都干过。比如现在，他主职驱鬼者，还兼职杀手组织的扛霸子。

    然后有一天，他寻宝时，意外发现了一处很适合培养鬼物的福地——一座叫鬼灯寺的地方。更重要的是，鬼灯寺中竟然有一只灵鬼，他真是欣喜若狂！

    ［这不是梦？］宋书航马上醒悟过来，从鬼灯寺出现的瞬间，他便明白。莫非，这是那坛主的记忆？

    鬼灯寺，罗信街区！梦中的鬼修‘他’是坛主吗？为毛自己会梦到坛主？宋书航心中疑惑。

    梦还在继续，梦中的‘他’在察探了一次鬼灯寺后，顿时无比失望。

    因为‘他’来迟了一步，鬼灯寺早已被人买下，还设下了封印阵法。那封印一看就是高人所下，‘他’不敢出手破坏，生怕不小心引动那高人，受到报复斩杀。

    但放着这么一处养鬼福地和灵鬼在前，他怎能不心动？

    灵鬼啊，这可是灵鬼啊！

    自己不能出的理破阵，但可以假借他人之手，找个替死鬼破阵啊。那困住灵鬼的阵法虽然精妙，但自己只要找出阵眼，就能将其破之！

    而借人之手破阵，就算事后那高人真的出现，也只会将怒气撒在替死鬼身上！

    于是，‘他’化身为风水相师，千方百计的引导鬼灯寺的原主人黄大根，鼓动他将鬼灯寺推倒，盖成坟场。

    黄大根本来就怀有这样的心思，加上有人鼓动，更是心动不已。两者一拍即合，第二年黄大根就推了鬼灯寺，为自己盖了一座大大的坟场。

    鬼灯寺被毁，坟场盖好。

    在‘他’这个冒牌风水相师的指点下，黄大根亲手将自己的墓碑扛到坟地，立于一个指定的‘风水宝地’——也就是梦中‘他’苦苦寻找出来的阵眼。

    墓碑一立，神秘高人设下的第一层封印阵法顿时被破坏。鬼灯寺里的灵鬼咆哮着冲出，吸干了黄大根的血气。

    被吸干血气的黄大根并没有当场死去，只是感觉身体有些虚弱。回家大病一场，七天后就死了。

    而那灵鬼吸干了黄大根后并没有离开，而是回到了原来的位置。

    这让‘他’欣喜万分，虽然‘他’在鬼灯寺外围安置了一层封印结界阵法，但布置结界阵法的材料很贵，能省则省。结界阵法受到的冲击会对材料造成损耗，灵鬼没有冲击结界让他省了不少材料。

    高人设下的阵法破碎后，‘他’倒没有急着收伏灵鬼。

    一来他担心那高人可能会马上赶来。

    二来，那灵鬼还没有成熟，需要再在福地中培养一段时间。

    接下来的事，罗信街区的人都知道。黄大根的家人哭了一路将黄大根的尸体葬入坟墓。

    这行为再次激怒了灵鬼！

    灵鬼趁着黄大根家人哭墓之时，出来游走一圈，吸了他们大部分气血。黄大根的家人回去后，前前后后的开始生病。

    一年后，全家先后被葬到了这墓中。

    或许，灵鬼吸了这么多气血后，暂时吸饱了。后面替黄大根家人送葬的人逃过了一劫。

    接下来几年，梦中的‘他’就在罗信街区住了下来，守着黄大根之墓，每天观察灵鬼的成长。

    梦到这里时，宋书航很疑惑。既然破了阵，那为什么最后灵鬼成熟时，坛主却没有取走灵鬼？

    后来，发生了什么事？