 第979章 日防夜防，家贼难防
    “用自己的刀意将剑意绞碎？”宋书航摸了摸自己伤额头的伤口——主要是这道【剑意】伤的位置是头部，在用刀意绞碎剑意的过程中，若一个不小心，会不会伤到大脑？将他变成一个白痴啥的？

    危险程度会不会有些大？

    叶思掩嘴轻笑：“你就放一百个心吧，这道剑意只是斩在你的额头，切了个小伤口，连你的头骨都没有伤到。天 籁小一会儿用刀意绞碎剑意时，也就在这道伤口的范围内进行，伤不到你的大脑。”

    宋书航：“哈哈哈。”

    于是，他取出了一株‘刀意通玄草’。

    正好趁着现在，继续他之前的实验吧。

    之前在禁地外围时，他就想试试，不吞下刀意通玄草，而是将它含在口中，再催发‘舌绽莲花’的能力，能不能直接形成‘刀意通玄莲子’来。

    如果可以的话，他就能免受吞服刀意通玄草时的痛楚。

    结果当时，白尊者和如火尊者从天而降，引发大地震加爆炸，宋书航一惊，就将嘴里的‘刀意通玄草’吞服下去了，眼泪都痛出来了。

    那趁着现在，在自己的核心世界中，不会有外人打扰，再试试自己的实验吧。

    宋书航张口含住刀意通玄草，随后他深呼吸，准备使用舌绽莲花的能力。

    但就在这时，雀妖小彩突然一声尖叫，她的身体扑飞过来，撞到了宋书航的腰部。

    功德蛇美人并没有阻挡小彩，因为小彩这种程度的撞击算不上是‘攻击’。

    “啊～～”宋书航腰子被撞，张嘴叫了一声。然后……刀意通玄草就这样‘滑’入他的喉咙，被他咽了下去。

    宋书航的眼眶顿时就湿润了。

    多么熟悉的剧情啊。

    下一刻，从他喉咙中传来锋利的刺痛感，就仿佛有一柄钢刀直接刺入喉咙，痛！

    宋书航双手抓住自己的喉咙，豆大的泪珠不断的落下——生吃刀意通玄草，酸爽！

    强忍着喉咙的刺痛，宋书航迅速使用‘舌绽莲花’的能力，借助天赋，将喉咙中的刀意转换为四朵莲花，莲花凋谢后，又凝聚为一枚巨大号的莲子。

    “小彩，你干啥？”宋书航望向还用爪子抓着自己腰部的小彩。

    “不怪我，师父。”小彩眨了眨眼睛：“是那只袋鼠的错，它从昏迷中醒来后，看到了我，突然就凑过来，用双腿蹬我，我就被蹬飞出去了！”

    宋书航转头望向不远处，格斗兽袋鼠已经醒来，此时它正对着宋书航释放善意，双眼中满是讨好之色。

    宋书航：“……”

    然后，格斗兽袋鼠就又冲到了宋书航的身边，对着宋书航甩尾巴，蹬腿。

    “果然，我们晚上吃袋鼠火锅吧。”宋书航道。

    叹了口气后，他收起这枚‘刀意通玄莲子’。

    “叶思，帮我护法一下。”宋书航咬牙道。

    叶思掩嘴轻笑，她左手抓住格斗袋鼠兽，右手抓住雀妖小彩，将它们拉离宋书航。

    “没一个省心的。”宋书航再次抓出一根‘刀意通玄草’，将它含在嘴里。

    接着，他转头四处察看，确定这次绝对不会有人打扰他的实验。

    宋书航满意微笑，催动‘舌绽莲花’的能力。

    这一次……终于没人再打扰他。

    舌绽花的异能发动，宋书航可以感应到，这个能力在催动的时候，一波就将‘刀意通玄草’里的刀意全部带走，化为莲花出现在他的眼前。

    “成功了！”宋书航嘴角上扬。

    如此一来的话，不用吞服‘刀意通玄草’，不用承受那种利刃刺处喉咙的痛楚，就能催生出‘刀意通玄莲子’，这样的话，只要他有空，平均五秒时间就能收获一枚刀意通玄莲子，一天下来就能满载而归。

    “趁着现在有空，在白前辈回来前，一口气催生个百枚刀意通玄莲子，然后试试能不能凝聚出属于我自己的刀意来！”宋书航出声道。

    “你准备一口气吞这么多刀意通玄灵子？”叶思问道。

    “嗯，莲子和纯粹的刀意通玄草不同，它不仅好吃，而且也没有任何副作用。只要有胃口的话，就算将它当零食，一天吃上数千枚也不是问题。”宋书航道。

    他本身因为赤霄子道长火焰刀的原因，已经进入到了领悟刀意的门槛。一百枚刀意通玄莲子，应该足以让他正式领悟到刀意。

    ……

    ……

    时间飞逝

    宋书航不断的催生‘舌绽莲花’能力，不断的将‘刀意通玄草’转化为莲子，存储到一只小袋子中。

    在转化刀意通玄草的同时，宋书航也曾悄悄离开‘核心世界’，一闪就回的那种。为的是看看白前辈回归了没有。

    不过……他已经闪现了好几回，白前辈依旧没有回来，而那些无形剑蛊倒是恢复了平静，那柄由诸多无形剑蛊融合而成的红色巨剑已经消失。

    不过，地面上依旧能看到剑痕划过，那是无形剑蛊在低空飞行时，身上的剑气切开了地面。

    白前辈去寻找材料所用的时间有些偏长啊。

    “好了，集齐一百枚莲子了！”宋书航将最后一枚莲子，放到了自己身边的那只小袋子中。

    接下来，就是见证奇迹的时候了。

    一口气将一百枚莲子服用下去后，他能不能觉醒自己的剑意呢？

    宋书航提起这一袋的刀意通玄莲子。

    “咦？怎么感觉袋子有些轻啊？”宋书航好奇道。

    然后他打开这只小袋子一看……卧艹，怎么回事，他记得自己已经转化了足足一百枚刀意通玄莲子了，为什么现在袋子中就只有二十颗莲子？

    还有八十多颗莲子哪去了？

    叶思也好奇的凑过身来：“奇怪了，我也看你转化了一百多次啊，为什么就只剩下二十颗莲子了？”

    “不会是这些莲子又融合了吧？！”宋书航想到了一个可能。

    自从他的‘舌绽莲花’异能升级后，凝聚出来的莲子就有了‘融合’的功能。舌绽莲花现在一次能变出四株莲花，凝聚出四枚小莲子。然后四枚小莲子在成型的瞬间，又会融合为一枚大莲子。

    自己的一百枚莲子，会不会又进行了一次融合？

    如果真的融合了的话，现在一枚莲子就相当于五枚‘大莲子’的功能吧？

    宋书航思索了片刻，伸手取出一枚莲子，张嘴将它服下。

    刀意通玄莲子的美味充斥着他的味蕾。

    好吃。

    然后……一道关于‘刀意’的领悟浮现于他的心中。

    但是，这莲子的效果，并没有增强的样子，还是和一枚普通的大莲子一样啊？

    这样的话，不是亏大了吗？

    宋书航转过头来，望向袋子中余下的十九枚莲子，沉思起来。

    就在这时，一只金色的小手突然伸了过来，熟练的从小袋子中取走了一枚‘刀意通玄莲子’。

    宋书航嘴角一抽。

    他抬头望去。

    只见功德蛇美人一脸平静，淡定的捏起刀意通玄莲子，小嘴一张，将莲子吞服了下去。

    吞完莲子后，她依旧保持着冰山脸，脸上的表情没有丝毫的变化。

    宋书航：“……”

    叶思：“……”

    日防夜防，家贼难防。

    谁都没想到，功德蛇美人会出手偷吃刀意通玄莲子。

    之前叶思也没有发现功德蛇美人的小动作，主要是功德蛇美人现在正将宋书航整个包裹着。

    其间，她不时的换着姿势，叶思也没有多加在意。

    再加上功德蛇美人偷吃刀意通玄草的动作很隐蔽，叶思所在的角度正好看不到她的小动作。

    于是，宋书航辛辛苦苦凝聚的一百枚‘刀意通玄莲子’，被功德蛇美人悄悄偷吃了八十多枚。

    宋书航幽幽叹了口气。

    他家的功德金光果然有问题啊，谁家的功德金光还会吃东西的啊！

    功德金光本质上是功德之力的具现化，可以说是一种法术效果。

    而宋书航不得不承认，自家的法术可能成精了。

    “＠＃％×吃了八十多枚刀意通玄莲子，她不会领悟出刀意来吧？”叶思道。

    虽然说功德之光从本质上来说应该是一团‘法术’才对，但宋书航的功德蛇美人明显与众不同。

    “功德之光领悟出刀意吗？总感觉有什么地方不对劲。”宋书航苦笑道。

    正说话间，＠＃％×仙子突然出手，将宋书航手中的小袋子都取了过去。她拿起小袋子，哗啦啦的，将所有的刀意通玄莲子都吞了下去。

    之前还是偷偷摸摸的偷吃莲子，被发现后，她直接变成了光明正大的抢劫。

    吞完所有的刀意通玄莲子后……功德蛇美人的身上，真的发生了变化。

    一层淡淡的银白光辉，出现在她的右手中。

    这银白的光辉吞吐不定。

    最终，在功德蛇美人的手中化为了一柄短刀。

    短刀上，刀气纵横。

    功德蛇美人轻轻舞动这柄银白色的短刀。

    下一刻，一种霸道的气息从短刀上散发出来。

    “刀意？”宋书航问叶思道。

    “嗯，是刀意没错了。而且，是一种很霸道的刀意。”叶思点头回答道，同时她伸手指了指不远处的雀妖小彩和格斗兽袋鼠。

    一妖一灵兽，在功德蛇美人挥舞短刀的时候，就瘫软在地。

    小彩的翅膀张开，脑袋都无力的靠在地面上。

    袋鼠格斗兽也失去了活力，仰躺在地，尾巴无力的抽搐着。

    在功德蛇美人手中银色短刀出现的瞬间，就有一种霸道无比的刀意散发开来。那种刀意，霸气凛然，摄人心魄。

    说白了，这是一种类似王霸之气的刀意，这刀意一出，承受不住的人，纳头便拜。

    叶思因为是宋书航灵鬼的原因，某种程度上来说，她、宋书航、功德蛇美人是一体的，所以，她才不受这霸道的刀意影响。

    “还真领悟出刀意来了啊。”宋书航叹道。

    会刀意的功德之光，就问你怕不怕？

    等自家的功德蛇美人未来再学会一套绝世功法后，绝对要超神。

    功德蛇美人歪着脑袋，望着自己手上的银色短刀，她的脸上依旧保持着面瘫的模样。

    片刻后，她收起了银色短刀，霸道的刀意散去。

    然后……她继续卷着宋书航，不断的换着自己的姿势，就仿佛自己抢吃‘刀意通玄莲子’和‘领悟刀意’的事情压根没发生过一样。

    “功德蛇美人，能替我驱除额头上的剑意吗？”宋书航问道，同时试探着向功德蛇美人下达指令。

    收到宋书航的指令后，功德蛇美人动作一顿，随后她的身形下弯，上半身和宋书航保持平行。

    接着，她右手再次闪现银色短刀，她将短刀对准宋书航的额头，比划起来。似乎是在考虑着要怎么下刀。

    宋书航：“卧艹。”

    功德蛇美人不会是想一刀刺入他的额头，再绞碎他额头中的剑意吧？

    “停停停。”宋书航叫停道。

    果然，还是继续制作一批‘刀意通玄莲子’，自己领悟刀意来绞碎额头的剑意吧！

    或者，等白尊者回来，请他出手拔除剑意。

    “叶思，我再凝聚一批‘刀意通玄莲子’，这次莲子先交给你来保管。”宋书航道。

    免得功德蛇美人又偷吃。

    ＠＃％×歪了歪脑袋，然后淡定的浮回宋书航的身后，继续一脸面瘫，不断的换转着自己的姿势。

    叶思望着功德蛇美人的动作……是她的错觉吗？总感觉＠＃％×不断转换的姿势，似乎是在演练一套功法似的？

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    白前辈左手提着一个大箱子，然后心满意足的望向自己身边的一辆车。

    嗯，刚才凑齐所有‘一品兽粮’需要的材料后，白前辈从自己的藏宝库中飞出来，经过一家车行，然后一眼看中了款轿车。

    那是一辆加长型的轿车，车长十米多一些。

    样子看起来有些丑。

    但不知为何，白尊者感觉这车特别有意思。

    看到这辆车时，他脑海中浮现了很多种改造的想法。

    于是，白前辈果然的将这辆车给拿下了。

    至于改造车不能上路啥的……对高阶修士来说都不会是问题。

    “这辆车，一定很适合我。”白尊者满意道。(未完待续。)