 第980章 我可能练的是假刀意
    买这辆车并没有花多少时间。≥８

    但白尊者开着它寻找一个无人的地方，再将它收入空间法器，用了不少时间。

    毕竟，白尊者不能当着众人的面，直接将一辆十米长的汽车给变没了，又不是表演魔术。

    “这年头，想找个没人烟的地方还真不容易。”白尊者暗道。然后，他摸出手机——刚才在开车途中，手机有好多新信息的提示声。

    打开手机，白前辈看到了宋书航的账号，在‘九洲一号群’中发的求救信号，以及那张残忍度满值的【一只宋书航被一群剑蛊包围现场图】。

    “呃，不至于吧？我才离开了一小会儿，书航小友就被剑蛊围攻了？他就这么倒霉？”白尊者说罢，又看了看手机上的时间。

    好吧，他这次离开的时间稍稍有些长。

    主要是刚才，开着加长轿车寻找无人的地方用了些时间。

    另外他的藏宝库太多、太大，找起东西来很不方便。

    或许有空的话，要弄几个傀儡分身，将自己的宝库给系统的整理一下，然后跟现代仓库管理方法一样，建立入库档案。到时候找东西时，只需要在电子设备上搜索一下，就能将宝库中的东西搜索出来。

    “不对，现在不是想藏宝库管理方法的时候，先去将书航救出来吧。”白尊者收起手机，运转空间天赋，身形消失于原地，前往禁地位置。

    ××××××××××××××××××××

    而此时，核心世界中。

    宋书航再次积攒出了一百枚‘刀意通玄莲子’。

    这次，功德蛇美人没有再偷吃他的莲子，或许是她已经凝聚出了刀意，所以对‘刀意通玄莲子’失去了兴趣。

    雀妖小彩、格斗兽袋鼠被叶思抓着，并排而坐，不让它们打扰到宋书航。

    无形刀蛊浮在宋书航的身边，安静的一动不动——刀蛊一直在关注宋书航手中的‘刀意通玄莲子’，直觉告诉它，这是好东西。

    更远处，楚家的老祖还处于昏迷状态，还没有清醒过来，不过他的伤势倒是无碍。

    宋书航望着眼前整整一百枚刀意通玄莲子，深呼吸。

    “我要一口气将刀意凝聚出来！”他自信道。

    叶思：“书航，我感觉你今天比输倒霉，还是不要乱立flag比较好。”

    “……”宋书航：“这不是立flag，这是自信！”

    言罢，他捏起一枚‘刀意通玄莲子’，一口吞下。吞服下去后，他又细细的感应‘刀意通玄莲子’中蕴含的刀意。

    每服下一枚‘刀意通玄莲子’，他对刀意的理解就更深一层次；附带，他对自身掌握的刀法理解也更上一层楼。

    基础刀法、《疾风刀》、《逆鳞刀法》、传授自赤霄子的《火焰刀》，以及——《圣光剑术》。

    等下，不对！《圣光剑术》不是巨剑剑法吗？为什么吞服刀意通玄莲子后，自己对《圣光剑术》的理解也更上一层楼了？

    宋书航一脸懵逼。

    很快，他心中有了一个大胆的猜测。难道……这《圣光剑术》本质不是剑术，而是刀法？

    越想越觉的有可能。

    卧艹，难怪‘剑术天负’的他，看两次后就将这门剑术给炼成了！敢情‘剑术’这两个字是层伪装，本质应该是《圣光刀法》才对？

    宋书航的心好疼。

    ……

    ……

    一枚又一枚的‘刀意通玄莲子’吞下。

    当吞服到第六十枚莲子的时候，宋书航双眼都变的锐利起来。他目光一扫，一个念头过去，身边的空气中就会发出‘嗖嗖’的刀斩声音。

    这是刀意即将成型的象征——快要凝聚出刀意的高手，一个目光扫去，就能意自身意念化为一缕刀气。

    虽然这刀气的威力很弱，最多斩个树叶啥的，但很帅气。

    这也是为什么很多门派的剑术高手、刀法高手，都喜欢在大树底下练剑、练刀的原因。

    而且，特别是在秋季之时，树叶成片成处的掉落的时候。

    秋季到时，大树的叶子不断飘落。然后，一位马上就能凝聚出刀意、剑意的高手，站在大树下负手而立，四十五度角望向天空，目光深邃。

    不用出刀，意念一动，边上的落叶‘嗖嗖嗖’的被斩成碎片，帅！

    漂亮的师妹或帅气的师弟，就会被纷纷被‘他’或‘她’吸引。

    每年的秋天，高手们总是能收获不少师妹的芳心。

    ……

    ……

    “六十枚就凝聚出刀意雏形了，看样子不用一百枚莲子，书航就能凝聚出刀意来了。”叶思双手托腮，道。

    【刀意通玄莲子】还真是个作弊的东西。

    世家或是大门派的弟子，服用‘刀意通玄草’时，都需要配合其他药材吞服，这样才能免去生吃‘刀意通玄草’时的剧痛。

    而且，即使有其他药材配合吞服，刀意通玄草一天也不能多服。吃多了的话，草中那强悍的刀意会给弟子造成伤害。

    哪像宋书航这样，将这‘刀意通玄草’当糖豆来吃，一口气吃上百枚都没问题。

    “或许，刀意通玄莲子的价值，比白前辈估计的还要更高。”叶思轻声道。

    白前辈给‘刀意通玄莲子’估价的时候，只计算过它其中蕴含的药力，但没考虑‘莲子’一天能不计次数，反复食用的特点。

    很快，宋书航一口气服用到了第八十八枚莲子。

    “来了，感觉来了，奥力给！”宋书航哈哈一笑。

    他停止了继续服用莲子的动作，盘膝而坐，闭目感应整整８８枚莲子带来的刀意感应。

    但闭目打坐了片刻后，他又摇着头站了起来：“不对不对，这样不行。”

    “怎么了，失败了？”叶思疑惑问道。

    “不是，没失败。”宋书航想了想后，伸手对着‘无形刀蛊’一抓。

    无形刀蛊主动落入到他手中。

    然后，宋书航开始挥刀施展自己所学的所有刀法。

    从最基础的刀法开始，到《疾风刀》、《圣光剑术》、然后是《火焰刀》。

    每炼一种刀法，宋书航就感觉心中有一道【意志】越来越活跃起来，这就是属于他的刀意。

    他的刀意现在就在‘破壳而出’的过程！

    宋书航：“就是这种感觉，爆发吧，我的刀意。”

    随后他刀招又一变，练起他所学的最后一卷刀法《逆鳞刀法》。

    龙舞式、龙鳞式、以及逆鳞式！

    刀气如真龙，栩栩如生，包裹着宋书航。

    三招刀法，全是防守之刀。其中的‘逆鳞式’更是堪称刀法防守中的极致。

    曾经，书航心中有个想法——物极必反。或许《逆鳞刀法》从‘逆鳞式’之后，会有一招强横无比的攻击之刀。可惜，他得到的《逆鳞刀法》是残卷，没有第四式。

    ……

    ……

    此时，远处的雀妖小彩看呆了。

    她看着宋书航身边那栩栩如生的真龙，她从来没有看过这么漂亮的刀法。

    “金刚君子刀。”她心中默默念着师父赐给她的道号。

    或许，练刀法也是种不错的选择？！

    如果要练刀的话，那在她晋升五品化为人形之前，她首先要学会用翅膀握刀！又或者，她可以直接将自己的双翅炼的坚不可摧，直接用翅膀当刀。

    用翅膀握刀会影响她飞行。所以，她比较倾向于第二种选择——那么，一门可以强化双手的‘炼体功法’就必不可少了。

    但是这样的炼体功法要到哪里去找呢？

    小彩望着师父——对啊，她现在是有师父的人了，这种事情到时候问问师父就行了嘛！

    就在小彩双眼异彩连连之时，宋书航突然一声沉喝：“破！”

    他体内那道【刀意】在逆鳞式时，达到了极致巅峰，终于破壳而出！

    下一刻，从宋书航身体上有上百道微型的刀气破体而出，他身边的空气都被斩爆，发出一串的爆炸声。

    “成了！呜呜呜，恭喜你，书航。”叶思老感动了，因为太感动，所以泪水都出来了：“呜呜呜～书航，你的刀意是什么类型的？”

    功德蛇美人的刀意霸气无双，那作为宿主的宋书航，刀意又会是怎么样的？

    宋书航接触过赤霄子道长的‘焚天刀意’，同样是霸道无比的刀意。受赤霄子道长的影响，宋书航的觉醒的刀意，会不会也是偏霸道系的？

    这时，宋书航深深吐出一口浑气。身边，那一波微型刀气散去。

    此时，书航手持‘无形刀蛊’，一言不发。他抬头，默默的望向核心世界的天空。

    “怎么了？”叶思抹了抹眼泪，好奇问道。

    “叶思，我可能炼是假刀意……说不定我刚才吃的是假刀意通玄莲子。”宋书航沉声道。

    “哈？”叶思一脸疑惑。

    “我的刀意不科学。”宋书航道。

    “刀意这种东西本身就不科学，你用科学怎么解释刀意？你施展出来给我看看呗？”叶思好奇道。

    “先说好了，你不能笑话我的刀意。”说罢，书航一手握着无形刀蛊，催生属于自己的刀意。

    一道强悍的刀意从他身上散发开来。

    但刀意并没有‘进攻’。

    反而缠绕在宋书航的身上、头部、双臂、膝盖……(未完待续。)