 第981章 三种刀意一种剑意，你怕了吗？
    “这是……防守刀意？”叶思眨了眨眼睛道。Ｗｗ』Ｗ

    刀意这东西，主攻，讲究一往无前的霸气，擅长破防。

    一位刀修在凝聚出刀意后，破起敌方的法术防御效果贼６。以前要十刀才能破的防御法术，现在加上刀意后，一刀就能破！

    但宋书航这刀意，没有进攻，反而凝聚在主人的头部、身体、双臂和膝盖，将主人身体的重要部位全部守了起来。

    叶思从没见过这样的刀意。

    她回想宋书航凝聚刀意前，耍的最后那招刀法——防守之刀《逆鳞刀法》。

    隐隐间，叶思感觉自己抓住了‘防守刀意’的起因。

    既然有防守之刀，那防守刀意也可以理解嘛！

    ……

    ……

    “咳。”叶思在自己脑内组织了一下语言，准备温柔的安慰一下宋书航，让他不用这么沮丧。

    不过，还没等她开口安慰，宋书航身上的‘刀意’又产生了新的变化。

    刀意开始【实质化】。

    准确来说，不是‘刀意’实质化，而是刀意引出了宋书航的‘刀气’，然后【刀意】和【刀气】呈１：９比例混合，开启了实质化的道路。

    瞬息后，宋书航身上出现了一套闪闪发亮的盔甲，如同钢铁所铸。

    闪闪发亮这个形容词没错，那盔甲如同光源一样，一闪一闪的。

    “为什么会是盔甲？！”叶思忍不住道，宋书航凝聚出来的是‘刀意’吧，望天～为什么会变出盔甲来？刀意和盔甲之间有什么联系？望天～就算是防守型的刀意，那也是刀意啊。

    “这就是我说的不科学的地方。”宋书航幽幽的叹了口气，继续无语望天：“我怀疑我凝聚出来的不是‘刀意’，而是‘铠意’或是‘盔甲意’啥的。我怀疑我之前吞的不是‘刀意通玄草’，其中一定混入了大量的‘盔甲意通玄草’。说不定我炼的也不是刀法，而是盔甲防御术。”

    “铠意？”叶思默默点了点头。

    ——她真的相信了！

    你看宋书航现在身上那套散发着【意志】的精钢铠甲，说这是刀意也没人会相信！

    “决定了，从今天起，我要改道号叫【霸铠宋壹】。”宋书航握拳道。

    “其实，师父你的铠甲蛮帅的。”雀妖小彩出声道。

    在她眼中，师父凝聚出来的‘刀意铠甲’很酷。那身盔甲简直如同艺术品一样，原本只是有点小帅的师父，附上这层‘刀意铠甲’后，颜值都涨了二十个点。

    “嗯，小彩说的对。”正在苦恼着如何安慰宋书航的叶思，眼睛一亮道：“书航你不用沮丧，至少你这一身的‘刀意盔甲’很帅气。而且，你这身刀意盔甲多有个性？与众不同，不走寻常路。”

    宋书航继续抬头望天：“霸盔宋壹也不错，决定了，先将‘九洲一号群’里的道号名给改了先。”

    叶思：“……”

    书航小友已经放弃治疗了。

    “咳，放心吧叶思，我没事的。我只是感觉这盔甲太不科学，一时间太过于懵逼。我的意志胜过钢铁，不会被这区区刀意盔甲打倒的。如果这点打击都承受不住的话，我还修什么真！”宋书航转过头来，一脸坚定的对叶思道：“现在，先不吐槽这铠甲了，我先试试能不能将额头伤口中的剑意给绞碎。”

    叶思：“……”

    ××××××××

    宋书航再次施展刀意，又一道刀意从他体内爆发出来。

    在宋书航的操控下，刀意来到他的额头位置，对那道剑意进行‘绞杀’。

    正常情况下，剑意和刀意相遇时，应该是针锋相对，以攻对攻，战个痛快。但到了宋书航这里，战斗情况就显的有些肝疼。

    无形剑蛊汇聚而出的‘剑意’遇上宋书航的‘刀意’时，气势汹汹的杀了过来。那剑意如千军万马来袭，势不可挡。

    但宋书航的刀意却没有迎敌，而是如同老龟一样，缩成一团，等着剑气过来。

    剑意凶狠斩来，刀意龟缩防御。

    剑意继续进攻，刀意坚定防守。

    “你倒是杀上去啊，你是刀意！论攻击力，比剑意更猛的刀意啊。”宋书航好难受，肝都快疼的硬化。

    但是，他的刀意压根就没有攻击的欲望。

    宋书航幽幽的叹了口气。

    绝望了，对这个充满着到处是假货的世界绝望了。

    好在我有‘功德蛇美人’在手，以后还可以用她的刀意去唬人。反正功德蛇美人和他是一体的，她的刀意也算是自己的刀意。

    至于自己炼出的刀意，不……他炼的是‘铠意’！他是铠甲系的高手，和剑客、刀侠不同，他是铠武士，擅长用拳头战斗！他的拳头突破天际，他的脚可踩碎大地！

    就在宋书航准备从刀修转职成铠武士时，他的刀意，终于动了。

    原本龟缩着一动不动的刀意，猛然出刀。

    瞬间，宋书航的眼前，出现了惊喜的一幕。

    剑意如军团，如千军万马奔腾，朝着他杀来。但这时，一抹刀光猛然斩落，那刀光巨大无比、威猛无比，一刀就斩过了千军万马！

    无形剑蛊们汇集斩出的剑意，被一刀就斩成了粉碎。

    在斩碎那‘千军万马’剑意后，宋书航的刀意又缩了回来，一动不动的缩成一团。

    宋书航：“望天～～”

    这，才是他想要的刀意！

    ……

    ……

    宋书航眉心的刀意散去，功德蛇美人缩回他体内。

    “师父成功了？”雀妖小彩问道。

    “嗯，他成功了。”叶思回道。她能感觉到宋书航额头伤口处的剑意，已经被彻底的绞灭。

    “嘿～～不仅成功了，而且，我发现，我的刀意很不错。”宋书航补充道。

    虽然可能有些慵懒，但当他的刀意爆发的瞬间，那一抹刀光，很强！

    叶思通过和宋书航之间的联系，同样感应到了刀意爆发的瞬间。

    的确是一种很强大的刀意。

    就是有些古怪。

    “对了书航，趁你身上的刀意铠甲还没有散去，我们出去试试吧。看看你的刀意铠甲的防御力如何？”叶思提议道。

    “好，正好也应该看看白前辈回来了没有。”宋书航答道。

    说罢他伸手去抓‘无形刀蛊’。

    然后，他‘感应’到了无形刀蛊，正在美美的吞吃‘刀意通玄莲子’。

    宋书航凝聚刀意用了８８颗莲子，余下的１２颗莲子，全部被无形刀蛊给吃掉了。

    家贼难防……

    “嘤嘤嘤～～”无形刀蛊发出了舒服的叫唤声，还向宋书航传达了‘饱了’的意思。

    “你吃了‘刀意通玄莲子’后，能消化吗？”宋书航提着无形刀蛊，询问道。

    “嘤嘤嘤。”无形刀蛊叫唤道——宋书航的问题太复杂了，它听不懂。它只能向宋书航表达‘好吃、喜欢吃’的意思。

    宋书航捏着下巴，思索道：“叶思，外面的无形剑蛊凝聚在一起时，都能使用‘剑意’。那我的无形刀蛊如果多喂点‘莲子’的话，应该也能凝聚出刀意才对吧？”

    叶思：“嗯，这理论没毛病。”

    “成！那以后就每天喂它吃些刀意通玄莲子，如果它成功领悟出刀意的话，就爽了。到时加上我自己和功德蛇美人，我一个人就掌握着三种不同的刀意！”宋书航笑道。

    “嗯，我还会剑意。”叶思补充道：“虽然我使用的是书类法宝，擅长使用法术，不过我也掌握着一剑意。”

    “哇哈哈，到时候我们组成三头六臂模式时，三种刀意加一种剑意，想想都感觉很带感。”宋书航道。

    叶思掩嘴轻笑。

    ××××××××××××××××××××

    片刻后。

    宋书航握着无形刀蛊，和叶思一起从‘核心世界’中转移出来。

    书航身上凝聚出‘刀意铠甲’，准备用无形剑蛊试试手，看看自己的刀意铠甲威力如何。

    另外，因为凝聚出了刀意，附带他对自己所学的各种‘刀法’也有了更深的领悟。他需要一场畅快的战斗来检验自己这次的收获。

    “孙贼，来干我啊！”宋书航现身后，大吼一声。

    玩家宋书航发动‘嘲讽’技能，用来引怪。

    玩家宋书航的‘嘲讽’技能使用失败。

    因为在不远处，白尊者正虚抓着一物，一边挥掌拍打着，一边威胁：“说，书航小友到哪里去了？”

    ‘呜呜呜～～’无形剑蛊发出痛苦的叫声。

    白尊者终于赶到了。

    在听到宋书航的一声大叫后，白尊者转过头来。

    “白前辈，您可总算来啦。”宋书航道。

    “哈哈哈哈，路上买了点东西，用了点时间。”白尊者望着宋书航身上的刀意盔甲，捏着下巴思索了片刻。

    随后，他右手在左手掌心一锤：“这种很像是‘剑意’凝聚的盔甲，难道是‘铠意’吗？”

    “不，这是刀意。”宋书航取下自己的刀意头盔——是的，这玩意还能摘下来，就跟实物一样。

    “不可能！”白尊者道。

    “但它就是刀意。”宋书航认真道。

    白尊者思索了片刻，肯定道：“你一定凝聚了假货。”

    宋书航泪流满面。(未完待续。)