 第982章 十六渡劫
    有白尊者镇场，无形剑蛊们缩在一旁，不敢动弹。ＴＸＴ．

    事实上，白尊者自己也很好奇，为什么这些无形剑蛊在见到他时，就开始发抖，不敢上来攻击他？

    按理说，无形剑蛊是一种很凶悍的蛊类灵兽，而且一身是胆，浑不怕死。它们的杀伤力在四品、五品左右。再加上无影无形，连修士的精神感应都无法发现它们。对普通修士来说，无形剑蛊和无形装逼一样，都很致命。

    而且，剑蛊的领地观很强。一般情况下，别说是七品尊者，就算是八品玄圣侵入到了它们的地盘，无形剑蛊们也敢发起冲锋！它们根本不怕死，就算打不过敌人，它们也要用自己的鲜血和‘嗯嗯’糊入侵者一脸。

    除非是像‘如火尊者’那样，一身驯兽术出神出化，才能安抚无形剑蛊，并让它们乖乖退到一边。

    白尊者可没学过驯兽术，但他在接近这些无形剑蛊时，剑蛊们突然瑟瑟发抖起来，它们退避十米外，心肝都要被吓碎一般。

    白前辈自己都一头雾水。

    ……

    ……

    无形剑蛊们和白尊者保持着十米的距离。

    它们警惕的望着对方——虽然它们有些疑惑，眼前这个俊美的人类修士，实力似乎一下子降低了好多？从劫仙级别一口气降低到了七品尊者。但是对方身上的那种个人气息，无形剑蛊们绝对不会认错的。

    只要接触到这种气息，剑蛊们的灵魂深处便产生一种惧意。别说是攻击了，连抵抗的念头都没有。

    最后……只有一只块头比较大，跑的较慢的剑蛊，被白尊者抓住——就是那只被白尊者不断挥手拍打，逼问宋书航下落的无形剑蛊。

    这充分说明了两点。

    １.遇上猛兽时，你不需要跑的有多快，但你一定要比身边的同类跑的更快才行！

    ２.胖子在逃命时处于弱势，而且目标较大，容易被猛兽盯住。

    ××××××××××××××××××××

    有白尊者在，剑蛊们根本不敢上前攻击，宋书航想要用无形剑蛊试试自己一身‘盔意’……啊呸！是刀意盔甲强度的计划，也就泡汤了。

    不过这事不急，试验刀意盔甲强度的方法多的是。比如让叶思掐好力量攻击他几次，也可以完成刀意盔甲的强度测试，不一定要用无形剑蛊来测试。

    “白前辈，那我们离开这里吧？”宋书航出声道，一趟禁地之行下来，他感觉浑身疲惫，现在只想好好的找个地方睡一觉。

    “离开？”白前辈道：“我们不闯一闯这个禁地吗？”

    “那啥，禁地已经闯完了。”宋书航回道——而且，禁地的主人‘北方大帝’已经复活。

    他也顺利得到救治‘李音竹’的办法。

    北方大帝给了他一块玄冰，里面有一门辅助功法，可缓解李音竹的寒症。另外，【冰魄丹】等集齐材料后就可以开炉炼制，估计十天内，北方大帝就会开炉炼丹。

    宋书航准备明儿抽空去一趟‘碧水阁’，将这块玄冰给李音竹送去。

    “我没有闯过啊！”白尊者捏着下巴道：“现在都到了禁地门口了，岂能入宝山而空手归？”

    “但是白前辈，这禁地的主人醒过来了。”宋书航解释道：“也就是说，这个禁地现在是有主之物了。”

    “唉？这禁地有主人？”白尊者叹了口气：“那就太可惜了。”

    闯入一些上古禁地、宝藏之类的无主之地，是寻宝探索。

    但若是闯入有主的禁地，那就是强盗行为了，性质不一样。

    白尊者只能放弃了闯禁地的想法。

    然后，望着眼前满屏的‘无形剑蛊’，他眼睛一亮。

    “书航，我觉的这些无形剑蛊很适合成为我的‘一次性飞剑’的载体。”白尊者道：“我本来想炼制一万柄‘流星剑’的体胎，炼出一个万剑归宗的大阵来。但炼一万柄‘流星剑’感觉有些吃力。如果我将这些无形剑蛊改造一下的话，就能马上组成一个剑阵，一定很棒！”

    “嗯，但白前辈，无形剑蛊别人看不到吧？”宋书航道——万剑归宗肯定帅，但如果万剑归宗的‘剑’别人看不到的话，就帅不起来了。

    “没事，我自己能看到就好。”白尊者望着手中这只块头比较大的‘无形剑蛊’，一脸蠢蠢欲动。这无形剑蛊本身就是剑状，如果能在它们的身体上刻画合适的‘一次性飞剑’阵法，肯定很有意思。

    “但是，这些成年的无形剑蛊好控制吗？”宋书航出声问道。

    之前‘如火尊者’在看到成年的无形剑蛊后，就曾叹息过。说这些成年的无形剑蛊没太大的培养价值，所以他只抓了一些剑蛊过去，准备繁殖下一代的剑蛊。

    “也对，控制是个大问题。”白尊者皱起眉头道，剑蛊毕竟是生灵，和木头不同。它们有自己的意志，指挥它们和使用‘一次性飞剑’不同。

    “对了，白前辈。我们可以从剑蛊的幼虫开始培养！我这里有很多的无形剑蛊蛊卵，足有上千枚之多。我们可以从无形剑蛊幼虫子开始做实验，将它们培养成合自己心意的剑蛊。到时候，无形剑蛊再生一批小蛊卵，很快就能凑够万剑归宗了。”宋书航提议道。

    “善！”白尊者点了点头，不过，他又望向宋书航身边的‘无形刀蛊’，道：“你手中那些剑蛊卵可以肯定都是‘剑蛊’，不是‘刀蛊’吧？”

    宋书航笑道：“无形刀蛊是变异品种，一千只中有一只已经很不错了。”

    “好，那你手中的无形剑蛊‘蛊卵’先给我。嗯……作为交易，你有想要的东西吗？”白尊者问道。

    “我不还欠着白前辈你很多灵石嘛。”宋书航道。

    “欠归欠，那是我借你的灵石产。这是两码事。”白尊者道。

    “那让我想想……对了，白前辈等您将‘学霸系统、聚宝盆系统、武林高手养成系统’制作出来后，能给我几套吗？”宋书航道。

    他想为自己的弟子‘约瑟夫’预订一套‘武林高手系统’。如果效果真的很好的话，他想给父母也弄一套。

    另外，三个好室友各人送一套‘学霸系统’吧。高某某和阳德本身学习成绩就很不错，有‘学霸系统’的话，他们就能更上一层楼。土波那家伙，更是迫切需要一套‘学霸系统’。

    躺着都能学习的系统，想想都美的很。

    “好。”白尊者点头道。

    ××××××××××××××××××××

    禁地之行，终于告一段落。

    此时，宋书航、叶思、雀妖小彩还有楚家老祖，正坐在白尊者新买的十米加长轿车上，前往楚家族地。

    白前辈一边开车，一边在心里思索着这辆加长轿车可以改造的之处。

    宋书航坐在副驾驶座，一手抵头脑袋，在冥想休息。

    楚家老祖被平放在后排位置上，他还在昏迷中。白前辈看过他的伤势，并为他治疗了一趟，过些天就能醒来了。

    “书航，你说是当学生有意思？还是当老师有意思？又或者当校长会比较有意思？”这时，白尊者突然问道。

    “哈？”宋书航眨了眨眼睛，白前辈为什么突然问这个问题。

    等下！

    之前白鹤真君调过来当学生时，说过白尊者已经调到江南大学城来了。只是开学那一天，白尊者被隔壁学校的‘挖掘机跳舞’授话吸引了注意力。

    白前辈是在考虑到底要当学生？老师？或是校长吗？

    “我感觉当学生还蛮爽的，不用考虑太多，只要学习方面能跟上就好。”宋书航想了想后回答道：“另外，当大学教授似乎也蛮不错。特别是真正的知名教授一直很受人尊敬。至于校长的话，我就不清楚了。说实话，我都不知道‘江南大学城’的校长是干啥的，一年也难得有机会见到他。”

    “哦。”白尊者点了点头。

    “白前辈您有什么打算吗？”宋书航问道。

    “嗯，我之前报名了‘电影学院导演系’，我不是说过想当导演嘛。在当导演前，先学点基础知识。”白尊者道。

    “有道理。”宋书航道。

    “但是，我最近可能会先闭个小关，可能会有两个月的那种。本来想一口气闭个三百年的大关的，但感觉最近好玩的事情比较多，闭大关先缓缓。”白尊者道：“所以，时间上会有点冲突。所以，我想看看有没有电影导演速成的那种班级。”

    “速成班很不靠谱的，还不如直接让学校的电影系教授私人指点，一对一的学习。”宋书航道。

    “有道理！”白尊者眼睛一亮：“一会儿回去我们抓几个电影系教授来。”

    宋书航：“……”

    不要用抓啊，教授们都不再年轻了，抓的话太折腾了。

    正说话间，突然白尊者一脚刹车。

    “怎么了？”宋书航问道。

    “嗯，流星剑那有反应。苏氏阿十六渡天劫了，而且发生了有趣的事情。我去看一看。”白尊者道。

    “阿十六渡劫？白前辈带上我呗。”宋书航道。