 第983章 莫名其妙就成了别人的情敌
    “你想去看小十六渡劫？”白尊者转头，笑着瞄了一眼宋书航：“不过，我可不能带你过去。”

    “为啥？”宋书航好奇问道。

    “你注意一下自己的境界，如今的你处于三品巅峰状态，体内四条奇脉全通，肉身和精神力都越阶达到了四品程度。现在，只要你的真气修为再增强少许，三晋四的天劫就要主动找上门来了。如果这个时候，你跑到苏氏阿十六的附近去看她渡天劫的话……估计，你就要直接陪她一起渡天劫。到时候，你们俩面临着双倍天劫，就算是我也救不了你们。”白尊者一边开车，一边说道。

    宋书航一脸懵逼。

    卧艹，我快要渡天劫了？

    虽然知道自己已经四脉全通，但宋书航一直觉的自己渡天劫应该还有段时间。

    毕竟，暑假里他才刚渡过上个天劫，潜意识中总感觉自己想渡下个天劫，还要很长时间才对。

    但白尊者这一点醒，宋书航才发现自己的天劫已经在摩拳擦掌，随时准备登门造访。

    “药丸。”宋书航道：“白前辈，我对三渡四的天劫一无所知，三晋四的天劫需要布置的渡劫阵法我都没掌握！”

    “没事，我知道你对四品天劫一无所知。所以，我给你推荐一个好东西。”白尊者道：“你掏出手机，打开九洲一号群，然后再看群共享。在那里，灵蝶道友刚上传了个好东西，对你很有帮助。”

    ——事实上，对于宋书航渡四品天劫，白尊者并不怎么担心。宋书航和别人不同，因为他拥有一只五品等级的灵鬼。灵鬼和主人是一体的……也就是说，渡天劫的时候，叶思可以尽情的出手帮助宋书航，而不会被天劫认为是【外力】而加大天劫的强度。

    宋书航闻言，马上打开手机。

    很快，他就发现了灵蝶尊者发布的文件《论渡四品天劫有感》。

    “灵蝶前辈，太谢谢您了！”宋书航飞快下载了这篇共享文件。

    里面，详细讲解了渡四品天劫时的基本过程。并且，从一位尊者的角度解释了渡三晋四天劫时需要注意的事项和解决办法。

    三十二个赞！

    “好了，那我先走啦。”白尊者道。

    宋书航：“等下，白前辈您倒是先停车。”

    白尊者现在还在开车过程中，他要是‘嗖～～’的一下消失了，宋书航和其他人就等着出车祸吧。

    “放心吧，这种事情我怎么会忘记？”白尊者刹车，并将车靠边停好。

    停好车后，白尊者突然又道：“对了书航，你和你的灵鬼叶思之间能做到‘视觉共享’吗？”

    “能，除了视觉共享外，还能做到记忆共享，我和她之间能传输记忆片段落。”宋书航答道。

    他和叶思一直在不断加强双方间灵鬼契约的联系。

    “好，那我可以将叶思道友带走，带她去看苏氏阿十六的渡劫现场。这样一来，到时候你自己渡劫的时候心里也有个数。”白尊者道。

    “谢谢你，白前辈。”宋书航道。

    叶思本来正在看电视剧——这辆十米加长轿车里自带的平板显示器。听到这话时她抬起头来：“咦？白前辈，我和宋书航是一体的。我过去没问题吗？”

    “放心吧，只要不是宋书航本体过去就没问题。”白尊者道。

    叶思想了想道：“好吧，那我去一趟吧。”

    虽然很舍不得电视剧，不过想了想还是比宋书航收集四品天劫的情报数据更重要一些。

    白尊者抓着叶思，道：“那书航，这辆车就由你开回去啦。”

    说罢，不等宋书航回答，白尊者和叶思就消失不见了。

    宋书航：“等下！”

    白前辈，我没有a照啊！

    这辆加长型轿车是属于黄牌车范围的车型，宋书航考的驾照只是c１照。

    可是，白尊者‘嗖’的一下已经闪到苏氏阿十六那去了。

    宋书航望着这辆十米长的加长轿车，幽幽的叹了口气。

    现在昨办？

    这附近车来车往的，宋书航根本无法将这车收到手串空间去。否则众目睽睽之下，一辆很显眼的十米加长轿车，说不见就不见了，明儿马上就能成为头条。

    昨办？

    要不要向交警叔叔求救？

    算了，还是免了。

    感觉这个时候要是交警叔叔过来，肯定会引起很多误会和不必要的麻烦。

    比如，既然这车停在马路边，那之前是谁在开的？开车的人哪去了？车主是谁？车不会是你们偷的之类的麻烦。

    “算了，还是我自己来开吧。”宋书航决定道。

    十米长的轿车只要小心点，他还是能开的……万一如果遇上了交警叔叔查车，宋书航一瞬间可以连人带车闪到核心世界去。

    正当宋书航思索间，突然在马路边上，有一道身影远远的向他招手。

    那是个高大的壮汉。

    但宋书航并不认识对方。

    “果然是你，书航先生。看你一脸苦恼的样子，有什么需要帮助的吗？”高大的壮男露出爽朗的笑容。

    他的身上，带着一种大海的气息。这种气息，宋书航曾经从鱼娇娇身上感应到过。

    对方是海族成员？而且，能化形的海族成员，难道是五品大妖？

    不对……对方的实力看上去应该只有三品境界左右。

    难道是什么特殊物类的海妖？

    “你是？”宋书航道。

    “哈哈，我是海族的天丁族的成员王鲆，我上个月在娇娇大小姐手下当差过一段时间，最近调到了娇娇大小姐隔壁的乌先生手下当差。”这位高大的壮男笑道：“我是凹吻鲆，天生拥有很强的伪装能力。所以虽然实力不够，但能凭着种族天赋模拟成人类的样子。托了这个种族天赋，我现在替乌先生在人类世界中采购一些物品，这个活蛮轻松的。”

    原来是鱼娇娇曾经的下属，难怪能认出他来。

    “书航先生，看你很苦恼的样子，遇上什么烦恼的事情了吗？”壮男王鲆问道。

    “是这样的，刚才白前辈突然就离开，然后留下了这辆加长型的轿车。我的驾照不适合开这车，但又不好将它扔在路边。”宋书航道。

    “哈哈，原来如此。那书航先生，我来帮你吧。我的驾照足够开这种十米长的轿车。”壮男王鲆笑道。

    “那真是太感谢你了。”宋书航道。

    王鲆：“书航先生，你的车准备开到哪去吗？”

    “这附近有什么无人的地方吗？只要不被普通人注意就好的那种。”宋书航询问道。

    王鲆想了想后，答道：“有，附近两公里外，是个水库位置，因为地方比较偏僻，成了我们海族的一个临时据点，在我们的运作下，那里的普通人较少。只要小心一点，就可以避开普通人的眼目。”

    “好！那就将车先开到那里吧。”宋书航笑道。

    只要将车开到没人看到的地方后，他就可以将它收入手串空间。然后再乘傀儡银龙先去楚家祖地。

    王鲆开心的上了车。然后，他取出自己的手机问道：“对了，书航先生，我可以拍个照吗？”

    “？”宋书航一脸疑惑。

    “这车太帅气了，我第一次开这款车，我想拍张照发朋友圈去。”王鲆道。

    “没问题。”宋书航又好奇问道：“不过话说回来，你如果想要一辆这样的车，很容易就能弄到的吧？”

    王鲆是海族，大海底的宝藏那么多，随便弄一些上来，都能换成财富吧？

    “钱倒是不难弄，但我们这些还没五品的海族，无法长时间离开水，所以一般不会考虑在人类世界买房买车。不过，等我有朝一日五品境界后，一定要收集大量的豪车。”王鲆笑道。

    “原来如此。”宋书航点了点头，涨姿势了。

    王鲆拍了好几张自拍照，又和宋书航来了张合照，发到了自己的朋友圈。

    【今天外出采购时，幸运的遇上了娇娇大小姐的旧友霸刀书航先生。托他的福，我要开一回豪车，让我提前过一把豪车瘾。】

    发完朋友圈后，王鲆系好安全带：“书航先生，坐稳了。”

    十米加长豪车平稳的开动，往两公里外的水库方向行去。

    ……

    ……

    王鲆的这一套照片发上去后，很快被朋友圈里的同伴和同事看到了。

    就在那水库位置。

    这里就生活着三只海妖，和王鲆一样，它们也都是那位‘乌先生’的属下，负责在人类世界中采购各种物品，然后再运回海底。

    三只海妖同样看到了王鲆发上的朋友圈。

    “卧艹，王鲆这车帅啊。也不知道是谁的，开起来一定老爽了。”

    “我倒是感觉这个年轻人有些眼熟。叫啥名字？霸刀书航？”

    “按王鲆的说法，这是鱼娇娇大小姐的朋友。”

    “等下，我想起来了，这不是那位人类修士【高升师兄】嘛！二品境界的那个，前不久和娇娇大小姐一起整了部电影出来。乌先生让我们注意的那个，他很可能是乌先生的情敌。”

    “据说鱼娇娇大小姐还曾和他共处一室过！上回听到那消息时，乌先生气的砸了他心爱的游轮哩。”