 第984章 计划通过，妥！
    而现在，这位可能是乌先生‘情敌’的宋书航，马上就要到他们所在的水库位置。天『』籁

    怎么办？

    如果对宋书航的到来故意视而不见的话，到时候若乌先生知道了这事，一发火，说不定他们就要受惩罚、丢饭碗。毕竟老板的情敌要过来，他们总得意思一下，以维护老板那脆弱的尊严。

    但如果让他们出手对付宋书航，他们又很过意不过，毕竟他们是善良的海妖。

    真是愁死妖了。

    片刻后，三只海妖选择了联系乌先生，询问老板的意见。

    ——这种事情不应该由他们来烦恼。

    电话接通后，传来一个很萌的声音，似乎是童子的声音：“是黑三啊，找我什么事？是最近要采购的东西没货吗？”

    乌老板要采购的东西总是人类世界中也很先端的东西，经常会没货。

    “不是的，乌先生。”拟形乌贼海妖清了清嗓子道：“事情是这样的，王鲆在采购回来的路上，遇上了一位人类修士，正准备带他到我们的临时据点。”

    “哦？有什么问题吗？”乌先生疑惑道，他们和人类修士之间也常有交易，带个人类修士过来也没什么大不了的吧？

    “那位人类修士的身份有点那啥。”乌贼海妖道。

    “什么身份？话一口气讲完，不要讲一截断一截的，你是‘嗯嗯’嗯不出来，便秘啊？”乌先生道。

    “咳，那位人类修士姓宋，叫书航。那啥……就是鱼娇娇大小姐的那位人类好友。”乌贼海妖压低声音道。

    “……”乌先生愣住了，半晌后他咆哮道：“卧艹，姓宋的来踢我场子？”

    “不，不是的。我看那位书航先生应该是受到王鲆的邀请，过来做客啥的。”乌贼海妖道。

    “怼他！”乌先生咬牙道：“不管他是不是来踢场子的，只要他姓宋叫书航，就给我怼他！一个二品境界的人类修士，你们三个能搞定的吧？”

    在乌先生的情报中，这个叫宋书航的情敌，是一个二品小修士，在孤岛上时因为白前辈的原因，和鱼娇娇相遇。

    “肯定能行，我们三个都是三品境界呢。”乌贼海妖道：“但是，他是鱼娇娇大小姐的好友，如果我们怼了他，鱼娇娇大小姐会不会生气？”

    鱼娇娇大小姐如果生气的话，它们三个小海妖日子就难过了。

    “没事，给我怼死这丫的，鱼娇娇要是怪罪下来，我替你们挡着。放心，我绝对不会亏待你们。”乌先生拍着胸膛道。

    “我明白了。”乌贼海妖道——等的就是乌先生这话。

    然后，乌贼海妖又问道：“对了，乌先生。我们要怼到什么程度？轻伤？重伤？”

    “嗯，重伤不太好。伤太重的话，鱼娇娇如果气急了，我会心疼的。”乌先生道：“轻伤吧，那种一两天就能恢复的程度。但是，给我打他脸，狠狠的羞辱他！整个过程要录制下来，听到了吗？”

    “好的，我们明白了。”乌贼海妖终于松了口气。

    乌先生没有失去理智，这样再好不过了。

    如果只是些皮肉伤的话，鱼娇娇小姐就算责怪起来，也不会太过于折腾。

    挂完电话后，三只海妖对视了一眼。

    “将摄影机搬出来架好，然后就等宋书航先生过来，我们就怼他！对了，还有王鲆，要先将他解决。等王鲆回来，小玖你就用你的天赋能力先将他麻痹住，他也是三品境界，会阻碍我们怼书航先生。等事后，我们再向他解释就行了。”乌贼海妖道。

    “没问题，交给我吧。”在他身边，是一位形态接近透明的拟形水母妖。

    于是，三位海妖开始布置起来。

    又要保证轻伤，又要狠狠打脸，这可是技术活。到时候拍摄的角度一定要正，宋书航的叫声一定要惨。

    如果宋书航的叫声不够惨的话，三位海妖还有一种绝活。

    三位海妖中最后一位是拥有西方‘塞壬’血统的女妖，她的歌声优美，而且还能模仿别人的声音。

    如果宋书航的叫声不太惨的话，她可以模仿宋书航的叫声，在贴近宋书航后，大声的惨叫。

    只要角度拍的好，大家听起来就是宋书航在惨叫，这计划妥妥的，全票通过，没毛病。

    ××××××××××××××××××××

    而另一边。

    苏氏阿十六所在的位置。

    天劫正不断的落下，前几波天劫，还是以雷劫为主，中期会随机混入五行雷劫。

    因为是第二次渡四品天劫，苏氏阿七和苏氏阿十六做了充分的准备。再者，苏氏阿十六的实力比起上次渡天劫时，更强大了几分。

    前面几波的雷劫，苏氏阿十六一人一刀，凭着刀意硬生生就斩断了劫雷。

    连用来辅助渡劫的大阵都没有使用，压底手段白尊者的流星剑连出鞘的机会都没有。

    阿十六这次渡劫可以说是即帅气，又轻松。

    天空中，乌云和狂暴的雷蛇渐渐散去……不过，天劫还没有结束。

    “接下来，是最后一波天劫了。”苏氏阿七一直守护在不远处，避免卷入苏氏阿十六的天劫。

    天空中，雷蛇散去，不过有一道‘雷火之劫’在劫云中交缠，化为天劫的最后一击。这一击中，还有一定的几率会产生心魔之劫。

    上一次，苏氏阿十六就是败在这一劫下，身受劫雷之苦，差点道消。

    所以，一边的苏氏阿七紧紧握住自己的宝刀——以小十六的实力，劈开这雷火之劫应当没有问题……怕的就是会出现心魔劫。

    毕竟阿十六已经是二次渡劫，出现心魔劫的几率很大。

    ……

    ……

    相比阿七的紧张，阿十六眸子中却是信心十足。

    天空中的雷火之劫，并没有给她带来一丝压迫感。她心中有种自信，只要她挥刀，就能将雷火之劫斩断！

    轰～～

    雷火之劫交缠，又如雷雨和火雨降落。

    苏氏阿十六小脚轻轻一踩，脚下布置的阵法全部激活，加持在她身上。

    下一刻，漫天刀意配合着刀气，斩向那‘雷火之劫’。

    刀光中，隐约有龙吟之声。

    有一道白龙的身影，在苏氏阿十六身后若隐若现。

    和上一次渡劫相比起来，这一次的苏氏阿十六更加霸气，强势。

    刀光逆斩而上，在半空和雷火之劫相撞。

    就在这时，刀光突然化为白龙，灵活的绞住雷火之劫，一绞，就将雷火之劫的主体绞碎。余下一些碎落的劫雷和劫火，亦被苏氏阿十六脚下的辅助阵法挡住。

    整个渡劫过程，苏氏阿十六都处于辗压模式。没有一道劫雷或劫火，能活着落到阿十六头顶百米！都是在半空处，就被刀光刀意生生绞碎。

    雷火之劫过后，心魔劫并没有出现。

    苏氏阿十六成功渡劫，她体内的真气转变，从液化真气转化为先天真元，精神力则化为亮银之色——在渡劫之前，苏氏阿十六的精神力已经达到了四品境界。现在的她，精神力更上一层楼。

    苏氏阿十六嘴角上扬，她还刀归鞘，伸手擦去自己额角的汗珠，又对着远处的苏氏阿七比了个ok的手势。

    随后，她盘膝而坐，运转心法，配合着境界的突破，在本命丹田中凝聚‘真气核心’。

    ……

    ……

    远处的苏氏阿七，终于沉沉的松了口气。

    然而，阿七这口气才松到一半……天空中，又是一变。

    原本被苏氏阿十六刀气绞碎的‘雷火之劫’，竟然重新凝聚起来，猛然轰向正修炼状态中的苏氏阿十六。

    明明渡劫已经完成，但这天劫却不按套路出牌！

    “！”苏氏阿七大怒，他猛然抽刀，准备将这残存的天劫彻底打散。

    但有一道剑光，比苏氏阿七的动作更快。

    是白尊者的‘流星剑’，它自动出鞘，化为耀眼的剑光，刺入那雷火之劫的核心，直接将残存的雷火之劫打散。

    苏氏阿七再次松了口气。

    “还没有结束。”这时，白尊者的声音突然在苏氏阿十的耳边响起。

    苏氏阿七：“白前辈，请您不要突然出现在别人的身后说话。”

    “不好意思，穿越空间时的坐标受天劫影响，卡的不太好。本来想出现到你面前的。”白尊者道。

    叶思同样现身，对着苏氏阿七微微一笑，随后目光望向正盘膝而坐的苏氏阿十六和她头顶的劫云。

    正常来说，‘雷火之劫’已经渡过，苏氏阿十六的天劫已经结束。她的境界也都已经开始蜕变，晋升四品先天。

    天劫应该要结束了才对。

    但现在，在雷火之劫的劫雷散去后，苏氏阿十六的头顶上却形成了一片新的劫云。

    劫云中，雷光啪啪作响。

    半晌后，劫云中，钻出了一个巨大的炮口，那炮口由金色的雷光组成。

    “这是什么？”苏氏阿七咬牙道。

    为什么天劫都结束了，天空中还出来个大家伙？这炮口中蕴含的能量，连他都感觉非同小可。

    “应该是新的变异天劫。”白尊者望着劫云中的炮口，道。

    这天劫很古怪，就仿佛是天劫在特意针对苏氏阿十六。