 第985章 枪林弹雨的现代化天劫？还好是梦！
    苏氏阿七咬牙道：“我去将它打散！”

    小十六渡劫已经结束了，甚至已经开始在晋升四品，这个时候就算将天劫打散，应该也不会影响她晋级，没必要再冒险去渡这变异雷劫。『Ｗ．』⒉

    “阿七你不要冲动，你现在上前，会引起变个‘变异天劫’增强，引起更大的变数。”白尊者伸手拉住阿七，道：“而且有我在呢，我的流星剑一开始就交给了小十六，若真的有意外，我的流星剑可以护她周全，相信我！”

    阿七闻言，深吸了口气，冷静下来。

    白尊者身边，叶思盯着虚空中的那个由雷光组成的炮口，若有所思。

    最近，天劫似乎在飞快的更新换代？今天连炮筒都出来了，那导弹型天劫还会遥远吗？

    未来某一天，修士的天劫会不会变的更富有现代化气息？

    想一想，各种天劫、雷劫、金劫之类的，变成了导弹的形态，从空中嗖嗖嗖的落下，不断的爆炸……可怕！

    嗯，这点不得不防，有必要让宋书航注意一下，最好提前准备应对之法。

    于是，叶思将自己看到的‘雷电炮筒天劫’画面和自己的想法，一起打包发送给了宋书航。

    宋书航很快回应：【叶思别慌，其实炮筒型的天劫可以理解的。在远古时代，修士的一些法宝就已经具备了炮筒形态。之前我们闯禁地的时候，白前辈two不就拿出过很多类似炮筒的法器嘛？天劫现在变异为炮筒形态也不意外。但是，我感觉现代化的天劫应该不太可能出现，至少不会这么快出现。毕竟是和修真文明不太相同的科技文明。】

    叶思：【但我觉的你还是防备一下。女人的第六感和修士的直觉告诉我，到时候你的天劫一定不会普通。】

    宋书航：【叶思，别立falg呀！我只是想正正常常的修真，尽量顺利的晋级。falg很可怕的，如果到时候我的天劫真异变了，我会哭的。】

    叶思：【咳，这边天劫要开始了！一会儿我将画面打包给你。你现在在干嘛？】

    叶思师姐强行扭转话题。

    宋书航：【刚才白前辈走的太急，而我没有驾驶加长轿车的资格。好在出现了一位鱼娇娇的老下属，现在他正帮我开车去附近的水库。到时候我将车收起来，再坐傀儡银龙前往楚家族地。】

    叶思：【你自己注意安全，先不聊，我先将天劫画面记下来。到时候共享给你。】

    宋书航：【ok，那我先休息会儿。】

    ……

    ……

    宋书航结束和叶思的通讯，闭目靠在副驾驶座上打盹。可能是因为很困的原因，隐约间，他进入到了梦境中。

    梦中，天空中突然出现了一支军团，现代化武装的那种。然后这只军团趴在黑色的劫云中，手中提着宋书航都看不懂的先进枪械，对着他疯狂的开火扫射。

    这些枪械中扫射出来的，特玛的都是天劫之力。

    轰轰轰～～枪林弹雨，炮火连天。

    隐约间，似乎还看到了类似‘导弹车’之类的大家伙，从云层深处缓缓驶出。

    ——这见鬼的现代化天劫！

    宋书航猛的惊醒过来，一头冷汗。

    卧艹，原来是梦。

    好可怕的梦，那现代化的天劫好可怕！

    还好是个梦！

    “但是，假如有一天，天劫真的变成【现化代天劫】怎么破？”宋书航心中暗道。

    以前的劫雷、劫火、金劫、木劫、心魔劫之类的，大家都习惯了这一套，同时研究出了无数的破解天劫之法。这些破解天劫之法，都是修士前辈们用血与汗积攒下来的宝贵经验。

    但是，若未来天劫真的变成了【现代化天劫】的话，修士们在面对天劫时绝对要懵逼。特别是那些闭关了千年以前的老前辈，出关渡劫的话，绝对要发狂。

    宋书航一手托腮，难道要以炮对炮，以核对核，双方拼炮？

    要不，将这个话题扔到‘九洲一号群’，看看群晨的前辈们会选择怎么应对？

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    苏氏阿十六睁开了眼睛。她正式踏入到了四品境界，体内真气完全转化成先天真元，本命丹田中的‘真气核心’凝聚完成。

    就在她睁开眼睛的时间，天空中的那天劫之雷化为的炮口，开火了。

    轰～～

    一道雷柱轰向苏氏阿十六。

    阿十六并不慌张，她娇小的身体轻盈跃起，抓起自己的本命宝刀，一身真气灌入其中。随后，她微微弯腰，身形如同紧绷的劲弓，摆出了一个奇怪的出刀姿势。

    “咦？这个出刀的姿势……我没看错吧？”白尊者望向苏氏阿七。

    这是阿七的独门绝技，也是奠定阿七‘最强灵皇’称号的刀法——天刀葬星海。这一刀爆发出来的力量，和北河散人的【星河十二剑——夜空】相比，亦有过之而无不及！

    “是天刀葬星海的改版‘葬星河’，小十六根据我的‘天刀葬星海’改出来的刀技。威力虽然有所降低，但小十六现在就可以发挥这一刀的威力。”苏氏阿七骄傲道：“所以我一直说，阿十六的天赋，还在我之上！”

    说话间，阿十六娇喝一声，全力一刀斩出。

    刀芒逆斩而上，霸道无双。刀光一路平推，透体而出时百米外，刀光威力丝毫不减！

    在她脚下，那些为渡劫所刻画的辅助阵法，全力开启，加持她的状态。这些阵法在之前雷劫中几乎没什么消耗，此时都还处于能量饱满状态。

    “喝！”阿十六趁机，再斩出第二刀‘葬星河’。

    两记刀芒一先一后，硬碰雷柱，刀光不断绞碎雷柱，雷柱亦在不断消耗刀光。

    三息之后。

    苏氏阿十六斩出的‘葬星河’刀光被绞灭一空，而雷柱亦只留下五分之一左右大小。

    这五分之一道雷柱狠狠劈下，轰向阿十六。

    流星剑稳稳的停在半空，这次它没有出手……这种程度的雷劫，阿十六自己就能解决。

    下方，阿十六轻轻吐出一口浑气，她双手握刀，正准备再次斩出一刀。

    但就在这时，从她身上有一种纯白色的力量自主爆发出来，迎向那雷柱。

    这纯白色的力量，像极了宋书航的【护体功德金光】，其中蕴含着公正的意志。纯白色的力量狠狠撞上雷柱，显然也是一种自动护主的力量。

    仅余下五分之一威力的雷柱，在纯白色力量的撞击下，迅速崩溃。

    雷光电弧消散，纯白色的力量显出了它的真身。那是一条纯白色真龙的虚影，悬浮在苏氏阿十六的身后，张牙舞爪，将阿十六团团保护。

    叶思看到这画面时，马上想起了书航——现在，她若是将这画面共享给宋书航的话，宋书航一定会哭瞎的。

    叶思还记得，当初宋书航的‘护体功德之光’要具现化时，宋书航就在脑海中拼命的冥想‘真龙’的形态，希望能让自己的功德金光形成金色的真龙。

    结果当时的功德金光，形成了半蛇火柴人……

    现在，看看苏氏阿十六——她身后纯白的能量真龙浮现，威严、庞大、霸气，真龙将苏氏阿十六团团包裹，龙躯缓缓摆动，自带王者风范。

    这就是宋书航朝思暮想的画风。

    ……

    ……

    “这白龙是怎么回事？”苏氏阿七一脸懵逼。

    “你都不知道？”白尊者好奇道。

    苏氏阿七摇了摇头：“我从来没见过阿十六身上的白龙。”

    同时，阿七心中隐隐有了猜测。

    苏氏阿十六的天劫异变了，多半和这条白龙虚影有关。

    “这白龙的构成，和宋书航的功德金光具现化很像，两者代表的意志虽然有些不同，但本源应该是一种。阿十六有修炼‘超度之法’之类的功法吗？”白尊者出声道。

    苏氏阿七继续一脸懵逼。

    ……

    ……

    轰轰轰～～

    天空中，那变异的天劫炮筒不断的开火。

    下方，苏氏阿十六在白龙的护持下，丝毫不惧天劫之威。

    面对天劫炮筒的炮火，她依旧选择正面进攻。

    ‘葬星河’刀法被她不断的斩出，随着她越来越适应‘四品境界’先天真元后，她挥出的‘葬星河’刀法也越来越强。

    足足二十多刀过后……

    苏氏阿十六气喘吁吁，天空中的天劫炮筒也终于哑火。

    “结束了吗？”一边的苏氏阿七感觉比自己渡劫还要紧张。

    “还没，按照天劫的尿性，应该还有最后一击。”白尊者沉声道。

    果然，天空中那雷电组成的炮筒融化起来，最终它化为了一支雷矛。

    这支雷柔上，有着一个个耀眼的雷电符文，充满着远古气息，就仿佛是一支远古时代的神兵一般。

    雷矛缓缓举起，仿佛有一只无形之手抓着它，就要将它掷出。

    “不好。”苏氏阿七惊道，这支雷矛上的力量，有着五品灵皇级别。雷矛若是刺下，苏氏阿十六绝对挡不住。

    一边，白尊者手掐剑诀，流星剑发出嗡嗡剑鸣，蓄势待发。

    这时，苏氏阿十六身后的纯白真龙一声长啸，它主动冲天而起，撞向那支雷矛。