 第986章 我要重拍了，专业点懂吗？
    雷矛拥有五品灵皇级别的杀伤力，这条类似‘功德之光’的白头，能拼的过雷矛？

    苏氏阿七宝刀微微出鞘，一身刀意凝聚，随时准备出手。≥８

    白尊者亦保持着和流星剑的联系。

    这时，白龙长啸着一头撞向了雷矛，龙吟声响彻九天。

    雷矛则如同被一只无形之手抓着，猛然掷出。

    两者剧烈的撞击在一起。

    随后，天空中散发出刺眼的白光，犹如一个白色的太阳挂在空中。

    没有爆炸，没有轰鸣。一龙一矛相撞，无声无息。

    半晌后……

    刺眼的白光散去。

    天空中，那条白龙以优雅的姿势缓缓游动，犹如王者在巡视自己的地盘。

    雷矛却消失不见了！

    “白龙胜了？”苏氏阿七问道，刚才那刺眼的白光，连他的视线都被阻挡，他不知道白光中到底发生了才能。

    “那白龙，一口就将雷矛给吞下了。”白尊者道。

    “吞下去了？”苏氏阿七仰头盯着白龙——这家伙，到底是什么来历？明明是类似功德之光的东西，竟然还能将天劫吞下？

    这时，天空中白龙依旧在来回游动。一开始它是缓缓游着，随后速度越来越快，差点要晃花人们的眼睛。

    “它在干嘛？”苏氏阿七问道。

    白尊者也不敢肯定：“似乎……在消化？”

    白龙现在的模样看来，似乎是吃撑着了，然后来回游动进行消化？

    “消化？它不是类似功德之光的存在吗？难不成还会拉屎不成？”苏氏阿七道。

    阿七的话音刚落，就看到天空中的白龙停顿了下来，尾部微微抬起。

    最后，一坨闪着耀着雷光的东西被拉了出来。

    那坨电弧啪听作响的东西上，隐约还有着天劫的气息。

    苏氏阿七：“……”

    卧艹，还真的拉屎了！

    是那根天劫雷矛，被白龙一口吞下，又变成了龙屎被拉了出来。

    苏氏阿七敢肯定，这坨天劫，绝对是近几百年来，最惨的一坨天劫。

    “嗯，那坨变成龙屎的天劫，是个宝贝。”白尊者道：“阿七道友你将它收下的话，说不定会有大用。”

    苏氏阿七：“……”由天劫变成的龙屎，肯定是宝贝。但问题是，这宝贝他不想要。

    “看样子，阿七道友不想要这宝贝？”白尊者笑道。

    苏氏阿七摇头道：“我就不要了。白前辈您如果要的话，尽管收下吧。”

    “我也不要。”白尊者眯着眼睛笑道：“感觉很脏。”

    苏氏阿七：“……”

    那您还让我去收？

    说话间，那坨龙屎缓缓的落地，又无声无息的消失不见。神奇的是，落地后的天劫龙屎没有爆炸开来，没有给大地造成一丝的伤害。

    天空中，白龙缓缓的又游走了一圈，随后从空中降落，回归到苏氏阿十六的身上。

    白色的巨龙又开始在苏氏阿十六身后左摇右摆，晒着自己的王者风范。

    ……

    ……

    苏氏阿七脚踏虚空，几步落在阿十六的身边：“小十六，你没事吧？”

    “没事，阿七。我好的很。”苏氏阿十六微微一笑，她身上气息隐隐又涨了一分。

    白尊者同样落到阿十六的身边，替她检查了身本状态：“没问题，阿十六的状态非常好。”

    苏氏阿七终于松了口气。

    小十六的天劫几经波折，总算成功渡过。

    苏氏阿十六轻轻握着手中的宝刀——除了渡劫成功外，她还有了另外的收获。只要她念头一动，宝刀上就有电弧微微闪现。

    那是雷电的力量，甚至其中还带着少许雷劫的威能。

    这种变异出来的雷属性，比她原本的属性要强大很多。

    “阿七，接下来我们什么时候学御刀飞行？”苏氏阿十六小脸微仰，道。

    “不急。”苏氏阿七笑着摸了摸阿十六的脑袋：“至少先休息一波，到时候，我再教你御刀飞行的法门。”

    “好。”苏氏阿十六乖巧道。

    她已经成功渡过天劫了……时间上和她计算的相差不多。接下来，等她掌握御刀飞行的法门后，就准备前往江南大学城。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    王鲆开着加长轿车，开到了水库位置。

    “书航先生，你醒醒，我们到了。”王鲆出声道。

    “到了？”宋书航睁开眼睛，望向四周。

    此时，他们处于水库边上，这里的确没有普通人的踪迹。

    “是个好地方。”宋书航笑道，说罢他转过头来，对着身后的‘楚家老祖’和格斗袋鼠轻轻一招，将两者送入到自己的核心世界。

    小彩站在他的肩膀上，无形刀蛊则一直浮在他身边。

    “接下来，将这车收起来……就可以回家了。”宋书航轻声道。

    一边的王鲆揉了揉眼睛。

    他没看错！袋鼠和楚家老祖都消失不见了，要知道他们是活物啊。

    是空间手段吗？但宋书航先生的实力，绝对没有达到九品境界吧？

    果然，书航先生高深莫测！

    正当王鲆思索之际，不远处有三道身影靠近。

    “王鲆兄，你终于回来啦。”拟形乌贼妖‘黑三’对着王鲆招手道。

    “咦？黑兄，你们怎么出来了？”王鲆好奇道，他和三个同伴都是负责采购的成员。平日里，每人都有明确的分工。

    完成自己的任务后，三个同伴都呆在水库中休息的。他们都是低阶的海妖，不能长时间离开水。至于是淡水还是海水，对他们而言倒没关系，只要保护身体湿润就行。

    “我们三人正好准备下山去买点酒和零食，远远就看到你开车回来，就过来看看。这车可真帅。”黑三笑道。

    说话间，那只拟形水母妖突然上前，给了王鲆一个热情的拥抱。

    王鲆一脸莫名其妙。

    今天自己的三个同伴怎么这么热情？

    下一刻，一脸懵逼的王鲆‘砰～～’的一声，摔倒在地。它中了水母海妖的麻痹毒素，直接昏迷了过去。

    随后，三个海妖转过身来，望向宋书航。三人呈包围状，将他牢牢包围。

    宋书航：“……”

    这三个王鲆的同伴，是要针对他？

    “那啥，三位道友，你们这是要干嘛？”宋书航问道——他自问从来没有得罪过海妖吧？

    嗯，等下，他得罪过‘海胆战士’，而且还杀了不少。这三只海妖，不会是海胆战士们的亲戚吧？

    “得罪了，书航先生。”三只海妖一脸严肃的对宋书航道：“事实上，我们也只是奉命行事，希望书航先生不要怪我们。”

    “等下，你们三个至少先讲清楚吧？你们奉命行事，是奉谁的命？为什么要对付我？”宋书航伸手在虚空中轻轻一拍，示意无形刀蛊先冷静下来。

    他感觉的出，三只海妖身上并没有杀意——更重要的是，三只海妖都只是三品境界，绑在一起也不是宋书航的对手。

    所以宋书航特别淡定。

    “对啊，至少要让书航先生知道为什么才对。是我们的疏忽。”黑三点了点头道。

    然后，那只拥有塞壬血统的女妖用悦耳的声音道：“书航先生，我们三个代表乌先生警告你，以后离鱼娇娇大小姐远点。鱼娇娇大小姐可不是你这个人类可以靠近的高贵存在，她可是拥有蛟龙血统的龙女。你想要泡到她，简直是做梦！识想的，以后就不要再靠近鱼娇娇大小姐。”

    宋书航：“哈？？？”

    染指鱼娇娇？

    他回忆了一下鱼娇娇现在的模样——拜托啊，娇娇现在可是鱼头人身的啊！他宋书航就算再怎么饥渴，也不可能对鱼娇娇出手啊！

    他的审美观很人类的好不好！

    “你们误会了。”宋书航严肃道：“我和娇娇之间只是很普通的朋友关系，而且我是标准的人类，审美观和你们海族不同的。”

    “狡辩。”黑三道：“如果你只是很普通的朋友，为什么还和鱼娇娇大小姐共处一室睡觉？”

    宋书航：“……”

    “不用再多说了，书航先生。今天，让我们将你揍一顿，你配合点，叫的惨一点就行。然后我们也好向乌先生交差。”黑三道。

    说话间，那只水母妖摆好了一个摄影机，用架子固定。

    “如果书航先生你真的惨叫不出来的话，我可以代劳的。”塞壬血统的女妖娇笑道。

    宋书航：“……”

    “好了，书航先生你准备好了吗？”黑三现出真身，化为一只巨大的乌贼。

    “真的要打？”宋书航道。

    “当然，放心吧，我们下手会很轻的，最多打点皮肉伤，两三天就能恢复的那种。”黑三道：“以后你再离鱼娇娇大小姐远点，就不会有事了。”

    “笨蛋黑三，我已经开拍了，你这话也被录进去了！”水母妖怒道。

    “没事，到时候将视频发送给乌先生前，将这一段给掐掉就行了。”黑三道。

    水母妖妖道：“删个屁，你会删吗？视频弄到电脑里就是一个完整的视频，我可不会删某一段。”

    “重拍吧，这次严肃点。”塞壬女妖道。

    “也只好如此了。”水母妖叹道，然后它在摄影机上一阵摆弄。

    “好了，我要重拍了。专业点，别废话懂吗？”水母妖道。

    宋书航：“……”