 第987章 用力点，没吃饭吗？
    你们不是在逗我？

    三只海妖，一脸狞笑着将宋书航包围。ＴＸＴ．它们尽量让自己的表情变的恐怖，这样到时候视频发给乌老板时，老板才会满意。

    同时，背对着摄影相机的塞壬女妖，用嘴型对宋书航道：“书航先生不用担心，我们下手会尽量轻的……如果您感觉‘惨叫’叫不出来的话，一会儿我来到书航先生你的身后，用你的声音发出惨叫。这样一来，录影下来的画面中，听起来就和你的惨叫是一样的。放心，我的模拟能力很强的。”

    宋书航：“……”

    最终，宋书航沉沉的叹了口气。

    你们三个都萌成这样子了，让我怎么对你们下狠手？

    如果是正常的剧本——【某大人物的狗腿子，奉命去警告大人物的情敌。狗腿子们凶残无人性，上来就是干，干完之后再警告情敌：以后离那个漂亮妹子远点，否则我们老大要你死无全尸。】

    如果三个海妖是正常的画风，宋书航不介意教它们三妖做人，让它们尝尝霸铠宋壹……啊呸！是霸刀宋壹的刀法。

    但面对眼前三只海妖，宋书航若是出手痛揍它们一顿的话，总感觉会有些于心不忍啊。

    叹了口气后，宋书航伸手轻轻一拍，让无形刀蛊飞远一点。三只海妖都只有三品境界，无形刀蛊出手的话，分分钟就会将它们给切成数段，那样太残暴。

    ……

    ……

    三只海妖步步逼近。

    “咳。”宋书航清了清嗓子，道：“那啥，我想跟你们说一件事。其实，你们三个绑一起也不是我的对手，所以……你们确定还要对我出手吗？”

    三个海妖闻言，一愣。

    我们三个绑一起也不是你的对手？你是在说笑吗？

    三个你绑一起，也不是我们中任何一个人的对手才对吧！

    “宋书航，你一个小小的二品修士，口气倒不小！”黑三张牙舞触手道：“我们三个都是三品境界，每一个出手，都能打的你生活不能自理。”

    宋书航耸了耸肩：“那好吧，那我们就战吧。”

    ——到时开战后，不要怪他没警告过它们啊。

    水母海妖第一个出手，它的能力是麻痹剧毒，只要一个拥抱，就算是同为三品境界的王鲆都立马中毒昏迷，可见它剧毒的霸道。而且，宋书航都没看清它放毒的手段。

    书航可不想被它的剧毒感染。

    另外，在面对三妖时……宋书航正好想试试自己那个新得到的能力【刀意盔甲】！

    所以，面对水母海妖的剧毒，宋书航不闪不避。甚至，他特意压制了功德蛇美人，让她保持待机状态，不要出手。

    水母海妖扑到书航面前。

    这时，宋书航眸子明亮起来，在他体内，有一道锋利的【意志】斩出。

    正面攻击宋书航的水母海妖一顿，它的目光正好和宋书航的双眸相对，只感觉宋书航双眼像是锋利的刀刃，要将它斩为两半。

    “刀，刀，刀意！”水母海妖震惊道，摄于宋书航的刀意，它手上的动作都慢了半拍。

    这宋书航不是才二品境界吗？竟然觉醒了刀意？

    拥有刀意的宋书航，的确拥有越阶而战的资格！

    ……

    ……

    宋书航微微一笑，强悍的刀意从他身上散发开来。

    然后，刀意缠绕在他的身上、头部、双臂、膝盖……

    刀意又引出了宋书航的‘刀气’，【刀意】和【刀气】呈１：９比例混合，开始实质化。

    也就一眨眼的时间，宋书航身上出现了一套闪闪发亮的盔甲，如同钢铁所铸。

    “这不是刀意，是盔甲意？”一边的黑三叫道。

    “盔甲意你妹，是刀意。”宋书航捏着拳头。

    “骗人，这怎么可能是刀意？”塞壬女妖叫道。

    “不管你这是什么意，都没用！”水母海妖再次扑来，麻痹剧毒朝着宋书航袭来。眼前宋书航先生身上这套盔甲看上去帅气，但是只遮盖了重要的位置。而它的麻痹剧毒，只要接触到宋书航的任意一点皮肤，就能让他进入麻痹状态！

    这盔甲，挡不住它的剧毒！

    嗡～～

    宋书航的身上，刀意盔甲散发出刀鸣。

    盔甲上，有一缕缕刀光产闪耀而起。在刀光的映照下，水母海妖的攻击也现出了原形……只见它的手掌处延伸出许多的透明触须，它的麻痹剧毒就是由这些触须发动的。

    而此时，它所有的攻击，全部被刀意盔甲挡了下来。

    就算它的触须去攻击宋书航没有被‘刀意盔甲’保护的部位，盔甲上还是会浮现一道刀芒，将透明触须的攻击全数挡下、弹开。

    甚至还有一些透明触须，被切断了。不是刀意盔甲主动进攻，而是触须攻击刀意盔甲，就被附带的锋利刀气斩断。

    ……

    ……

    宋书航双手抱怀，不动如山，任由水母海妖攻击。

    一种高手气势透体而出。

    “可恶，根本没有可下手的破绽。”水母海妖连攻了数招，都无法破防，只能飞快倒退，避免被宋书航反击。

    黑三怒道：“还说是刀意，这要是刀意我直播吃翔！”

    “不用急，由我来破去他的防御，只要失去了这层盔甲，以他的实力不是我们三个的对手。我来施法，你们先掩护我！”塞壬海妖道。

    “不用掩护了，你们只管进攻。”宋书航双手抱怀，沉声道：“我不会主动攻击你们的！所以，不用掩护，你们三个一起上吧！”

    “可恶！你在小看我们！”黑三怒道。

    “嗯……因为你们三个绑在一起都打不过我。我现在给你们机会，我站着不动，你们只管攻过来，不要手软！”宋书航微微仰头道。

    身上的刀意盔甲，越发明亮起来。

    “上！”三个海妖对视了一眼，下一刻咬牙施展它们的得意攻击。

    塞壬海妖有一招音波系法术，拥有强大的破防效果。

    水母海妖除了麻痹剧毒外，事实上还擅长水系法术攻击。

    乌贼黑三擅长一套柔体近身战法，另外还有天赋喷墨法术，它的喷墨法术配合水母海妖的水系法术，能得到数倍的威力加成。

    塞壬海妖退后一步，对着宋书航一声尖叫，她的声音凝聚成一点，化为无形长矛刺向书航。

    乌贼黑三和水母海妖使用它们的组合法术。

    宋书航眼角微微抽搐了一下。

    音波法术的攻击他倒不在意，他可以肯定刀意盔甲可以将之挡下。但是那一片墨水糊过来时，刀意盔甲能行吗？

    自己不会被糊一身吧？如果被糊一身墨汁，高手气势就得打半折了。

    事实证明，刀意盔甲特别给力。

    盔甲上，有龙纹具现化，攻向宋书航的墨汁加水系法术，全部被刀意盔甲挡在身外，无法靠近宋书航的身体。

    ××××××××××××××××××××

    十分钟后。

    宋书航依旧不动如山，双手抱怀。

    “你们三个没吃饭吗？再用力一点啊，这种不痛不痒的攻击是怎么回事？”宋书航大声训斥道。

    “对……对不起。”塞壬女妖的嗓子都有些沙哑了，在过去的十分钟时间里，她足足用了两百四十多次音波攻击，感觉嗓子都要废了。

    乌贼黑三和水母海妖已经没有继续使用法术攻击了。三品境界的海妖，体内的妖力并不富裕，强力法术使用不了几次。现在它们换成了近身攻击，正使出吃奶的劲攻击宋书航。

    “你们俩负责近攻的，进攻的角度是怎么回事？攻击弱点啊！找出敌人的弱点进行攻击不是常识吗？你们现在攻击的是我的背部，这里是盔甲防御很强的位置，你们对准这里狂攻干什么？完全是在白费力气啊。”宋书航又对着乌贼黑三和水母妖斥道。

    “对……对不起。但是我们已经将您浑身上下都攻击了一遍，没有发现弱点啊。”水母妖怯怯道。

    “这世界上怎么可能会有‘没弱点’的防御，你们太天真了。继续找，要有技巧懂吗？技巧！”宋书航道——虽然他也不知道刀意防御的弱点在哪。

    “是，是。”乌贼黑三委屈的想哭。

    事情为什么会发展成这样子？

    一开始他们各施手段，总感觉能马上将宋书航的盔甲打破，将他胖揍一顿。但打着打着，三分钟过去了，五分钟过去了，七分钟过去了……

    他们都感觉到阵阵疲惫，宋书航的盔甲却丝毫无损。这【盔甲意】太强了，完全打不动。

    这还打个毛啊。

    “还有，你们难道就不会动用法器吗？或是攻击兵器啊。一直用触手抽有什么效果？”宋书航又提示道。

    “法器我一直就在用。”水母海妖道，它的法器就是那些无形的触须，是一种和它的身体结合在一起的法器。

    “我也一直有在用攻击型的兵器。”乌贼黑三挥动自己的触手，上面有一片片锋利的刀片，隐藏在吸盘中。每当黑三挥舞触手时，刀片就会弹出，绞杀敌人。

    宋书航：“那用力点啊，再用力点啊！没吃饭啊！”

    三只海妖的悲伤都逆流成汪洋大海。

    您以为我们没用力吗？我们都使出吃奶的劲了好不好？