 第988章 白前辈给你们加个buff
    不对，【使出吃奶】的劲这个形容有误。天 籁小因为无论是乌贼、水母还是混血塞壬，它们小时候都不吃奶的。

    所以正确来说，是三只海妖使出了小时候喝海水的力气，拼命的进攻书航……

    想想都感觉有些可怜。

    当白前辈以加长轿车为坐标闪现时，正好看到了宋书航双手抱怀，三只海妖拼命对他进行攻击的画面。

    “咦？书航，你们这是在玩啥游戏？”白尊者和叶思浮在空中，好奇问道。

    “咦？白前辈你们回来啦，阿十六渡劫成功了吗？”宋书航反问道。

    叶思点了点头：“那小姑娘已经成功渡劫，我已经将整个渡劫画面记好了，一会儿给你重播。你现在在干啥？”

    听到阿十六渡劫成功后，宋书航心中暗暗松了口气。毕竟十六曾经失败过一次，如果这次渡劫她失败的话，那她的‘道’恐怕就要止步于三品境界。

    总之，她成功渡过了天劫就好。

    然后，宋书航回道：“如你们所见，我正在被人揍着呢。”

    三只海妖还在卖力的进攻，当它们看到空中的白尊者和叶思现身时，攻击的速度不由稍稍缓了些——卧艹，宋书航先生还有援军，它们三个要完！

    宋书航眉头微皱，转头对三只海妖道：“你们的毅力呢？怎么攻击力度反而越来越？你们真的有三品境界吗？不是水货吗？”

    “我们应该算是海货吧？”水母海妖下意识回道。

    宋书航：“……”

    天空中，叶思问道：“哦，书航你在测试【刀意盔甲】的强度吗？”

    “测试刀意的强度只是顺带……我跟你说啊，这三个海妖是一个叫乌先生的大海妖下属。那只大海妖特别有意思，他竟然以为我和鱼娇娇之间可能有感情，将我当成是情敌。还让这三只海妖下属揍我，警告我，让我以后不要再靠近鱼娇娇。”宋书航哈哈笑道。

    “那你和鱼娇娇之间有感情吗？”叶思眨了眨眼睛。

    “怎么可能嘛，种族都不同，怎么谈恋爱？”宋书航道。

    “有道理。”叶思点了点头，但总感觉这话有什么地方不对劲！

    白尊者好奇的捏着下巴，望着宋书航身上的盔甲：“书航，你这真的是刀意？”

    “千真万确。”宋书航道。

    “真是奇葩，我活了这么多年，还是第一次看到这样的刀意。能将刀意炼成盔甲的，你也是修真界独一无二的存在。也不知道你平时的刀法都是怎么练的。”白尊者道。

    “我能怎么办？我也很绝望呀！”宋书航泪流满面。

    这时，叶思道：“白前辈，其实书航这招刀意蛮强的。虽然前期一直处于防御状态，但是怒气值积累到一定程度后，刀意还是会反击的。而且反击的威力很大，曾经一刀就将无形剑蛊们凝聚出来的剑意给绞碎了。”

    “不止是防御？难不成是【防守反击流】的？”白尊者好奇道。

    “必须的，怎么说也是刀意呢。”宋书航双手抱怀，道。

    白尊者：“那它什么时候才会反击？”

    “呃……这三只海妖的实力太菜，打了大半天都没反应。我本来还想看看，刀意反击会有多大的威力来着。但这都打了快半小时，我保持着双手抱怀的姿势都有些僵了。”宋书航吐槽道。

    三只海妖继续泪流满面——特别是它们回想起开场时，它们仨说要手下留情，只将宋书航打成轻伤。回想起来，都感觉耻辱度爆表，好想挖个地洞钻进去。

    “毕竟海妖只有普通三品境界，对于大部分妖修来说，五品之前攻击力一般都靠种族天赋。它们三个不是攻击型的海妖，攻击力弱点也是正常。”白尊者道：“而且，你现在都快冲击四品境界了，境界上对它们有压制。”

    三只海妖眼眶顿时更加湿润了——快要冲击四品境界？有木有搞错？情报中不是说这位宋书航先生仅有二品境界吗？而且还是刚晋级不久的那种。

    情报部是吃屎的啊！如果知道这位宋书航先生是快要晋升四品境界的修士，他们绝对不会一头热冲上来。

    “也对。”宋书航点了点头：“这样一来的话，我不是白白傻站着被打了半个多小时吗？夭寿，早知道就一拳将它们三个打倒在地。”

    三只海妖闻言，眼中一亮。

    ——对对对，快点打我们吧，快点一拳将我们打晕在地吧！我们已经受够了，给我们一个爽快吧。

    “不急，既然它们已经打了你半个多小时，总归也有点用处。接下来看我的，我来给它们加个buff，增加下它们的战斗力。说不定再打一会儿，就能触发你刀意的【防守反击】了。”白尊者道。

    攻击力不够？小问题，加个buff，保证能让海妖攻击力大大增强！

    宋书航：“还是白前辈有想法！咳，你们听到了没有？都将头伸过去，让白前辈给你们加个buff，这样一来你们的战斗力就能升一个台阶，说不定就能打破我的刀意盔甲。只要盔甲一破，手无寸铁的我还不是任你们拿捏？到时，你们就可以将我按倒在地狂揍一顿，完成乌老大交代给你们的任务。”

    “我读书少，您不要骗我。”塞壬女妖泪眼汪汪：“书航先生您先告诉我们，您的盔甲的‘防守反击’威力有多大？会不会一下子将我们三个都弄死了？”

    这三只萌萌的海妖并不傻，它们只是很善良，而且情报有些落后而已。

    “三位海族道友尽可放心，有本尊在，保证你们不会有事。”白尊者对着三位海妖微微一笑。

    三位海妖望着微笑的白尊者，不由都看痴了。

    这个笑容，由我们来守护！

    三个海妖在心中发誓道。

    ……

    ……

    一分钟后

    三位浑身上下被白前辈套满了buff的海妖，再次将宋书航包围。

    这一回，它们也不再讲废话，因为buff有时效。

    包围宋书航后，三只海妖对着刀意盔甲埋头一阵狂攻，触手、拳头、利爪、刀片，狂风暴雨般落在宋书航身上。

    宋书航身上传来一阵阵爆炸般的响声，刀意盔甲上的刀光忽明忽暗。

    有效果！

    他可以感应到刀意盔甲在狂风暴雨般的攻击下，渐渐达到了一个‘临界点’。

    终于，在三只海妖又狂揍了宋书航近一分钟后，宋书航身上的刀意猛然转换。

    刀意从一开始慵懒的防御瞬间转换为锋利无双的进攻状态。

    “来了！”宋书航叫道。

    下一刻，一道惊艳的刀光划破天际。

    三只海妖的攻击一滞，它们在看到刀光的刹那，就感觉身体皮肤剧痛，仿佛身体已经被斩为数百个碎片一般。

    它们想躲避，但身体却不受控制，仿佛它们身边的空间都被凝固了一般。

    如此一来，它们只能眼睁睁看着这一抹绝世刀意，向它们斩来。

    而它们，连求救的声音都发不出来。

    这【防守反击】的威力开挂作弊，三品修士斩出的刀意不可能这么强！

    死了死了，这回死定了。

    三只海妖一片绝望——它们眼前浮现了一生的记忆。

    从出生到死亡的瞬间，所有的记忆如同走马灯一样在它们眼前晃过。

    这就是它们的妖生吗？

    它们的平生的岁月，真是又苦又短。如果有下辈子，它们一定要好好在海底潜修，不到五品绝对不会上岸。

    人类的世界真是太危险了。

    嗖嗖嗖！

    就在三只海妖以为自己要死时，它们的身形连连闪耀，穿过了空间，被拉到白尊者的身边。

    轰轰轰～～

    下方，宋书航身上的刀意斩出的刀光，一直斩出足足三百米的距离，一路上，地面如同豆腐一样被切开。

    刀光最终斩在三百米外的一片碎石区中，爆炸开来。

    爆炸的刀意化为成千上万道小型刀意，从碎石区绞出了一个10*10米左右的深坑。

    原本的碎石，被刀意绞成细沙。

    “咕～～”三只海妖咽了口口水。这一刀要是斩在它们身上，它们的身体也会被绞成细沙大小吧。

    白尊者捏着下巴：“嗯，威力很不错。书航，消耗如何？”

    此时宋书航身上，那套‘刀意盔甲’已经消失不见。刀意在反击的时候，就将整套‘刀意盔甲’上的刀意和刀气全部带走，化为刚才那惊艳的一刀。

    “没啥太大的消耗。”宋书航挥了挥胳膊：“就是将我用来维持‘刀意盔甲’的刀意和刀意抽走，总体上的消耗，就跟用了一次火焰刀一样。”

    说罢，宋书航体内又爆起一道刀意。

    刀意涌现后，缠绕在他的关键位置，转眼间又形成了一套新的盔甲。

    闪闪发亮的刀意盔甲，如钢铁所铸。

    哥，我的亲哥。你这刀意盔甲会让对手绝望的。

    打不动的要绝望。

    打的动的也郁闷，好不容易打破刀意盔甲，结果还会爆发惊艳一刀。惊艳一刀过后，宋书航基本又没啥消耗，眨眼的时间，刀意盔甲又出来了。

    心塞！