 第一百零一章 诅咒？
    梦中的‘他’或者说是坛主，在黄大根墓附近住了十年左右。想象中的那前辈高人一直没有出现，而灵鬼却已经接近成熟。‘他’真是欣喜万分——看来那位高人，根本不在意这只灵鬼和养灵宝地！

    再过此时间，只等灵鬼成熟，他就能将它取出！

    或许，罗信街区真是他的福地。

    居住于此地的第十二年，‘他’竟然又得到了一只未成熟的灵鬼，真是天降大福！

    这让他欣喜若狂！

    假以时日，这两只灵鬼成熟后，就算‘他’的‘鬼门驱鬼者’道统还不完善，光凭着灵鬼的特殊能力，都能将他的境界再推上一个大境界，得以延寿！

    然后，他做了件让自己后悔一辈子的事！

    ‘他’很开心的将自己新得到的那只灵鬼，也送入到黄大根之墓中，想利用这片福地加快灵鬼的成长。

    悲剧在这一刻产生……第二只灵鬼送入墓中后，就出不来了！同时，还斛发了灵蝶尊者布置的封印大阵。

    一共六层强力封印浮现，重重叠叠浮现！

    要不是他见机跑的快，就要直接被阵法攻击成渣了。

    以前，这六个封印处于潜伏状态，不被激活时，坛主还能进入坟场观察里面的灵鬼。而现在——他甚至不能接近黄大根之墓。

    而且和最初的困灵阵不同，这六个封印阵法极具攻击性。其中还有个血脉阵法，若是没有设下阵法的高人血脉后辈出现此地，这六个阵法就一直会处于开启状态。

    难怪，自己破坏了困灵阵法后，里面的灵鬼还会留在鬼灯寺中不出来，原来是它根本出不来！

    可怕的前辈，分分钟教他做人。

    这六个阵法的结构是如此复杂，以他的水平、实力根本无法解开这六个阵法。

    他只能眼睁睁守着这个大墓。

    日复一日，年复一年。

    绝望了，对这个世界彻底的绝望了！

    就在他真的准备放弃或是拼死冲击一下那六个阵法之际……一天，一对年轻的男女来到了罗信街区，黄大根之墓处。

    事情，发生了转机！

    ［我这是在看悲剧小说吗？］看到这里，宋书航已经知道接下来要发生的事了。

    感觉这位坛主是个极品，修士能混的像他这么惨的，真是少有啊。

    果然，接下来是那对年轻男女取走了灵鬼，而坛主被羽柔子展现出来的实力吓的发抖的剧情。

    紧接着，突然梦境画面一转，跳过了很多剧情。

    “活路？哈哈哈哈！不过，不过本座可以给你最后一个机会！”一道霸气的身影俯视着梦中的坛主。

    那身影霸气十足的模样，让宋书航感觉——羞耻的好想要找条地缝钻进去！这种光是想想就感觉好羞耻的画面，不要再重播了好不好？

    这时，梦境画面又是一转！

    “剑！剑！”那霸气的身影连挥两剑，将梦境中的‘他’斩成数段！

    “我诅咒你……我诅咒你！我将化为历鬼，永生永世寻你偿命！”梦境中的‘他’大吼大叫！

    恨恨恨恨！好恨！好恨！

    恨自己的命运多难；恨自己得到的道统不全；恨天地不公；尤其，恨那个家伙食言欺骗！

    纵化历鬼，生生世世要缠那家伙索命！

    无尽的恨意和梦中‘他’临死之前的诅咒，让宋书航从梦境中惊醒过来。

    抬头观望四周，三个舍友睡的沉沉的，土波还有节奏的打着呼噜。

    宋书航悄悄运转‘精神侦探法’的法站察探四周，宿舍中很安静，没有任何异状。

    “为毛我会做这么奇葩的梦？是因为白天时斩了坛主，日有所思，夜有所梦的原因？”宋书航心中暗道。

    不对……如果只是日有所思、夜有所梦的话，这个梦境不应该如此逼真。

    这根本不是梦，而是坛主一生的记忆！里面蕴含着许多宋书航根本不知道的事情，他自认为脑洞没这么大，不可能脑补出坛主的一生来。

    “是那诅咒？还是鬼上身？”宋书航最终能想到的，只有坛主临死前的诅咒。

    也只有那恨意满满的诅咒，才会引起这么诡异的梦。

    “不行，明天得去问问药师前辈去，看看这梦到底是怎么回事。不弄明白的话，心里梗梗的。”宋书航喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，６月８日，多云。

    气候依旧燥热，但少了热情的太阳公公后，运动会上的观众数量有多增多。

    宋书航从怪梦中醒来后，便一夜无眠。

    清晨时，他本准备找时间去趟药师那。没想到反而先收到了药师前辈的一条短信。

    上面是一个邮寄地址，通玄大师的寺庙地址，让书航找机会将那‘黑铁飞剑’邮寄回去。

    另外药师提醒，今天他需要出去一趟办点事，不一定回来。

    书航回复了二字：“收到。”

    他想了想，最近应该没机会用到‘飞剑’了，那便将它寄回去吧。

    于是，书航找出了那张丰收速递司马江的名片，给他打了个电话：“喂，是丰收速递的小江吗？”

    对方愣了老半天，然后想起了什么似的，马上回答道：“是书航同学吗？是我，是我。你今天有快递要寄？”

    “嗯，有个小快递要寄，你有时间过来取件吗？”宋书航问道。

    “没问题，我马上过去！”司马江迅速回答。

    宋书航补充道：“不用急的，这快递只是普通件，你慢慢来就可以啦。”

    “没关系，我很闲的，一会儿就到。”司马江哈哈大笑起来。

    ……

    ……

    宋书航最近恨不得将所有的空闲时间都放到修炼上去，得到了气血丹不用掉的话，岂不是很浪费时间吗？

    不过，今天土波他们三人有比赛项目。身为好室友，他是一定要去加油助声的。

    “还有半个小时左右就是阳德的比赛了，那家伙报的是男子一百米。”土波一脸羡慕，一百米这种相对省力的比赛，他也想报名的。

    可惜当时迟了阳德一步，被占了先机。土波只好去报了个八百米接力赛。

    此时，阳德已经换衣服和鞋子做跑前准备去了。

    宋书航和另两个室友前往比赛跑道，准备为他加油。

    半路时，高某某手机中响起几年前很有名的一首歌……《威风堂堂》的喘息声。能用这首歌当铃声的，必须要有一定的脸皮功底。

    高某某淡定的摸出手机一看，竟然是是个久违的奇怪的陌生号码——于是，他脸色一喜，以极快的手速按了接听键。

    这年头奇怪的陌生电话大半是骗子居多。

    如果这是个骗子打过来的电话，那正好趁着无聊拉起来侃大山，反正接听又不要钱。如果对方是妹纸骗子的话，那就更棒了，高某某能发挥红色三倍战斗力哟！如果是那种本来要铃几声就挂的，那就更棒了，扣他丫的话费！

    “哟，你好你好！”一接通后，高某某迅速道，生怕对方马上挂他电话。

    “……”电话那头安静了半晌，然后试探着问道：“高某某？”

    “吖？我就是，你谁啊？”高某某心中一阵失望，竟然不是骗子？在这无聊的夏天，骗子们就不能专业点打个电话过来解解闷？