 第989章 ＠＃％×仙子的爱好
    所以，除非是一击就将宋书航彻底打倒，否则和他打消耗战的话，会得心肌梗塞症的。天 籁

    “虽然整体上来说，你这防守刀意怂了点。不过最后那惊艳的一刀给你搀回了刀意的尊严。可以，你这刀意不错。”白尊者评价道。

    宋书航笑呵呵的散去了身上的刀意盔甲。

    “这三只海妖怎么处理？”白尊者将三只海妖放下。

    “嗯，它们蛮有趣的，就放过他们这一回吧。”宋书航道。

    ——一开始，三只海妖萌萌的表示会轻轻打他一顿，特别是那只塞壬血统的海妖还表示会配合他假唱‘惨叫’。

    所以面对这三只海妖，宋书航真的下不了狠手。

    不知为何，明明宋书航放过了它们应该是件好事，但三只海妖心中却涌上一种微妙的挫败感。

    “对了，你们三个，跟你们的乌老板转个话。就说我和鱼娇娇之间真的是清清白白的，我和她只是友人关系。而且，我的审美观是标准的人类审美，和你们海族真的不同。”宋书航道。

    “难道书航先生认为美人鱼不漂亮吗？”塞壬女妖问道。

    “那也要看是哪种美人鱼啊，鱼头人身的，我怎么萌的起来？”宋书航吐槽道。

    “但是，鱼娇娇大小姐还会晋级的。她的母亲是人鱼一族，很漂亮的。鱼娇娇大小姐化为人型后，一定也不弱于她的母亲的。”乌贼妖黑三表示不服。

    宋书航：“……”

    你们三是什么意思？我和鱼娇娇之间清清白白的，不是很好吗？

    “好吧，就算鱼娇娇以后会变的很漂亮。但那也是以后的事情了，对吗？”宋书航道：“退一万步来讲，鱼娇娇的审美观也和我不同。我曾经听鱼娇娇提起过，她的审美观是偏父系的，对她来说……英俊的男人首先要有坚硬的龙角或是蛟类的小角，龙角的弧度要呈四十五度微微弯曲，最好在三个分叉到五个分叉之间。所以，也就是说，身为人类的我和鱼娇娇之间，是完全没戏的。赌_油_昂得斯蛋得？”

    三只海妖瞪大了眼睛，然后它们默默回想了一下自己家乌先生的模样。

    嗯，没角。

    也就是说，自家的乌先生也没戏，不符合鱼娇娇大小姐的审美观。

    可怜的乌先生，还处于暗恋中，还没有来的及向鱼娇娇大小姐正式告白，就已经注定要失恋了。

    “看样子你们是明白了。那么我们之间的误会解开了，麻烦转告你们的老板，以后别乱吃醋，给人惹麻烦。”宋书航语重心长道。

    三只海妖默默的点头。

    ……

    ……

    在宋书航给三只海妖介绍鱼娇娇审美观的时候，白尊者带着叶思一起来到了被宋书航刀意绞出的碎石区大坑。

    白尊者蹲着检察这个大坑，一脸凝重的表情。

    “白前辈，书航的刀意有什么问题吗？”叶思出声问道。

    “不是，和宋书航没关系。”白尊者伸出手指，在这个坑洞的各个位置戳啊戳。

    “那您这是干嘛？”叶思又问道。

    “嗯，我闻到了宝物的气息。”白尊者道。

    宝物的气息？

    难道是白尊者的幸运属性又要发动了？

    不好，白前辈的幸运属性发动的话，那伴随而来的，一定还有灾劫。

    白前辈的幸运对于旁人来说，一直是【富贵险中求】类型。撑的过灾劫，就能从白前辈那分享到富贵。撑不过，那就得去药师前辈那预定个床位；或是去鱼娇娇的海底墓地定个vip墓室。

    药师前辈现在很忙，现在在他那预定床位，不是好时候。

    想到这里，叶思机智的后退，悄悄的远离白尊者。

    “叶思，你干嘛？”白尊者好奇的转过头来，望向渐渐倒退的叶思。

    “那啥，白前辈。我感觉有些累了，所以准备回宋书航体内休息了。”叶思一本正经道。

    “你瞎担心什么啊。”白尊者道：“这次的宝物，准确来说应该是宋书航一刀劈出来的。和我没啥关系，所以你不用担心危险的。我最多算是配合宋书航挖出宝物，和我本身没什么关系。”

    叶思想了想，感觉白前辈说的很有道理。

    这个坑是宋书航一刀斩出来的，如果里面真的出现了宝贝，也应该算在宋书航的幸运上。白尊者最多是个从犯，配合着将宝贝挖出来。

    “过来帮我个忙，一会儿我用剑意攻击左边这个点，你用刀意攻击右边这个点，我感觉，这样就能将宝贝给炸出来了。”白尊者道。

    叶思：“……”

    “那啥，白前辈。我不会刀意。”叶思道：“我学的是剑意。”

    “咦，你竟然会剑意？我还以为和宋书航呆一起的灵鬼，肯定也是‘剑术天负’的呢。”白尊者道：“这样的话，只能再去找个会刀意的过来帮忙了。不能是宋书航那种防守刀意。”

    “白前辈，如果你要攻击型的刀意，宋书航的功德金光就会。”叶思出声道。

    白尊者：“啥？？？”

    功德金光会刀意？

    虽然宋书航的功德金光自从具现化后，就特别古怪。但是，功德金光连刀意都学会了，这也太扯了吧。

    “之前在禁地时，功德金光刚领悟了刀意。我去将书航的功德金光＠＃％×仙子带过来。”叶思嘻嘻一笑，转身向宋书航跑去。

    片刻后，叶思带着＠＃％×过来了。

    功德蛇美人附在叶思的身上，就和附在宋书航身上一样。不过，仔细看的话可以发现，＠＃％×仙子附在叶思身上时，双眼就变的更加明亮起来。甚至面部表情，也多了一丝温度，不像附在书航身上时那么面瘫。

    “你能控制书航的功德金光准确的斩出刀意吗？”白尊者问道。

    “我感觉没问题。”叶思道。

    “那好。”白尊者掏出流星剑，在地上画了个‘x’，道：“那你控制着书航的功德金光站在这里，一会儿对着这个x斩出刀意。我说出手，就一起出手。”

    “明白。”叶思道。

    “准备……”白尊者握着流星剑，剑上散发着淡淡的剑意。

    叶思给功德蛇美人＠＃％×下达了指令，＠＃％×右手一握，一柄由霸道刀意凝聚而成的‘刀’出现在她手中。

    白尊者望了眼功德蛇美人手中的刀意，眼中露出兴趣的神色。

    “出手！”白尊者道。

    下一刻，功德蛇美人挥动霸道的刀意，斩向地面那个画着‘x’的地方。

    而白尊者一直配合着功德蛇美人，保持着和她相同的节奏速度，在她将刀意斩到地面的时候，白尊者也同时将淡淡的剑意刺入地底。

    “成了！”白尊者满意道。

    “白前辈，下面有什么宝物吗？”叶思问道。

    “我也不知道，毕竟还没挖出来呢。不过之前，宋书航朝着这里斩出一刀时，我感应到地底有东西，受到了宋书航刀意的‘吸引’。那东西绝对是宝物，被我察觉出来了。”白尊者道。

    正说话间……

    轰隆隆～～

    坑洞中突然有一道火焰般的能量爆发出来，爆发的极其突然！

    “是地罡之气！”白尊者叫道，他飞身后退，同时伸手往叶思的位置轻轻一拍。

    叶思的身体被柔劲带着，跌飞出坑洞。

    不过叶思飞出去了，功德蛇美人却没有出来，它被留在了坑洞中。

    火焰般的地罡之气喷涌而出，将功德蛇美人的身体淹没。

    功德蛇美人歪着脑袋，似乎并不受地罡之气的影响。

    不过片刻后，她似乎突然想起了什么。

    随后，她突然跌倒在坑洞中，满地打滚，然后发出惨叫：“啊啊啊啊～～～”

    那凄惨的惨叫声，却是男子的声音。

    “这不是宋书航的惨叫声吗？”白尊者问道。

    “嗯。”叶思嘴角抽搐。

    惨叫过后，功德蛇美人的尾巴抽搐了一下，接着她脑袋一歪，【死】了。

    “这算啥？”白尊者好奇望向叶思。

    “怎么说呢，这个……或许是＠＃％×仙子新觉醒的爱好吧。”叶思道。

    “装死？”白尊者问道。

    叶思点了点头。

    不仅是装死，还有装死前那段宋书航亲自配音的‘惨叫声’，组合成了＠＃％×仙子的恶趣味爱好。

    远处的宋书航同样嘴角抽搐，心中想死的心都有了。他现在有些后悔自己教导功德蛇美人‘装死’，谁也没想到功德蛇美人这么容易被带坏。

    ……

    ……

    “这地罡之气就是宝物吗？”叶思问道。

    “当然不是，地罡之气能用来炼丹，但算不上是珍贵的宝物。嗯，不过正好可以收起来，到时候可以加入给药师的‘大红包’中。”白尊者道。

    说罢，他掏出一个小盒子，掐了个法印，地面上源源不断喷出的地罡火焰，全部被收入到小盒子中。

    地罡火焰被吸收一空后，功德蛇美人还一动不动的装死。

    白尊者重新跳入坑洞：“她没事吧？”

    “完全没事。”叶思道，＠＃％×仙子就功德金光，就算全碎了，也能在宋书航身上复活。宋书航不死，她就不死。

    这时，白尊者在坑洞中摸索了会儿，笑道：“原来是这东西。书航，你的渡劫阵法，有着落了。”