 第990章 灵蝶尊者友情提供假情报
    见只白前辈伸手在地面一扯，随后，一团仿佛是流动的火焰被白前辈从地底拉了出来。『Ｗ

    “这是什么东西？”叶思好奇问道。

    “嗯，这是一种‘火系灵脉’受到污染后，变异而成的东西。算是灵脉的变异体，具体名字很多，有‘狂暴灵脉’、‘毁灭灵脉’、‘灾难灵脉’、‘修士杀手’之类的，说的都是它。”白尊者说着，小心翼翼的在这东西上记下层层封印，然后将它收入到一个大瓶子内。

    “修士杀手灵脉？我想起来了。是那个会受到修士体质吸引，然后主动跑到修士附近，然后突然爆炸开来的‘灵脉变异体’吧。”叶思想起了她看过的一本古书上的记载。

    据说，修真界中有一种变异灵脉，专门会千里迢迢赶到大量修士聚集的地方。它的潜伏能力很强，和‘无形刀蛊’一样，普通修士很难感应到它们。

    潜伏在修士们的身边后，它就像一颗不定时炸弹一样，哪天突然它心情不好了……‘砰～～’的一声，就爆炸开来。

    它心情不好的原因也是多种多样——可能是修士们训练的时候声音大了点，可能是今天修士们太懒惰了没出早操，可能是某个修士失恋了多喝了点，甚至可能是某个修士不小心在它潜伏的位置头顶吐了口痰。

    总之，各种莫名其妙的事情，都可能会成为它爆炸的原因。再然后，‘砰～’的一声过去，在场的修士，实力不足、逃的慢点的，都药丸。

    如今，很多大门派都设定了全方面的防御结界，连地底都固若金汤。其中一部分原因，也是为了防备这种灾难灵脉。

    “对，就是这种东西。因为它们污染的原因不同，所以它们爆炸的触因也不同。反正是种很任性的东西。”白尊者又道：“我们手中这条‘灾难灵脉’的触因，应该是‘刀意、剑意’两种东西。当修士的刀意和剑意共同出现时，它就会受到吸引。随后，只要时机一到，它就可能突然自爆开来。”

    三个海妖听到这里，汗如雨下。它们没想到，自己的脚底下竟然潜伏着这么危险的东西。但是，它们三个和王鲆中没有哪妖掌握了刀意剑意啊？为什么这东西会潜伏在它们身下？

    “它的自爆威力有多大？”宋书航也凑了过来，好奇问道。

    “这颗‘灾难灵脉’的体积还不是很大，爆炸产生的破坏力，应该在一千米范围之内吧。而它的杀伤力，估算起来的话，核心爆炸的威力，不会弱于五品修士的全力攻击。四品修士如果正好处于爆炸的中心，几乎就死定了。”白尊者将瓶子盖上，又在瓶子上设了好几个封印，才放心下来。

    “这种东西，地球上多吗？”宋书航咽了口口水，问道。

    修士原本就受到‘天劫’的压迫，每当晋升一个境界就要被天劫欺压一番。而地底下，又潜伏着这种‘修士杀手’，这还让修士怎么活？

    “放心吧，灾难灵脉的数量很少。你想遇上它的几率……大约就等于普通人使用抽水马桶时，马桶突然爆炸的几率吧。”白尊者道。

    “啥？马桶会爆炸？”宋书航一脸懵逼。

    “咦？这不是前不久的新闻嘛，你没看到？”白尊者道：“没看过完就算了，反正你遇上它的几率很小的，现在这玩意可不好找。”

    宋书航：“但是今天我就遇上了。”

    “有道理，这说明你还是比较幸运的。”白尊者道。

    宋书航：“……”如果白前辈您不在场的话，恐怕我这就不是幸运，而是灾难。

    而且，‘灾难灵脉’这种这么低几率的东西都让他遇上了……改明儿他上厕所时，不会遇上‘马桶爆炸’事件吧？

    教练，我现在学习辟谷术还来的及不？

    白前辈将‘灾难灵脉’封印妥当后，扔给宋书航：“这东西算是你发现的，大头归你。”

    宋书航手忙脚乱的将这瓶子接住——白前辈不要闹啊，这东西可是颗不定时的炸弹，万一摔坏了爆炸了怎么办？

    “白前辈，这东西还是你处理吧，毕竟它是你挖出来并封印的。”宋书航又将瓶子递给白尊者。

    “你先留着吧，这东西能换到一套很不错的‘三晋四品’渡劫阵法。你现在距离天劫已经不远了，抽空就快点将渡劫前的事项准备好。否则，万一哪天天劫突然劈下，你要是一点准备都没有，会死的。”白尊者笑道。

    “那白前辈，这东西要到哪换渡劫阵法？”宋书航问道。

    “嗯，我先打个电话问问。”白尊者取出手机，拨打了一个电话号码。

    铃声响了五声后，电话就接通了。

    “喂，白道友啊，找我有事？”对面传来一个响亮的男子声音，嗓门特别大。

    “找你做笔交易，我这有位小道友，要向你预订一套量身制作的‘三晋四’渡劫阵法。”白尊者道。

    “哦？看样子又是一位年轻有为的道友啊。看在白道友的面子上，我给他打八折。保证能为他量身打造最好的渡劫阵法。”那男子笑道。

    “谢谢彼岸道友，不过本次交易不用灵石。”白尊者道。

    “不用灵石？等下，难道那位小道友手中有好货？”那男子大笑起来。

    “嗯，一条【灾难灵脉】，虽然规格小了点，但换一套‘三晋四’的渡劫大阵应该没问题吧？”白尊者回答道。

    “必须没问题，这玩意最近特别难找。小道友现在在哪？”那男子问道。

    “在江南地区，你到时候来江南大学城找他就好。道号是霸刀宋壹，不过你找他时用他俗家名比较方便，是宋书航小友。”白尊者补充道：“我也在那，你要真找不到他，可以来找我。”

    “江南地区吗？让我看看，好咧，没问题。周一的时候，我的人就能抵达江南地区，去找这位霸刀道友。”那男子声音洪亮道。

    “成，那就这样说了。”白尊者道。

    ……

    ……

    结束和那男子的通话，白尊者又将那对方的手机号码报给宋书航，让宋书航记录下来。以备不时之需。

    “白前辈，这位前辈的道号呢？”宋书航记下手机号码，问道。

    “没记错的话，他的道号全称应该是彼岸魔君。以前是魔宗的弟子，不过因为他的兴趣爱好与众不同，杀伤力很大。后来也不知道是怎么回事，他就被赶出了门派，现在勉强算是散修吧。”白尊者回道。

    “他的兴趣是啥？”宋书航好奇道。

    “研究各种会爆炸的东西吧，比如‘灾难灵脉’就是他比较喜欢的东西。前不久联系他时，据说他还在研究人类最新款的核弹，貌似收获很大。”白尊者道：“放心吧，虽然他是魔门的人，但并不是残忍嗜杀之辈。而且，他还是修真界渡劫方面的专家人物。特别是三品晋升四品的天劫，他有很深的研究。他若是出手替你量身打造一套渡劫阵法，你的渡劫成功率能提升不少。”

    对爆炸物很有兴趣，对天劫也很有研究。

    那到时候，要不要和‘彼岸魔君’讨论一下【天劫会现代化，变成枪林弹雨】的可能性？

    说不定，这位对现代化武器和爆炸物深有研究的彼岸魔君，对这个‘命题’会很感兴趣？

    “好了，时间不早了。我们回去吧。”白尊者伸了个懒腰。

    “要继续开这加长轿车回去吗？”宋书航问道。

    “不了……这车先收起来。我们用空间通道先去楚家。”白尊者又道：“等周一你开学那天，我用这辆车接送你上学。”

    用这辆车送我上学？

    别介，白前辈，这样太显眼了。

    ……

    ……

    楚家族地

    白尊者带着宋书航，瞬间出现在上空。

    楚家族地一片安静。

    之前攻入楚家的入侵者，被白前辈two干翻后，交给了楚家的弟子们处理。楚家要杀要剐，宋书航不准备干涉。

    宋书航出现后，并没有惊动楚家弟子。他将楚家的老祖从‘核心世界’中释放了出来，悄悄的放到了楚家族地核心处。

    “走吧，白前辈。”宋书航道。

    “不和楚家的弟子接触一下？”白尊者问道。

    “不用了，我要学习雷锋好榜样，做好事不留名。回头记到日记本里就好。”宋书航平静道。

    白尊者：“……”

    将已无大碍的楚家老祖安顿好后，白尊者又带着宋书航，通过空间力量瞬间回到了江南地区。

    宋书航回到自己的房间，洗了个澡，痛快的睡了一觉。

    这一趟禁地之行，累惨了。

    接下来他要睡足十小时，谁也别想叫醒他。

    ××××××××××××××××××××

    次日清晨

    楚家弟子们一觉醒来时，发现自家老祖竟然神奇归来。

    老祖现在还处于昏迷状态，不过整体上并不大碍，伤势也得到了及时的医治，估计再睡些时间就能清醒过来。

    楚家上下终于松了口气，举族欢庆。

    ……

    ……

    楚家举族欢庆，于是，楚家老祖从禁地中回归的消息，很快被一些有心的邪道修士得到。

    这些邪道修士，是当初‘闯入楚家’的那些修士同党。他们一直潜伏在暗处，监视的楚家的一举一动。

    但前些时间，入侵楚家的同伴们，被那位神秘强者一招秒杀。这批潜伏的邪道修士被吓到了，不敢再露面，生怕被那位神秘强者随手干掉。

    但今天，听到楚家老祖从禁地中活着回来的消息后，他们不由心动起来。

    从禁地中归来，楚家老祖收获肯定不小吧？

    当时和楚家老祖一起闯入禁地的修士那么多，但除了楚家老祖外，其他人都还没消息。

    【楚家老祖的状态如何？得到具体消息了吗？】

    【这老家伙一直处于昏迷中，看样子在禁地中受了伤。情报绝对可靠。】

    【我们之前被楚家抓住的同伴呢？】

    【还不清楚，还在继续查询上一批进入楚家同伴的消息。希望他们还活着吧。】

    【那个神秘高手还在吗？】

    【还不确定，据说可能是那高手将楚家老祖送回来的。】

    【那再等等，如果那个高手已经离开的话，我们就行动！】

    这群邪道修士暗中交流道。

    此时，他们恨不得能再次闯入楚家，将楚家老祖给绑出来，谋取对方在禁地中的收获。

    但是，他们对上回那个一出手秒了所有入侵者的高手有所顾忌。

    但是，宝物动人心。

    他们准备暗中再观察些时间，若是那位高手确定已经离开的话，他们就要怼一波楚家。大不了抢了楚家老祖的宝物后，就马上四散逃掉！

    就不信那个神秘的高手，会为了楚家，满世界的追杀所有人。

    ……

    ……

    在一些邪派修士准备再次对楚家动手的时候，灵蝶岛上。

    羽柔子脚踏飞剑，在空中熟练的飞行着。

    三浪前辈的那个方法果然妙，她想办法从高空中跳下后，在坠落到三分之二之时，果然潜能爆发。之后，她就顺利掌握了御剑飞行的窍门。

    “阿爹，我成功了。”羽柔子开心道。

    灵蝶尊者嘴角挤出一个微笑。

    “那阿爹也是时候完成你的承诺了，我们一起去楚家看看。”羽柔子甜甜笑道。

    也不知道楚家现在如何？

    她的好友楚椿萤现在还好吧？

    “没问题，我答应过你的事情，自然不会食言。”灵蝶尊者伸手一划，一道剑光闪烁而过，落在他的身边——据他的最新情报，宋书航小友已经和白尊者一起，结束了【禁地探险】之行，并将楚家老祖带了回来。

    不过，楚家的外围那些不长眼的家伙，又在蠢蠢欲动。

    正好……羽柔子如今晋升四品境界，这些不长眼的家伙正好让羽柔子试手，顺便也能让她玩的愉快。

    “两个时辰后，将【神秘高手已经离开楚家】的消息，传递给那群邪道修士。”灵蝶尊者暗中给蝶妖下达了一个命令。

    是的，那群邪派修士自认为‘可靠的情报’中，有不少是由灵蝶尊者的下属友情提供的。