 第991章 洞天福地
    随着科技的发展，现代化的战争中，除了明面上的武力战争外，还包括暗中的电子情报对抗。』⒉３信息情报，在现代化战争中占据着极其重要的地位。

    若是已方的情报和信息被对方掌控，那就是自身致命的脉门被对方掐住，后果不堪设想。

    而现在，那群邪道修士自认为‘可靠’的渠道，事实上大部分都是灵蝶尊者送上的假消息，这是件很悲伤的事情。

    等这群邪道修士在自认为‘完美’的时间里，对楚家发动进攻时，灵蝶尊者将会挟带女儿登场，给这些邪道修士们上一堂《论信息情报战之重要性》的课题。

    七品尊者免费上课，您值得拥有！

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航一觉睡到了中午。

    当他醒来时，发现叶思和无形刀蛊都不在身边。不过，那只格斗兽袋鼠却以一个销魂的姿势侧卧着，挤在自己的被窝中。

    肌肉袋鼠睡觉时的表情，简直辣眼睛。

    卧艹，难怪今天睡觉的时候，总感觉床特别挤，想翻个身都很不容易，原来是这货挤到他床上来了。

    听说猫类宠物都有挤主人床上睡觉的爱好，但这货是袋鼠又不是猫，为毛也要挤他的床上睡觉？

    另外，只是一晚上不见，格斗兽袋鼠的体型似乎又涨大了一圈。原本还比较萌小的袋鼠，现在已经有接近一米三左右的高度。

    白前辈喂它吃了金坷垃？

    九幽世界的白前辈two养了一只小仓鼠当宠物。而现世中的白前辈，就养了一只大袋鼠当宠物。两个白前辈都和‘鼠’有缘吗？

    宋书航轻巧起身，让这只格斗兽继续留在床上睡觉。

    这家伙现在体型已经一米三，如果还用尾巴撑起身体踹他的话，总感觉会被踢到很不妙的位置。所以，还是让它继续睡觉吧。

    ……

    ……

    离开自己的卧室后，宋书航就闻到一股诱人的香味，味道是从厨房中传来的。

    同时，他感应到白尊者和叶思的气息，都在厨房位置。

    除了白前辈和叶思外，还有一道强大的气息。

    【有客人过来了吗？】宋书航心中暗道，他起身往厨房的位置行去。

    没走几步，他就听到白前辈和叶思的对话声。

    白尊者：“凭我的直觉，这个‘月光枝芽’应该要多加一些，这样最后煮出来的成品效果会更好。”

    “别介，白前辈，真的不能再多加了。上回前辈您实验出来的‘一品通用兽粮’最后都变异了，格斗兽吃了一些后，块头疯长，现在都还没有缓过来。我们这次一定要按照配方上分量，严格的进行煮制，绝对不能让刀蛊变成巨剑。”叶思道。

    “……”白尊者：“其实，上回不全是我的错。明明是恒火道友弄错了‘灵米’的种类，另外我库存中的‘海妖之骨’的品质太高的原因。”

    恒火真君平静的吐槽：“不仅仅是‘海妖之骨’的品质较高，事实上白道友你提供的原材料品质都高的超标了。”

    “这不能怪我，我的库存中有这些材料已经很不错，品质方面太好，也不是我能控制的。”白尊者道。

    “反正别再多加，这次我们一定要炼制出正常的‘一品通用兽粮’，然后给无形刀蛊尝一尝。现在我们手中的实验对象只有刀蛊了。”叶思道。

    “这个不用担心，刀蛊如果也吃撑着了的话，我就将‘无形剑蛊’孵化一批出来，可以喂剑蛊们食用。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    原来白前辈和叶思在尝试着制作‘一品通用兽粮’。

    从对话听来，白前辈和叶思之前已经制作过一次兽粮，并给格斗兽袋鼠服用了下去。只是第一批通用兽粮成了金坷垃……现在白尊者和叶思正在制作第二批兽粮。

    厨房中的客人，则是儒家的恒火真君。

    ……

    ……

    宋书航敲了敲厨房的门：“白前辈，恒火前辈，叶思，早上好啊。”

    “已经不早了。”白尊者道。

    “已经中午了。”叶思转过头来，微笑道。

    “午安，霸刀道友。”恒火真君平静道。

    “哈哈。”宋书航干笑了两声。

    “成了，将锅盖上，煮个十分钟，这次一定能成功。”白尊者道。

    恒火真君帮忙将锅兽上，然后一脸平静道：“其实，白道友，通用一品兽粮在我们儒家各据点都有销售。除了一品兽粮外，我们二到五品的兽粮都有通和款的。”

    “其实我本来也想过去直接买兽粮的。”白尊者捏着下巴道：“不过后来我想了想，兽粮这种东西，其实亲手制作才有趣。如果买的话，就失去了驯养灵兽的趣味。”

    恒火真君笑着点了点头，也对，白前辈养灵兽是养着玩的。

    然后，真君又对着宋书航招了招手道：“书航小友，下午有空吗？”

    “嗯，有空。今天还是休息日，明天才开课。”宋书航点头道。

    “那书航小友下午随我来一趟吧，我好将那十一处小型的洞天福地所有权转让给你。”恒火真君道。

    恒火真君挑选的十一处洞府，除了闻洲市的那一个洞府外，其余十个洞府其实都是远古天庭的小碎片。

    一些大的远古天庭碎片，儒家还在研究中。这些微小的碎片，研究价值相对来说没那么大。为了还宋书航的人情，儒家这次一咬牙，将这十个珍贵的天庭小碎片形成的洞天福地，全部转让给了宋书航。

    当大部分的修士，还在为攒一个洞天福地而奋斗的时候，宋书航在三品境界，却成了坐拥十一个洞天福地的男人。

    “成。”宋书航答道。

    曾经他也想要攒点灵石，去换一个洞天福地。然后，等时机成熟，就将父母带入洞天福地中生活，免得一些邪道修士伤害自己的家人。现在，儒家送的十一个洞府，正好完成了宋书航的一个心愿。

    等接手洞天福地后，他就可以找机会，让父母搬家到洞天福地里去。