 第992章 夏宫
    “白前辈，叶思，要一起去看看吗？”宋书航问道。Ｗｗ』Ｗ

    白尊者摆了摆手：“我就不去了，我今天要将‘一品通用兽粮’给成功制作出来再说！”

    叶思道：“那我也留下来陪白前辈吧。反正我们俩意识相通的，你看到了洞府是什么模样的，我也就知道了。对了，书航你将刀蛊也留下吧。”

    “好吧。”宋书航道。

    希望他回来时，刀蛊不会像袋鼠格斗兽那样，体积暴涨。

    ……

    ……

    宋书航和恒火真君刚出门，便看到了一位东方六仙子正骑着一辆小绵羊，一个帅气的摆尾，停在宋书航的面前。

    “哟，书航，你醒啦。恒火道友，中午好。”东方六仙子摘去安全盔，笑着对两人招了招手。在她的肩膀上，站着宋书航的首席大弟子‘金刚君子刀’小彩。

    东方六仙子最近被吊销了驾照，现在都还没有补办回来。所以，她最近出门也没有再开那辆夸张的越野车，而是换了这辆电动小绵羊。

    “午安，东方六前辈。”宋书航望向小彩，隐约感觉到小彩身上有了一些变化。

    “嘻嘻嘻，师父，你感觉到我的变化了吗？”小彩拍着翅膀飞到宋书航的身边，得意洋洋道。

    宋书航想了想，伸手接住小彩，精神力在她身上感应了一下。

    “是功德之力？小彩你去超度了？”宋书航问道。

    “嗯嗯，东方六长老最近正好闲着无事，于是带着我在江南地区逛了一遍。然后从昨晚到现在，我已经超度了十三个亡魂了。”小彩得意洋洋道。

    “干的漂亮。”宋书航轻轻拍了拍小彩。

    “另外师父，你手中有手臂部分的炼体功法吗？”小彩询问道。

    “嗯？你要学？”宋书航问道——他手中还真有这种功法，就是从七修尊者那换来的《钢手》。

    这门功法，乃是铸器名门玄重派的打铁神技。一旦修炼入门，双手就能变的刀枪不入、水火不侵，双臂有神力，徒手可硬抗二品法宝飞剑。而且，随着功法修炼大成，《钢手》的威力还能变的更强。

    这门功法，和《金刚基础拳法》不同，是七修尊者交易给宋书航的。所有权也归了宋书航，书航可以将这门功法教导给弟子使用。

    “是的，我准备将我的翅膀修炼的如刀般锋利，到时候好学习师父你的刀法。”小彩双眼明亮道。

    宋书航闻言，心中甚是感动——‘金刚君子刀’这个道号，没给错人。未来，小彩一定可以将这个道号发扬光大的。

    所以，除了《钢手》外，他还可以考虑将《儒家金刚身》也传授给小彩，让她的画风更符合‘金刚’和‘君子刀’的形象。即要有强悍、金刚不坏的身躯，又要有儒门君子的风范。妙！

    不过，《儒家金刚身》是儒门的绝学。未来要传授小彩前，最好先征得恒火真君的同意。以他现在和儒门的关系，这种小要求，儒门肯定不会拒绝。

    “好！”宋书航道：“那为师就将一门淬炼手臂的功法《钢手》传授给你，待你掌握《钢手》后，为师还有一门更高深的淬体功法，以及精妙的刀法传授给你。”

    就是不知道，《钢手》能不能适合雀妖修炼？如果不能直接修炼的话，就得请白前辈帮助，修改一下功法的细节。

    “谢谢师父！”小彩欣喜道。

    一边的东方六仙子嘴角抽搐——她有些怀疑自己将小彩交给书航小友，是不是正确的选择。

    雀妖小彩的画风真的往‘金刚君子刀’的画风，一去不复返了。

    未来的某一天，一只雀妖‘嗖’的一下飞出来，她浑身如钢铁所铸，散发着金属的光泽。她的翅膀，更是刀枪不入，如锋利的双刀。

    随后雀妖身形舞动，一套精妙的刀法施展出来，简直不忍直视。

    “对了师父，你现在要去哪？”小彩好奇问道。

    “我正准备跟着恒火前辈去几处洞天福地看看，小彩你要一起来不？”宋书航随口问道。

    “好啊！”小彩点头道，她今天已经跟着东方六仙子超度了一圈，江南地区附近已经没有亡魂可以超度了，现在闲着无事，跟着师父去看房也不错。

    东方六仙子：“书航，你要买洞天福地？”

    一边的恒火真君笑道：“是我们儒家有几处洞天福地准备转让给霸刀道友。”

    “哦，我想起来了。听说书航帮了你们儒家一个大忙。”东方六仙子笑道：“那我就不打扰你们了，我先进去看看白前辈他们的通用兽粮做好了没有，到时候我要打包带走一些。”

    “那么东方仙子，一会儿再见。”恒火真君点头道。

    说罢，恒火真君祭出一艘仙舟，带着宋书航和小彩进入其中。

    “哦对了～书航你等下。”东方六仙子打开了小绵羊的后尾箱，取出了两个包裹，扔给宋书航：“接住，这是给你准备的渡劫阵法材料，两份。如果有需要的话，可以再到我们２５０分部购买。”

    这两份渡劫材料，是当时东方六仙子代表【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部为雀妖小彩准备的‘拜师礼’。

    宋书航接住了两个包裹：“谢谢东方前辈。”

    “不用客气。”东方六仙子笑道。

    ……

    ……

    在宋书航和恒火真君离开后。

    药师买下的房子附近，又出现了一道身影。

    “奇怪，刚才明明感应到了那位宋书航道友的气息，怎么一闪又消失了。那位宋书航道友到底住在哪里啊。”这道身影喃喃道。

    “但是，我绝对不会放弃的。我一定能找这位宋书航道友找到的。呜呜呜～～”这道身影似乎想到了什么伤心的事情，不由哭出声来。

    正是那位一直在寻找宋书航踪迹的哭老人。

    药师买的那幢房子周围，有白尊者亲手布置的结界和阵法，隔绝了宋书航的气息。导致哭老人一直无法找到宋书航。

    直到刚才，宋书航坐上恒火真君仙舟的时候，哭老人才在瞬间感觉到了他的气息。但仙舟‘嗖’的一下又远遁而走，哭老人无法锁定宋书航。

    “如果今天还找不到宋书航道友的话……就只有去询问白道友了。”哭老人说着，摸出自己的手机。

    其实他知道，想要找宋书航的话，打个电话给白尊者就行。

    但问题是，上次白尊者交代给他的任务——在太空中给宋书航进行一个月的试练，他没有完成。

    所以，他总感觉有些愧对白尊者的感觉，无脸主动联系白尊者。

    “呜呜呜，明天就是江南大学城开学的时间了，一定要将书航道友找到。”哭老人抹了把眼泪，喃喃道。

    ××××××××××××××××××××

    仙舟的速度极快。

    恒火真君可是准备在接下来半天的时间内，就带宋书航逛完那十一处洞府，并将洞府的所有权转交给书航的，所以必须要快。

    在路途中，宋书航抽空开始指导小彩修炼《钢手》技能。

    淬体功法和内功心法不同，小彩要修炼《钢手》的过程中暂时没有遇上问题。再者，边上还有恒火真君这位儒门真君镇场。

    如果宋书航教导弟子的过程中出了差错，恒火真君自然会悄悄提醒。

    ……

    ……

    大约半个小时后。

    “到了，这里就是第一处洞天福地‘夏宫’所在的位置。”恒火真君出声道。

    “夏宫？”宋书航愣了愣。

    这名字，让他马上想起了自己‘核心世界’中的那座【冬之殿】。

    同样是远古天庭的产物，既然有【冬之殿】的话，那么代表其余三个季节春、夏、秋之类的宫殿应该也会存在。

    所以，听到‘夏宫’时，宋书航第一时间就想起了四季宫殿。

    “书航小友对‘远古天庭’也有所研究吧？这夏宫正是当年远古天庭‘西方大帝’的宫殿，那西方大帝，乃是劫仙甚至可能是长生者级别的存在。”恒火真君平静道。

    “这么珍贵的碎片，恒火前辈您也要送我？”宋书航疑惑道。

    “哈哈，说了是碎片，所以并不是你想象中的那样。”恒火真君微笑道：“事实上，这块‘夏宫’的碎片，仅是当年远古天庭夏宫殿前石碑以及附带一片广场位置。总大小在五万平方左右。除了那块石碑外，并没有什么研究价值。”

    说话间，恒火真君的仙舟遁入到了‘夏宫’之内。

    宋书航放眼望去，便看到一片巨大的广场，广场上由一块块赤红色的石板铺成。而在广场的尽头，扎着一声石碑。大体上的建筑风格，就和宋书航的‘冬之殿’风格一样。

    不过冬之殿中充斥着的是无尽的寒意。

    而夏宫的广场上，充满着炎热的气息。

    除了石碑外，广场上还有一些建筑，不过可以看出，这些建筑是儒家弟子后建的，充满着儒家建筑的风格。

    “书航小友，这处夏宫你还满意吧？”恒火真君笑道。

    “满意极了。”宋书航道。

    他望着这处夏宫的碎片，突然脑洞大开——这玩意，能不能和‘冬之殿’一样，缩小，收入到核心世界？