 第993章 你知道被大炮抵着脑袋的感觉吗？
    不过当初冬之殿能够缩小，是因为它的钥匙落在了宋书航的手中，并且因为叶思和瑶池女帝程琳之间的关系，可以操控那钥匙，才让冬之殿缩小并带入核心世界。八??

    但这夏宫却没有类似的功能，而且这夏宫也只余下一块石碑和广场，其上的建筑都是儒家后来加建的。想让‘夏宫’缩小是不可能的了，除非是将它直接塞入到核心世界……

    等下！将它直接塞入到核心世界，或许，真的可行？

    不过这事不急，先等恒火真君将‘夏宫’和其它远古天庭碎片的控制权，全转交在他手中后，他再找机会过来试试。

    “霸刀道友能满意那就再好不过了。说实话，夏宫虽然是远古天庭的碎片，但作为洞天福地，它的体积还是有些偏小。”恒火真君笑道。

    言罢，恒火真君伸手虚按在‘夏宫’的上空，口中念动经文。

    他念的似乎是儒家的经书，随着他的念诵声，虚空中有一篇篇金色的文章浮现，足足五万多张金色的文章，将整个‘夏宫’空间包裹，形成了一个普通人无法踏足的‘世外洞天’。

    随后，恒火真君伸手，在那些金色的文章中取出一张，将它抽出。真君又转身，将那张金色的实质化经页递向宋书航：“霸刀小友，接下来请你在这张金页上留下你的精神印记和真气印记，夏宫的所有权就能转移到你的手中了。”

    宋书航依言，在这张金色的经页上留下了自己的精神印记和真气，道：“这样就可以了？”

    ——怎么感觉就跟在网上买了件东西，然后签收快递一样。

    “是的，这样就可以了。”恒火真君伸手一挥，这张金色的经页飞回到了那五万多张金色文章群中。

    下一刻，五万张金色经页发出共鸣之声。

    同时，宋书航感觉到自身和‘夏宫’所在的洞天福地已经联系到了一起。他可以通过自己的意念，开启或是关闭‘洞天福地’的入口。也可以通过远程监控模式，监视夏宫以及夏宫附近的一举一动。甚至他心中意念一动，就能引导那五万张金色经页组成的儒家阵法，释放毁灭性的攻击。

    在完成了‘所有权转移’的同时，宋书航感觉从夏宫中浮现庞大灵力，通过那五万张金色经页转化后，又凝聚到了宋书航的身边。

    浓郁的灵力包裹着宋书航，甚至不需要修炼，只是呼吸间，就能引导灵力入体，淬炼肉身、增强功力。

    若是他在这种状态下进行修炼，修炼的效果至少是外界的三倍以上。

    “这是？”宋书航好奇问道。

    “这就是洞天福地的妙处。”恒火真君微笑道：“对于修士来说，财侣法地都极其重要。而一个灵力充裕的地方，能让修士在修炼时事半功倍。夏宫本来就是远古天庭的一部分，是一块灵力充裕的福地。即使是破碎状态，它所蕴含的灵力依旧相当于低阶的灵脉。而通过儒家大阵温养后，灵力吸收起来更加方便。”

    “原来如此。”宋书航点了点头。

    “好吧，‘夏宫’已经转交完毕，接下来我们前往下一个洞天福地吧。”恒火真君笑道。接下来半天，还有十个洞天福地要转移，时间很紧张。

    雀妖小彩望着这个洞天福地。身为一只辛苦修炼的小妖，她当然知道‘洞天福地’的重要，妖修中能拥有自己洞府的至少都是五品以上的大妖。

    而她的师父宋书航，三品境界时就已经拥有了属于他的私人洞天。

    “师父，接下来我们还有几处洞府要接收？”小彩问道——她之前听恒火真君说过，有‘数处’洞府要转移给霸刀道友，但不知道有几处。

    “还有十处。”宋书航答道。

    “十……十……十处？！”雀妖小彩瞪大了眼睛。儒家的洞天福地这么不值钱吗？一口气就送十一处洞天福地给师父？

    宋书航笑着拍了拍小彩：“到时，十一处洞府为师都会给你开启部分权限，你可以随时进入其中修炼。”

    “谢谢师父。”小彩呆呆的回复道——难怪都说拜师父是种技术活，只要拜对了师父，那踏上修真巅峰的机会就来了。

    若是拜错了师父，那就是坑妖的一生苦逼。

    十一处洞府，将来都可以给她开放修炼。

    到时她心情好时可以去一号洞府修炼，心情不好就去十一号洞府修炼，来了大姨妈时就去六号洞府修炼……想想都美滴很。

    ××××××××××××××××××××

    之后，恒火真君以最快的速度，带着宋书航逛完余下的十处洞府。并将所有洞府的所有权转移给了宋书航。

    除了【夏宫】外，其它的天庭碎片并没有那么大的来头。

    第２处洞府，其名【刀剑峰】，这名字并不是它的原名，是儒家后来给取的。刀剑峰上，有强大无比的剑意和刀意纵横，万年不散。

    那是曾经有远古天庭的绝世刀修和一位绝世剑客以刀意和剑意比拼过后残余下来的。此地的刀意和剑意，并不针对外人，只是缠绕在山峰上，似乎在一直延续当年绝世刀修和绝世剑客的比试。

    第３处洞府，是一块沙漠和小片绿洲，约三万平方大小。除了灵气比较浓郁外，这个洞府并没有什么出彩之处。

    第４、５、６、７、８五处洞府，是五个涌流着活泉的天庭碎片。第４、５、６洞府中的活泉是寒泉，第７、８洞府中的则是温泉。

    这五个远古天庭碎片，每一块都有五万平方大小，和【夏宫】差不多大小。恒火真君猜测这五个洞府很可能是一个整体破碎后的模样，只是残缺了很多部分，也无法将它们再组合起来。

    第９洞府其名【幻城】，这是曾经远古天庭中有记载过的一处部位。儒家得到的只是【幻城】的一角，仅一万平方大小。整个幻城是一个巨大的幻境，里面会随机产生各种实力的幻象战士，用来增强战斗经验的话很不错。

    第１０洞府则让宋书航有些无力吐槽。那就是一块巨大的石头，足有十万平方的面积，其上光秃秃的，啥都没有。

    据恒火真君介绍，这块巨石很可能是远古天庭的‘地基’的一部分。远古天庭破碎后，这块地基也被抛飞出来，被儒家所获。不过其上灵力并不充裕，改造成洞天福地后，也没有多少时间去使用。

    最后一处洞府，是处于闻洲市附近的洞府，这是一处很普通的小型修士洞府，和‘远古天庭’无关，其内小溪流水、亭台楼阁、绿树成荫、几乎就和‘世外桃源’一般。

    这是恒火真君特意定下的洞天福地，可以让宋书航用来安置家人所用。

    “谢谢恒火前辈的好意。”宋书航感谢道。

    这处世外桃源之地，灵气充足，是宋书航曾经理想的隐居之地。

    “不用客气，和霸刀道友对儒家的大恩比起来，这些礼物只是九牛一毛。”恒火真君微笑道。

    宋书航当时可以拼了小命，替儒家守住了金莲世界，更是让儒家的顶尖高手们避免了被一网打尽的结局。这个恩情太大，区区十一个洞天福地，对儒家来说，真的和九牛一毛一般。

    ……

    ……

    所有的洞天福地都顺利转移给陪你特，恒火真君的任务完成。

    “霸刀道友，需要我先送你回江南地区吗？”恒火真君问道。

    深色已深，宋书航和真君是中午出发看房，现在已经是次日的凌晨三点多。

    “有劳恒火前辈了。”宋书航道。

    “举手之劳。”恒火真君祭出仙舟，送宋书航和小彩回江南大学城。

    ×××××××××××××××××××××

    药师的那幢楼房中

    宋书航和雀妖小彩回家时，发现白前辈和叶思还在忙着。

    两人从厨房中出来，将一口大锅搬到了院子中，然后白前辈正掐着御火诀在控制火候。

    “白前辈，叶思，你们还没有成功制出通用兽粮吗？”宋书航出声问道。

    这都过去多长时间了？白前辈和叶思一直失败？

    以白前辈的气运来说，这不科学啊！

    “哈，书航你太小看我们了。”叶思得意洋洋道：“我们之前第二次制作，就成功制出了通用兽粮，你的无形刀蛊很喜欢通用兽粮，一口气就吃了一锅呢。”

    吃了一锅？

    “那我的无形剑刀蛊还好吧？没有变成斩舰刀啥的？”宋书航问道。

    格斗兽袋鼠吃了兽粮，块头疯长。如果他的无形刀蛊也块头疯长的话……

    “怎么可能，我都说了，第二次是成功版本的通用兽粮。无形刀蛊吃饱后，就去休息了。”叶思道。

    “那你们现在还在研究什么？”宋书航好奇问道。说实话，在听到无形剑蛊没有变成斩舰刀后，心中竟然隐隐有些……失落。

    因为想一想，无形刀蛊如果变成了六十多米长，他只要挥动无形刀蛊，对敌基本就是一记横扫，美滴很。

    “没有在研究什么啊，我和叶思现在就在普普通通的制作兽粮。”白尊者道。

    “从昨天中午一直制作到凌晨？”宋书航一脸懵逼：“白前辈你们制作这么多兽粮干啥？”

    “因为我之前不小心将一千枚无形剑蛊全部孵化出来了。”白尊者干笑道。

    现在，一千只无形剑蛊在嗷嗷待哺，一千张嘴需要喂食兽粮，难怪白前辈和叶思忙到现在了。

    “这种情况下，白前辈你完全可以去买些通用兽粮支撑一下啊？”宋书航道。

    “我试过了，但买来的通用兽粮，似乎不太合剑蛊的胃口。那一袋的通用兽糖，它们没吃多少。”白尊者叹了口气。

    宋书航：“……”

    “那白前辈，这些无形剑蛊现在都在哪？”宋书航问道。

    “哦，就在我们的周围啊。你的身边也全是无形剑蛊。”白尊者答道。

    宋书航马上就想起了‘九洲一号群’里，葱娘发的那张文字版图片。

    剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊

    剑蛊【书航】剑蛊

    剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊

    “那白前辈，需要帮忙吗？”宋书航问道，他今天早上睡的很足，到现在都还没有睡的欲望。

    就是有点饿。

    所以，闻着锅里的‘一品通用兽粮’的香味时，他一嘴口水。

    “有叶思帮助就足够了，你先回去睡觉吧。到时候天亮时，我们还要去上课。到时候我开车带你去学校。”白尊者道。

    白前辈还没有放弃开那辆拉风的十米加长轿车去上课的念头吗？

    宋书航脑海中浮现一个画面。

    清晨，江南大学城里有早课的学生们起床准备去上课的时候……一辆拉风的十米加长轿车停下，吸引众人的目光。

    俊美的白尊者从驾驶座上下来，然后他自己也从车中钻出。

    宋书航感觉这一幕要是发生的话，他的大学生活……恐怕会变的很麻烦。

    要不……我今天凌晨找个借口去宿舍里睡觉去。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航最后还是独自一个人回房去睡觉去了，雀妖小彩留下来陪白前辈和叶思。

    睡觉前，他照例先冥想了一遍，修炼了一趟《三十三兽先天一气功》心法。

    如今的他，距离三晋四的天劫越来越近，所以修炼方面求稳不求快。最好在做好渡劫的准备后，再冲击境界，去渡天劫。

    修炼完后，宋书航靠坐在床上，脑海中思索着今天得到的十一个洞天福地。

    “什么时候有空的话，就去江南市附近那个【夏宫】去看看，看看能不能将它整个收入到核心世界吧。”宋书航心中暗道。

    正当他说话间，突然他身前有一道空间裂隙出现。

    随后，一个黑黝黝的炮口从空间裂隙中出现。

    阴森森的炮口，就这样对准宋书航的脑袋。

    炮身上，闪烁着一枚枚符文。每一枚符文中，都蕴含着毁灭般的力量。

    宋书航咽了口口水。

    这玩意要是对着他脑袋来一发，他宋书航的人生就得写上【全剧终】三字了。