 第994章 干了这碗恒河水，来生还当印度人
    是天劫吗？他那现代化全自动型天劫，终于要降临了吗？

    宋书航脑海中浮起的第一个念头就是这个——最近他脑子里想的最多的事情，就是自己那随时可能降临的现代化天劫。Ｗ㈠所以一看到炮筒这种东西，脑海中第一时间就想到了天劫。

    不过他马上反应过来，这炮筒不可能是天劫，哪家的三晋四品天劫，是从空间通道中钻出来的？三晋四的天劫要是这么吊，修士早就死绝了。

    再说，他的实力距离渡劫也还有一段距离。

    所以……是谁带着大炮过来了吗？

    这时，粗大的炮筒彻底的从空间通道中钻出，随后大炮轻巧的落地，没发出一丝声音。

    再接着，白前辈穿着蓝色的睡衣，打着哈欠从空间通道中挤了出来。

    “哟，早安，宋书航。”白前辈道。

    “已经凌晨了，白前辈。”宋书航盯着眼前的这位‘白前辈’，心中默默加上了‘two’。

    白尊者还在院子里和叶思制作兽粮。眼前这个穿越空间而来的，自然是白前辈two，或者说，可能是白前辈two用某种法术效果，显化出来的分身。

    “咦？已经过去这么久了？”白前辈two不好意思的干笑了两声，随后他指了指身边的这个发大炮：“诺，之前答应送你的东西，我带过来了。全新的‘神武显威纵横天下……那啥……见神杀神子母炮’。这是母炮，子炮下回再带过来给你，反正以你现在的实力，也无法做到子母炮同时开火。嗯……不过，就算只有母炮，威力也很棒，一炮泯恩仇绝对没问题。”

    “送我的？”宋书航望着边上的大家伙。

    这【灭神炮】的威力，宋书航曾亲自见识过，无愧它‘灭神炮’的威名。

    当然，在他的手中能发挥出来的效果，肯定无法像白前辈two手中那样逆天，而且消耗肯定很大。但只要宋书航现在能开的动这灭神炮，这东西将一跃成为他手中攻击力最强的法器。

    “嗯，说送你就送你了。同款式的灭神炮，我还收集了好几套。”白前辈two坐到宋书航的床边，看到宋书航床头的一小袋食物状的东西，随手将它打开：“这是什么，蛮香的，能吃吗？”

    还没等宋书航回答，他已经随手取出一块，塞入到嘴里：“嗯，蛮好吃的。这东西叫什么？哪有卖？”

    宋书航望着白前辈two手中的那一袋食物，眼角一跳。

    那东西，似乎是白尊者和叶思一起制作的‘一品通用兽粮’，不过是第一次的失败版本，只给格斗兽袋鼠品尝过的。吃完后，格斗兽袋鼠的块头就开始疯长。

    “白前辈……”宋书航张了张嘴，正准备将这东西是兽粮的事实告诉对方，但他看到白前辈two一枚接一接，吃的特别香的样子，突然不知道要怎么开口了。

    总感觉现在讲出事实的话，会很尴尬。

    不由的，宋书航脑海中想到了一个故事。

    【据说很久很久以前，英女皇‘维多利亚’，接见了来自印度的使臣，并在皇宫中设宴款待来使。

    大家吃的非常开心。

    等菜吃完了后，有侍者端上来一杯水，放在众人面前。

    据说，按照英国皇家的礼仪，这杯水其实不是用来喝的，而是用来给大家在餐后洗手。

    然而印度的使臣却并不知晓这事，他一口气将杯里的水都干了，还连称这水甘甜可口。印度人喝水特别豪爽——正所谓‘干了这碗恒河水，来生还当印度人’嘛。

    印度使臣的行为，让英国贵族和大臣们惊呆了。他们想要告诉使臣这玩意是洗手用的，并不是用来喝的。但又觉得告诉使臣的话，十分不妥。于是一时间整张桌子都一片寂静。】

    宋书航现在就是这种感觉。

    如果告诉白前辈two这是兽粮，感觉会十分不妥。

    于是宋书航咬牙道：“咳，这东西是自制的，别的地方没卖。”

    “自制的？那太遗憾了，还准备入手一些的。”白前辈two遗憾道。

    “哈哈，如果白前辈您喜欢的话，这袋……零食，就送你好了。”宋书航挤出一个笑容。

    这袋兽粮是白尊者的失败作品，已经没用了。

    如果白前辈two喜欢的话，送给他也没问题的。反正以白前辈two的实力，这种程度的变异兽粮，也不会给他造成伤害。

    “好啊，那我就不客气啦。”白前辈two将这袋兽粮收了起来。

    但收到一半，他又感觉有些不好意思。

    “嗯，总感觉全部拿走的话不妥，毕竟这是你的零食。所以，一半一半吧，我拿一半就好。”白前辈two说罢，将兽粮倒出一半，还给宋书航。

    宋书航默默的接过这一半的兽粮——还真别说，这玩意还蛮香的。当时，白前辈和叶思在厨房中制作兽粮时，宋书航闻到香味，就一嘴口水。

    “对了，话说，后来那只石巨人怎么样了？我打着打着能量用尽，只好先消失了。感觉蛮不好意思的。好在你看起来没有受伤，我也放心不少。”白前辈two道。

    “后来……我想办法祸水东引，让那石巨人炸掉了‘九幽主宰’金属球的窝，然后，石巨人就被金属球抓走了。”宋书航回道。

    “哈？”白前辈two愣了愣，随后他哈哈笑了起来：“干的漂亮，书航小友。”

    宋书航笑了笑——其实当时，他差一点就玩完了，幸亏核心世界给力，及时将他救走。

    “对了，书航，你自己不吃吗？”白前辈two突然又好奇的望着宋书航。

    “哈哈，嗯，我肚子稍稍有些饱。”宋书航说着，伸手捏起一片兽粮。

    这兽粮看上去跟牛肉干差不多，香气扑鼻。

    宋书航脑海中想起了维多利亚女王故事的后续。

    【在大臣们不知道要怎么办的时候，只见维多利亚女皇果断端起自己面前那杯洗手水，一饮而尽——所以她是女皇，而下面的臣子只是人臣。没有这分果断，怎么当皇者？

    其他的贵族和大臣们看到这一幕后，顿时明白了女皇的用意。于是，他们纷纷举杯，豪爽饮下了自己面前的洗手水。

    来自印度的使臣，在事后得知这件事，被女皇的智慧深深的折服。女皇用这种办法默默维护了使臣的尊严，让英国与印度人民缔下了深厚的友谊。】

    女皇都喝了那碗洗手水了，所以……他是不是也得吃下这份狗粮，以缔结和白前辈two之间的友谊？

    想想后……宋书航感觉还是算了。

    兽粮这种东西，不能乱吃。特别是白尊者和叶思制作的失败品，可能有副作用。

    虽然白前辈two吃了这么多，好像并没有副作用的样子。但宋书航的实力无法和白前辈two相比。

    白前辈two吃下没事，不代表他吃下去也没事。

    宋书航可不想变成巨人航。

    前不久，他服用过量的‘龙魔药剂’后，体型就变成过绿巨人的体型，行动起来别提有多别扭了。

    想到这里，宋书航默默的收起了这份兽粮。

    话说……白前辈two穿越空间而来，直接出现在他的房间里，动静不小。但楼下的叶思和白尊者，似乎都没有察觉他房间的异状？

    是白前辈two实力太强的原因？隔绝了白尊者和叶思的感应？

    ……

    ……

    “对了，后来那个‘禁地’你们探索的怎么样了？”白前辈two询问道。

    “后来，在误打误撞之下，我不小心将那禁地的主人，远古天庭的‘北方大帝’复活了。如此一来，禁地之行就告一段落。”宋书航答道：“不过，北方大帝已经答应为我开炉炼丹，并将一套‘辅助功法’送给了我。有了这两样东西，音竹身上的寒症就能得到治疗了。”

    “嗯，目的达成了就再好不过了。可惜，我上回都没有尽兴。”白前辈two遗憾道：“对了，那今天有什么好玩的事情吗？”

    宋书航想了想后，道：“今天我中午才起床，好玩的事情嘛……后来，在儒家恒火真君的带领下，接收了儒家送我的几处洞天福地。其中有好多个都是‘远古天庭’的碎片。”

    ——原本他还想抽空去这几个洞天福地看看，能不能将这十个‘远古天庭碎片’收入核心世界。现在，如果白前辈two肯出手相助的话，将‘远古天庭碎片’收入核心世界将会简单很多。

    以白前辈two的性格，也不会贪图他手中的这些小碎片。就算白前辈two看上了他的这些天庭碎片，也会用等价的东西来交换。

    “远古天庭的碎片？儒家还真是出手阔绰。”白前辈two笑道。

    “其实，到那些远古天庭的碎片，我当时就有一个想法——不知道能不能将这些‘远古天庭碎片’弄到我的核心世界里去？就像当时我们弄那个‘冬之殿’一样，将它们移到核心世界，将核心世界撑大？不过早上我一直没有时间尝试。”宋书航道：“而且……那些远古天庭的碎片很大，每一块都有好几万平方大小，如果不将它们缩小一下的话，我也不确定能不能将它们带入到核心世界。”

    “这个简单啊，你知道‘一寸指蛇’这种灵兽吧？你身上的那个‘一寸缩小袋’就是用这种灵兽蜕下的蛇皮制作而成的。”白前辈two道。

    “嗯，我听说过这种一寸指蛇。不过，我对它没有具体的印象。”宋书航道——当时神秘岛上的记忆，现在都没有完全恢复。

    另外，他记得羽柔子给他介绍过的‘一寸指蛇’体积很小，所以虽然拥有着逆天的缩小事物的天赋，但它们能缩小的物体有上限的。一般而言，大象的体积就是一寸指蛇能缩小的范围内，再大一点的生物，有些‘一寸指蛇’也能将之缩小。

    但几万平方的东西，一寸指蛇也无能为力。

    “我记得九幽世界中有一种和‘一寸指蛇’同宗的生物，品级比一寸指蛇要高。如果是它们出手的话，应该能将你手中的远古天庭碎片给缩小到一定程度。你等我，我去将那东西抓过来。”白前辈two笑道。

    说罢，他伸手一挥，打开空间裂隙，钻了进去消失不见。

    宋书航轻轻松了口气，然后望着手中的兽粮：“总感觉有些对不起白前辈two。”

    不过，白尊者炼制失败的兽粮，真香啊。

    这香味，就和他‘舌绽莲花’变出的莲花有些相似，闻着让人有种胃口大开的感觉，嘴里的口水都流出来了。

    “不行不行。”宋书航收起这些兽粮，然后掏出一枚‘辟谷丹’吞服下去，抑制自己的饥饿。

    ××××××××××××××××××××

    大约一分钟后，宋书航身边又出现了一个空间裂隙。

    随后，白前辈two钻出半个身体：“我将‘一寸邪龙’给抓过来了，不过那家伙身上的气息太浓郁，不好直接带到你房间里。所以，我们直接去你的‘洞天福地’去吧。坐标有吗？”

    “有。”宋书航划开自己的手机，打开地图，然后划出第一个洞天福地‘夏宫’的位置。

    “嗯，大致上的坐标我知道了。我们走！”白前辈two拉起宋书航，将他带入到了空间之门内。

    而在宋书航被带走之后……原本的床铺上，出现了一只小仓鼠。

    仓鼠掏出一个圆环，戴在自己身上。下一刻，它的身形变成了宋书航的模样。

    “可恶的宋书航，竟然用远古天庭碎片来诱惑我主。”仓鼠咬牙道。

    化成宋书航的模样后，仓鼠钻入被窝，缩成一团。

    它现在正在很认真的考虑一件事情，要不要尿宋书航一床？

    ……

    ……

    第一洞天福地，夏宫之中。

    宋书航凭借着主人权限，带着白前辈two进入到了夏宫之中。

    “这个广场就是你洞天福地了？夏宫呢？”白前辈two好奇问道。

    “诺，只剩下那个石碑了。”宋书航指着那石碑道。

    “哈哈，比起北方大帝的‘冬之殿’来，这夏宫要惨很多啊。”白前辈two说罢，伸手在虚空中一抓，一条黑龙被他抓了出来：“别睡了，起来嗨！给我用黑龙炼界法，将这块碎片给我缩小。”