 第995章 书航说他尿床了
    这条黑龙是迷你型的，只有手臂长短。天 籁

    被白前辈two拍了一掌后，黑龙懒懒的翻了个身：“阿妈，让我再睡一会儿，就一会儿。”

    小黑龙说的话是九幽世界的一种语言，宋书航听不懂他的语言。不过，小黑龙的精神力很强，它说的话会通过强大的精神力直接【翻译】给在场听到的人。

    宋书航：“……”

    这种赖床的即视感，就仿佛是当年开学时，清晨艰难起床的他。

    “我让你起来嗨～～”白前辈two抓起小黑龙的尾巴，将它当成绳索一样疯狂的甩动起来。

    黑龙被甩了数十下后，才迷迷糊糊的睁开眼睛。

    它看到了白前辈two，下意识的咧了咧牙，张口就想咬人。但咬人的动作才做到一半，黑龙又僵住了，缩回了自己的脑袋，怂了。

    “清醒了吗？”白前辈two道。

    “醒了。”小黑龙飞快点头。

    “那就用《黑龙炼界法》，将眼前这块远古天庭碎片给缩小。”白前辈two指着眼前这块‘夏宫’碎片道。

    黑龙望向眼前那个巨大的夏宫，点了点头，随后纵身向前飞去。

    “书航，你开放洞天福地管理员的权限给黑龙，这样它接下来施展《黑龙炼界法》时，才不会被洞天福地的本身防御阻拦。”白前辈two道

    宋书航依言，给这条黑龙开放了洞天管理权限。

    黑龙落在夏宫的正上方，随后，它的身形上无限的拉长开来……化为纤细无比的丝线。丝线化后的身体延伸来，首尾相连，化为一个圆环浮在夏宫上空。

    接着，也不见有法力波动……巨大的夏宫开始缩小起来。

    夏宫原本就是一块远古天庭碎片，坠落后，被儒家先辈找到，用秘法将其制作成了一个洞天福地。

    如今在黑龙的《黑龙炼界法》法，夏宫现出了原型，随后以肉眼可见的速度飞快缩小起来。五万平方大小的夏宫，包括其上儒家后建的楼阁、布置的阵法，全部呈等比例缩小。

    最终，夏宫化为了巴掌大小的一块，被黑龙的身躯缠绕着，从虚空中落下。

    白前辈two接住黑龙，对宋书航道：“走！去你那世界。维持缩小状态后，黑龙不能离开被缩小的物品。而且‘夏宫’属于远古天庭的一部分，黑龙缩小它后，维持不了多久的。”

    要是完整的远古天庭，甚至是一座完整的宫殿，黑龙都不可能将其缩小。

    “明白。”宋书航念头一动，将白前辈two和黑龙以及缩小后的‘夏宫’全部转移到核心世界。

    他的核心世界，似乎又长大了一些？自从融合了‘冬之殿’后，核心世界每天都会微微增长一点点。

    “这个夏宫放到哪去？”白前辈two询问道。

    宋书航想了想：“要不，就扔冬之殿的边上吧，将面积再撑的大一点？”

    白前辈two打趣道：“如果你要将夏宫要放冬之殿边上，那不如干脆就按‘春夏秋冬’的顺序排列，将它放到冬之殿隔一个位置上。到时，若将来你再抢个秋之宫殿，就可以放到中间。”

    “我又没有收集癖。”宋书航笑道，不过，他还是采纳了白前辈two的建议，在核心世界冬之殿隔了一个位置，选定了【夏宫】所在的位置。

    白前辈two指示黑龙，将缩小的夏宫卡到了核心世界的边缘。

    黑龙放下‘夏宫’，抽身退后。

    下一刻，夏宫体积暴涨，恢复到五万平方大小。和当初的‘冬之殿’卡入到核心世界一样，夏宫扩大化后，就撑大了核心世界的总面积。

    黑龙的‘炼界之法’很是强悍，不仅将‘夏宫’完整的搬过来，连同上面的禁制阵法也一个没差的带回来。

    “好！接下来继续下一个！”白前辈two道：“下一个洞天福地在哪？”

    宋书航掏出手机地图，将地址划给白前辈two观看。

    黑龙微微抬头——下一个？竟然还有下一个？

    它感觉，自己一定是在做噩梦。

    一个被强大的九幽大能抓过来，当苦力的噩梦。

    ……

    ……

    有白前辈two的空间能力，宋书航和黑龙很快抵达下一个洞天福地。

    空间能力不愧是最快捷的赶路力能。

    有了之前缩小【夏宫】的经验，之后……第二个、第三个、第四个洞天福地，也相继被转移到宋书航的核心世界。

    核心世界的总面积不断的暴涨。

    特别是当那几个‘灵泉碎片天庭碎片’，被融入到核心世界的时候，宋书航感觉核心世界的灵气又浓郁了一筹。

    宋书航摸出手机，看了看时间。

    时间是凌晨三点四十六。

    感觉在天亮之前，他可以将十个‘远古天庭’碎片，全部搬到自己的核心世界。

    想想，就感觉美滴狠。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    正当仓鼠邪魔还在纠结着，要不要尿宋书航一床的时候，突然，它感应到了有人靠近宋书航的房间。

    随后，有一道身影推门而入。

    是那位文学少女【叶思】，她的表面身份是宋书航的三头六臂中的‘一头双臂’，真实身份则是宋书航的灵鬼。

    “书航，你已经睡了？”叶思出声道。

    “嗯。”仓鼠轻轻应了一声。

    它的任务，是模仿成宋书航的样子，安安静静的睡一觉，不要被人揭穿。

    虽然不知道主人要它这样做有什么意义，但任务就是任务，它只要认真完成任务就可以。

    “哦，那我回你身体里休息去了，今天制作了一天的兽粮，有些累。”叶思伸了个懒腰道。

    吱吱～等下！

    大事不妙。

    这【叶思】是宋书航的灵鬼，她可以随时进入宋书航的体内。

    但是……它是冒牌货。虽然它现在身上戴着主人给他的圆环，在别人看来它就是宋书航。

    但如果【叶思】往它身体里钻的话，它肯定会被揭穿的。

    不行，主人交代给他的任务，誓死也要完成！

    绝对不能让宋书航的灵鬼发现它是冒牌货。

    怎么办，怎么办？

    对了！

    仓鼠突然眼睛一亮，然后……它轻轻吐出一口浑气。

    眼看着叶思靠近它，要钻入它体内的时候，仓鼠伸出手来，连连挥动：“等下，叶思，那啥，你先不要过来。”

    “嗯？”叶思好奇的望向眼前的‘宋书航’，然后她皱起眉头，总感觉眼前的宋书航少了点什么？而且，眼前的宋书航似乎在躲避着她，刻意和她之间保持着距离。

    她马上感应到一下‘灵鬼契约’，灵鬼契约传来的感应并没问题……只是她总感觉自己和宋书航之间的默契似乎没有了。

    “等下，那个，我……尿床了。”仓鼠邪魔微微低下头来，轻声道。

    叶思：0_０

    “我不小心尿床了，叶思你等下，先不要急着进入我体内。给我点时间，让我先清理一下床铺，换身衣服。”仓鼠挤出羞涩的表情。

    ——吱吱，好爽！

    尿了宋书航一床的感觉太妙了。

    如果，明天能传出‘宋书航１８周岁还尿床’的新闻，就更妙了。

    只要想到宋书航被冠上‘尿床航’的绰号，仓鼠邪魔就感觉自己抛弃自尊，自导自演尿床大戏，值了！

    ……

    ……

    叶思一脸懵逼，离开了房间。

    然后，她迷迷糊糊的回到了楼下院子中。

    院子里，白尊者将炼制完的兽粮，撒在空中，给那些无形剑蛊喂食。

    看到叶思回来后，白尊者疑惑问道：“嗯？叶思你怎么回来了？你不是要回宋书航那休息了吗？”

    “书航……他尿床了。”叶思道。

    白尊者：“……”

    白尊者：“你说啥，宋书航尿床了？”

    “嗯，书航说自己尿床了，让我先避一下，他好回去收拾床铺。”叶思道，而且，她的确隐约闻到了尿味。

    白尊者皱起眉头：“你确定自己看到的是宋书航？”

    宋书航怎么说也是个三品巅峰的修士，身体的自控能力强悍无比。

    就连普通人类成年男子，没毛病的话都不会尿床，更别说是三品巅峰的修士。

    “白前辈您这么一说，我也感觉今天的宋书航有些怪。总感觉少了点什么。”叶思点头道。

    “走，我信过去看看。”白尊者伸手一掐，一千只剑蛊分散开来，将整幢大楼团团包围。

    同时，尊者又将整个楼房的防御大阵开启，以防止对方逃脱。

    ……

    ……

    另一边，第九洞天福地中。

    宋书航和白前辈two正准备将第９洞天‘远古天庭的地基巨石’缩小收下。

    这时，白前辈two突然挑了挑眉头：“哎呀，可能被识破了。书航，我们先回去一趟。”

    “出什么事了？”宋书航疑惑道。

    “我之前带你通过空间通道离开后，为了免得和你住在一起的道友担心，就让仓鼠伪装成你的模样，让它装作在睡觉。不过现在，仓鼠可能要被识破了。所以，我先将你送回去，你去应付一下。回头我带悄悄带你过来，继续将余下两个洞天福地收了。”白前辈two道。

    宋书航：“……”

    还没等宋书航回应过来，白前辈two伸手一挥，将他送回到了自己的房间。

    一回到自己的房间时，宋书航就发现１个和他一模一样的‘宋书航’，正在收拾被子。被子上，隐隐有一片水渍。

    “哈哈，书航，你回来了，太好了。那这里就交给你自己处理了。”仓鼠邪魔开心道。

    “你这是干啥？”宋书航问道。

    “我尿床了。”仓鼠邪魔一本正经道：“而且，我是用你的身份尿床的，还将尿床的事情告诉了你的灵鬼叶思仙子。”

    宋书航：“……”

    “现在，你的灵鬼可能起了疑心，马上就要回来了。你自己和她解释尿床的事吧。就这样了，再见。”仓鼠邪魔说完，将尿湿的被子扔给宋书航。

    然后，它飞快摘去脖子上的圆环，显出本体仓鼠模样，又‘嗖’的一下钻入床底下，消失不见。

    “你给我出来，混蛋，你给我出来，我保证不打死你！”宋书航怒道。

    这时，房间的门被推开。

    叶思和白尊者进入房间。

    床边，宋书航手中正好提着被尿湿的床单，望着进来的白前辈和叶思。

    “书航？”叶思问道——这次，她可以感觉到眼前这个宋书航很本尊，和她之间那种熟悉的‘灵鬼契约’的默契感又恢复如初。

    白尊者：“嗯，没问题，是宋书航本人没错。”

    所以……这尿床的事情，果然是宋书航自己干的？

    “那啥，我说这尿床不是我尿的，你相信吗？”宋书航抖了抖床单，问道。

    叶思：“……”

    宋书航：“别沉默啊，叶思！”

    “尿床的是谁？”白尊者问道。

    “是一只爱恶作剧的仓鼠，刚才让它给跑掉了。下回捉住它，我要切了它的小鸟。”宋书航咬牙道。

    等他渡过四品天劫后，就轮到他向那只邪魔仓鼠发‘挑战书’，到时候他不仅要大破仓鼠的‘天外飞魔’，还要将它打到尿崩。

    ——既然这家伙爱尿床，就一定要让它当众尿个痛快！

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    第九洞天福地，那块‘远古天庭’的地基巨石面前。

    白前辈two伸手拍了拍脚下这块地基巨石。

    “远古天庭的地基啊。”白前辈two喃喃道。

    远古天庭，建立在儒门衰败之后。

    儒门圣人争夺‘天道’失败，神秘的天帝聚集了一群道友，开始一步步建立‘远古天庭’。

    远古天庭成为了‘天帝’的道。在远古天庭建立完成之后，天帝也一举成为了继‘儒门圣人’后的当世修真界第一人。

    “之前就从宋书航身上，感应到了奇怪的【远古时代】气息。原来是从这里染上的。”白前辈two轻声道。

    按白前辈two观测，这块看似普通的‘远古天庭地基’，很可能是早期天帝构建‘天庭’时的原石。可以说是远古天庭‘基石’中的‘基石’。

    宋书航从儒家手中接手了这块天庭基石后，成为了这片洞府之主，身上就染上【远古时代】的气息。

    正是因为这远古时代的气息，引起了白前辈two的注意。

    “是偶然吗？”白前辈two道，如果说这一切是偶然的话，巧的就有些过分了。