 第996章 阿十六老师
    从一开始的‘冬之殿’，到现在的‘夏宫’和其他八块远古天庭碎片，再到眼前这块天庭最初的基石。Ｗ．』⒉３

    这过程，简直就像是【远古天庭】要重建了一般。

    白前辈two又仔细的检测了一次这块天庭最初的基石——其上没有任何人留下暗手，又因为是碎片的原因，其上铭记的阵法和符文也残缺不全，无法从中得到有用的线索。

    白前辈two：“可惜了，原本还以为能得到一些远古天庭的消息。”

    他对【远古天庭】有些感兴趣，因为其中，很可能涉及到某一任天道的布局。

    只是‘远古天庭’事件，发生在主世界。

    身为九幽主宰的他，一直封闭在九幽世界，对‘远古天庭’了解的不多。

    “算了，这事先放一放。只要这块最初的基石上没有他人留下的暗手，宋书航将它收入到核心世界，也不会暴露核心世界的秘密。”白前辈two轻声道。

    核心世界和‘邪莲世界’相连，如果被一些藏头缩尾之辈发现这秘密的话，会很烦人的。

    “黑龙，将这块‘基石’也缩小。”白前辈two道。

    黑龙拖着疲惫身体，再次施展天赋秘法，缩小这块天庭基石——这个当苦力的噩梦为什么还没有清醒过来？

    命苦，活不成哩！

    正当它暗暗叫苦之际，白前辈two的手轻轻按在它身上，一道浓郁至极的九幽力量灌入到它的体内。

    黑龙身体里的疲惫一扫而空，甚至还这道‘九幽力量’中得到了巨大的好处。

    “将基石缩小后，尽量让它保持缩小状态一段时间，我要将它通过空间力量送入现世。”白前辈two笑道。

    黑龙用力头，有了这道精纯、浓郁至极的九幽力量加持，它完全能让天庭的基石在离开它的身体后，依旧保持缩小状态一段时间。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航好不容易向白尊者和叶思解释了‘尿床事件’。

    白尊者若有所谓的打量着宋书航房间，他在房子四周布有结界，那只仓鼠却消失不见。是通过空间力量过来，然后又消失的吗？

    正当白尊者思索之际，突然，一个空间之门凭空出现，出现在宋书航的正前方。然后，一个被缩小到只有拳头大的石头，从空间之门中飞出，落在宋书航手中——是被缩小的‘天庭基石’。

    “是谁？”白尊者望向这空间之门。

    不过完，空间之门内黑乎乎的一片，就仿佛是个深渊一样，深不见底。

    “当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。”这时，一个柔和的声音突然从空间之门的深处传出，语气深沉。

    白尊者：“……”

    文学少女叶思眨了眨眼睛，下意识回道：“我知道这话，这话原文出自尼采的《善恶的彼岸》，前不久刚看过。”

    “啥？等下，这话竟然有人说过？我还以为自己是第一个说出这话的人。”空间之门对面，那声音郁闷道。

    然后在郁闷声中，这空间之门‘砰’的一声关上了。

    白前辈two隔着空间之门装了个逼，结果装逼失败，然后恼羞着将门给关了～～

    宋书航：“……”

    “是谁？”白尊者好奇的转过头来，望向宋书航。

    宋书航一伸手，将这块被缩小的‘基石’送入到核心世界，然后叹了口气道：“是我不久前和你说过的白前辈two。”

    “哦，他不过来？”白尊者好奇道。

    “谁知道呢。”宋书航道。

    说实话，到现在为止，无论是白尊者还是白前辈two的思维方式，宋书航都无法把握，两者的思维都极其跳脱。

    前一秒还在说１＋１等于２，下一秒可能马上换成哲学题了。

    ——不过刚才，他感觉到白前辈two似乎是想通过空间通道过来的样子。但装逼失败后，白前辈two就跑掉了。

    叶思好奇问道：“白前辈兔找我们有什么事吗？”

    “一开始，他是来送我一门‘灭神炮’的母炮来着。”说罢，宋书航伸手在手串法器上一抚，狰狞的灭神炮出现在房间中。

    “灭神炮？”白尊者蹲在灭神炮面前，研究着其上的符文，随后他捏着下巴思索起来——灭神炮上的符文，给了他很大的启发。

    “这是上次在禁地中时，白前辈兔用过的那炮状法器吧。对了，他的确答应过要送你一门。”叶思点头道。

    “然后，他又帮我将之前儒家送的十一处洞天福地给缩小，我将它们转移到核心世界里去了。”宋书航道。

    核心世界的变化，瞒不住叶思和白尊者的。

    叶思和宋书航就是一体，她能随意进出核心世界，白前辈也是核心世界的常客。

    他们一进入核心世界，自然会发现核心世界的变化。

    “就和当时的冬之殿一样？”叶思眼睛一亮：“这样的话，核心世界就又大了很多吧？”

    “单纯的面积方面，增大了很多。正好，我刚将儒家送的第１０处洞天福地【天庭的基石】送入核心世界，我们进去一观，好将这块基石摆到合适的位置吧。”宋书航提议道。

    “好。”白尊者起身道，刚才他扫视了灭神炮身上的符文，并将它们的构造全部牢牢记住。

    这门灭神炮的技术，很古老。其上的符文，恐怕是远古天庭之前，上古时代的技术。很古老，但创意很棒。白尊者很满足。

    ……

    ……

    核心世界。

    宋书航、叶思、白尊者出现在核心世界中心【活泉】的边上。

    夏宫、剑意刀意山峰、绿洲、五处灵泉、幻城碎片全部按顺序卡在核心世界的边缘。

    同时，那块被缩小的‘天庭基石’，安静的躺在核心世界的【活泉】边缘。

    宋书航重新将它捡起：“这块天庭基石，要放在什么位置合适？”

    “既然是基石的话……放到核心世界的底部如何？”叶思提议道。

    “也对。”宋书航点了点头。

    现在，核心世界在加入天庭碎片后，不断的扩大。但扩大的位置没有基石支撑，总感觉没有安全感。

    这块‘天庭的基石’来的正好。

    “核心世界，能将这块基石转移到地基位置吗？”宋书航出声询问道。

    随后，核心世界微微震动，那种莲花的根须再次浮现，卷起宋书航手中的天庭基石，将它们送入到天庭碎片的底部。

    在卡好位置后，这块天庭最初的基石恢复原状，疯狂的扩大起来。

    基石、夏宫、冬之殿、剑意刀意山峰、沙漠绿洲、幻城碎片、五处灵泉、联合到了一起，产生了共鸣。

    随后，庞大的灵力从这些天庭碎片中涌现出来。宋书航的核心世界灵力浓郁程度又暴涨了一大截。

    “有感觉到异样吗？”白尊者转过头来，望向宋书航。

    宋书航摇了摇头。

    白尊者道：“总有种远古天庭有种要重建的错觉……书航，你还要继续收集天庭碎片吗？”

    “有危险吗，白前辈？”宋书航问道。

    “暂时看不出危险，这几块远古天庭碎片上也没人留下后手。反倒是天庭碎片之间隐隐构成一个整体，让你核心世界的灵力变的更浓郁。”白尊者答道。

    “那就顺其自然，有遇上天庭碎片就收集一些，没遇上就算了，不刻意去强求。”宋书航答道。

    “嗯，你这种不刻意去强求的心态很好。”白尊者想了想后，道：“对了，书航，你还记得我们上次得到的那个瑶池天界吧。”

    “嗯。”宋书航点头道。

    白尊者：“那个瑶池天界，也是远古天庭的一部分。要不试试将它也转移到你的核心世界里去？”

    ——他对于‘瑶池天界’和宋书航核心世界中的‘天庭碎片’结合在一起后，会发生什么样的变化，很感兴趣。

    “但是，瑶池天界不是需要有‘尊者以上’的实力去支撑着它，才能保持它不至于崩溃吗？”宋书航问道。

    “也对……那就先缓一缓，等你晋升尊者境界，或是拥有了能替代尊者力量的宝物后，再将‘瑶池天界’转移过来吧。”白尊者答道。

    “那白前辈，您有想要的东西吗？”宋书航问道——九洲一号群中，各位成员之间一直坚持着【有付出才有回报】的习惯。宋书航也已经习惯了‘九洲一号群’的这种习惯。

    “想要的东西……暂时也想不出来。反正，转移瑶池天界的事情还早的很，等到时候再说吧。”白尊者答道。

    ——正好，他还准备好好研究一下‘瑶池天界’，等他研究完后再转手也不迟。

    ……

    ……

    安置好‘天庭基石’的碎片后，宋书航和白尊者准备离开核心世界。

    “等一下，书航。”这时，叶思突然出声道。

    “昨啦？”宋书航问道。

    “我好像有点异样。”叶思想了想后，道：“刚才，就在核心世界的远古天庭的碎片集合在一起时……我看着这些远古天庭的构造，心中隐隐有了一些领悟。接下来，我可能要冲击六品真君境界了。”

    “冲击六品真君境界，也就是说要渡天劫了？”宋书航问道。

    “嗯，不过在渡劫前，我要先去闭关一段时间，调整状态。另外皮，最好我先回一趟‘碧水阁’。”叶思回道。

    “现在就动身吗？”宋书航问道。

    正好，他手中有一枚‘北方大帝’交给他的辅助功法，要交给李音竹，那就陪着叶思一起去一趟碧水阁吧。

    叶思：“我现在就动身回碧水阁吧，另外……这次我先一个人回去。”

    “为啥？”

    一边的白尊者解释道：“因为你自己也快要渡劫了……你和叶思如果继续呆在一起的话，三晋四的天劫和五晋六的天劫一起落下，威力可能会成倍的提升。”

    “也对……那叶思，这次你回去的话，就将这篇功法交给李音竹，让她开始修炼。等过些时间，北方大帝开炉炼丹后，她的寒症就有希望拔除。”宋书航掏出北方大帝交给他的玄冰，递给叶思。

    “好。”叶思点了点头：“那到时候三晋四的天劫，你自己注意安全。”

    本来，有她在的话，能插手帮助宋书航渡劫。现在他离开了，就无法帮助宋书航。

    “放心吧，区区三晋四的天劫，我一定能平安渡过。再加上我手中还有灵蝶前辈发上的那篇解析三晋四天劫的文件，你不用担心我。”宋书航拍着胸膛道。

    ××××××××××××××××××××

    清晨六点

    叶思起身回归碧水阁，临行时，宋书航将《圣人经文》交给了她。

    他总感觉这次叶思渡劫，可能会用上《圣人经文》。这种来自于修士的直觉，很是灵验。

    叶思推脱不过，只好带上了《圣人经文》，和宋书航、白前辈以及小彩道别后，离开了药师的这幢大楼。

    清晨七点

    在结束清晨的修炼后，白前辈取出了那辆加长型的轿车，按了按喇叭，示意宋书航上车。

    同时，这几天一直和高某某、土波他们呆在一起的诗萝莉回来，搭上了白前辈的顺风车。

    白鹤真君依旧不知踪迹。

    ……

    ……

    十米加长轿车驶动，前往江南大学城位置。

    宋书航望着车窗外的路人和江南大学城的学生，总感觉自己的暑假，像是做了一场漫长的梦一样。

    三品巅峰修士霸刀宋壹道友。

    江南大学城大二生宋书航。

    想想就感觉特别有意思。

    “滴滴～～”这时，耳边传来了汽车的喇叭声。

    宋书航转头望去，随后他发现在左边，也有一辆加长型的十米轿车驶来，和白尊者的轿车保持并排。

    这么巧，遇上同样的加长轿车了？

    这时，对面这辆黑色的轿车车窗落下，露出一张俏丽的小脸。小脸主人露出了笑容，双眼如月牙一样眯起。

    “阿十六？”宋书航出声道。

    黑色轿车里的少女，正是刚渡过劫的苏氏阿十六。

    她怎么也跑江南大学城来了？

    “阿十六，你也转学到江南大学城了？”宋书航好奇问道。

    “不。”苏氏阿十六摇了摇头，然后指着自己身上的一身精致小西装道：“我应聘了江南大学城美术系的老师职位。”

    宋书航：0_0