 第997章 少女心的老爷子？
    苏氏阿十六当老师？

    望天～～说实话，苏氏阿十六脸嫩，看上去简直像是高中生一样，当大学生都嫌小，没想到她竟然跑去当老师了。

    到时候，江南大学城美术系的学生们上课时，突然发现自己的老师看上去那么娇小可爱时，不知道心里会是怎么一种感受？

    “别小看我。”苏氏阿十六小脸微仰道：“我的画技很强的。”

    宋书航笑道：“真的？有多强？”

    “哈哈，我们家的小十六可是曾拜‘极浩书院’画王羲先生为师的，她的画技得到过羲先生的承认，的确称的上‘很强’两字。”这时，坐在阿十六身边的苏氏阿七笑道。

    极浩书院这名字一听，就是修士界的某个门派名称。画王羲先生的名头，宋书航虽然没听过。但是，能被道友尊称为‘画王’，这位羲先生的画技肯定甚吊。能到他的承认，阿十六的画技必然不弱。

    “佩服佩服！”宋书航朝着苏氏阿十六拱手道。

    “哼。”苏氏阿十六嘴角上扬。

    这时，苏氏阿七又道：“对了，书航小友……别雪仙姬的‘食仙宴’初步确定在十月初的时候开办。本来，我准备亲自带你去一趟。不过算算时间，十月初时，我正好已经在闭关准备渡五晋六的天劫。所以到时候，就由阿十六还有我们苏氏的几位弟子，陪你一起去吧。”

    苏氏阿七说到这里时，心中满是遗憾。这可是修真界的盛宴——食仙宴啊，眼看着他就要等到此宴开办的时间，他的天劫却蠢蠢欲动起来，连一个月的时间都不给他。

    到时候若是五晋六的天劫心魔中幻化出‘食仙宴’的场景，他都不知自己能不能抵抗的住？

    “仙姬的‘食仙宴’要在十月初举办？这时间不错，正好是十一国庆节，到时会有七八天的时间休息。”宋书航笑道。

    想起别雪仙姬的食仙宴，他就一嘴口水。仙姬的厨艺，当真可以称的上是‘天下无双’。暑假里那一次‘仙珍宴’都让宋书航回味无穷，那比‘仙珍宴’要高出好几个档次的‘食仙宴’又将是何等的美味？

    想想就感觉美滴狠。

    说起来……他手中还有一张多余的‘空白食仙宴’请帖，这几天看看九洲一号群里有没有前辈们需要这张请帖吧。

    “阿七，到时去参加‘食仙宴’我和本家的那几位弟子分开来行动，我和他们性格不合……到时，我和宋书航还有白前辈一块儿走。”苏氏阿十六突然道。

    “咦？这次别雪仙姬请白前辈了？”苏氏阿七好奇问道。

    他记得，自从白尊者拒绝了别雪仙姬的‘双修’请求后，别雪仙姬就再也没有请过白尊者参加食仙宴了。

    今年怎么又请了？

    白尊者回答道：“别雪仙子说自己的厨艺已经更上了一层楼，所以要在食仙宴上和我一决胜负。”

    ——别雪仙姬一直想要征服白尊者的胃，她认为征服一个男人，就要先征服他的胃。而天底下，如果有一个女人能征服白尊者的胃，那个人必然非她莫属！

    这次食仙宴，她拿出了浑身解数，发誓一定要将白尊者征服。

    “原来如此，哈哈哈。”苏氏阿七笑道：“既然白前辈也一起去的话，那我就放心了。十六你和宋书航小友跟白前辈一起去吧。”

    “好。”苏氏阿十六笑了起来，露出一个深深的酒窝。

    ……

    ……

    “对了，书航小友。话说几个月前，我曾答应过你，带你去苏氏的‘天河秘境一层’进行修炼。但现在……”苏氏阿七望了眼宋书航。

    当时，宋书航弄了１６楼龙骨枯藤给阿十六。作为报酬，苏氏阿七准备带宋书航进‘天河秘境’修炼。

    那时候的宋书航，还只是一品跃龙门的境界。如果进入天河秘境修炼的话，能更快的凝聚真气，冲击二品境界。

    但现在，这家伙已经是三品巅峰，四脉全开，眼看着就要渡三晋四天劫了。

    天河秘境的一层修炼机会，对宋书航而言基本没啥用。

    苏氏阿七肝好疼。

    “现在怎么了？”宋书航好奇问道，他听白前辈说过，苏氏的天河秘境深处，藏有一条巨大的天河灵脉。凡是在那秘境中修炼的修士，承受天河灵脉的冲洗，肉身能变的更加强大，而且修炼的速度是外界的五倍至十倍之快。是闭关修炼的好地方。

    所以，他还蛮向往去那里装着修炼的。

    “现在，在那里修炼对你而言，功效不大了。”苏氏阿七嘴角抽搐道。

    宋书航：“功效不大？”

    苏氏阿十六一手托腮，回道：“因为某人晋级速度太快了，一个暑假的时间，你就飙到三品巅峰境界了。‘天河秘境一层’对一品和二品的修士而言修炼的效果最佳，对三品修士而言，那里的灵力不够浓郁。”

    宋书航：“呃。”

    “我从小开始修炼，到现在才四品境界，但你马上就要追上我的境界了。”苏氏阿十六想到这里，就感觉莫名的委屈：“我还是‘九洲一号群’里，同龄修士中的天才级人物呢。”

    宋书航只能一阵憨笑。

    “我从小开始修炼，到现在才五品境界。”苏氏阿七附和着吐槽道：“我也是‘九洲一号群’里同龄人中的天才人物。”

    “还有我，我从小开始修炼，到现在才七品境界。”白尊者认真道：“我也是‘九洲一号群’里的天才人物！”

    “师父，我从小开始修炼到现在才三品境界。”雀妖小彩泪流满面道——她没想到，师父宋书航竟然在暑假里从‘一品’升到了接近四品的境界。想想就感觉好委屈，她的修炼时间老长了，她都经历了一次‘寿元将尽’的危机呢。

    “书航师兄，我也是从小开始修炼，到现在才一品境界。”诗萝莉眨了眨眼睛道：“能告诉我，你用一个暑假的时间，从一品晋升到三品的秘诀是什么？”

    宋书航：“……”

    “咳！总的来说，那个报酬已经不适合书航小友你了。这样吧，我这几天想办法给你换个合适的报酬。真不行的话，到时候这份报酬，我为你折算成炼制‘本命法宝’的材料吧。等你晋升四品境界后，必须要炼制本命法器了……其实三品境界你就应该要开始修炼本命法器。但你晋级速度太快了，估计你连想炼制什么样的本命法器都没决定吧？”苏氏阿七笑道。

    宋书航泪流满面道：“是的，阿七前辈。”

    本来他想干脆炼制一柄‘刀’类的法器。

    但前几天入手了‘无形刀蛊’后，宋书航感觉将本命法器炼制成‘刀’的话，会有点浪费，他又不玩双刀流。

    所以本命法器到底要炼制成什么模样，宋书航自己都没个头绪。

    “尽快吧，五品境界前，一定要将本命法器炼制出来。否则就太迟了。”苏氏阿七叮嘱道：“话说，你不会过几个月，又突破到五品境界吧？”

    “怎么可能，晋升五品境界我一定会非常小心的。”宋书航认真道。

    五品境界，是一个非常重要的境界。

    凝聚金丹时，金丹上的丹纹数量，就代表着一位修士的未来。

    九洲一号群中有几位前辈，都要等有九成以上把握凝聚七龙纹以上时，才会选择晋升五品。

    宋书航在‘九洲一号群’呆久了后，心中也有类似的想法——要凝聚金丹，至少就凝聚七龙纹以上。

    没把握，就绝不晋级。

    【一颗金丹定大道】，丹成无悔！晋升五品，必须要稳，绝对不能急于求成！

    “你的心态不错。”苏氏阿七笑道。

    ××××××××××××××××××××

    片刻后，两车接近江南大学城校门。

    江南大学城里，学生想自己开车进学校，要经过一系列很繁琐的手续，那各种各样的手续实在很反人类——主要是江南大学城的领导层，不是很支持学生们自己开车进校，近两年才稍稍放松了一点。

    不过，老师的话就没问题了。

    苏氏阿十六的车很顺利就进校了……

    白前辈的车，也跟着顺利进去了。按理说，白前辈的车没办理手续，是不能入校的。但反正白前辈的车就这样莫名其妙的进去了，也没人挡着。

    宋书航将这归类于白尊者那逆天的强运效果。

    两辆加长十米的轿车进入学校，说实话还是很吸引人们目光的。

    宋书航默默的掏出‘醉星居士’给他制作的那个护符，将它佩带上。他感觉自己现在很需要护符的‘透明人’效果。

    “希望别太吸引人的目光，如果被太多人看到我从白前辈的车上下来，我平静的校园生活就药丸。”宋书航心中暗道。

    苏氏阿七和阿十六那车的司机先下车，然后来到后方，为阿七和阿十六打开车门。

    显然，阿七前辈他们这车的司机，是专业的。

    当苏氏阿七和一身职业小西装的苏氏阿十六下车时，吸引了众多学生的注意力。

    “很好，有帅气的阿七前辈和可爱的阿十六吸引火力，我再悄悄的钻出车，就不会引人注目了。”宋书航一边想着，一边从自己的手串法器中掏出大墨镜戴上。

    但他却没有看到，白尊者望着苏氏阿七家的专业司机的动作时，若有所思。

    然后，白尊者打开车门，帅气的踏出加长轿车。

    阳光照顾在白尊者身上，这一刻，所有人的目光都仿佛被磁石吸引一样，不由自主的落在他身上。

    然后，白尊者来到宋书航和诗萝莉所在的位置，面带微笑的替他们打开了车门。

    宋书航面部微微一抽。

    诗萝莉微笑着从车里蹦出来。

    “白前辈，我自己就能下来。”宋书航道，说完宋书航飞快的打开另一边的车门，从另一侧钻下车。

    如此一来，众人的目光都集中在白尊者和诗萝莉的身上。

    悄悄下车的他，加上‘醉天居士’的护符，应该不会太引人注目。

    然而，就在宋书航悄悄下车的时候……突然，远处有一道身影飞快的扑了过来。

    那是一位鹤发老者，速度贼快！

    更可怕的是，这位老者还以‘乳燕投林’的姿势，向他扑来。

    这位老爷子似乎拥有一颗少女心？这飞扑过来的姿势太少女，辣眼睛。宋书航下意识的躲避——试想，被一位老爷子扑入怀中，毛骨悚然。

    但宋书航没有躲避成功，最终被这位老者一把抱住。

    ——卧艹，这是一位五品灵皇！

    “呜呜呜呜呜～～我可算是找到你了！书航小友，终于找到你了。”鹤发老者大哭起来，哭的伤心极了。

    老者的眼泪哗啦啦的落下，止都止不住。

    夸张极了。

    每一颗泪水，都水分饱满。颗粒大，连成一片时，泪痕也特别夸张。

    被熊抱住的宋书航，感觉自己的衣服被打湿了一片……

    简直哔了汪了。

    不过话说回来，宋书航总感觉这老者哭泣的模样很眼熟。

    对了，叶思哭起来时，也是这种感觉。

    啊呸！啊呸！啊呸！

    宋书航在心里三连呸！

    叶思那是泪美人，哭起来也是楚楚可怜，惹人怜爱。

    但这老爷子，哭成这样干啥，一点都不美型，不知道的人还以为他将这老爷子给欺负惨了。

    “这位老爷子，您找我有啥事……咦？您不是那位……那位啥来着？”宋书航问道。

    他记得自己看过这位老爷子，对了，当时是在‘碧水阁旧址’上拍戏的时候，苏氏阿七前辈带着这位老爷子、叶思、豆豆以及铜卦仙师一起回来的。

    但是这位老爷子的道号叫什么，他一时间想不起来了。

    “哭道友，早上好啊。”白尊者看到哭老人时，笑着打招呼道。

    “哭老人道友，你怎么在这？”苏氏阿七好奇问道。

    “咦？白前辈，阿七道友，呜呜呜呜，你们都在啊。”哭老人抹了把眼泪，望向苏氏阿七和白尊者。

    这就老尴尬了，他原本还想要躲着白前辈，不好意思见他，没想到这就自己撞上门了。

    “你找书航有什么事吗？”白尊者好奇道。

    “呜呜呜，是这样的。书航小友……请问你知道《天泣宝典》吗？”哭老人道。