 第998章 大家好，我是浪霸，大家请眼熟我！
    哭老人想要的东西只有一个——完整版的《天泣宝典》。『Ｗ．』⒉

    宋书航记得自己第一次见到哭老人，是在太空中‘碧水阁’的门外。

    那时候的哭老人守在门口，希望能拜入到碧水阁中，当一名弟子。如果不能成为弟子的话，当一位‘供奉长老’或‘客卿’也行。反正，只要能让他有机会接触到完整版的《天泣宝典》，他保证自身对门派的忠诚没问题。

    正常来说，像哭老人这种强力散修灵皇，真心想加入门派，门派一般都不会拒收。

    可惜的是，后来哭老人和宋书航、叶思在碧水阁门口交流时，提起了【原碧水阁】被毁灭的事实。这件残酷的事实，不小心戳中了听墙角的楚阁主痛脚，结果，哭老人被楚阁主扔回地球去了——他拜入碧水阁的计划也宣告破灭。

    而现在，哭老人想走曲线救国道路，通过宋书航的关系，连上叶思这条线，再争取能和碧水阁结缘，获得完整的《天泣宝典》。

    宋书航用力的将哭老人给推开，然后问道：“哭前辈，你还想着拜入碧水阁吗？”

    “当然。”哭老人边哭边说道——他能晋升五品灵皇，主要是《天泣宝典》和他自身匹配度较高的原因。如果现在他转修其他功法，晋升六品真君的几率就会大大降低。

    所以，如果有机会得到完整的《天泣宝典》，哭老人绝不轻言放弃。

    “那哭前辈……如果你不是很急的话，等今晚我替你联系碧水阁吧。算算时间，晚上时，叶思也能抵达碧水阁。”宋书航答道。

    至于到时候楚阁主要不要收下哭老人，就不是他能插手的。

    哭老人眼睛一亮，他再次抽泣着道：“书航小友，请转告楚阁主，只要收下小老儿，小老儿以后生是碧水阁的人，死也是碧水阁的鬼。保证忠心不二！”

    之所以下了这样的决心，是因为哭老人知道，碧水阁的那位楚阁主……很可能是一位九品劫仙！当时那位楚阁主伸手一甩，就将他扔入空间之门，扔到地球去了。

    这样修长的金大腿，有机会抱一下的话，没多少人会拒绝。

    宋书航嘴角抽搐：“我知道了，哭前辈你放心吧，你的话我会一字不差的转告给楚阁主的。”

    “谢谢小友。”哭老人一感动，又戳中了泪点，哭的稀里哗啦。

    “其实……哭前辈如果你真的想要《天泣宝典》的话，也可以考虑一下拜叶思仙子为师。”宋书航提醒道。

    其实，宋书航自己都掌握着完整版的《天泣宝典》，不过……他可不想收哭老人为徒。对方是五品灵皇的前辈，他才三品境界。就算对方肯拜，宋书航也脸皮收。再者，《天泣宝典》属于碧水阁，宋书航也不好私授。

    但如果拜叶思为师的话，就没问题了。

    “叶思仙子？”哭老人马上明白过来：“谢谢书航小友。”

    “不客气。”宋书航道。

    “那书航小友，我这就去江南大学城办理下手续，转校到你的班级。”哭老人擦了擦眼泪道。

    他这是以防万一……如果碧水阁和叶思都不同意收他为徒的话，他就努力打好和宋书航之间的关系。

    这关系一旦好了，那很多事情就变的容易起来了。终归来说，这个世界是个讲人情的世界。

    宋书航：“……”

    开什么玩笑，他班级中有诗萝莉这种小女孩已经很诡异了，现在再多出哭老人这位老爷子的话，他的班级要变成啥？

    上有老，下有小？

    “咳，哭前辈不必如此。转校这种事情完没有没必要的。哭前辈你就先到附近等待少许时间，等晚上碧水阁楚仙子有了回复后，我再联系哭前辈。”宋书航急忙阻止道。

    哭老人想了想——的确不用这么急。如果真要办理入学手续，至少也得等碧水阁的楚阁主和叶思仙子拒绝了他再说。

    好不容易搞定哭老人后，宋书航抬头望向四周。

    随后，他幽幽的叹了口气。

    原本准备悄悄的下车，趁着苏氏阿七、阿十六、白尊者、诗萝莉吸引众人的目光时，他悄悄的潜回自己的教室。

    有‘醉明居士’的护会相助，偷偷潜加教室的计划妥妥的，没毛病。

    没想到半路杀出个哭老人。

    一下子，宋书航就成了最引人注目的那个了。

    “咦？那个是宋书航吧？”——已经有同学认出他了，就算他戴着墨镜。

    “宋书航？是那个宋书航吗？”

    “对，演高升师兄的那个。”

    “咦？前面那个是‘凌夜’，凌夜也来我们江南大学城了？”有人认出了白尊者，欢呼道。

    “快上前，我从没这么近距离接触过凌夜师兄。”

    “还有边上那个可爱的少女，演的是太白剑宗‘刀无迹’啊，电影中我最喜欢的就是她了，可以说是电影中最萌的角色之一。”

    人潮涌动，向着宋书航几们靠近。

    现在咋办？

    宋书航想了想……然后，他脑子一抽。

    然后，书航小友默默掏出了那枚还没还给羽柔子的‘变幻胸针’。

    在变幻胸针的作用下，宋书航的的脸部悄悄的变幻了一点点。

    在热情的人群接近之后，宋书航摘掉了墨镜，露出了一张‘九洲一号群’道友们都很熟悉的脸蛋。

    然后，宋书航露出了一个邪魅的笑。

    何为邪魅的笑呢，就是笑的又邪又帅。

    “大家好，我是演员浪霸，在电影中演的是那个向凌夜打小报告的师弟，还客窜过一面旗子。大家请眼熟我～～”宋书航朝着人群热情的拱手。

    苏氏阿七：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    诗萝莉：“……”

    白尊者：“……”

    为什么书航你这么熟练啊！

    “这一幕，怎么就感觉有点眼熟？”苏氏阿七道。

    “因为不久前，有一只大马猴就假冒过你的名字，当着《修真日报》直播频道向所有观众自我介绍。导致现在，现在很多不明真相的修士认为，鼎鼎大名的天河苏氏阿七，本尊是一只大马猴。”苏氏阿十六提醒道。

    “卧艹。”苏氏阿七顿时感觉吃了大便一样。

    “书航小友也被传染三浪病了吗？”苏氏阿七咬牙道。

    “很早前就感染过，不过最近一直没有复发，我还以为他的病好点了。看样子前些时间是潜伏期。”白尊者回道。

    “果然，还是让黄山前辈将狂刀三浪从群里给踢了吧。”苏氏阿七小声道。

    “还有铜卦前辈，一起踢掉比较安全。”苏氏阿十六补充道。

    “对，算黑卦的也是种病。三浪病和黑卦病，不过黑卦病传染力没那么强。”苏氏阿七道。

    宋书航无视了白前辈、苏氏阿七和十六的交流声。

    他此时已经代入到了‘狂刀三浪’的角色中。

    “告诉大家一个好消息，不久后，由我主演的电影《我那放荡不羁的人生》即将上映，这部电影中，大家能看到不少《末法之战》中熟悉的人物。这是一部值得期待的电影。请大家到时候多加支持。”宋书航一边说着，一边不断的向四周发射‘闪亮、邪魅’的微笑。

    宋书航似乎完全坏掉了。

    难道伪装成【狂刀三浪】的模样后，就会受到天地间一种叫【作死规则之力】的加持，就会不由自主的开始作死起来？

    想想就感觉很可怕。

    ……

    ……

    不管如何，宋书航机智的躲过了一劫。

    所有人发现墨镜摘下后的他，竟然不是宋书航，而是一位叫‘浪霸’的演员后，心里很是失落。

    但是……还是有不少的妹子被‘浪霸’邪魅的笑容吸引，成了这位龙套演员‘浪霸’的粉丝。

    甚至有很多妹子表示到时候《我那放荡不羁的人生》上映的时候，她们一定会去电影院支持。

    最终，她们得到了‘浪霸’的签名一份。

    苏氏阿七：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    白尊者面带微笑，他默默的将全过程录制了下来。然后，发送到了九洲一号群里。

    ……

    ……

    九洲一号群里，因为这条视频马上热闹了起来。

    落华仙子【羽柔子】：“咦咦咦？怎么会这样，三浪前辈什么时候到江南大学城了？他不还在我们灵蝶岛吗？”

    灵蝶尊者：“……”观看视频时，眼尖的灵蝶尊者已经看到了这只‘狂刀三浪’胸口的那枚胸针。这个狂刀三浪，是宋书航小友？

    狂刀三浪：“卧艹，这是谁？”

    荔枝仙子：“这不是三浪你？”

    北河散人：“【大吃一惊表情】不是三浪？”

    七生符府主：“望天～～竟然有人假冒狂刀三浪？简直干的漂亮！”

    “这谁啊，假冒成我时，也别笑的这么恶心啊。我笑的有这么傻瓜吗？”狂刀三浪叫道。

    “望天，是在江南大学城，我出去看看。我正好也在江南大学城。”七生符府主道。

    东方六仙子：“＠白尊者，白前辈，这个三浪到底是谁？还有＠七生符府主，‘望天’是什么鬼？”

    “望天～～‘望天’是前不久联系我的一位前辈的口癖，好魔性，不由自主就学会了。”七生符府主道。