 第一百零二章 诸葛忠阳
    “哈，我还以为我打错电话了呢。”对方那声音如释重担，然后道：“我快到江南大学城了啊，过来接我啊！”

    “咦？接你？请问你是哪位啊？”高某某一阵疑惑，还跑到江南大学城来了，谁啊？

    “真是伤心啊！你竟然还没听出我的声音吗？”对方以极夸张的语气道：“是我啊，你最好的朋友——乔治啊！”

    “乔治？”高某某使劲想了想，但真心无法将这名字和脑海中任何一个熟人对上号：“没听过！”

    “……”对方又沉默了良久。

    “别扯啊，快说你是谁，不说我挂了啊。”高某某道。

    “是我，诸葛忠阳啊！”对方无奈，又报了个中文名字。

    高某某听到这名字，顿时脸色一白——他回想起曾经，自己被贴上保鲜膜，贞操被狠狠玷污的一天。

    诸葛忠阳，诸葛月的哥哥，也是和高某某一起长大的伙伴。

    和诸葛月一样，诸葛忠阳也是混血儿。

    和诸葛月一样，他也是个大麻烦！

    高某某深吸了口气，突然举起电话，将手机远离自己大声叫道：“喂喂～～你刚才说什么啊～～啊，这边信号不好，我听不到～～我现在正忙着，你能不能迟点再打电话过来啊！啊，我手机正好也没电了，就这样啊，挂了啊！”

    说完，毫不犹豫的挂掉了电话。

    运动会期间，绝对不要和这两个姓诸葛的扯上一毛钱关系！

    但他电话刚挂，诸葛忠阳就马上回拨过来。

    赖上我了？高某某脸色剧变，然后他再次迅速接通电话：“对不起，您拨打的电话号码已停机。Sorry，the＿number＿you＿dial＿out＿is＿out＿of＿service！”

    反复两次，高某某就欲关掉电话。

    “混蛋，高某某你敢挂电话试试看！移动的中英提示声，明明是男女分工的！我读书少，你别骗我！”对方电话中传来了咆哮声：“不想接我就明说，拐这么多弯弯干嘛！”

    “我这不是怕伤了你脆弱的心灵嘛，那我就明说了啊——我、不、想、接、你！”高某某咧嘴嘿嘿笑道。

    “混蛋，你给我等着！”诸葛忠阳狠狠挂断了电话。

    高某某一脸得意。

    “谁啊？”宋书航询问道，能让高某某脸色剧变的人还真不多呢。

    “一个超级大麻烦！”高某某一脸肝疼道：“超级自恋狂，自我感觉太过于良好。而且，还超级会挑剔，无论遇上什么东西，都要用俯视的角度去评价一番。吃碗路边阳春面，他都要碎碎念挑出十几个缺点来。更重要的是，那家伙嘴巴没遮拦，有张欠扁的嘴！总之，我是拿他超级没办法！”

    高某某用一串的‘超级’来形容自己的心情。

    “光听着就感觉是个不妙的家伙呢。”林土波叹了口气。

    宋书航捏了捏下巴：“如果是个这么麻烦的家伙，那他有这么容易就被你打发掉吗？”

    “……”高某某住愣了：“要不，我去请个假，然后我们哥几个找个地方嗨一天？我请客怎么样？”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    然后，十五分钟后，一个瘦高的金发混血帅哥出现在江南大学城。并且，他很顺利的找到了高某某。

    “高某某，你太天真了。你以为自己一个电话就能打发掉我吗？”金发帅哥甩了甩长长的头发，露出个邪魅的笑容。

    宋书航看到高某某浑身颤抖了两下。

    金发帅哥诸葛忠阳掏出自己的手机，在上面划动了几下，拉出一款奇葩软件，得意地展示给高某某：“看到了没有，只用在这款程序上输入你的手机号码，我就能将你的位置定位精确到五米之内，我专门出钱让人给我特制的！让你来接我只是给你个机会，就算你不来，我分分钟还是能找到你！”

    这年头，通过手机号码破解定位别人位置的程序这么多？总感觉个人隐私处境危机啊。

    得意完后，诸葛忠阳美滋滋的欣赏了高某某臭的跟大便一样的脸。然后欢乐的跑到土波边上，热情的握手：“哈哈，哥们几个是高某某的朋友吗？大家好，我是他的发小，叫诸葛忠阳！”

    他热情的模样很具迷惑性。

    ‘看上去也不象高某某讲的那么惹人讨厌嘛？’土波心中暗道，和诸葛忠阳握了握手后，他自我介绍道：“我叫林土波，你可以叫我波仔或是小波都可以。”

    “土波？哈哈哈，你这名字可真逗，和高某某的破名字有的得拼！我一直怀疑高某某是不是父母亲生的，小时候我都在怀疑高某某是他父母买酸奶时送的呢。你呢，你小时候是充话费时附带的吗？”诸葛忠阳哈哈笑道。

    土波额头青筋爆起——我收回之前的话，这家伙果然惹人讨厌啊，一见面就能让人血压飚升！这家伙嘴这么贱，能活到现在都还没被人打死，简直是奇迹！

    然后，诸葛忠阳又热情的和宋书航握手：“哥们叫什么？”

    “宋书航。”书航还是报出了自己的名字，自己的名字应该没有让人吐槽的地方吧？

    “好名字，这才是亲生儿子应该有的名字嘛。哥们长的挺白的啊，有点奶油小生的感觉，很受女生欢迎吧？最近华夏的小女生很喜欢小白脸呢。”诸葛忠阳哈哈笑道。

    “……”宋书航嘴角抽了抽：“暂时还没有女友。”

    “咦？现在的女生眼光这么高吗？”诸葛忠阳疑惑了一下，然后又用力拍宋书航的肩膀：“要兄弟我帮助你一把不？不是我自夸，只要我一个电话，无论是清纯少女还是美丽的少女彐，或是热情的萝莉、高冷的乙女，只要我一个电话，没有人会拒绝我，都会兴高采烈的过来找我！”

    这家伙还超级自来熟！

    “这么历害？”宋书航忍不住打趣道：“诸葛，你莫非是做快递行业的？”

    因为诸葛忠阳描述的不就是快递行业的小哥嘛，能一个电话就让各种不同性格、不同年龄的妹子们兴高采烈的跑下来收快递。

    诸葛忠阳愣了愣，半晌后他甩了甩头发，自恋道：“书航啊，你见过象我这样的快递员吗？这世上有哪个快递员能像我这样英俊潇洒、年少多金？”

    此时，远处有辆丰收速递的车停了下来。一位很有魅力的帅大叔从车中迈出……