 第999章 望天，又没信号？
    “望天～～到底是哪位道友，会有这么可怕的口癖，学会后，根本停不下来。㈧１”要生一支男足的蛟霸感叹道。

    七生符府主：“诸位道友，我赶到现场了。现在为大家进行文字现场直播——我发现了这位冒牌的狂刀三浪，正和白尊者还有苏氏阿十六以及‘诗’呆在一起。白尊者和‘诗’站在一辆车边上，苏氏阿十六则是单独站在一辆边旁边。”

    “卧艹！”狂刀三浪飞快发言道：“我明白了，是你对不对，苏氏阿七！一定是你在报复我！望天～你报复我也就算了，但你幻化成了我的模样后，也不要笑的这么恶心好不好？这种猥琐的笑容，出现在我的脸上很不合适。这种让人发毛的笑容，只适合你自己！不要用你猥琐的笑容玷污我的脸！”

    这时，七生符府主继续输入道：“我还看到了苏氏阿七道友，从车的另一边钻出，站到了阿十六的边上。另外，在阿七道友的边上，还有一位哭的很伤心的老者，似乎是散修中的高手‘哭老人’道友。”

    “……”狂刀三浪：“七生符道友，你坑我？”

    七生符府主：“【耸肩表情】，我真没坑你。刚才我进行文字直播时，从我的角度看去，阿七道友被车挡住了。我再凑近了一点，才看到阿七和哭老人。我说的都是实话。”

    七生符府主说的是实话，因为年轻时许下无数誓言的原因，他对自己的语行很谨慎，生怕一不小心又许下誓言。现在，他每次说话都是三思后才出口，正因为如此，他几乎不说谎。

    狂刀三浪：“……”

    “继续直播，那位冒牌的三浪道友，还在给粉丝们签名。说实话，我感觉这位假三浪笑的很迷人，比真三浪还要帅气一点。这点，从他现在身边源源不断挤过来的女粉丝就可以看出来。对了，我看到苏氏阿七道友掏出了手机，开始进行了操作，他可能要上线了。”七生符府主继续道。

    正说话间，苏氏阿七上线了。

    一上线，苏氏七就发出一连串的冷笑：“呵呵呵呵。”

    虽然只是文字冷笑，但狂刀三浪看着这四个‘呵’，毛骨悚然。

    “阿七，这次不是我的错。你翻翻聊天记录就能看到，这次，我是被七生符道友这老司机带翻节奏，才误会了你。这是个误会！”狂刀三浪急忙道。

    苏氏阿七没有马上回复。

    七生符府主：“我看到了阿七道友一脸沉思的模样，他似乎是在考虑要不要原谅三浪道友？不过，我感觉以阿七道友喜欢挑战的性格，只要有挑战别人的机会，他绝对不会放过。没有挑战机会他都会制造机会……现在，三浪道友好不容易被抓住了小辫子，我赌阿七道友会给三浪道友下战书！下个月的月圆之夜，或许我们又能相聚紫禁之巅，看狂刀三浪vs苏氏阿七，九洲一号群里著名的双刀之战！究竟是阿七的刀更强？还是三浪道友的刀更浪？”

    黄山心好累好想退休：“……”

    黄山真君感觉，七生符道友的这串文字直播，也有作死的倾向，虽然这种倾向还很小，但此风不可涨。

    要不要给七生符道友来个禁言套餐？让他平静下来清醒清醒？

    这时，苏氏阿七答话了：“罢了，既然是个误会，那就让它一笑而过吧。”

    “望天！这不科学！”七生符府主道。

    “望天！这不修真！”北河真君紧接着道。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”

    药师发了条语音道：“我来解释下通玄大师的意思：饶恕他人的过错是一种慈悲。”

    药师和通玄大师之间，有一种神奇的默契。两人能通过一个简单的词汇、表情就能猜出对方想要表达的是什么意思。

    主要是一个修炼‘闭口禅’，另一个打字速度特别慢，然后就培养出了这种默契。

    这时，苏氏阿七又道：“＠狂刀三浪，不过，本来我想要阻止这位冒牌的‘狂刀三浪’继续浪下去的，但现在，因为你对我这么不信任的原因，我很伤心，所以伤心的我，不会阻止这冒牌的三浪。”

    狂刀三浪：“……”伤心你一脸屎啊！你哪来的玻璃心啊！

    七生符府主：“哟哟哟，现场又出现了异变。我继续用文字进行现场直播：假三浪因为不断的使用帅气的笑容，吸引了几位女学生向他靠近，借着签名、合照的瞬间，故意将身体靠近假三浪，其中还有女学生带球撞人。然后，苏氏阿十六突然出手了，她拖着假三浪，将他拖走了。截止现在为止，苏氏阿十六已经拖着假三浪上楼去了，远远甩开了其他人。”

    “等下，苏氏阿十六为什么要拖走假三浪？”荔枝仙子一言问出了最重要的问题。

    “所以说，这假三浪到底是谁？＠白尊者。”北河真君问道。

    白尊者：“阿七说，让三浪道友慢慢猜吧。好了，我们也要进去了，江南大学城的第一节课快要开始了，我们不能再制造混乱了。”

    这时，久违的铜卦仙师上线了：“是宋书航小友，绝对没错的。以我多年易容的经验，一眼就能看出这是宋书航小友。”

    “这不可能吧，宋书航小友没这么作啊。”荔枝仙子道——事实上她对宋书航的印象还是比较好的，比较正面。

    “我也感觉宋书航小友不会这么作。”北河真君道。

    “但是，想想小十六的动作，感觉如果这假三浪是宋书航小友的话，也可以理解啊。”东方六仙子出声道：“另＠雪狼洞主，我的新驾照什么时候能搞定？”

    “东方六仙子别急，我尽快搞定这事。不过最近查的比较严，所以需要花点时间。”雪狼洞主道——望天，它还能怎么办呢？不给东方六仙子办驾照的话，说不定第一个被辗的就是它家了。

    铜卦仙师：“绝逼是宋书航小友错不了，错的话，我直播卸妆，给你们见识一下我的真实面目！”

    荔枝仙子：“望天，这不是真的！”

    苏氏阿七：“望天，这是世界末日要到了吗？”

    北河真君：“望天，无法想象，算黑卦的竟然要卸妆！我是在做梦吗？”

    药师：“望天，黑卦连这事也敢用来赌。看样子这假三浪有９０％是宋书航小友了。宋书航小友什么时候这么作死了？简直无法想象！”

    云游僧通玄：“【摊手表情】”

    白尊者：“真是可惜了。”

    就算是白前辈，对铜卦仙师的真面目也感觉很好奇。但是可惜，这次作死的真的是宋书航……所以，铜卦也没有直播‘卸妆’的机会。

    “等下，相比假三浪是不是宋书航，我更在意一件事。算黑卦的，你出来了？竟然能上网了？”北河真君出声问道。

    自从那一天‘紫禁之巅’大战后，铜卦仙师被那位来历神秘的大能抓走配种后，就再也没有现身过。

    今天竟然上线冒泡了，难道是那位神秘的大能玩腻了铜卦仙师，终于将他释放了？

    “我还没出来，不过今天难得手机有信号，就趁机上网刷一刷存在感。再不现身的话，你们都要将我遗忘了。”铜卦仙师道：“另外……我在这里发现了一些很感兴趣的事情，趁着还有信号，我和你们说一说。”

    “什么有趣的事？”北河真君好奇问道。

    “先说说远古天庭的事吧，相信群里的道友对‘远古天庭’的事，多少都有些了解吧？”铜卦仙师道。

    荔枝仙子：“……”关于远古天庭的事情，是荔枝仙子最近很不想接触的事情。因为，她很可能是远古天庭那位‘瑶池女帝’程琳仙子在进行转生时，留下的‘双胎胞’之一。这事，让荔枝仙子老头痛了。

    “你们知道吗？远古天庭中的‘天帝’，很可能不是一位。远古天庭中，很可能经历了两任，甚至更多任的‘天帝’。”铜卦仙师道。

    他在被那位银发女子抓走后，在岛上遇上了两座天帝之墓。两位天帝，显然不是同一个人。

    “还有这种事？”恒火心好累想退休惊讶道，以他们儒家对远古天庭孜孜不倦的研究，都不知道‘天帝’竟然不止一任的消息。

    身为继‘圣人’之后，最强的长生者，天帝竟然不是同一人？

    如果有两任以上的天帝，那第一任‘天帝’是怎么挂掉的？继‘圣人’之后最强的长生者，就算是死，也不可能死的悄然无声吧？

    天帝不是同一人，很可能是两任以上？荔枝仙子若有所思，这事会不会和‘远古天庭’在一夜之间崩溃有关？

    “除了‘新旧天帝之墓’外，我现在所在之处，还有很多奇异的地方。我接下来会抓紧时间多探索一下。”铜卦仙师又说道。

    正当他想继续说些什么的时候……突然他掉线了。

    “望天，我聊的正爽啊。”铜卦仙师甩了甩自己的手机，但是一点信号都没有——望天，信不信我崩溃撞墙啊。