 第1000章 黑铁神甲
    也不知道下次什么时候才能有信号？铜卦仙师陷入到了深深的绝望中。『Ｗ

    而九洲一号群里。

    众道友正等着铜卦仙师再爆猛料，结果等了半天，铜卦仙师再也没发言了。

    “＠铜卦仙师，下面没了？”北河真君问道。

    可惜已经掉线的铜卦仙师，无法看到北河散人的问题。

    “看样子，算黑卦的又掉线了。”苏氏阿七猜测道。

    “不知道为什么，只要想到算黑卦的被那位神秘大能抓走，在那个地方还没有办法上网，我心里非但没有悲伤，反感感觉有点好笑。我是不是太缺乏同情心了？”荔枝仙子道。

    云游僧通玄：“【大拇指支持表情】”

    北河真君：“荔枝仙子请放心……不仅是你，我也是这样。”

    破阳戟郭大：“【新*萌萌达狗头表情】”

    “【新*怒搓楼上狗头表情】”

    破阳戟郭大：“爽！新的狗头楼搓起来特别带感。另外，荔枝仙子你不用自责。虽然九洲一号群是个团结、友爱的群。但铜卦仙师的事情，并没有什么值得忧伤的。说不定他这次，能找到人生的真爱，这是一件喜事。让我们祝福铜卦仙师才对！”

    “举杯，让我们祝福铜卦。”北河散人道。

    “举杯，有情人终成兄妹……不对，是终成眷属。我们祝福铜卦仙师。”狂刀三浪道，冒牌的三浪被苏氏阿十六拖走了，所以狂刀三浪道友感觉心情很不错。

    “有情人终成兄妹这话，突然让我脑洞大开。”田天岛主出声道：“我记得上回紫禁之巅大战后，将铜卦仙师抓走的神秘大能，她拥有着三十六种不同的形态，甚至还可男可女，可以说是白鹤真君的升级版。而铜卦仙师，一直以来也是千变万化，可男可女。你们说，铜卦仙师和那银发神秘大能，会不会是兄妹？”

    田甜副岛主：“哥哥啊，你太蠢了。铜卦才六品境界，那只以猪形态登场的银发女子大能，至少是九品劫仙的境界。怎么能是兄妹的呢？按我来说……肯定是姐弟！”

    九洲一号群的话题总是这样，话题跳跃的很快，主题也歪的很快。

    从一开始‘冒牌三浪’的身份，最终扯到了‘有情人终成兄妹’的话题，都不知道群里的道友们是怎么将这两个话题衔接上的。

    “对了，别雪仙姬的‘食仙宴’马上就要开启了……你们谁手中还有多余的‘食仙宴’请帖吗？最近事情太忙，我都没时间去凑别雪仙姬‘食仙宴’的食材换名额。现在食仙宴都快开启了，我的内心简直是崩溃的。”北河散人询问道。

    黄山真君：“很久前北河道友你就在问了吧，不过这次别雪仙姬仙食宴的人数减小了许多，大伙手头还真没有多余的请帖。”

    苏氏阿七：“呃……北河你早两天问的话，我手中正好有一张请帖多。但前天的时候，被苏氏的一位小辈讨走了。”

    苏氏阿七本来留了一张请帖给自己的，但后来他突然要闭个关，于是他的那一份就多出来了。

    北河真君：“【泪流满面表情】，我想要去见一见美美的别雪仙姬啊，望天。”

    “我这里有一张请帖多，空白的。北河前辈你要的话，就给你啦。”宋书航上线道。

    他被苏氏阿十六拖走后，转到了一个过道的转角处，趁机解除了‘幻化胸针’的效果，随后激活了‘醉*居士’护符的能力，化身小透明，悄悄的到了自己的教室。

    “哟，书航小友回来啦。小十六呢？”北河真君笑道。

    “十六她去美术系那里去了，她是美术系的老师。”宋书航回道。

    他这回答，等于是泄露了自己就是刚才的‘假三浪’的事实。

    狂刀三浪：“【阴笑】【阴笑】【阴笑】。”

    宋书航：“对不起，三浪前辈。刚才我不知怎么头脑一热，就变幻成了你的模样。”

    有错就要认错，争取宽大处理。

    “没事的，我能理解。头脑一热，就做出一些事情来。我也经常这样的，我很看好你，书航小友。但你要记住，【浪不过三】的原则，凡事都要牢记事不过三。切记切记！”狂刀三浪发了个‘微笑表情’。

    宋书航：“……”

    这一刻，他真的怀疑，这世界上说不定真的有种叫‘三浪病’的传染症。

    北河散人：“书航小友，我最近就会前往江南大学城一趟。你的那张食仙宴的请帖请一定要为我保留。”

    “没问题，北河前辈。”宋书航回道。

    “另外，按着九洲一号群的习俗……我会给你准备等价的物品进行交易。你最近有什么需要的东西吗？”北河散人问道。

    “嗯，我过几天可能会需要一些‘渡劫阵法材料’之类的东西。如果我成功渡劫后，我可能会需要一些炼制本命法器的材料。除了这些外……对了，我需要一件法衣！道袍和儒衣都可以。”宋书航道。

    上回从洋和尚那里交易过来的帅气道袍，胸口破了个大洞，也不知道能不能修复。而且，随着他境界的提升，洋和尚的那件道袍已经有些不适合他了。

    北河散人：“嗯……渡劫材料的话，我自己刚渡完劫，材料已经消耗一空。炼制本命法器的材料，我的十二枚本命剑丸几乎掏空了我的所有炼器材料。看样子，我能和你交换的也只有道袍了。你等等，我去宝库里找找，看看有没有适合你的道袍。”

    “没问题，北河前辈。”宋书航附了个笑脸表情。

    如果是马上就能穿的极品道袍就再好不过了，一件强大的道袍，能让他的渡劫成功率提升不少。

    “嗯，对了，书航道友。除了道袍和儒衣外，你接受其他形态的法袍吗？”北河散人突然出声问道。

    “不会是袈裟吧？袈裟的话，请允许我拒绝！”宋书航咧牙道，上回黄山真君送他的‘碧玉袈裟’好不容易和洋和尚交易了，这次如果又来件袈裟的话，他肝疼。

    “不是袈裟。”北河散人道：“其实我手中的确有几件三品和四品的道袍，但它们并不算是精品，论价值的话无法和‘食仙宴’的请帖相比。不过，我手中还有一套特殊的法袍，很具有现代化气息。三品级别的修士就可以穿上它，一直使用到五品初期都够用。防御力超强，道袍所使用的材料很不错，未来你若用不上它，将它拆掉都可以当成炼制本命法器的材料所用。”

    “这么棒？”宋书航道：“北河前辈，你可否发张图片给我看看？”

    很具有现代化气息的法袍是什么样的呢？

    一件帅气的风衣？或是普通模样的长款西服？又或者是流行的年轻人卫衣？

    “没问题，你等会儿，我发图片给你看看。”北河散人道。

    大约二十息左右后，北河散人上线，发了张照片。

    然后，宋书航看到了……一个铁人。

    嗯，没错。就是一个铁人模型。

    不是机器人模型，就是一个标准人类外形的铁人，栩栩如生的那种。就是在眼眶、鼻孔、嘴巴处留有洞。

    这就是北河前辈说的，极具‘现代化气息’的法袍？

    辣眼睛！

    宋书航实在无法从这个铁人身上看到什么‘现代化’的元素。甚至，这玩意是一件法袍吗？

    这分明是一个铁人雕像吧！

    “感觉怎么样？”北河散人问道。

    宋书航：“嗯，怎么说好呢，栩栩如生？”

    苏氏阿七：“很精致。”

    荔枝仙子：“五官也很立体。”

    狂刀三浪：“身材修长，很不错。”

    破阳戟郭大：“但恕我直言……这玩意真的是法袍吗？”

    灭凤公子：“这是一个铁人雕像吧！”

    东方六仙子：“我实在无法从这个铁人上看到‘现化代’的气息。北河道友，你是不是发错照片了？”

    “呵呵，没错，发的就是它。我曾经花费很长时间才弄到手的‘黑铁神甲’！你们别看他的模样有点普通，但它真的很棒。你们等着，我拍个视频，让你们涨涨见识。”北河散人自信道。

    大约又过了二十息后。

    北河散人上传了一个视频。

    视频中，北河散人来到那‘黑铁神甲’面前，掐了个法印，激活了这件神甲。

    下一刻，这件神甲自动的飞起，它的胸膛位置打开，同时四肢、头部都和身躯分离。

    咔咔咔咔～～

    ‘黑铁神甲’的头部、身躯、双手、双足全部套到了北河散人身上。

    黑铁神甲拥有着自动适应主人身材的能力。

    包裹住北河散人后，它就自主撑到了北河散人躯体的大小。

    “怎么样？服气了吧。这件盔甲，简直是不像是修真侧的作品，更像是未来科幻类的杰作啊。”北河散人得意洋洋道。

    不得不说，这件‘黑铁神甲’着装的时候，很有科技感。

    但穿上后，让人感觉外形实在好挫。

    ……

    ……

    另一边，江南大学城西大门处。

    一位少女拖着大箱子，停了下来。

    她弯腰掏出手机，看了看：“就是这里了，江南大学城。”

    这时，少女口袋中有一个按钮状的遥控器，不小心掉到了地上。

    ××××××

    第１０００章了，这是我写的最长的一本书，一千章，以前从没写过这么长。