 第1001章 这玩意谁发明的？拉出去枪毙掉啊！
    少女一开始并没有察觉自己掉了东西，走了好几步后，她突然心有所感，伸手在自己的口袋中翻了翻。『Ｗ

    “糟糕，遥控掉了。”少女转过头来，向自己的身后望去——果然，她的遥控按钮掉在数米外。

    巧的是，此时一个身高两米的学生正好经过了那里，他看到地上这个按钮遥控后，便弯腰将它捡了起来。

    大块头名叫南浩猛，是江南大学城散打社的主力成员。他是个笑起来很憨厚可爱的大块头，和宋书航也算是半个熟人——上个学期，自我感觉已经打遍江南大学城无敌手、高手寂寞的南浩猛，为小弟出头，去找宋书航下战帖，但求一战。结果，两招后，他就扑街了。这就是他和宋书航认识的主要经过。

    “前面的同学，你的东西掉了。”南浩猛捡起这个按钮遥控，朝着前面的少女唤道。为了避免自己庞大的体型吓到少女，南浩猛还露出了他那标志性的憨笑。

    少女看到南浩猛手中的遥控，小脸微红。

    “谢谢。”她似乎有些紧张，拖着那个大箱子，吃力的向南浩猛移动。

    南浩猛望着眼前这位少女，她提着大箱子、走路似乎很吃力……少女的头发有些自然卷的样子，眉毛细细的，羞涩的样子看上去就像是个红苹果，让人忍不住想要咬她一口。

    南浩猛又看到了自己手中的遥控，他的思维开始不受控制扩散起来。再然后……他突然想到了什么。

    【这个遥控器，说不定是个能让少女震惊的东西。】他心中浮过这么一个念头。

    然后，他面带圣母般的微笑，当着娇羞少女的面，伸出手指按下了遥控的按钮——这个动作，几近于本能。

    见到南浩猛按下这个按钮的瞬间，少女的表情立马崩溃——卧艹泥玛，没看到我这么萌这么可爱，你还要按下这个该死的按钮干嘛？

    下一刻……少女手中提着的那个大箱子，自动伸展了开来。很高科技的姿态。

    箱子打开后，露出闪闪发亮的合金箱壁。箱内，装着一个看上去仿佛是小型火箭的玩意——就是电视中那种运输卫星上天的火箭模样，呈等比例缩小。此时，小火箭的下方正喷吐着烈焰，推动着小火箭升天。

    一看就让人感觉这是很危险的东西。

    南浩猛心中突然涌起不妙的预感。

    在他一脸懵逼和一片‘轰隆隆’声响中，这只小型火箭升腾而起，冲向高空。

    片刻后，小火箭就窜到了离地面接近三百米的高度。达到预计的高度后，小型火箭猛的爆炸开来。

    【轰～～隆隆～～】

    就如同夏日的闷雷一样，爆炸声间滚滚而来，回音响彻天空，震耳欲聋。

    南浩猛瞪大了眼睛，完全被眼前的场面惊呆了。

    他猜中了开头，却没有猜中结尾。

    少女的确震惊了——但不仅是少女，整个江南大学城的师生都被震惊了。

    爆炸的声效太过于惊人。

    南浩猛后背一阵发凉，全是冷汗。不用说了，刚才他按下的遥控器，是箱子中这火箭的发射开关。

    卧艹，这么危险的东西，发射指令不应该是层层保护，保证火箭不会轻易射出的吗？为什么这么危险的东西，配的竟然是这种可爱的小遥控按钮？

    接着，南浩猛又想到了一件事……他是不是药丸？

    华夏国对于枪械热武器控制的极严。别说是这种爆炸威力强大的小火箭，就算是伪真枪，都受到严格的控制。

    现在这一发小火箭爆炸开来后，威力这么猛，爆炸威力不同凡响，绝对无法归入【烟花】的范围。

    那么问题来了——手握发射遥控的他，会不会被抓起来当成恐怖份子？

    南浩猛的心，拔凉拔凉的。

    我他妈的为什么要这么手贱？

    ……

    ……

    “头疼，也不知道这次火箭里装的是什么麻烦的东西。”少女伸手挡在自己眼帘前，望着天空中爆炸的火箭。

    ——拉箱子的少女，也不知道自己箱中这火箭有什么功效。

    这玩意是她师父的好友，让她转交给师父的实验品，反正是属于‘爆炸物’一类的东西。

    所以，这火箭在爆炸后，具体还会有什么可怕的作用，她也不清楚。

    ……

    ……

    天空中。

    那只火箭爆炸后，有一层浓郁的雾气，以小火箭为中心扩散开来。

    雾气扩散的极快，转眼间，就将江南大学城和附近方圆千米范围的天空，都遮盖起来。

    真正的遮天盖地。

    又过了片刻后，高空中的雾气以肉眼可见的速度向下降落，这玩意太不科学。

    整个江南大学城都被迷雾笼罩其中。在这大雾的影响下，普通人的能见度降到五米范围，超过五米，就只能看到淡淡的人影。

    ……

    ……

    “雾？”南浩猛望着这些雾气。这是刚才那个小号火箭爆炸后，弄出来的东西？难道那玩意是个巨大版的烟雾弹？但是，烟雾弹有必要弄的这么庞大？

    随后，南浩猛思索了片刻——如果只是迷雾的话，没有给人造成伤害，他就算获罪的话，罪名也应该会小一点吧？

    “这不是迷雾……看上去，这应该是雾霾。”这时，那位少女抓了抓自己有些天然卷的头发，出声道。

    “啥？雾霾？”南浩猛一脸懵逼。那小火箭是雾霾炸弹？

    少女点了点头，她蹲下身来在那箱子中找出了一张说明书。

    看完后，少女解释道：“这是一个非常珍贵的实验品，制作者为了让人体验一下‘雾霾’的可怕，研制出了这种炸弹。借此提醒人们，要保护环境。”

    南浩猛：“……”

    同学，我读书少，你可不要骗我？

    制作污染环境的雾霾火箭，目的是保护环境？

    特玛的，制造这玩意的科学家脑子里是不是有根筋没接对？在如今地球环境已经受到严重污染的现在，竟然还要人为的发射雾霾？

    这就跟以前一个笑话中那个‘制造抗寒蚊子，填补我国冬天没有蚊子的空白’的科学家一样，要被拉出去枪毙一百遍才够啊！

    “唉。”叹了口气后，少女望着眼前白蒙蒙的一片，道：“现在，不是讨论这小火箭效果的时候。现在的问题是，我们要怎么处理这一片的雾霾？”

    突如其来的雾霾，已经让不少人心生恐慌。

    “怎么处理？”南浩猛呆呆的望着遮天盖地的雾霾，心中一片绝望。除非是传说中的神仙下凡，否则以现在的科技根本无法将这么大片的雾霾清除。

    现在，也只有等风向发生变化，将这片雾霾吹散了吧？

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    雀妖小彩望着天空中突然降临的雾霾：“这是怎么回事？”

    “估计和刚才的爆炸有关吧，这大片的雾霾就是因为之前那升空的小火箭爆炸后，产生的。”苏氏阿七道。

    “这不是单纯科技的手段了吧？”哭老人出声道。

    以现在的科技手段，想让一枚小小的火箭中爆发出这么大面积的雾霾，还很难做到。

    白尊者点道：“没错，这些雾霾中蕴含着灵力气息，是科技和修士手段结合的产物。”

    诗萝莉掩着鼻子：“是隐藏在江南大学城附近的哪位道友的杰作吗？但是造成了这么大的影响，说不定会引起‘修士联盟’的注意吧？”

    所谓的‘修士联盟’就和武侠中的‘武林盟主’之类差不多的东西。

    修士联盟也有一个盟主，不过盟主他老人家已经闭关近五百年。还有副盟主啊、各联盟长老人物啊，都处于闭关状态。

    只要修真界没有发生惊天动地的变化，修士联盟也就那么一回事，很松散。

    不过，有这‘修士联盟’在，也能隐隐震慑一些宵小之辈，让修士界不会那么混乱。

    就像当初，虚剑派试图抢夺‘楚家’的剑诀时，在修士联盟的震慑下，都不敢明抢，最后还被楚家逼上了断仙台。

    附带一提是的，断仙台的主持者，也是由修士联盟派出的成员。

    而现在，像这种制造了巨大雾霾，严重影响到了普通人正常生活的事情，肯定会引起附近‘修士联盟’成员的注意。

    正当诗萝莉话音刚落时，不远处有一道身影飞快的朝着众人靠近。

    那身影行走时看似很慢，但他一步跨出时就是近十米的距离，这是道家‘缩地成寸’的法术。

    三个呼吸后，这道身影已经靠近白尊者等人的位置。

    “早安，贫道天涯子见过各位道友。”这位白发的老道向着白尊者、阿七等人行礼。

    “原来是天涯子道友，许久不见。”苏氏阿七微笑道。

    同时，他的身形悄悄的后退了一小步——狂功狂的大名，如雷贯耳。

    就算苏氏阿七比天涯子要能打很多，但是传说中一个眼神就能让人怀孕……错了，是一个眼神就能传一整年功力，握个手就能传十年功力的存在，阿七感觉自己不得不防。

    在后退的同时，苏氏阿七还顺带将诗萝莉拉到身后。

    天涯子眼角抽搐。