 第1002章 请让他来保释我
    天涯子道长感觉心好累。天 籁小

    不过，他这次来是有正事要办。

    “咳，阿七道友……请问一下，刚才制造这片雾霾的道友在什么位置？”天涯子道长问道。

    “道长不会是‘修士联盟’的执法者吧？雾霾可不是我们弄出来的。”诗萝莉从苏氏阿七背后冒头，答道。

    苏氏阿七一把将诗萝莉按回去：“天涯子道友如果要寻找制造雾霾的道友，可以顺着这个位置去，之前那枚小火箭发射之处就在那里。”

    说罢，苏氏阿七指了指南浩猛和那位少女所在的位置。

    “谢谢阿七道友。”天涯子道长抱拳，随后一步踏出，身形‘嗖’的一下窜出极远的距离。

    窜出几步后，天涯子道长又回过身来对苏氏阿七道：“另外阿七道友，你其实不用这么防备着老道的。老道也没有隔空传功的实力啊。”

    “哈哈哈哈。”苏氏阿七一阵干笑。

    天涯子道长嘴角又是一抽，苦笑着离开。

    在他离开后不久，苏氏阿七郑重的向诗萝莉、雀妖小彩道：“看到刚才那仙风道骨的天涯子老道了没有？下回见到他时，有多远就躲多远。”

    “？”诗萝莉一脸疑惑。

    雀妖小彩若有所思，她感觉自己似乎在哪听过‘天涯子’这个道号。

    “他就是传功狂天涯子，据说他光是一个眼神过来，就能传人一年功力。和他有身体接触的话，就能一次性传授十年以上的功力。而且被他传过功的人，大部分结局都不太好。”苏氏阿七道。

    诗萝莉瞪大了眼睛——修真界，竟然有这么可怕的存在？

    白尊者：“用眼神传功也太夸张了，应该是谣传。”

    “我感觉是宁可信其有，不可信其无。不管别人信不信，反正我是相信了。”苏氏阿七道。

    白尊者笑着点了点头。

    “那么，此间事已了，我也是时候和大家道别。”苏氏阿七道。

    “阿七你也要闭关晋级了吧？”白尊者道。

    “是的，我已经做好了渡劫准备。现在，阿十六已经渡劫成功，我也解开了一个心结。接下来最多半年，最短两个月，我就能晋级真君了。”苏氏阿七自信道。

    “那么，祝你成功晋级。”白尊者道。

    “谢谢白前辈的祝福。”苏氏阿七笑道：“那么诸位道友，我们后会有期。”

    说罢，苏氏阿七借着‘迷雾’掩饰，祭起本命宝刀，御刀飞行离开。

    待阿七离开后，白尊者朝着不远处三楼位置的‘七生符府主’挥了挥手，随后他也带着诗和雀妖小彩，离开了停车的位置。

    ……

    ……

    另一边。

    南浩猛依旧在发呆，他感觉自己现在有点傻——他竟然在认真的思索着，如何解决这满天雾霾？

    这种事情，又岂是他能解决的？

    而在他身边，那位天然卷的少女，默默的收起了她的那个大箱子，并将那个箱子重新合拢。

    “我们接下来要怎么办？”南浩猛问道。

    “不是‘我们’要怎么办，是‘你’要怎么办。”少女一脸认真道：“因为按下按钮的人是你，不是我。”

    南浩猛：“……”但是带来雾霾炸弹的人不是你吗？

    正说话间，突然不远处有一道身影窜了过来，落在南浩猛和那少女身边。

    “找到了。”那是位白发老道的身影。

    老道先上下打量了一下南浩猛，然后又望向那位少女。

    少女也望着白发老道。

    “贫道天涯子。”白发老道行了稽首礼。

    少女听到这道号时，小脸发白，猛然后退了数步。

    “道士？”南浩猛疑惑望着这位仙风道骨的老道——等下，他之前心中想过，若想处理这片雾霾，说不定得要仙从下凡才能办到。难道，真的有仙人下凡，要处理这片雾霾？

    “小友，请跟老道走一趟吧。”天涯子对着少女道。

    “不行，我还有重要的事情要办。”少女摇了摇头，道。

    “在想办法处理掉这雾霾前，小友还是跟老道走一趟再说吧。然后，等雾霾处理完后，所需要的费用，老道会和小友一笔笔结算。”天涯子道长保持着微笑。

    “这不是我的错。”少女认真道：“按下按钮的人不是我！”

    “对不起，按下按钮的人是我。”南浩猛苦笑道：“但是我身上没多少钱。”

    天涯子望了眼南浩猛，伸手一抚，南浩猛就迷迷糊糊的靠坐在边上的花坛边，一脸迷茫之色。

    “小友，走吧。”天涯子沉声道。

    在少女一脸惊恐之色中，天涯子已经一把将她抓住。

    “道长，直接寄账单好不好？”少女郁闷道。

    天涯子道长摇了摇头，抓着少女往远处行去。

    “等下，道长！让我跟这个大块头说件事。”少女叹了口气，知道自己今天在劫难逃。

    天涯子道长停了下来。

    少女伸手，从自己的另一个口袋中掏出一张纸条，扔向南浩猛。

    “大块头，帮我打个电话给纸条上的人，就跟他说【劫阵】这个词。然后让他想办法来保释我！”少女叫道。

    大块头南浩猛迷迷糊糊的点了点头，接过了那张纸条。

    然后，目送着老道和少女远离。

    片刻后……

    南浩猛清醒了一些，他捏着纸条，看着其上写着的一个手机号码。想了想后，他拨打了这个电话。

    ××××××××××××××××××××

    此时，宋书航坐在英语课的教室里，划动手机，望着北河散人发送的那个视频。

    就是关于那套【黑铁神甲】的视频。

    从外表上看，这就是一个真人比例的黑铁雕像，卖相实在有点挫。

    除了穿上它的那一刻，比较有科技感外，其余的完全无法和北河前辈说的‘未来科技产品’扯上关系。

    但是……宋书航突然想到了件事。

    这件看似有点挫的黑铁神甲，或许意外的很适合他！

    因为，他有‘刀意盔甲’啊！

    说实话，普通‘盔甲’形态的法袍，还真的不适合他。功能会和‘刀意盔甲’冲突。

    但是，这【黑铁神甲】，却就是一尊人体雕像的形态。穿上黑铁神甲后，就等于是在宋书航的体表裹了一层黑铁防御。

    然后，他还可以在【黑铁神甲】外面，再套上刀意盔甲！

    宋书航在自己的脑海中脑初了一下【黑铁神甲】＋【刀意盔甲】后的模样。或许，意外的帅气？

    所以，宋书航心动了。

    “北河前辈，这套【黑铁神甲】的具体防御力如何？”宋书航在群里问道。

    灭凤公子：“不会吧，书航你真的看上这件雕像一样的盔甲了？”

    “嗯，因为前不久我刚掌握了一个有趣的技能，或许和‘黑铁盔甲’蛮配的。什么时候灭凤前辈有空，我给你见识一下。”宋书航道。

    北河散人很快回复：“黑铁神甲的防御力，绝对强悍。我之前也说过，它是一套足以穿到五品初期的法袍。当它上面的所有防御阵法开启后，四品巅峰的修士使用御剑术攻击，也很难打破防御。更重要的是，它是全身式的防御法袍，几乎没有死角。除非是通过鼻孔、眼睛那几个位置进行攻击！”

    “成！”宋书航道：“那北河前辈，我们成交！”

    “合作愉快。”北河散人发了个笑脸的表情。

    荔枝仙子：“我不由开始期待，书航小友穿上【黑铁神甲】的样子了。”

    “同期待。”灭凤公子道。

    “放心吧，到时绝对会让各位前辈们大吃一惊的。”宋书航自信道。

    结束交易后，宋书航随后打开群共享里那篇灵蝶尊者发上去的《论渡四品天劫有感》。

    看了一小会儿时，一个电话打了过来。

    是陌生的号码。

    宋书航接通了电话：“喂你好，你哪位？”

    “我是南浩猛，这位先生，你好。”南浩猛道，卧艹，听这声音有些耳熟啊？等下，这不是宋书航的声音吗？

    这可是两招就将他打倒在地的‘强者’，南浩猛当然不会忘记宋书航的声音。

    “宋书航？是你？”南浩猛惊讶道。

    宋书航：“……”

    南浩猛这娃今天是怎么了？主动打电话过来，还仿佛不知道他是谁一样。

    “找我有事？”宋书航问道。

    “是的，有点事情要告诉你。哦……不对。准确来说，是刚才有个女同学有点事要找你。但是，她被一个白发的老道带走了。在被带走前，她留下了你的电话，让你去将她保释出来。”南浩猛答道。

    宋书航听的一头雾水。

    “对了，那位女同学说，只要跟你说【结阵】这个词，你就知道她是谁了。应该是这个词吧，我只记得这个读音，也不知道我有没有理解错误。”南浩猛道。

    【jie_zhen】的读音？

    宋书航了想……等下，难道是劫阵？

    前些天，白尊者说过，那位彼岸魔君会在这几天上门来，为他量身打造一套渡劫阵法。

    难道这位少女，就是‘彼岸魔君’？

    不对啊，魔君在电话里的声音显示，是个男的吧？

    “话说，为什么要我去保释她？她做了什么事吗？”宋书航疑惑问道。