 第1003章 以后不能再哔豆豆了
    做了什么？

    南浩猛苦笑道：“她带了一个雾霾炸弹到江南大学城……后来，她掉了遥控按钮。『Ｗ然后，我不小心将那个按钮给按下了。”

    宋书航：“……”你们特玛逗我？

    刚才那个巨大的爆炸声和急速扩散的雾霾，竟然就是南浩猛和那少女的锅。

    更重要的是雾霾炸弹是什么东西？制造这玩意的家伙到底是什么样的脑回路，才能将这种东西给鼓捣出来？

    就不怕被国家找出来枪毙掉吗？

    深深的叹了口气后，宋书航询问道：“我要去哪里保释她？”

    事关他的渡劫阵法，马虎不得。所以还是早点将这个少女找出来，将她保释出来吧。

    “我不知道要去哪保释她，我只知道她是被一个白发的道士抓走的。然后她说告诉你【结阵】这个词后，你就什么都知道了。”南浩猛答道。

    宋书航：“……”我知道个屁啊！

    望天，修士界白发的道人，数量不要太多好不好。随便去哪个道宗门派逛逛，都能看到一大堆白发的道人。

    有脸嫩的，有脸老的，还有有不老不嫩的。在修士界，白发是很流行的发色好不好。如果只有这点线索的话，他要去哪找那个‘白发道人’，怎么去给她保释啊？

    “有那个道人的照片吗？”宋书航询问道。

    “来不及拍，而且外面现在雾很大，五米外就看不清地方，我现在想上厕所都不知道往哪个方向。”南浩猛道：“宋书航，我知道的就这么多了。我先挂电话找厕所去了，突然感觉尿急～”

    说罢，南浩猛飞快结束了通话。

    宋书航望着手机，一脸郁闷。

    片刻后，他想起了‘白前辈’等人。

    事发的时候，白前辈和苏氏阿七前辈应该就在停车场附近，距离之前炸弹升空的位置不是很远，或许他们能知道些什么。

    宋书航划开九洲一号群。

    然后他发现，九洲一号群里正在聊着和他有关的话题。

    落华仙子【羽柔子】：“宋前辈，刚才我和阿爹抵达了‘楚家族地’，然后看到了一群的邪道修士正准备攻击楚家。这次在阿爹的允许下，我出手了。这是我第一次御剑飞行以及用‘驭剑术’配合灵蝶岛的剑术，战的可痛快了。另外，我听楚椿萤说起过之前楚家大难的事了，谢谢宋前辈你帮助楚家渡过劫难。”

    不过，当时宋书航正好在接电话，没来的及回羽柔子。

    然后羽柔子似乎回翻了一下群里的聊天记录，看以了宋书航和北河散人之间的交易。

    以及宋书航表示自己穿上【黑铁神甲】后会很帅的发言。

    “宋前辈穿上黑铁神甲后的样子……是这样吗？”落华仙子【羽柔子】开心的发了张图片上去。

    是一张经过软件ps合成的照片。

    黑铁神甲的脸部被抹去，换上了宋书航的脸。

    灭凤公子：“羽柔子，你p的不对。北河道友的【黑铁神甲】是全覆盖式的，只露个眼睛和鼻孔。所以，羽柔子你只要将宋书航的眼睛给ps到黑铁神甲里，才是效果图。”

    “原来如此，我再试一次。”落华仙子【羽柔子】又重新合成了一次。

    然后，她又将新的合成图发上去。

    灭凤公子：“虽然眼神是对的，但我总感觉这眼神中为什么充满着恐惧之色？你用书航小友的哪张照片？”

    荔枝仙子：“而且，体型也不太对。这件【黑铁神甲】能主动适应主人的体型。也就是说，如果书航小友穿上了这件神甲，体型也会变的跟他真人差不多大小。”

    “有道理，那我调整下体型。”落华仙子【羽柔子】答道。

    片刻后，她又发了一张合成图上来。

    云游僧通玄：“【大拇指支持表情】”大师觉的这张合成图很赞。

    狂刀三浪：“这图妥，我感觉到时候书航小友穿上盔甲后，就是这种效果。没跑了！”

    “果然还是感觉不出哪里帅气，总感觉有点挫。”灭凤公子道。

    荔枝仙子：“或许书航小友会再在这套【黑铁神甲】外再披一件道袍，这样看上去就会显的帅气一些？”

    “不对，【黑铁神甲】没有头发，感觉跟袈裟更配一些。也更符合书航小友的画风。”东方六仙子附了个笑脸。

    宋书航：“……”你才穿袈裟，你们都穿袈裟！

    “哟，书航小友出来啦。”东方六仙子道。

    “宋前辈，谢谢你上次助楚家渡过了一劫。”落华仙子【羽柔子】飞快道。

    宋书航：“不客气，而且那次我也只是帮助拉着‘白前辈’去楚家上空逛了一圈。”

    白尊者：“不是我。”

    落华仙子【羽柔子】：“？”

    “反正就是我拉了个援军去楚家上空解决了那些邪道修士。”宋书航笑道。

    “反正还是要谢谢宋前辈，如果没有你帮忙的话，楚家就很麻烦了。”落华仙子【羽柔子】道。

    东方六仙子：“对了书航，你是准备在【黑铁神甲】外面穿道袍还是穿袈裟？”

    宋书航：“都不穿。【咬牙切齿表情】”

    “果体？”东方六仙子道。

    “当然不，到时候等我收到‘黑铁神甲’后，就给你们发张自拍照，保证有型帅气。”宋书航道。

    等下，话题被带歪了。

    我上线是有事情想问白尊者的。

    于是，宋书航问道：“＠白尊者，白前辈，你们之前有没有发现一个白发的道人，带走了一个少女？”

    “嗯，见过。”白尊者道。

    宋书航：“太好了，白前辈。那你知道那白发道人是谁吗？他要带着那少女去哪？”

    狂刀三浪：“我明白了，真相只有一个——书航，你和那少女有什么关系？”

    真相你个头！

    “三浪前辈别闹，那少女可能是和‘彼岸魔君’有关的人，来给我量身打造一套渡劫阵法的。”宋书航道：“但是，她刚到江南大学城，就发了一枚雾霾炸弹，现在整个江南大学城都被雾霾包裹着。我现在要去那个白发道人那去保释她。我现在感觉简直哔了豆豆了。”

    黄山心好累好想退休：“＠霸刀宋壹，书航小友，豆豆名花有主了，它马上要结婚了。以后哔了豆豆这词尽量不要用，直接用‘哔了汪’就行，否则影响不好。”

    宋书航：“……”好吧，豆豆马上就要嫁人了。黄山真君到底想将豆豆嫁给谁？宋书航超级好奇。

    白尊者：“嗯，我知道那白发道人是谁。是天涯子道人。”

    “这道号我感觉耳熟。”宋书航道。

    白尊者：“嗯，你前不久见过他。”

    狂刀三浪：“他还有个外号，传功狂。就问你怕不怕？”

    “卧艹，是他！”宋书航嘴角抽搐，他上回差点被天涯子道长传了一身功。

    “一会儿中午后我带你去找他吧。”白尊者回道。

    “不现在去吗？”宋书航问道。

    “不急，你先上课。反正天涯子的位置距离我们不远，午休的时候去足够了。”白尊者回道。

    宋书航：“那好吧。”

    “你先好好上学，天天向上。下午我联系你。【认真脸表情】”白尊道。

    宋书航：“……”

    等这个话题结束后。

    荔枝仙子在群里问了一声：“对了，最近有没有人去移动的真武岛？”

    “荔枝仙子想去那买什么吗？”东方六仙子问道。

    真武岛是一座在大海中游动的岛屿，它的真身是一只有‘玄武血统’的大龟。后来渐渐有修士在它的背上建立了交易地。

    如今它是修真界比较有名的一处交易胜地。

    “我这次上去，是想参加上面的一个有趣的活动，然后赢取第三名的奖品。”荔枝仙子道：“我听说，第三名能得到一只灵兽【茧牛】。我很早前就对这种灵兽很感兴趣，有没有道友同去的？”

    “真武岛上的活动？是那个‘真武杯女武神大战’活动吧？到时算我一个吧。”灭凤公子道：“我对奖品啥的并不感兴趣，不过对于真武岛上那种‘女武神’的制作手法倒是很感兴趣。”

    “那是以前北欧系修炼者鼓捣出来的玩意吧，说实话制作过程很是残忍？”田天岛主道。

    “哈哈，说到这个话题，我就忍不住出来冒个泡。其实真武岛上的‘女武神’技术，和北欧那种【女武神】没半毛钱的关系。事实上是很久前，有人将墨家的长生之道‘人体傀儡化’的部分技术给弄了出来，卖给了真武岛上的那群家伙。真武岛上的那群家伙也是见钱眼开，什么都敢买。买了后，他们又将这技术表面的一些东西更改了一下，然后就称这是从北欧那弄到的‘女武神’技术。哈哈哈哈。”要生一支男足的蛟霸笑道。

    “蛟霸道友怎么了解的这么清楚？”荔枝仙子好奇问道。

    “因为当时那货想将‘人体傀儡化’的技术卖我的，我没收。结果不久后，正在我地盘隔壁的‘真武岛’就弄出了什么‘女武神’技术。我用尾巴想想，都能猜出这事的大概。”蛟霸真君嘿嘿笑道。