 第1004章 续命【命符】
    蛟霸真君继续道：“后来，我看到墨家的人出面了，登上了真武岛。天 籁小也不知道真武岛付出了什么样的代价，才摆平墨家。我估计，那一次真武岛绝对大出血，亏惨了。所以，他们才搞出了这个【真武杯女武神大战】活动，试图通过这个活动回本。”

    灭凤公子：“如果是墨家的傀儡技术，那就算了。那技术我没兴趣，和我的功法也有冲突。那荔枝仙子，到时候我就陪你去看看吧，活动我就不参加了。正好，也要去真武岛买点东西。”

    “成。”荔枝仙子道：“还有没有人要组团去的，报个名？”

    狂刀三浪：“我倒是想去，但我现在还很忙。荔枝仙子你帮我去真武岛带个特产‘玄牙钢’吧，我要给自己的本命宝刀增强一下。”

    “成。”荔枝仙子道。

    “荔枝仙子你帮我也带点东西吧，我要一些‘真武壳’，晋升六品后，我还没来的及弄一件合适的法袍，先收集点材料，到时候请人替我炼制一件。”北河散人道。

    “成。”荔枝仙子道。

    东方六仙子：“那替我也带点东西呗，我要一些真武岛上的仙果，一共有十种，到时候我将清单发你。”

    荔枝仙子：“成……等下，你们这是将我当代购了吗？”

    东方六仙子：“哈哈哈哈。”

    “就替你们三个带了，不再多代购。”荔枝仙子感觉心好塞。

    ××××××××××××××××××××

    看到九洲一号群里聊的话题已经又换成新的后，宋书航默默关上了手机。

    开学的第一堂课是英语课。

    一丝不苟的老教授登上了讲台，一如以往的严肃，开始了新学期的第一堂课。宋书航一手托腮，一边听着老教授讲解的内容，一边翻着自己的课本。

    翻着翻着，很快课本上的大部分内容都被他牢记于心。

    成为修士后，真好。

    如果能再配上白尊者的【学霸养成系统】就更完美了。

    诗萝莉安静的坐在宋书航的身边，她小脸上一脸认真，一边学习还在认真的摘记笔记。

    她如今正处于一品跃龙门境界，按照师父的安排，她在认真的体验一位‘大学生’的生活，希望能从中寻找到突破的契机。

    除了‘诗’外，白鹤真君今天并没有现身——对宋书航来说，白鹤真君没来上课实在是太好了。

    ……

    ……

    第一堂课结束，‘诗’放下了笔，松了口气。然后，她从口袋中掏出一小袋的瓜子，一脸满足的啃了起来。

    “宋师兄，你要吗？”她望向宋书航道。

    “好吧，给我来点吧。”宋书航道。

    诗小心翼翼的将自己那一小袋瓜子全部倒在桌上，然后认真的分出三分之一的数量，拨给宋书航。

    宋书航感觉，诗萝莉肯定有点强迫症。

    “对了，宋师兄。在这里学习真的能找到‘跃龙门’的契机吗？”诗压低声音，认真的询问道。

    “这个我还真不清楚。不过，每个人跃龙门的契机应该都不同。”宋书航啃着瓜子答道。

    同时，他回想了一下自己当初‘跃龙门’的情形。

    记得他当初是蹭了‘鱼娇娇’的福，经历了鱼娇娇的‘鱼跃龙门仪式’，然后从中领悟到了跃龙门的契机。

    除了经历‘鱼跃龙门仪式’外，一开始，白尊者还曾试图让他变成一条小鱼，沿着瀑布逆流而上。

    说这样对他到时候‘跃龙门’会有好处。

    或许，他可以带‘诗’去找一处瀑布，然后，让她沿着瀑布逆流游上去？

    “宋师兄想到了什么吗？”诗好奇问道。

    “诗，你会游泳吗？”宋书航问道。

    “会一点。”诗点头道。

    “那有空的话，我带你去游泳吧。可能对你‘跃龙门’会有所帮助。”宋书航压低声音道。

    诗好奇的眨了眨眼睛，又认真的点了点头。

    正说话间，宋书航突然抬头向窗外望去。

    诗随后也似乎感应到了什么，抬头望向天空。

    只见在江南大学城的上空，有一道身影出现。因为雾霾的阻隔，宋书航和诗也只能隐约看到这道身影。

    踏空而行，至少是五品灵皇境界的修士，甚至更强。

    “就是这里了吧？”那身影呵呵一笑道：“这片雾霾真的很浓郁啊。”

    “道友你喜欢就好，这次多亏了道友你就在附近，否则想将这片雾霾搞定还真不容易。”在这道身影边上，传功狂天涯子同样踏空而行。

    “哈哈，小事一桩，天涯子道友不用客气。接下来，看老夫的手段。”那身影说罢，深深的吸了口气。

    哗哗哗～～

    在他吸气的时候，天地间的雾霾被飞快的吸处鼻孔。

    “望天。”宋书航见状，被震惊到了。

    竟然吸雾霾？！

    哗哗哗，也就三分钟左右的时间，笼罩着江南大学城和附近千米范围的雾霾，全部被一吸而空。

    “爽。”天空中的那身影满足道——这声‘爽’他叫的特别大声，连下方的宋书航和‘诗’都听到了。

    “谢谢道友出手相助。”天涯子面带微笑，递上了一个手机大的盒子。里面装着五枚‘五品灵石’，那是感谢这位道友出手的报酬。

    “不客气，即能赚些小费，又能吸到这高纯度的雾霾，老夫心满意足啊。”那身影呵呵笑道。

    “那贫道在这里祝道友的新法器早日炼成。”天涯子拱手道。

    “哈哈哈哈，承道友吉言。”那身影哈哈一笑，收过盒子手，和天涯子拱手道别。

    修真界大了，什么人都有！

    见过抽烟的，但是像天空中这身影这样吸雾霾还感觉爽的，宋书航还是第一次见到。

    “书航师兄，雾霾吸多了会感觉很爽吗？”诗认真问道。

    “我感觉，吸雾霾应该爽不起来。”宋书航道：“除非他修炼了什么特殊功法？”

    “也对。”诗点头道。

    ……

    ……

    “不是什么特殊的功法，那家伙其实是想炼制一个特殊的法器。”突然，一个声音在宋书航和诗的耳边响起。

    是传音入密的手段。

    宋书航和诗转过头，发现‘七生符府主’不知什么时候悄悄来到了两人的身后。

    七生符府主对着两人微微一笑道：“反正你们俩以后看到这家伙时，尽量避远点。这家伙的实力在同阶中并不算很强，但他身上有各种古怪的法宝，让人防不胜防。说不定，他迎头就喷你一脸雾霾。”

    宋书航和诗：“……”

    修士界，就是不缺各种各样的特色人物啊。

    “对了，书航小友，我来是给你送东西来的。”七生符府主传音道，同时，他取出了一个钱包状的东西，递给宋书航。

    “符宝？”宋书航压低声音问道。

    “不是，比符宝要更妙一些。”七生符府主道：“上回你消耗了一张‘竹笋叶’救了和我有关系的一位老前辈，于是他托我交给你这宝物，作为答谢。这是两张‘命符’，功效和你的‘竹笋叶’差不多。一张带在身上，另一张隐藏到你认为最安全的地方。只要你不是一瞬间就被彻底神形俱灭，你就能在另一张命符所隐藏之处重组肉身。不过这‘命符’在你晋升五品境界后，就无法产生功效。”

    宋书航接过这两张命符——自认为安全的地方，那自然是他的核心世界。或者，也可以考虑白尊者的那个‘瑶池秘境’之类的地方。

    “谢谢七生符前辈。”宋书航道。

    “不用谢我，反倒是我们要谢你才是。而且说实话，命符的效果比起竹笋叶来要差上一筹——我本来想让竹笋再给你来张叶子的，但它死活不同意。”七生符府主笑道：“对了，如果你晋升五品时还没使用过‘命符’的话，便可以将‘命符’转送给别人使用。只要没被使用过，它的效果就一直存在。”

    宋书航点了点头。

    七生符府主轻轻拍了拍宋书航肩膀：“好好修炼，我就先不打扰你了。”

    待七生符前辈离开后，宋书航将两张命符先收入‘手串法器’中。

    有这两张命符在，他心里不由稳了许多。

    虽然这两张命符最好不要有用上的一天。

    ……

    ……

    七生符前辈刚离开不久，门口又有一道身影进来。

    这道身影身上笼罩着修士的‘隐形法术’，显然不想被普通人察觉他的存在。

    “宋道友，终于找到你了。”那身影对着宋书航笑道。

    是仙农宗的‘正德’。

    暑假期间内，宋书航和他碰过面，正德托宋书航将【七煌妙果】的种子交给苏氏阿十六。后来也不知道阿十六手中那枚【七煌妙果】的种子派上用场了没。

    另外，当时宋书航趁机从正德那订购了一批‘药浴’用的药材。

    宋书航朝着正德微微一笑：“正德道友，药材准备好了吗？”

    “是的，已经准备妥当，所有药材都已经搬来，现在就放在楼下，宋道友你下来察收一下吧。”正德笑道。

    “好。”宋书航起身道。

    这批药浴的药材来的正好，配合着这批药浴，他可以给自己的弟子小彩提升下体质。