 第1005章 来一段说闭就闭的关！
    在宋书航陪着正德大叔下数后，便看到了几位仙农宗弟子处于隐身状态，守护着数箱的药材。Ｗ㈠箱中的药材药力很足，正德尽量挑出最好的药材和宋书航进行交易，诚意满满。

    如今这些药材就算当成‘药浴’，对宋书航体质的提升也有限，还不如再喝点‘龙魔药剂’有效。不过，对宋书航的弟子、家人都还很有效。

    “辛苦仙农宗的诸位道友了。”宋书航微笑道。

    仙农宗的弟子，此时瞪大眼睛盯着宋书航。这几位仙农宗弟子中，有不少都曾经和宋书航有过接触。

    那时候宋书航才刚修炼不久，结果卷入了苏氏阿十六和‘仙农宗’以及‘月刀宗’还有‘公子海’的恩怨中，和仙农宗的弟子见过面。

    仙农宗的弟子还清晰的记得，那时候宋书航才是一个刚踏入修真不久的修士。真正的修真菜鸟，连‘筑基’都没有完成，心窍都没开的那种。

    但现在……站在他们面前的这少年，肉身强悍无比，一举一动间，就给他们带来极大的压力。对方光是凭着肉身的强度，就足够辗压他们。

    不仅如此，在这少年身上似乎还有一种【意】，就算他面带微笑，但他双眸深处似乎有一种【意志】的力量，让修为低些的仙农宗弟子都不敢直视他的眼睛。

    怎么会这样，半年前连‘筑基’都没有完成的少年，一转眼却已经成了仙农宗弟子无法直视的高手？

    难道以前刚照面时……这位宋书航道友，是在扮猪吃老虎？

    对，一定是这样的。

    就跟现在流行的一样，的主角特别喜欢扮猪吃老虎，明明有强大的实力，却要伪装成人畜无害的模样！

    正思索间，他们又看到宋书航掏出一个小口袋，将这一大堆的药材全部装入其中。

    “乾坤袋？”又有仙农宗弟子不由自主轻呼道。

    “不是乾坤袋，而是‘一寸缩小袋’。”一边的正德解释道。

    虽然不是空间法器乾坤袋，但‘一寸缩小袋’这种可求而不可得的东西，已经是无数小门派修士和散修渴的法器了。

    宋书航收起‘一寸缩小袋’，财不露白，所以白尊者赠送的‘手串空间法器’他尽量不在外人面前使用。这种珍贵的空间法器，搞不好会引起五品灵皇级别强者的窥视。

    收好药材后，正德和仙农宗的弟子并没有离开。

    正德一脸认真模样，向宋书航询问道：“宋道友，我听说过，在月刀宗事件后，该死的月刀宗海长老，还曾找上过你，向你寻仇？”

    正德口中的海长老就是无极魔宗的公子海。

    “嗯。”宋书航点了点头。

    虽然一直没有正面出现，但是‘公子海’曾数次用阴谋算计宋书航。虽然从头到尾，阴谋到最后，血亏的都是公子海自身。

    “那宋道友，你是否有斩杀海长老的念头？”正德期盼的询问道——虽然很不想承认，但是仙农宗没有向‘公子海’报复的实力。别说是公子海了，就连向仙农宗叛徒‘正能’报仇的力量都没有。

    但在看到宋书航时，正德心中又隐隐产生了一丝期待。

    宋书航望了眼期盼状的正德，轻叹了口，道：“我和公子海之间，已经没有妥协的可能。未来的一天，我和他之间必有一战。”

    公子海是个很擅长阴谋诡计的家伙，而且，他擅长利用人心。

    当时，整个月刀宗、仙农宗和苏氏阿七都被他一个人算计。

    就是……远气惨了点。虽然阴谋很厉害，但他最近的阴谋结果常常会出现血亏。

    公子海掌握着宋书航家人的信息，而且有向宋书航家人出手的迹象，当初埋伏在宋书航家的那只蜘蛛，就是个很危险的东西。

    现在，公子海正在冲击五品金丹境界，暂时只能靠着分身傀儡、手底下势力之类的办法向宋书航‘隔空出手’。一旦他成功渡劫，晋升五品后，宋书航敢保证这家伙肯定不会放过自己。而他，如果有机会弄死公子海的话，也绝对不会手软。

    如果是半年前，宋书航连一品第一窍‘心窍’都没有开启，正面对上公子海，只有被对方一指捏死的结局。

    但现在，不同了。宋书航本身就已经接近四品境界，而且他修炼有数种强大的淬体功法，肉身比境界更高。

    除此之外，无论是叶思、功德蛇美人、灭神子母炮或是核心世界，以及无形刀蛊、刀意盔甲这么多的底牌在，就算是独自一人正面对上公子海，宋书航也不惧。

    就算现在叶思不在，但打不过，宋书航若要跑，公子海也拦不住他。

    “那……还请宋道友收下此物。”正德深吸一口气，从一位师弟的手中接过一个盒子，递给宋书航。

    盒子打开，露出了一粒种子，呈七彩之色，一看就不是凡物。

    “这是新的一枚‘七煌妙果’的种子，我们将他送给宋道友。若是宋道友他日斩杀了公子海和‘正能’后，能告知我们仙农宗一声，让我们心中的恨意能得到一点点的缓解。”正德咬牙道。

    这算是仙农宗对宋书航的投资，他们将复仇的希望放在了宋书航身上。

    本来最有可能解决掉‘公子海’的，应该是天河苏氏的‘苏氏阿七’，但阿七抓不住公子海的本尊，也只能摧毁‘无极魔宗’的分部用来泄愤。

    “七煌妙果的种子，用处我曾经和宋道友你提起过。”正德道。

    他曾托宋书航的手，给苏氏阿十六送了一枚种子，用来代表仙农宗的歉意。

    虽然种子的效果不如七煌妙果成熟果实，但七煌妙果的种子，在面对天劫之伤时也有莫大的好处。

    “如果在渡天劫的过程中受了些伤，宋道友不妨将‘七煌妙果’种子吞服下去，对于驱除天劫伤势、恢复体内真气拥有莫大的好处。”正德介绍道。

    “这么种要的东西，你们真的准备送给我？”宋书航微笑道。

    “七煌妙果的种子，只要有培养方法在，我们还能继续培养出来。”正德咬牙道：“我们只希望宋道友顺利渡劫，实力更上一层楼。”

    “我明白了。”宋书航收下小盒子：“那这礼物，我就收下了。我如今渡劫在即，这种子对我的确很有帮助。他日仙农宗若有需要我帮忙的地方，直管开口。”

    正德脸上露出了笑意，点了点头。

    ……

    ……

    仙农宗的弟子和宋书航道别，离开了江南大学城。

    宋书航手中抓着‘七煌妙果’的种子，然后又联想到之前七生符前辈送的续命‘命符’，不知为何，他心里有些慌。

    他回想了一下，最近自己的运气……似乎一直不错？

    然后在运气不错的前提下，他接连得到两件‘续命’型的宝物，然后再加上叶思突然要去闭关渡劫。

    总感觉有不太妙的事情要发生了？

    ××××××××××××××××××××

    另一边

    江南大学城的医务室中

    白尊者坐在七生符府主的面前，正在和他讨论关于四晋五时，渡劫阵法的改造。

    经过白尊者的修正，七生符府主的渡劫阵法被不断的完善，加强。这过程，让七生符府主见到了‘八品龙纹’的希望。

    然后讲着讲着，白尊者的声音似乎越来越低，越来越慢。

    七生符府主疑惑的望向白尊者。

    下一刻，他看到白尊者走神了。

    “望天！”七生符府主连忙小心翼翼的扶住白尊者。

    白尊者的模样，似乎是在和他讨论、讲解‘四晋五’渡劫阵法时，有了什么灵感，于是就陷入到了沉思状态。沉思着沉思着，白尊者就走神了。

    七生符府主担心走神后的白尊者，要是一个不小心跌倒在地，那江南大学城的这幢大楼和里面的师生都药丸。到时候，江南大学城可能会被人质疑‘豆腐渣’工程。

    好不容易扶好白尊者，让他以靠姿坐到椅子上后，新的事件被触发了。走神状态后的白前辈，没有再刻意控制他自身的那种诡异魅力。

    下一刻，七生符府主只感觉眼前的白前辈越来越耀眼，就如同磁石一样牢牢吸引他的目光，让他挪不开眼睛。

    【就算这样默默的看着白尊者一辈子，都值了。】这样可怕的念头，在他的脑海中浮现，挥之不去。

    怎么会这样，普通走神状态的白尊者，还不至于魅力失控才对。

    难不成，白前辈突然要来一段‘说闭就闭’的闭关？

    白前辈不会已经开始闭关了吧？

    七生符府主掏出了自己的手机，默默的拨打了宋书航的电话。

    “喂？七生符前辈？啥事？”宋书航问道。

    “速来医务室一趟，迟了的话，药丸。”七生符府主道，他感觉自己说话都不利索。

    “出啥事了？”宋书航问道。

    “白前辈走神了……也可能是闭关了。”七生符府主强行让自己挪开视线。

    ——嗯，事实上这或许是淬炼意志的好机会！

    ……

    ……