 第1006章 我的金大腿都被剥离了？
    “扶住了没？”宋书航问道。天 籁小

    如果没扶住的话，那问题就大了。这和扶老人不同，不扶才会出事……

    “扶住了，不过有更大的事情发生，反正你快过来一趟。望天，啥都憋说，快过来！”七生符府主急道。

    “好，我马上过去。”宋书航道。

    他心中很疑惑。既然扶住了白前辈，那还有什么好担心的？只要白前辈不平地摔的话，随便将他放到哪就行了吧？

    ……

    ……

    挂掉电话后，宋书航匆匆医务室跑去。

    在奔跑的过程中，他回想起和七生符前辈的通话——白前辈好像是走神了，也好像是闭关了？

    等下！

    闭关了？

    不会吧……

    宋书航心中暗叫不妙。

    如果是闭关的话，也不知道白前辈是闭长关还是闭短关？

    如果是短时间的闭关，比如闭个几个时辰啥的倒还好；但如果白尊者一口气闭个好几年……那就不太妙了。

    宋书航一直都很有自知之明。

    他现在马上就面临‘三晋四’的天劫，最好能找个前辈过来给他护法。苏氏阿十六在苏氏阿七的守护下，还曾失败过一次。宋书航如果自己一个人渡劫，万一出问题就死定了。

    正常情况下，宋书航渡劫时，白尊者很可能会守护在一边，给他护法。但若白尊者要闭长关的话，渡劫时，要找谁给他护法才好？

    本来宋书航渡劫，有两条金大腿可以支撑。

    一是灵鬼叶思，她有五品境界，在天劫中可以帮助宋书航。

    二是白尊者，七品尊者，万一天劫开挂，白尊者也可以出手摧毁天劫。

    现在，他渡劫的最强两条大腿，接连闭关。

    再加上那两张命符和七煌妙果的种子。

    宋书航怀疑自己是不是要面临一场大劫？

    这个时候，他突然开始怀念铜卦前辈。

    ……

    ……

    宋书航跑到了医务室，推门而入。

    然后，他看到七生符前辈正捧着一个平板电脑，在上面飞快的划动着。

    宋书航眼光，看到了上面是很多漂亮的仙子照片。

    其中，有几位仙子宋书航眼熟——比如‘九洲一号群’里的荔枝仙子、东方六仙子、流萤仙子、江紫烟姑娘，甚至连苏氏阿十六和羽柔子的照片都有。还有许许多多宋书航没见过的女修，看样子应该是修真界有名的女修照片。

    七生符前辈这是咋了？

    这是要挑选双修道侣吗？

    不对啊，如果要挑选双修道侣的话，为什么会有江紫烟姑娘的照片？江紫烟不是和药师双宿双飞了嘛？

    正当宋书航思索间，七生符前辈划着划着，突然平板电脑中出现了一张‘白尊者’头戴凤冠，身穿凤袍的照片。

    七生符前辈顿时泪流满面：“哪个阴险的家伙，将白前辈的这张照片藏到群相册里的？”

    这一套的照片，似乎是‘九洲一号群’群共享里隐藏的福利文件。里面收集着‘九洲一号群’里所有的女修，以及修真界有名的女修照片。

    制作这个文件的主人，大约和当时的黄山真君抱着同样的心思——当白尊者出关后，让群里的道友有事没事多翻翻这个相册文件，增强一下免疫力啥的。虽然也不知道这方法有没有卵用，但多少信一点。

    但不知道哪个天杀的家伙，在这个相册文件中增加了白尊者的照片。

    “七生符前辈，您怎么了？”宋书航问道。

    听到宋书航的声音后，七生符府主才恢复了一些。

    他镇定的放下手中的平板电脑，然后指了指白尊者的位置，他现在根本不敢直视白尊者。

    宋书航望向靠在椅子上的白尊者。

    然后他就发现，今天的白尊者显的特别亮眼，就仿佛他身边自带‘闪光效应’一样，画风就特别的与众不同。

    “白前辈的魅力又失控了吗？”宋书航抚额道。

    “是啊。”七生符府主惆怅道：“前一秒还在和我聊着渡劫阵法的修改，下一秒突然就走神了。再接着，也不知道是不是进入闭关状态了，白尊者身上的魅力就不受控制的扩散开来。”

    好在，这次他的渡劫阵法草案已经和白前辈修改的差不多了，剩下的他只要花点时间，也能慢慢完善。

    宋书航上前，推了推白尊者：“白前辈，醒醒。”

    但白尊者没有一点反应。

    宋书航叹了口气后，取出了那只绿色的‘千里传音箫’，然后用力的吹响了它。

    这件法宝，是当初黄山真君交给他，用来迎接白尊者出关的。

    后来宋书航一直用它来测试‘白尊者’是不是又闭关了，还有要闭关多长时间。

    很快，绿色小箫中传来白尊者柔和的声音：“滋滋……你好，这里是‘阿白’闭关处，距离闭关结束还有27天4个时辰。请耐心等待！”

    “真闭关了啊。”宋书航吐槽道。

    不过还好，白尊者这次闭的是一个月的小关。

    一个月的话，以宋书航现在的修炼速度，应该还没有进行渡劫才对。

    毕竟，在没有作好渡劫准备前，宋书航最近修炼时，都以淬炼身体为主，精修各种刀法、法术。

    对于《三十三兽先天一气功》的修炼却很克制。

    别人的渡劫，拖个一年半载的都不是问题。宋书航感觉自己拖个一个月应该妥。

    “接近一个月时间的闭关，书航小友，你想办法给白前辈找个闭关之处吧。”七生符府主道。

    同时，他的目光掠向宋书航。果然，书航小友对白前辈魅力的免疫力，远远高于‘九洲一号群’的道友。

    现在，他都不敢直视白尊者。宋书航却没太大问题——只是能感到宋书航的心跳稍稍有些加速，但完全在可控制范围内。

    或许，白尊者这次闭关后，和宋书航呆在一起数月之久，并不是偶然。

    宋书航道：“但是要将白前辈挪到哪去闭关？”

    要搬到药师买的那幢楼里吗？但总感觉那里不是个合适的闭关之处。而且，那里是居民区，万一白前辈在闭关时闹出个大动静，也不太好。

    瑶池秘境倒是个好地方，但是太远了。

    想着想着，突然宋书航眼睛一亮。

    “有了！”宋书航收起‘千里传音箫’，然后他抓住白前辈，意念一动，就将白尊者转移到了‘核心世界’中去了。

    嗡嗡嗡嗡嗡～～～

    当宋书航将白尊者转移到核心世界的时候，他的四周突然出现了一阵嗡嗡的剑鸣声。

    宋书航心中涌出不妙的预感。

    他伸手一抓，将‘无形刀蛊’祭出。

    通过和无形刀蛊之间的联系，他马上明白，此时在医务室内，有数十只无形剑蛊在游走。

    而在教学楼外，余下的九百多只九形剑蛊，因为失去了饲主白尊者的气息后，陷入到了焦躁状态。

    “望天。”宋书航道：“七生符前辈，你有没有能让‘无形剑蛊’显形的符宝啥的？”

    “这世界上就没这种功能的玩意。”七生符府主道——妈蛋，他也是刚知道，白尊者的身边竟然还隐藏着这么多的无形剑蛊，心慌。

    于是，宋书航又只好将白尊者从‘核心世界’中释放了出来。

    必须要解决这一千只无形剑蛊，才能将白尊者顺利转移。否则的话，一千只无形剑蛊闹腾起来，会很麻烦。

    感应到饲主白尊者出现后，那一千只无形剑蛊又恢复了平静。

    宋书航想了想后，他一手搭在白尊者身上，然后出声道：“你们都听好了，我一会儿要将白前辈送入到闭关之处，你们通知同伴，依照顺序进入到白尊者三米范围内，我尝试一下将你们分批先转移到闭关之处，和白尊者呆在一起。”

    无形剑蛊的智慧水平并不算低，应该能理解他的话才对。

    ‘嗡嗡嗡～～’虚空中，那剑鸣声低沉了下来。

    片刻后，宋书航试着使用意念，直接将白尊者身边三米范围内的‘生物’移入到核心世界。

    他也不知道能不能将看不到的‘无形剑蛊’转移，毕竟他完全感应不到无形剑蛊。

    不过……他成功了。

    意念一动之后，白尊者三米范围内的所有无形剑蛊全部被转入到核心世界。

    更让宋书航感兴趣的是，无形剑蛊进入到‘核心世界’后，宋书航就可以看到它们了。

    核心世界，是属于宋书航的世界。在这个世界里，没有任何东西能躲避他的眼目。

    如此一来……宋书航顺利的分批，将一千只无形剑蛊全部送入到核心世界。

    接着，再将白尊者也送入到核心世界。

    核心世界，活泉边上。

    白尊者本能的盘膝而坐，一千只无形剑蛊护主，将他团团包围，不让任何东西靠近白尊者。

    搞定一切后，宋书航松了口气。

    不过接着，问题来了。

    白尊者突然闭关了，那一会儿后，谁带他去保释被天涯子道长抓走的‘少女’呢？

    他的渡劫阵法还要那‘少女’帮忙啊。

    “七生符前辈，您知道天涯子道长现在在哪吗？”宋书航期盼问道。

    七生符府主，摇了摇头。

    “望天，不幸啊。”宋书航叹道。