 第1007章 失去金大腿的我只能卖鳄腿为生
    本来白前辈说好了要带他去找传功狂‘天涯子道长’，谁也没想到白前辈突然就闭关了。ＴＸＴ．

    七生符府主问道：“你没有天涯子的联系方式吗？”

    “我没有存天涯子道长的号码。对了，鱼娇娇可能有存。”宋书航掏出手机，划出鱼娇娇的号码。

    天涯子道长曾经在鱼娇娇的别墅中，住过一段时间，所以，鱼娇娇应该存过他的电话。

    拨打了鱼娇娇的号码后，手机中传出了移动提示那磁性的声音：【对不起，您所拨打的用户已关机。sorry，the_number_you_dialed_is_power_off。】

    宋书航：“……”

    “你要找鱼娇娇？她前天去‘龙王殿’去进修了。在那里有结界阻隔，没有手机信号的。”七生符府主答道。

    “望天。”宋书航叹了口气，然后又在手机上划动起来——鱼娇娇没信号的话，那就只有找‘别雪仙姬’了。

    别雪仙姬和天涯子道长是好友，她肯定有天涯子道长的号码。

    电话很快接通。

    “喂，宋道友，找我有事？”别雪仙姬问道。

    宋书航询问道：“别雪仙子，您那里有天涯子道长的联系方式吗？”

    “你找他什么事？不会是找他传功吧？”别雪仙姬笑道。

    “当然不是，我对自己晋级的速度很满足，可用不着道长传功。事情是这样的，就在不久前，我的一位……嗯，算是道友吧。我的那位道友因为发射了一枚火箭的原因，被天涯子道长带走了。我现在正在打天涯子道长，准备将那位道友保释出来。”宋书航叹了口气道。

    “呵呵，原来如此。你现在在江南大学城吗？”别雪仙姬问道。

    “是的。”宋书航答道。

    “白道友和你在一起吗？”别雪仙姬又问道。

    “是的。”宋书航继续答道。

    “嗯……你急着保释你那道友不？不急的话，等我两个小时左右，我到江南大学城东大门接你。”别雪仙姬道：“我正好在前往江南城，要从几位道友那取一些食材。顺路带你去找天涯子吧。”

    宋书航看了看时间，两个小时后，正好是第三节下课。今天早上他们班就三节课，时间上正好。

    “成，没问题。别雪仙子你快到学校时，给我个电话。”宋书航道。

    “行，那就这样说了。先挂了。”别雪仙姬说完，就挂了电话。

    宋书航松了口气。

    搞定！

    七生符府主捏着下巴望着宋书航：“刚才那是别雪仙姬？食仙宴那个？”

    “嗯。”宋书航点了点头。

    “你和别雪仙姬认识？”七生符府主好奇道。

    “因为白前辈的原因，就和别雪仙姬留了号码。”宋书航解释道。

    “原来如此。别雪仙姬还没有放弃？”七生符府主好奇道。

    “还没呢，据说她要在这场‘食仙宴’上和白尊者决一高下，她要征服白尊者的胃。”宋书航答道。

    别雪仙姬准备在十月初的时候，举办食仙宴。而白尊者刚才突然闭关，闭关时间为２７天——也就是说，白尊者十月六号才会出关。

    希望白尊者不会错过这场‘食仙宴’吧。

    一会儿见到别雪仙姬时，就和她提一下白尊者闭关的事情，免得她将食仙宴安排在六号之前，错过了白尊者。

    ××××××××××××××××××××

    和七生符府主道别后，宋书航回到教室。

    正好，第二节课上课的铃声响起。

    “书航师兄，你刚才怎么用了这么长时间？”诗萝莉小声问道。

    此时，她正小心翼翼的将瓜子壳嗑掉，将瓜子肉嗑出来，喂给抽屉里的雀妖小彩。

    宋书航道：“刚才七生符前辈突然打电话过来，我去了趟他那里，花了些时间。”

    “哦。”诗萝莉点了点头道：“之前你离开后，英语老师史密斯教授过来找你。他问你去哪了，然后他说想问问你，从哪里能买到厉害点的小京巴。就跟书航师兄你的那只差不多厉害的就好。”

    宋书航：“……”

    “书航师兄你什么时候养过小狗吗？”诗萝莉问道。

    “那不是我养的，是黄山前辈家的豆豆。快结婚嫁人的那个。”宋书航咧了咧牙。

    ……

    ……

    史密斯教授爱好溜狗和旅游，不过从上学期到暑假，他已经换了四只汪。

    第一只汪已经进入到了天堂，然后教授换了只黑背……结果，这黑背被豆打趴下了，教授当天就将那只黑背给退货了。

    后来，教授又去换了一只凶猛的混血比特犬，特别威猛。结果，在宋书航老家边牛顶山闲逛时，遇上了带着李音竹和小和尚果果的宋书航。

    那只看似威猛的比特犬，被小和尚用眼窍天赋狠狠一瞪后，被吓的瑟瑟发抖。教授一回去，就将那只威猛的比特犬也退货了。

    退了那只比特犬后，教授又想起了宋书航那只将黑背打趴下的京巴。于是，他也去买了只京巴过来。

    但是他发现，自己买的京巴可能是只假京巴，打架完全不行，而且还跟泰迪一样有着日天、日地、日空气的习惯。

    史密斯教授感觉心好累，于是想找宋书航取经，到底从哪才能买到厉害的京巴。

    ……

    ……

    “哦，是豆豆啊。难怪了。”诗萝莉点了点头道。

    “一会儿下课后，我跟史密斯教授解释一下吧。”宋书航道。

    ——他只能跟教授解释，那京巴并不是他养的，所以他也不知道要从哪弄战斗力超强的京巴。

    正式开课。

    诗萝莉将瓜子壳收拾到了一只纸袋中，又将没剥的瓜子收好。

    “师父，中午的时候我要离开一下。”这时，雀妖小彩小声道。

    宋书航：“又要去超渡吗？”

    “嗯，东方长老说她找到了一批亡魂，是一家医院。距离稍稍有点远，到时候她开车过来接我。晚上我可能也会迟点回家。”小彩答道。

    宋书航：“开车？东方六仙子已经重新弄了驾照了吗？”

    “没呢，东方长老骑电瓶车过来接我。”小彩笑道。

    “路上小心。”宋书航小声道。有东方六仙子陪伴的话，倒也不用担心小彩突然遇上捉妖人，被捉走之类的。

    ××××××××××××××××××××

    好不容易应付完史密斯教授，第到第三堂节结束后，宋书航带着诗萝莉和雀妖小彩，然后和几位室友往东校门行去。

    “距离中午还有些时间，要去哪玩玩不？”土波问道。

    “先等我去写完一篇更新吧，我没存稿了。”高某某叹了口气道。

    自从上回拍完《末法之战》后，他在偷偷写的事情，几位室友都知道了。高某某也不再偷偷摸摸的赶稿。

    “好吧，那我们先去阳德那，我玩会儿游戏，老高你写。书航，你呢？”土波望向宋书航——今天的宋书航存在感好低，总有种一不留神就会将他忘记的感觉。

    “我去给大家找点好吃的吧。”宋书航笑道。

    “你一个人？要人陪你不？”高某某问道。

    正说话间，前面有一辆小绵羊以极快的速度冲了过来，然后一个漂亮的甩尾，停在宋书航等人的面前。

    小绵羊上的美人右腿跨出踩地，修长的大腿让人看直了眼。

    “哟，书航～～”东方六仙子嘻嘻笑着，向宋书航招了招手。

    土波：“……”

    不带这样的啊，他刚以为宋书航要独自一个人去买吃的，没想到人家是美人有约。

    “我来接小彩了。”东方六仙子道。

    宋书航轻轻点了点头。

    小彩拍着翅膀，飞到东方六仙子的肩膀上。

    “拜拜～～”东方六仙子挥了挥手，长腿一蹬，小绵羊电动车呼啸着，嗖～的一下，朝远处窜去。

    看这辆小绵羊的速度，绝对被改造过！

    希望不要出交通事故。宋书航心中暗暗祈祷。

    “咦？她不是来接你的吗？”土波疑惑道。

    “嗯，不是。”宋书航点头道。

    土波点了点头，然后又问道：“书航，那要人陪你去买午餐吗？”

    正说话间，一伙人来到了江南大学的东大门。

    随后，一辆甲壳虫停在三人的身边。

    “书航，上车。”别雪仙姬降下车窗，笑着朝宋书航招手道。

    “咦？”宋书航望了眼别雪仙姬的甲壳虫，他还以为别雪仙姬是御剑飞行过来的，没想到竟然是开车过来？

    “那啥，土波，你们先去阳德那等我。等中午开饭时，我带午餐回来。诗，你要跟我一起还是和高某某他们一起？”宋书航问道。

    “嗯，我和书航哥哥一起吧。”诗眯着眼睛笑道。

    红色的甲壳虫重新启动，越行越远。

    土波捏着下巴：“卧艹，结果还是跟美人跑掉了。亏我还觉的要陪书航去买午餐，玛蛋。”

    “哈哈哈哈。”高某某哈哈一笑：“走吧，先去阳德家吧。我们中午有口福了。”

    高某某透过车窗时看到了车里的别雪仙姬。

    他认得别雪仙姬，上回在鱼娇娇别墅做客时，就是她做了一桌子的好菜，现在回想起来高某某还一嘴口水。

    如果中午是这位叫‘别雪’的厨师亲自下厨的话，他们就有口福了。

    ……

    ……

    甲壳虫上，别雪仙姬一边开车，一边哼着歌，似乎心情不错。

    “对了，白道友呢？”别雪仙姬问道。

    “闭关了。”宋书航道。

    “哈？”别雪仙姬转过头来：“你不是说他和你在一起吗？”

    “嗯，早上的时候还在一起。结果突然就闭关了。”宋书航回答道。

    别雪仙姬嘴角抽搐：“这次他要闭多久？他不会是在躲着我吧？”

    “２７天半。估计十月六号左右出关。”宋书航回道。

    “好吧，那到时我将食仙宴安排在十月七号，叫他不要错过了。错过了这次的食仙宴，这一辈子他都别想再吃到我的厨艺！”别雪仙姬咬牙道。

    “好。”宋书航笑道。

    “对了，你那葱苗还有吗？”别雪仙姬出声问道。

    一寸缩小袋中的葱娘听到这话，顿时感觉葱尖尖部位隐隐发疼。

    “有一些，仙姬你要多少？”宋书航问道——上回葱娘狂暴过后，不断的使用【利葱出鞘技能，宋书航手中攒了不少葱苗。

    对了，还有葱娘的‘三头六臂’天赋法术，用完后会掉两根葱尖尖，很划算。可惜葱娘就用了一次，就没见她再用过。

    “有多少我全要了，到时候和你结算吧。”别雪仙姬有气无力道——她显的很失落。

    原本以为来江南地区，能和白尊者碰个面。没想到对方闭关了，她的情绪一下子低落到低谷。

    “对了，别雪前辈。你收不收特殊类的食材？”宋书航突然问道。

    “收。”别雪仙姬懒懒道：“不过，我的眼光很高。普通修士认为的‘特殊食材’，不一定能入我的眼。”

    “我有一条鳄腿，是很特殊的品种。那巨鳄活着的时候实力在六品左右，要么？”宋书航出声问道。

    ——宋书航说的就是在禁地中，那只因为长的丑，被白前辈two一炮轰死的沼泽巨鳄的后腿。巨鳄的身体已经被轰成了渣，就一条大腿当时掉在宋书航的面前，被宋书航顺手捡了起来。

    “给我看看。”别雪仙姬产生了点兴趣，六品级别的妖鳄可不好对付。

    “体积比较大，车里放不下。”宋书航道。

    别雪仙姬看了眼四周。

    然后，她一脚油门，甲壳虫拐了个弯，驶入一条小巷。

    随后仙姬伸手在甲壳虫控制台上一按。

    原本小巧的甲壳虫一阵变化，化为了一艘仙舟。

    仙舟腾空而起，内部空间如吹气球一般撑大开来。

    “来，给我看看。”别雪仙姬问道。

    宋书航从手串法器中，将那根巨鳄的后腿取了出来。

    白前辈two说过，这玩意没毒，能吃，不过白前辈two当时嫌它丑。

    别雪仙姬伸手在这只鳄腿上划手，随后伸手轻轻敲动。

    “可惜了，只有一只鳄腿。”别雪仙姬道：“这东西我收了，你要什么报酬？”

    “我想尝尝这只鳄腿。”宋书航道。