 第1008章 拦路的告白
    从得到这只鳄腿时，宋书航就想过找别雪仙姬将这只鳄腿制成美味。『Ｗ．』⒉

    别雪仙姬笑着眯起眼睛：“你倒是精明……说实话，这只鳄腿，如今修真界除了我外，能处理它的仙厨，不超过十个。”

    无论是妖兽还是食用类的灵兽，和普通的兽类不同，不可能直接烤了就吃。灵兽还好点，妖兽的话，它们身体里蕴含的‘妖力’和修士的‘真气、灵力’是完全不同的力量。

    直接吃妖兽的话，弄不好会爆体而亡。所以，得到珍贵的妖兽食材，最好是找一个仙厨将它处理，变成仙肴。

    “不过，这只鳄腿我需要一部分，大约需要三分之二之多。”别雪仙姬出声道。

    这条鳄腿很大，就算余下三分之一的数量，也足够宋书航吃撑到。

    “成，那三分之二的鳄腿就当成是请别雪前辈出手的报酬。”宋书航点头道。

    他就想尝尝这‘鳄腿’的味道。如果可以的话，再留一部分，给几位关系较好的道友尝尝味道。

    “这只鳄腿很珍贵，身为前辈，我却不能占你便宜。”别雪仙姬道：“这样吧，除了将鳄腿制作成仙肴外，我再额外做一桌能供普通人食用的普通灵肴吧。”

    别雪仙姬也会使用普通的食材增加少许修真食材，精制出一桌能让普通人食用的佳肴。

    “那我就不客气了。”宋书航道——正好答应过给土波他们带一顿午饭回去。

    如果是别雪仙姬亲手制作的佳肴，三个室友也算是有口福了。

    原本坐在宋书航后座的‘诗’悄悄咽了口口水——她第一次感觉，陪在宋书航师兄身边真不错。

    别雪仙姬的厨艺，大部分修士只能通过‘食仙宴’的名额去享受，而自从跟在宋书航师兄身边后，似乎总有机会尝到别雪仙姬的厨艺。

    “那你来开仙舟，目的地看导航，我已经设定好了。我先将这鳄腿处理一下。”别雪仙姬提起这只大鳄腿道。

    妖兽用来做食材之前，需要一系列繁琐的步骤，将里面的妖力转化，并保证它的食用效果。

    “要多久？”宋书航问道。

    “嗯，看情况吧。这种鳄腿我也是第一次见到，一般来说，六品以上妖兽食材，体内的妖力转化大约要一天左右。”别雪仙姬道。

    “不，仙姬我问的是你处理鳄腿需要多长时间？我开仙舟不是很熟练。”宋书航道。

    他就看过几位前辈开过仙舟，大约的操纵步骤是知道，但真心不太熟。

    “很快的，你认真开仙舟去吧。我处理完后就接手仙舟的操作。”别雪仙姬道，说罢，她提着巨大的鳄腿，进入仙舟后方的一个船舱里，处理这只鳄腿。

    别雪仙姬心好宽。

    ……

    ……

    “书航师兄，你不会翻车吧？”诗萝莉小声问道：

    “放心吧，你师兄我其实也驾驶过仙舟的。而且，我还有飞机驾照，在空中飞难不倒我。”宋书航说罢，又补了一句：“而且我们低空飞行，真要翻舟了，也摔不疼。”

    诗萝莉默默点了点头。

    ××××××××××××××××××××

    此时，就在别雪仙姬仙舟通往传功狂天涯子道长的必经之路上。

    有一位身穿黑白双色道袍的男子，静立于虚空中。

    他相貌英俊，身材修长，气质出尘，长长的头发被一个发箍盘住，一看便是人中之龙。

    另外……不知是不是错沉，这位气质出尘的男子，隐隐间和‘白尊者’似乎有些神似。

    “别雪仙姬还没来吗？”这位气质出尘的男子淡淡问道。

    “回少主，仙姬之前去接了一位小友，中途消耗了一些时间。”在这位气质出尘男子身后，有一位面容憨厚的男子回道。

    “仙姬还要多久才到？”气质出尘的男子，脸上隐隐有些紧张之色。只是他尽量的让自己保持平静。

    “预计仙姬在两分钟后抵达。”那憨厚的男子回道。

    “很好，鲜花准备，在仙姬的仙舟抵达时，将鲜花大道铺来。这一次，我一定要和别雪仙姬结成双修道侣。”气质出尘的男子道。

    他是别雪仙姬的追求者，自从听说别雪仙姬有意要寻找一位双修道侣后，他就一直在行动。

    只是他曾数次向别雪仙姬求婚，但仙姬一直没有回应他。

    后来他多方打听，了解到别雪仙姬曾看中修士界第一美男子‘白真君’的信息。

    在知道别雪仙姬喜欢的可能是‘白真君’的类型后，他就一直刻意将自己往‘白真君’的类型培养。

    多年后，如今的他，静立虚空时，和‘白真君’有两分神似。

    【现在的我，一定已经别雪仙姬喜欢的类型。而且听说过，自从当初白真君拒绝了别雪仙姬的双修请求后，仙姬就再也没在‘食仙宴’上邀请白真君。所以，她和白真君之间已经没可能了。正是我趁虚而入，拿下别雪仙姬的时候。】气质出尘的男子心中暗道。

    “少爷，别雪仙姬的仙舟来了。”这时，那憨厚的男子出声道。

    “很好，鲜花大道铺起来，音乐响起来。”气质出尘的男子命令道。

    下一刻，虚空中有无数的花瓣飘落下来，在虚空中形成了一条鲜花大道——这些鲜花并不是真的花瓣，而是一种法术效果。

    接着，又有一阵悦耳的音乐响起。

    气质出尘的男子嘴角微微上扬，露出了一个自认为最棒的微笑，然后他朝着那艘仙舟迎了上去。

    ……

    ……

    正在驾驶仙舟的宋书航一脸懵逼——突然出现的鲜花大道吓了他一跳，他差点以为有谁要袭击这艘仙舟。

    紧接着，又有一阵音乐响起。音源是从不远处的一片白云中传出，显然有一支乐队隐藏在白云中，吹拉弹唱。

    紧接着，又有一位气质出尘的男子现身，挡在了仙舟的不远处。

    宋书航一眼看到这男子时，就感觉有些眼熟，但他分明是第一次见到这男子。

    对方脚踏虚空而行，是一位五品灵皇以上的修士。什么时候江南地区变的这么繁华了？五品金丹灵皇，竟然满地都是？要知道一般的中型门派中，五品灵皇都可以成为长老之类的存在了。

    正当宋书航疑惑之际，前面的那位气质出尘的男子气运丹田，沉声道：“别雪仙子，在下‘常远子’，我们又见面了。”

    宋书航转过头来，对着厨房里叫道：“别雪前辈，找你的。”

    “忙着呢，别烦我。”别雪仙姬的声音回道。

    宋书航：“……”

    不远处，常远子深情道：“别雪仙子，时光如流水，转眼间就是四年时间过去了。但仙姬你的容貌，你的一举一动都烙在我的脑海中，陪伴着我每一个寂寞的夜晚。”

    宋书航感觉浑身鸡皮疙瘩：“别雪前辈，怎么回应他？”太肉麻了，还有，每个寂寞的夜晚想起别雪仙姬是几个意思？

    “你自己处理，别再烦我，否则，就别怪我发火了。”别雪仙姬怒道。

    宋书航一脸懵逼——什么叫我自己处理啊，这是有人向您告白啊！我能怎么处理啊？

    “久别四年后，我有一首诗要献给别雪仙子。”这时，常远子清咳了一声，开始念诵起来：“啊～～别雪仙子，如果你是蓝天～那我就是蓝天中的白云，将蓝天点缀。如果你是明月，那我就是漫天的星辰，如同众星拱月，将你衬托。如果，你是一朵花，那我要做一只勤劳的小蜜蜂，在你身边飞舞采蜜。啊～～我是如此的爱你！”

    玛的智障！宋书航心中暗道。

    这种种破诗，这家伙是从哪里弄过来的？现在初中生写情书，也不会用这种格式了好不好？

    正当宋书航思索之际，对面那常远子身后，那个一脸憨厚的男子正憋着笑，忍的好辛苦的样子。

    一直等常远子念完诗后——那个一脸憨厚的男子揉了揉自己的脸，恢复了那一脸憨厚的笑容，然后他悄悄来到常远子身边。

    “少主，少主，你念错诗了。你应该要念那首《告别雪仙子诗》才对。”男子憨笑道。

    “哈？”常远子一脸懵逼。

    宋书航望着这一脸憨厚的男子，总感觉有些不对劲。

    “我刚才念的不是《告别雪仙子诗》吗？”常远子疑惑道。

    “不是的，少主。你刚才念的是原本要寄给别雪仙姬的情书。”憨厚男子一本正经道。

    “……”常远子：“那《告别雪仙子诗》呢？”

    “那个是少主你自己小心翼翼收藏的，谁都没给看过。我也不知道具体是怎么样的诗啊。”憨厚男子道。

    “卧艹，不管了。”常远子挥了挥手，然后冲着仙舟大声叫道：“别雪仙姬，我爱你，我好爱你。我日日夜夜想的都是你，和我双修吧！”

    “不要。”别雪仙姬的声音从仙舟中发出。

    常远子：“我告白又失败了？”

    “是的，少主。你又告白失败了……不过没关系的，你可以化悲伤为动力。您看，你的五晋六品天劫快来了。先去准备晋级吧，等您晋升六品真君再来向仙姬告白的话，成功率一定更高。”憨厚男子一本正经道。