 第一百零三章 奇葩的一家
    快递帅大叔下车后，掏出手机拨打了个号码，用洪亮的嗓门叫道：“喂，书航同学吗？是我啊，丰收速递的小江。我已经抵达江南大学城了，书航同学在什么位置啊？我马上去找你！”

    宋书航接通电话后，很快找到了司马江的位置：“小江，我在你对面那一百米跑道这呢。”

    然后，他朝着司马江挥了挥手，迎了上去。

    望着书航远去的背影，高某某哈哈一笑。他上前拍了拍诸葛忠阳，面色古怪，指了指远处的司马江：“看到了没，送递的！论相貌，不比你差吧？而且，他这年纪比你更有男人魅力。英俊潇洒的你在他面前弱爆了！”

    高某某这话是针对刚才诸葛忠阳说的‘这世上有哪个快递员能像我这样英俊潇洒、年少多金？’

    你看，太自恋了，转眼就被打脸了吧？马上就有这么个拉风的快递帅大叔闪亮登场！

    高某某在心底暗暗为宋书航点了个赞。

    “好吧，和我差不多帅又能怎样？”诸葛忠阳嘿嘿一笑，甩了甩头，得意道：“我比他年轻，而且，我肯定比一个送快递的有钱。”

    自恋到他这种地步的，又哪有这么容易被打击？

    ……

    ……

    说话间，宋书航带着司马江回到他们上：“土波、高某某，我先带小江回宿舍拿个快递。要是没及时回来，阳德的比赛你们要连我这份也一起给他加油哈！”

    “交在我们身上吧，快递大叔，你来的真是时候。”土波竖起大拇指，给快递大叔点了三十二个赞。

    司马江听的一头雾水，莫名其妙。不过，对方是宋书航同学的室友，而且又很热情的样子。想了想后，他哈哈一笑：“我是快递业的，当然要像及时雨一样出现嘛。”

    说话间，他又掏出一张名片，递给土波，自我介绍道：“鄙姓司马，单名一个江字，有需要可以打我电话。”

    “大叔太客气了，我叫土波。不过，我可没名片回递啊。”土波接过名字，嘻嘻笑道。

    司马江爽朗一笑，又给高某某和诸葛忠阳也递了张名片。

    然后，便陪着宋书航一起往宿舍行去。

    待他和宋书航远离后，高某某捏着名片问道：“这快递大叔的名片怎么就一个名字和电话？”

    “因为送快递的，有个名字和电话就够了吧。”诸葛忠阳随意收起名片。别人递的名片，无论用的着用不着，先收起来是礼貌问题。

    “名字倒是有些耳熟。”土波笑道，收起名片。

    “话说回来，忠阳，你跑江南大学城来做嘛？说实话，否则别怪我扔下你不管！”高某某调回话题，询问道。

    诸葛忠阳一听到这问题，突然苦着张脸，郁闷无比：“我是偷偷出来到，想看看我未来的媳妇。”

    “啥？”高某某惊呆了：“你什么时候有媳妇了？还是说，你想娶媳妇想疯了？”

    “去死。”诸葛忠阳郁闷道：“事情是这样的，前天中午吃饭时啊，我家老爷子突然跟我说，他准备给我找个媳妇，然后今年年底前就将我的婚事给办了。最迟两年后，他就要抱孙子。他那语气坚定的模样，我当时就吓尿了好不好！要不是坐着吃饭，我当场就要腿软跪给老爷子看了！”

    “所以，你要像狗血言情剧中的那样，因为不想结婚加上青春叛逆期，为了抗婚，就从家里逃出来？”高某某问道：“也不对啊，那你怎么知道未来媳妇是谁？还跑我们江南大学城来干嘛？”

    “你胡乱脑补个啥劲啊。我跟你说，当天晚上，我往老爷子的‘鹿岛大补酒’偷偷掺了些烧刀子酒。我家老爷子也是奇葩，这样都没喝出异味来，干了两杯后就醉的迷糊了。然后我用尽办法，从他口中套了所有的情报。”

    “老爷子共为我找了五个预备媳妇，全是华夏的。其中有一个姓陆的妹子就是江南大学城的毕业生。”

    诸葛忠阳抹了把脸继续道：“我准备亲自过来看看，我那五个预备媳妇到底是什么模样。再一个个接触来看看。如果五人中有不错的、又能和我看对眼的，那我凑和着结个婚、生个娃也没问题。

    要是五个都和我看不对眼，性格相冲的话……那我马上回头，在今年年底前先找个自己能看上眼的姑娘，两人牵个小手，弄出条人命来，满足老爷子要抱孙子的邪念！所以，我连夜坐飞机赶到华夏来了！”

    “你也是蛮拼的嘛。”高某某感叹道：“万一你老爷子只是一时兴起呢？”

    “怎么可能，他那绝对是有计谋的。如果是一时兴起，会给我找好五个预备媳妇？”诸葛忠阳冷哼道：“打我十岁起，老爷子就已经开始在我边念叨着要给我找个媳妇了。他计划了这么多年，是铁了心要抱孙子了。”

    儿子才十岁，就想着要给他找媳妇？

    还有给老爹药酒里掺高度烧刀子的儿子。

    高某某翻了个白眼——果然，诸葛全家都是奇葩啊！

    我小时候特马的瞎成什么样子，会和这一家子人玩在一起？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，司马江接过宋书航递来的长匣状快递，瞄了眼收件人信息。

    ［通玄大师收。］

    又是大有来头的人物！这次快递自己一定要亲手送上，争取在通玄大师面前混个脸熟！就算混不到脸熟，至少也要给大师耳熟下自己的名字才行！

    “书航同字，那快递我就接下来了。我保证会以最快的速度将这快递亲自送达！”司马江收好包裹，道。

    “不用急的，只有平常的速度寄回去就行了哈。快递费多少？”书航问道。

    “普通快递，十元就行！”司马江道。

    宋书航爽利的付了邮费：“辛苦你跑一趟了。”

    “不辛苦，以后书航同学还有快递要寄的话，尽管叫一声，二十四小时随叫随到！”然后，司马江抱着快递，拍着胸膛保证道。

    告别书航，他心情愉快的回到快递车上，返程江南丰收速递总部。在那里已经有专机等候，各种起飞申请已经完成，随时可以起飞。

    快递车在公路上飞驰，一如司马江此时的愉快的心情。

    ……

    ……

    在司马江开车经过一段和大吉街区相邻的公路时，路边有个男子突然抬头，疑惑的望向快递车。

    “刚才的感应，是从这快递车上传来的？”他摸向自己胸膛，在那里有张赤红色的符宝微微发烫。

    “苏氏的后人要出门了？今天怎么选择搭快递车出行？”

    来不及多想，男子骑上身边的机车，轰鸣着油门朝着快递车追去……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝……

    上午过去，三个室友的比赛全部结束。

    下午，高某某被诸葛忠阳拉着去计划‘如何将诸葛的未来媳妇候选人约出来’。短时间里是回不来了。

    阳德积存多年的卡里路在早上百米跑中消耗干净，下午回租来的窝中宅着去了。

    土波带着电脑跟着阳德走了……阳德那网速比学校的要快。

    书航望着难得的阴天，天气不错。

    修炼去吧。

    昨天得到的气血丹，他正好可以试试效果如何！

    起点欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;