 第1009章 天劫改革进行时
    宋书航看到这一幕，都不知道要说什么才好。Ｗ≈

    这位‘少主’到底是怎么修炼到五品境界的？甚至到了快冲击六品真君的境界？难道说，心思单纯点的人，晋级起来也比较快？

    这时，那位憨厚的仆人远远对着宋书航露出一个灿烂的笑容。

    然后，他开始熟练的指挥起乐师收队，鲜花法术也被收起。整个过程，就仿佛跟排练过一样！

    这笑的憨厚的家伙，切来开绝对全是黑的。

    ……

    ……

    宋书航重新发动仙舟——现在，这位少主放弃了向别雪仙姬继续告白，准备离开，对他来说是件好事。接下来，他只要继续驾驶仙舟，前往‘天涯子’道长那就行。

    正当宋书航思索间，突然身后传来了一声娇喝声：“闪开，前面仙舟快点闪开。”那声音似乎在很远很远的地方传来。而且，这声音听着怎么有些耳熟。

    宋书航转头向后望去……以他的眼力，隐约看到一辆小绵羊正以火箭般的速度朝着别雪仙姬的仙舟撞来。

    “不好！”宋书航头皮发麻。

    能在天空中飞的小绵羊电动车，怎么看都是东方六仙子现在的座驾。

    东方六仙子骑着两个轮子的车，依旧放弃她那‘马路杀手’的职业吗？姐，我的姐啊，我以为你开四个轮子时才可怕，没想到你开两个轮子还是这么凶残。

    小绵羊电动车越来越近，然后，宋书航看到了小绵羊上的东方六仙子——仙子骑车的姿势比较特别。只见东方六仙子一脚踏在车头上，另一脚踩在小绵羊电动车的座椅上。这姿势，似乎是御剑飞行的姿势。

    除了御剑外，连电动摩托车都能‘御起来’就飞吗？还是说……其实这辆电动摩托车的内在，其实是一柄‘飞剑’来着？

    望天，等下。现在不是想这么多的时候，现在我要做的是闪避东方六仙子的‘御电动车飞行’的撞击。

    想到这里，宋书航用尽全力，拉起仙舟的操纵杠：“给我拉起来，提升高度啊啊啊！”

    仙舟在宋书航的控制下，提升高度……

    正常情况下，提升到这个高度后，正好能避过东方六仙子的小绵羊才是。

    但下一刻，让宋书航绝望的事情发生了。

    身后的东方六仙子，因为不想‘撞车’的原因，同样选择了‘上浮高度’。

    宋书航眼眶都湿润了。

    然后，没有然后了……

    东方六仙子的小绵羊摩托车，狠狠撞在了别雪仙姬‘仙舟’的屁股上。

    照理说，小绵羊电动车体积就那么点大，撞击力度有限。但是，东方六仙子的小绵羊摩托上，似乎附加了很多阵法。别雪仙姬的仙舟被撞中后，猛然向前冲去。

    正前方，一脸失恋状态的‘常远子’，被别雪仙姬的仙舟撞了个正着。

    “少主小心～～”一直在少主被撞后，那一脸憨厚的男子才出声提醒。

    常远子的身体被仙舟撞飞，在空中连续翻滚。

    在翻滚的过程中，他似乎有些无法控制自身的能量。

    轰隆隆隆～～

    高空中，有一片漆黑的雷云开始凝聚起来。

    这片雷云，化为了劫雷，笼罩在常远子的头顶。

    “药丸。”宋书航道——常远子的天劫一出现，宋书航感觉自身的气息也蠢蠢欲动起来。

    他体内四大奇脉里的能量迫不及待的要冲出他的身体，勾引天地灵力，化为天劫。

    如果常远子的天劫和他的天劫一起落下的话，真的会死人的。

    这个时候，要不先躲到核心世界里去？如果钻入到核心世界的话，说不定能隔绝天劫和他之间的感应。

    正当宋书航念头急转之时，前方又出现了变化。

    只见常远子稳住身形，随后他深呼吸，瞬间，他身上澎湃的灵力全部内敛，缩回到他体内。光是这一手灵力自控手段，就不是普通五品灵皇能做到的。这家伙，有两把刷子。

    一身灵力死死内敛后，天空中的那片劫雷停止了凝聚，不再扩大。但是，已经凝聚起来的劫雷却没有散去，一直笼罩在常远子的头顶。

    常远子抬头望着雷劫，他脸上的表情凝重起来。

    他的目光变的锐利，如同出鞘的神剑。这个状态的他，和之前向别雪仙姬告白卖萌的他，完全不同。

    简直就仿佛是人格分裂了一般。

    天空中，那片劫云中，有雷光开始啪啪作响。

    随后，所有的雷光开始凝聚起来。片刻后，这些雷光凝聚出了一根长长的管子状。

    又是新式的炮管？

    不过，因为劫云凝聚到一半，就停止了凝聚的原因，这细长的炮管没有彻底成型，只有一截。

    细长的炮管隐隐锁定常远子的位置。

    但是，宋书航都感觉头皮发麻。

    即使炮管对准的是常远子，但宋书航冲感觉这炮管可能会随时朝他开火。

    天劫，真的在变化！和苏氏阿十六的天劫一样，天劫试图在凝聚成大炮。

    “少主，请勿出手。”这时，常远子身后那一直憨笑的男子出声道。随后，他出手了。

    他踏前一步，伸手向前一抓。

    一只庞大无比的巨手凭空浮现，抓向那劫雷之云。只是一抓，就将那还没有成型的天劫给抓的粉碎。

    同时，一脸憨笑的男子，也收敛了笑容，神色变的凝重起来。然后他对着常远子传音入密道：“少爷，天劫似乎有变。刚才的天劫，明显和普通天劫不同。凝聚成管状后，天劫的力量集中为一，更难对付。我们得马上回山庄，最好请彼岸魔君出手，修正渡劫大阵。”

    “我明白了。”常远子淡淡的点头，随后他转向对着别雪仙姬的仙舟道：“别雪仙子，我还会再回来的！等我六品境界后，我们双修可好。”

    “不好。”别雪仙姬继续答道。

    “给点面子好不好？别拒绝的这么干脆嘛，我们抬头不见低头见啊。”常远子悲伤道。

    “那等你六品后再说，现在别烦我，我忙着。”别雪仙姬道。

    “好！”常远子心满意足。

    他变的特别有动力，转身和憨笑的仆从，还有一干撒鲜花、吹拉弹唱的下属离开此地。

    ……

    ……

    看到头顶的劫云消失后，宋书航隐隐松了口气。

    随后，他望向仙舟叹道：“仙舟没被撞坏吧？”

    “这么容易坏的话，就不是仙舟了。一艘合格的仙舟，需要能承受太空中的陨石撞击，质量必须过硬。”别雪仙姬的声音传来，随后她又补充道：“对了，趁着东方六还没恢复状态，我们快走！”

    此时，东方六仙子浮在空中，受到撞击的影响，有些头晕，双眼迷茫。她怀中的雀妖小彩已经双眼发白，昏死过去。

    “我们逃？”宋书航嘴角抽搐，被撞的是他们啊！

    ——被撞的却要逃，总感觉好冤。

    “别废话了，快走。否则东方六如果清醒过来，说不定我们又要被她撞几回。六子她太可怕了！”别雪仙姬催促道。

    她和东方六仙子也是老熟人了。【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部，和别雪仙姬之间一直有合作。所以，仙姬深知骑在交通工具上的东方六仙子的恐怖。

    宋书航一听，感觉甚是有道理。

    于是，他再次发动仙舟，趁着东方六仙子没回过神来时，飞快的逃掉了。

    特别心虚。

    ……

    ……

    在东方六仙子恢复过来前，仙姬的仙舟已经飞快远离。

    宋书航看了看导航，快要抵达天涯子道长住处。

    这时，他的手机响了起来，是苏氏阿十六的电话。

    宋书航接通了电话：“喂～阿十六，有事吗？”

    “书航，你们下课了吗？”苏氏阿十六问道。

    “嗯，早上我们只有三节课，所以下课比较早。”宋书航答道。

    “我还有一节课要上，我早上正好有一堂课，安排在第四节课。你现在在哪？我刚才看到江南地区远处有天劫的波动。”苏氏阿十六有些担心问道。

    “没事，不是我在渡劫，我都还没做好渡劫的准备，哪敢轻易渡劫？对了，你下课后，在学校等我。别雪仙子刚答应给我们做一桌的灵肴，到时我接你，让你也尝尝仙姬的手艺。”宋书航笑道。

    听到不是宋书航渡劫后，苏氏阿十六松了口气：“好啊，对了书航，你现在离那些快要渡劫的人远一点。千万和他们保持距离。”

    “放心吧，我心里有数。”宋书航道。

    结束和阿十六的通话后，宋书航却叹了口气——我虽然心里有数，但有时候却不得不接近那些快要渡劫的家伙。

    比如他现在马上要接触的‘天涯子’道长，也是快要渡劫的前辈。

    时间过的可真快。

    上回见到天涯子道长时，宋书航才刚完成了二晋三的天劫呢。

    难道自己和天涯子道长有缘，每次渡劫时，都会遇上他吗？

    这似乎不是什么吉祥的预兆啊。

    话说，到时候要保释那和‘彼岸魔君’有关的少女，要多少的保释金？

    想起天涯子道长的风格。

    保释不会要接受道长的传功吧？

    比如【一年功力抵一份保释金】啥的？