 第1010章 嘿嘿嘿嘿
    宋书航和别雪仙姬、诗终于赶到了天涯子老道，暂居在江南地区的道观。』⒉３

    才刚降落在道观，正准备从仙舟上下来时，就听到道观中有几位小道士在低声交流。

    “嘿嘿嘿，你们看到了没有，前几天入住我们道观的那位叫‘天涯子’的得道高人，今天却抢抓了一个小姑娘回来呢。听师兄说，那小姑娘一路上都在拼命的挣扎，嘿嘿嘿。”一个微胖的小道士小声道。

    另一个同样微胖还有些矮小的道士，脸上露出了‘领悟’的神色：“嘿嘿嘿，得道的高人比我们还要饥渴啊。那被抓的小姑娘漂亮吗？”

    一个正在扫地的道士凑了过来，道：“必须漂亮，嘿嘿嘿，我之前亲眼看到那女的，微卷的头发，那小脸，那身材，一级棒。比我们在网上看的什么网红啊，女明星啊，都要漂亮。而且啊，那女的身上有种说不出的气质，妖滴狠呐。”

    “不过没想到，天涯子道长一头白发，竟然还老当益壮啊。嘿嘿嘿。”那微胖的小道士补充道。

    “嘿嘿嘿嘿。”一干小道士共同发出了奇怪的笑声。

    宋书航的意识在这些道士身上扫过，发现这道观里的道士，都只是普通人，并不是修士。想来应该是‘天涯子’道长暂时在这道观借住？

    这些小道士只是普通人，所以并不知道‘修真界’的事情。

    所以，他们看到一位头发全白的老道士，强行拖着一个小姑娘，将她带入到道观深处后……自然而然，就想到了很多【末成年人不得观看】的内容。

    宋书航：“……”

    别雪仙姬提议道：“要不，我们还是保持着隐形状态去找天涯子吧。”如果现出身形去找天涯子道长的话，天知道这些碎嘴的老司机道士们，脑子里会脑补成什么情形。

    宋书航：“同意。”

    诗：“同意加一。”

    于是，在将‘仙舟’停好后，别雪仙姬掐了道法术，将宋书航和诗笼罩在内。三人压抑着自身的气息，保持着隐形模式，来到了天涯子道长的房间里。

    天涯子道长的房间里，很安静，没有发出一丁点的声音。

    “是隔音阵法。”别雪仙姬说着，伸手直接推开了房门。

    ——房门是锁着的，但别雪仙姬手中的灵气运转，开个普通的小门手到擒来。

    房门一被打开，从里面就传出了一阵欢乐的歌声。

    【喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊～～慢羊羊软绵绵红太狼灰太狼～～别看我只是一只羊～～羊儿的聪明难以想像～～】是那位天然卷的少女在唱歌。

    她的嗓音很悦耳，但这歌词……

    更让别雪仙姬和宋书航震惊的是天涯子道长，他双手摆着‘剪刀手’的姿势，放在自己的头顶两侧。然后，他一脸严肃，随着天然卷少女的歌声，左右摇摆着脑袋。

    这画面简直辣眼睛！

    在听到房门被打开的声音后，天涯子道长和天然卷少女同时转过头来，望向门口。

    天然卷少女嘻嘻一笑，但她没有停止歌声，还在继续唱着这首洗脑歌。

    天涯子道长脸色惨白，眼神中闪过一丝慌乱。

    “对不起，我好像打扰到你们了。对不起，下次我一定先敲门。”别雪仙姬道歉道，然后，她顺手将门带上：“你们继续，我和宋书航在门外等着。”

    “等一下下，别雪道友你误会了！”天涯子道长叫道。

    别雪仙姬默默的将门关上，和宋书航转身蹲到墙角去了。

    “刚才那是新流行的羞耻游戏吗？”别雪仙姬问道——她由于经常钻研新厨艺的缘故，对这个时代日新月异的网络资讯掌握的比较慢。

    “我从没听过类似的游戏。”宋书航道：“不过别雪前辈，下次推别家的家门时，还是先敲门为妙，避免发生类似的尴尬。”

    “嗯。”别雪仙姬默默的点头。

    正当这时，房门被重新打开了，天涯子道长咧了咧牙：“进来吧，我跟你们说，刚才真的是误会。”

    宋书航眼睛一亮，问道：“难道是里面那位女修，使用了什么音波系的法术？”他还记得东方六仙子的《天魔九舞》，似乎就拥有类似的效果。

    “不是，没那么玄乎。”天涯子道长摇头，道：“我们刚才是在玩牌，输了的人就按赢了的人的指示行动。然后，正好刚才我输了一局。”

    “然后她开始唱歌，你开始跳小羊舞？”别雪仙姬微笑道。

    “对，就是这样。”天涯子道长道。

    宋书航：“……”

    “放心吧，天涯子，我会相信你的。”别雪仙姬道：“毕竟我们之间多年的友情。”

    天涯子道长嘴角抽搐，然后他望向宋书航：“宋道友，你怎么有空来找老夫？对了，你养的那株葱妖还好吗？”

    “葱娘她很好。”宋书航答道，葱娘现在的小日子很爽，和悟道石结为一体后，她的悟性突飞猛进，修炼起来一日千里。

    再加上宋书航手中有不少的丹药，比如当初‘九洲一号群’道友给他包的大红包中，有辅助修炼用的‘天星炼真丸６s版’，这丹药二品时候使用，能全面增强修炼的效果，让修炼事半功倍。

    宋书航自己晋级速度太快，这丹药几乎没用几颗，就已经晋升三品境界。现在这些丹药，都便宜葱娘了。

    说实话，除了没有自由外，葱娘现在的待遇不比修真大门派的直系弟子差。

    丹药不缺，而且都是极品丹药；功法不缺，《天泣宝典》足以让她直接修炼到六品境界。修炼经验方面可以时刻观察宋书航，从他的修炼过程中得到一些经验。闲着没事可以看看手机解闷。

    “另外，我来找天涯子前辈，是为了保释她。”宋书航指了指那位天然卷的少女。

    “你就是宋书航？”天然卷的少女闻言，挑了挑眉头。

    “是的。”宋书航道：“你是彼岸魔君前辈派来的人吧？”

    这天然卷少女显然不是彼岸魔君，因为这少女才三品第一脉的境界。

    “是的，我是他弟子。”天然卷少女站起身来，朝着宋书航行了一礼道：“魔君座下第十八弟子‘都兰’，爱好是骑马，还有给跳舞的人唱歌伴奏，但我自己不喜欢跳舞。”

    多么新奇的爱好……

    “天涯子前辈，保释她要多少灵石？”宋书航询问道。

    天涯子道长道：“既然是熟人的话，保释的灵石就算了。不过，这次笼罩江南大学城的雾霾，我花了五枚五品灵石，这笔钱需要你们来支付。”

    “成。”宋书航点了点头，然后取出五枚五品灵石，交给天涯子道长。

    反正这笔钱，到时候会由天然卷少女‘都兰’来赔偿。她赔不起的话，她师父彼岸魔君也会赔，这点倒不用担心。

    交了灵石后，都兰就算恢复了自由身。

    “现在几点了？”都兰出声问道。

    “北京时间，快要十一点了。”宋书航答道。

    “那时间上还来的及，我本来订好了下午四点回去的机票。不过那枚雾霾炸弹被炸掉了，我还要重新去取一枚回去，需要点时间。”都兰想了想，道：“时间上稍稍有点赶，宋道友，你先站着别动，别隐藏实力，让我将你的数据测量采集一下，转交给我师父。然后我师父会根据测量的数据，为你打造渡劫阵法。”

    “不用魔君亲自过来吗？”宋书航问道——他还想跟彼岸魔君讨论一下‘天劫现代化’的事情。

    “师父他过些天也会来江南地区，到时，他为你量身打造渡劫阵法。不过在此之前，他要先了解你的身体数据和属性，做好准备。”都兰道。

    说罢，她从口袋中取出一个镜状法器，对准宋书航一照。

    镜子中，有一层青色光芒闪现，将宋书航包裹在内。

    宋书航的身体属性、修为境界、身体强度之类的信息，都被这镜状的法器采集。

    这些信息，并不是秘密。修为强大的修士，只要看宋书航一眼，就能得到这些数据。

    数据采集完毕后，都兰伸手在镜状法器上一点。

    然后，镜子上出现了一个穿着‘生化服’的身影。

    “喂？是都兰啊，见到那位宋小友了吗？”穿着生化服的男子挥了挥手，手中举着个平板电脑——他正在用平板电脑和都兰的古镜法器进行视频聊天。

    没错，是平板电脑和镜子之间，进行视频聊天。

    “已经遇上宋道友了。师父，我已经将他的基本数据采集，现在就传送给你。另外，你有什么问题要问他的吗？”都兰说罢，将镜子转过来，对准宋书航。

    生化服的男子，显然就是她的师父，彼岸魔君。

    “哟，宋小友。你的身体数据不错嘛，特别是体质，已经是四品级别，如此一来的话，你渡劫很稳。”彼岸魔君划动平板电脑，又道：“你修炼功法方面，白道友已经提升告诉我了。我会先设计一个渡劫阵法的草案，到时你先熟悉一下。明儿一早渡劫草案就能出来。”

    “成。”宋书航道：“另外彼岸前辈，关于天劫，我有点猜测想跟你聊聊。”