 第1011章 合作愉快，这次我们一定成功！
    “有什么发现吗？”彼岸魔君问道。天 籁小

    “我发现，现在的天劫似乎有向‘武器形态’转变的迹象。”宋书航道：“我最近接触了两例天劫，第一例中，天劫直接凝聚成了炮筒形态疯狂轰击。第二例中，天劫也凝聚成了细长和管子，很像是炮管。”

    “还有这种事？你等我一下。”彼岸魔君说罢，转身取出手机，连打了好几个电话。

    这些电话魔君用了三种方言来交流。

    一连打了四个电话后，彼岸魔君转回身来，道：“我查询了一下最近两个月来渡劫的两位道友，以及他们门下的弟子的情况。你所说的‘天劫武器化’的事情并没有发生。不过，最近天劫的确变的有些诡异。看样子，计划要改变一下，我先将手中这生化武器清理一下，马上就赶到你那去，最迟明天中午就到。都兰，你也先别走，就留在江南地区。”武器化的天劫，没有比这更带感的东西了啊。

    “师父，我还有事。”都兰道：“之前‘普闲真君’让我转带过来的雾霾火箭，被发射出去了。我还要重新去再带一枚回来。”

    “雾霾火箭？普闲又发明了蛋疼的东西啊。”彼岸魔君道：“好吧，你快去快回。那宋小友，用来交易的东西就先由你保管，我们明天晚上见。”

    “行，明晚见。”宋书航心中松了口气——他总感觉自己的天劫已经越来越近，渡劫阵法还是快点搞定为妙。越快越好。

    ……

    ……

    在宋书航和彼岸魔君结束通话后，都兰收起了那面古镜：“宋道友，你说的天劫变成炮筒的事情，是真的吗？”

    “千真万确。”宋书航答道：“而且，刚才我和别雪仙姬在赶来的路上，遇上了一位快要渡劫的道友，他的天劫也变成了类似细长炮管的模样，和普通的天劫完全不同。”

    “确实如此。”别雪仙姬补充道：“快要渡劫的是常远子，不过他及时收敛了自身的气息，并由身边的高手拍碎了天劫。”

    “天劫变成炮筒模样，天呐，那我不是要完？”天涯子道长苦笑道，他一直以来都利用‘传功’的方式，延迟自身的天劫。

    然后他准备了多年，已经在筹备一套渡劫套装。

    如果天劫的模式改变了的话，他筹备的渡劫套装会不会失效？

    “而且，我怀疑天劫变成炮筒模样，还只是个开端。”宋书航道：“说不定，未来的天劫会变的更加夸张，不仅仅是炮筒，还会有更多类型的现代化武器模式会出现。”

    “比如炸弹？导弹？机枪？甚至是核弹模式？”都兰眼睛一亮，道。

    “我也是这么想的。”宋书航道，他当时梦到的自身天劫，简直可怕。云层中无数的枪械，对着他一阵狂扫。

    “核弹，会不会夸张了。”天涯子道长苦笑道，一般的六品真君都不敢硬扛核弹。

    宋书航道：“如果天劫一直这样演变下去的话，核弹的出现只是迟早问题。”

    说完后，他就想到了一位‘九洲一号群’的前辈。

    核弹尊者……不对，被三浪前辈带歪了。

    是献公居士前辈，他在服用了‘龙魔药剂’后，体质增强到了理想的水平，现在正准备渡六晋七的天劫。

    献公前辈的天劫中，不会出现‘核弹天劫’之类的玩意吧。如果真的出现核弹天劫，献公前辈药丸。他对核弹有心理阴影。

    也不知道能不能联系上献公前辈，要不要提醒一下他？

    “我到时候随时关注宋道友，看看你渡劫时状况吧。”天涯子道长叹了口气道。

    但是，话一说完后，他突然想到了一件事。

    “等下！宋书航道友，你……你……又要渡劫了？”天涯子瞪大眼睛。

    如果他没记错的话，暑假期间，在那位鱼娇娇小友的别墅位置，宋书航不是刚渡过一波天劫吗？

    那时候还是罕见的十一波天劫。

    现在才过去多久？这货又要渡劫了？

    “啊，所以我感觉我的天劫和天涯子道长很有缘。”宋书航道：“每次渡劫都能遇上你。”

    天涯子道长抬头望天。

    有缘个屁！

    ××××××××××××××××××××

    此时，在太平洋一处５０００米深海沟中。

    这里到处是沉船、各种海底探索装置、甚至是飞机的残骸。这片海底区域，是普通人类无法涉足的区域。进入这片区域的任何事物，都会被神秘的力量摧毁。

    而在这深沟内部，有一座巨大的祭坛。

    祭坛呈阶梯状金字塔构造，长和宽皆是一千米。边上有十二根百米高的长柱将祭坛包围。

    此时，在祭坛的周围跪着一大片海胆战士。

    这些海胆战士，每一个人手中都捧着厚厚的《海胆战士二十年义务教育——祭文》，它们跪在地上，翻着厚厚的课本，口中念念有词。

    而在海胆战士的身边，站着一只看似很粗糙的木制傀儡。

    或许是因为它是傀儡的原因，海胆战士们并没有对它进行攻击。

    随着海胆战士们不断的念诵声，祭坛上，有一道空间裂隙撕开。

    一只巨大的眼睛，从空间裂隙中露出。

    这便是海胆战士一族的‘神’，海王。

    巨大的眼珠子扫视海胆战士，所有的海胆战士都不由瑟瑟发抖起来，屈服于海王的威严。

    “尊敬的海王陛下，您好。”那只粗糙的木制傀儡上前一步，发出声音。

    “又是你……”海王望了眼木制傀儡：“好吧，这次又有什么事情？如果我没记错的话，你和我之间的契约，还剩下两次合作。两次之后，【圣剑战争宝甲】的右腿，你要取来给我。”

    “放心吧，海王陛下。【圣剑战争宝甲】对我而言并没有用处，契约完成之时，我会将它送上来交给陛下。”粗糙的木制傀儡发出怪笑声：“这次我过来，是想和陛下你合作，对付一个人类修士。”

    “说吧，我会尽量配合你。”海王沉声道。

    “我要对付的人，也是海王陛下你要对付的人，那个道号为霸刀的男人。海王陛下你要的‘白银护臂’手套，就在他身上。而我，也要从他身上取回一只傀儡核心。”木制傀儡道。

    海王被抢走了‘白银护臂’手套位置的事情，当初通过了‘修士日报’的直播，被所有修士所看到。

    后来，那只白银手套，落在了宋书航的手中。

    ——这粗焅的木制傀儡，就是当初在禁地中时，试图谋取‘始祖傀儡核心’的那家伙。

    “你找到那个人类了？”海王沉声道。

    “是的，而且更妙的是，此人现在正处于三品晋升四品的境界。实在是一个好机会。”木制傀儡发出坏笑。

    快要渡劫的修士，没有比这更好对付的目标了。

    海王巨大的眼睛转动，最后干涩道：“你想让我怎么协助你？”

    “那个霸刀修士的身边，有一个七品尊者相伴。我想请海王您出手，助我挡住那位七品尊者。到时候，我会派同样快要渡劫的死士，潜入到霸刀修士的身边，死士会同时引下天劫，让那宋书航死无葬身之地！”木制傀儡自信道。

    这个计划，成功的几率很大。

    “七品尊者？呵呵。”海王突然冷笑起来：“你确定那是七品尊者，而不是九品劫仙？！”

    海王当时，曾经锁定宋书航手中的‘白银手套’，透过祭坛的空间手段，对宋书航展开攻击。

    但是，它刚一露面，就被一位九品劫仙隔空一掌拍飞，受了不小的伤。

    “……”木制傀儡一阵犹豫。

    九品劫仙。

    说实话，他隐隐也有这个猜测——前几天在那‘禁地’中时，他好不容易请来的猩猩将军，拥有八品玄圣境界，但在引走宋书航身边的‘白尊者’后，却跪了。

    那个白尊者，果然不是七品尊者那么简单。是一个九品劫仙在扮猪吃老虎？！

    “所以，如果没有能牵制九品劫仙的手段，我暂时是不会出手的。”海王道，除非等它的实力完全恢复后，才有把握和九品劫仙刚一刚！

    “……”木制傀儡一阵沉默。

    牵制九品劫仙的手段？如果他有这样的手段，早就上门硬干了宋书航，哪里还需要多费周张。

    难道，就只有放过宋书航渡天劫的大好时机，凭由对方成功渡劫？

    木制傀儡心中不甘。

    想了想后，它突然咬牙道：“那我们的计划更改，我只需要海王陛下你派人为我制造一个契机。到时，我的死士就能闯入到霸刀修士的天劫里，让他在天劫下化为飞灰。到时，我有手段能将霸刀修士身上的‘傀儡核心’和‘白银手套’一起取来！”

    “你需要怎么样的契机？”海王沉声道。

    “在那霸刀修士渡劫开始后，吸引暗中守护他的那位疑是‘九品劫仙’的白尊者。只要一瞬间就够。”木制傀儡咬牙道。

    海王沉默了下来。

    片刻后，它沉声道：“这次行动的危险性太大，行动完成后，我们之间的契约就算完成。你到时候将【圣剑战争宝甲】的右腿取来给我，如何？”

    “成交。”木制傀儡答道。

    “合作愉快。”海王微笑道。

    “祝我们成功。”木制傀儡沉声道。