 第1012章 你快点找个女朋友，别打我家楚楚主意！
    夜色降临。≥８

    宋书航写完了一篇《儒家金刚身》的《正气淬身篇》，体质又微微提升了少许。然后，他又修炼了一遍精神冥想，就结束了晚上的修炼。

    即将渡劫，《三十三兽先天一气功》的修炼要控制一些，免得不小心修炼过头，轰隆隆就渡劫了。

    结束修炼后，宋书航靠躺在床上闭目养神。以他现在的实力，除非是经历了剧烈的消耗，否则对睡眠的需要很少。

    开学的第一天，终于结束。

    今天中午，在保释了彼岸魔君的弟子‘都兰’后，别雪仙姬又带着宋书航在江南地区转了一圈，从道友那里取回了一些特殊的食材。

    收集好食材后，她带着宋书航和诗回江南大学城。之后，仙姬亲自出手，做了一桌普通人也可以食用的灵肴，装入食盒中，交由宋书航带回。

    至于鳄腿，需要明天才能进行烹饪。

    ……

    ……

    “明天，彼岸魔君也要过来了。希望到时能尽快掌握渡劫阵法。”宋书航望着天空中的明月，心中暗道。

    只有布置好自己的渡劫阵法后，他才能心安一些。

    正思索间，他手机传来消息的震动声。

    他划开手机，是苏氏阿十六发来的短信：【睡了吗？】

    【还没呢，刚结束冥想修炼。在渡劫前，我也只能将精神力的强度尽量提升一下。你呢？】宋书航回复道。

    【刚修炼了一趟刀法，接下来准备打坐练功，应该会修炼到明天早上。】苏氏阿十六回复道。她刚晋升四品不久，现在，除了练习御刀术外，她的大部分时间都用在稳固境界上。

    宋书航问道：【那你明天早上有课吗？我们是第三、四两节课程。】

    【没，我明天下午才有课。在学校中的生活，对我很有益处，特别是心境方面，效果很好。】苏氏十六道，这一天在学校中的生活，对她渡劫后平缓心境、稳定境界很有帮助。

    【哈哈～有益处就好。对了，十六，明天晚上，要不要和我一起去吃饭？】宋书航道——明天晚上的时候，那‘鳄腿’别雪仙姬差不多烹饪完毕，正好可以带苏氏阿十六去尝尝味道。

    半晌后，苏氏阿十六回道：【嗯。】

    然后苏氏阿十六又道：【晚安。】

    【晚安。】宋书航回道。

    结束和苏氏阿十六间的聊天后，宋书航又起身爬上五楼。

    诗萝莉住在五楼，她在体验大学生活，寻找‘跃龙门’的契机时间里，都会住在这。

    客厅中，诗萝莉双眼目不转睛的盯着电视，她看的特别投入，连宋书航进来都没发现。

    “诗，１１点了，差不多要睡觉了。明天早上还有课。”宋书航温和道——总感觉自从诗过来后，他渐渐有向‘长辈’的角色演变的迹象，心理年龄不断猛增。

    “咦？这么快１１点了？”诗眨了眨眼睛，然后，她望了眼电视上还在播放的连续剧，小脸上一阵纠结。

    她似乎还想再看一会儿，但想了想后，她小牙齿紧咬，一脸坚定的关掉了电视。

    “自制力，自制力！如果连这点自制力都没有的话，以后还怎么渡心魔劫。”诗自言自语道。

    然后，她似乎用尽了全身的力气将遥控器放到桌子上，迈着坚定的步伐回自己的卧室去了：“书航师兄，晚安。”

    “晚安。”宋书航挥了挥手。

    接着，宋书航又望了眼诗隔壁的房间，那里是小彩的卧室。小彩已经早早的休息了，她今天跟着东方六仙子满江南地区狂奔，很是疲惫。

    宋书航满意的点了点头。

    ……

    ……

    看完诗和小彩后，宋书航返回自己的卧室。

    他继续靠坐在床上，闭目开始在脑内整理自己最近的经历、收获。

    说起来，在禁地中时，他还遇上了一只疑是‘三十三兽神宗’传人的狐妖。原本还准备带着狐妖和那位‘三十三兽神宗’的正式传人见上一面，了解《百兽驯养大全》的因果。

    不过对方被白前辈two抓走了，也不知道被安置到哪去了。而白前辈two今天一整天都没有出现……

    罢了，只能等白前辈two再出现时，跟他提一提那只狐妖的事，希望那只狐妖平安无事。

    夜色渐深

    时间已经是凌晨三点左右。

    毫无睡意的宋书航，在考虑要不要到楼顶去炼一趟刀法啥的。

    正当这时，他的电话响了起来。

    他掏出手机一看，是个陌生的号码。

    这深更半夜的，又是骚扰电话？

    宋书航随意的划开电话。

    他正闲着无聊，若真是骚扰电话，正好可以解闷。

    “喵～～”电话里传来了一阵尖细的猫叫声。

    “……”宋书航沉默片刻：“谁啊，说人话，否则我挂电话了啊。”

    “汪汪汪～～”这时，电话里的猫叫声又换成了犬吠。

    “豆豆？”宋书航疑惑问道。

    “哈哈，汪～书航你没有将本汪忘记，好感动。怎么样，刚才本汪学的猫叫声像吗？”豆豆的声音从电话中传出。

    你一只京巴学猫叫是闲着蛋疼？

    宋书航叹了口气：“三更半夜的，找我有事吗？”

    豆豆：“你那里是半夜？汪，我这里现在才刚天亮。我现在闲着无聊，所以打电话找你唠唠。我想来想去，和别人都没有共同话题，最终就想到了你了。”

    宋书航：“……”

    三更半夜，一只狗狗找你聊天，这话题听起来有些悲伤。

    宋书航叹道：“好吧，你要聊什么？”——豆豆都快要嫁人了，或许有‘婚前综合症’啥的，可以理解。反正闲着无聊，就陪它唠唠吧。

    “聊什么……对了，要不聊聊你女朋友的话题吧，你上回在碧水阁找了个女朋友，后来变成鬼了对吧。你现在和女朋友相处的怎么样？自己的女友已经挂掉了，变成了一只鬼的感想是什么？和《末法之战》里的主角凌夜心理感受一样吗？我们今天聊聊这话题吧。”豆豆道。

    宋书航：“……”聊尼玛！

    “沉默了？吱一声啊？难道说，你不想聊这个话题？汪～～那聊聊其它的，听说你开学了，找到新女朋友了吗？不会还是单身吧？”豆豆又道。

    “开学才一天。你觉的呢？”宋书航道。

    “你弱爆了，真男人一个小时都能泡到妹子。一天时间，都足够真男人和妹子制造小宝宝了。要不，我给你一些建议吧。在如何交女友方面，我很有经验。让我想想，对了，听说，那个叫‘诗’的小姑娘瑞正和你住在一起？别怀疑我的情报，我的情报很准的。那你要不要考虑诗萝莉？长的很可爱的，又懂事。三年血赚，死刑不亏，萝莉控最近几年很流行的。”豆豆又道。

    宋书航一阵沉默：“……”

    “又沉默了？难道诗萝莉不合你的胃口？你这人还真是挑剔，那苏氏阿十六呢？我听说她也跟着你到江南大学城了。你当年英雄救美，给她留下了伟光岸的形象，而且她长的这么可爱，你和她在一起的话，你血赚啊。你想一想，阿十六的体质注定她变老的很慢，而你再过几年就会变成大叔。到时候，你和阿十六一起出去，看似父女，实是情侣，多带感？”豆豆又道。

    父女你一脸，大叔你一脸！

    宋书航幽幽的叹了口气：“豆豆，你到底想说什么？再这样扯下去，我挂电话拉黑名单了？”

    豆豆一阵沉默。

    片刻后……

    “汪，书航你比以前不好玩了。初次见面时的你，可爱多了。还会逗我玩【你妈是大猴子】的游戏。”豆豆道。

    宋书航嘴角抽搐：“人总是会成长的，豆吓着。别再废话了，三句话内将你要说的事说明白，否则我就挂电话拉黑了。”

    豆豆：“汪～～好吧，其实我想说的是，我网游中的老婆‘楚楚’也考上江南大学城了。今天，她还上游戏问我具体在哪个班级，后来，我用掉线遁闪掉了。我警告你啊，宋书航。你快点找个女朋友，别打我老婆‘楚楚’的主意。”

    是豆豆在网游中泡到的那个可爱的小姑娘吗？

    “……”宋书航：“你还是快点修炼到五品境界，幻化为人吧。”

    “靠，你说的容易。五品境界是个大瓶劲，我卡在这瓶颈很多年了。”豆豆郁闷道：“我要是晋升五品后，就将人形状态设定成跟你差不多模样，这样到时候我的‘楚楚’老婆就不会怀疑我了。到时候，我就说是你的双胞胎哥哥。”

    卧艹！宋书航都不知道要说什么才好。

    等豆豆晋升五品时，他一定要做好应对之策，绝对不能让它变成自己的模样。否则以豆豆的性格，顶着他的模样到处作死，最后账都算在自己的头上，那还了得？

    宋书航：“说到瓶颈的事，我就想跟你说一件事。豆豆，我快要渡三晋四的天劫了，马上就要追上你的境界了。”

    回想初次见面时，四品大妖的豆豆，在宋书航看来简直吊炸天，威风不可一世，追着安知魔君满天空乱跑。

    不知不觉间，他快要追上豆豆的境界了。

    这就是岁月的力量啊。

    豆豆一阵沉默：“我有一句妈卖批不知当讲不当讲？”

    “呵呵。”宋书航平静道：“另外，我提醒你一句。你要嫁人了，豆豆。”

    “日您！”豆豆咬牙道。

    “既然你要聊伴侣的事情，那我们就来聊聊你的新郎吧，黄山真君曾经提起过，他要在晋升七品之前，将你嫁出去。而真君距离渡劫已经不远了，也就是说……豆豆你的婚礼也不远了。身为新娘的你，看到新郎了吗？”宋书航展开反击。

    “日您！”豆豆突然叹了口气：“没有咧，黄山大傻从来没跟我谈起婚礼对象是谁。从头到尾，他就在默默的替我安排婚礼场面。现在外面婚庆场面都已经布置好了，我心好慌。本来，我以为结婚对象会是灭凤，但是灭凤否认了。真是愁死我了。”

    能简单的让豆豆陷入巨大的烦恼，黄山真君不愧是‘九洲一号群’的群主！

    “呐，书航。你说，我会不会真的是一只母*狗？”豆豆突然沉声道：“我这几天越想越不对劲，总感觉大脑要爆炸了一样。我跟你说啊，前几天的时候，我尿尿的姿势都变了。本来我都是抬腿尿的，前几天的时候竟然变成蹲着尿了。等我回过神来的时候，吓坏了，差点以为自己真的变成母的了。好在低头一看，我的小豆豆还在。”

    宋书航：“……”这么深奥的问题，你要我怎么回答你？

    “书航，如果我真的变成了狗妹子怎么办？”豆豆问道。

    “我觉的，除非是做变性手术，否则你应该变不了狗妹子。”宋书航道：“我感觉黄山真君说的‘嫁人’，也是将你嫁给一只狗妹子之类才对。”

    “你这么一说的话，我心里就安心多了。”豆豆似乎松了口气：“如果真的是将我嫁给狗妹子的话，我倒不怕。我可是有着‘后宫’梦想的汪。就算是嫁给狗妹子，将来的某一天，我还是会强行将她变成我后宫的一员。汪汪，等我晋升五品后，我就会将我以前看中的很多个妹子都娶过来！汪汪汪汪～～”

    宋书航：“……”

    “对了书航，不如你帮我试探一下黄山大傻好不好？就帮我试探一下，到时候婚礼上我的对象是不是狗妹子？”豆豆道。

    “好吧，等我遇上黄山真君时，就替你试探一下。”宋书航道。

    “好哥们，书航，认识你是本汪一生中最正确的选择。”豆豆道：“你的恩情，本汪牢记在心。等你试探出结果后，本汪一定会给你个大大的好处。超级大的好处！”

    “只要你别折腾我，我就很开心了。”宋书航叹道。

    结束了和豆豆的通话后，宋书航放下电话。

    这时，楼下传来了一阵敲门声。

    三更半夜的，谁敲门啊？

    宋书航抬头向楼下望去。

    随后，他看到背生羽翼的白鹤真君，站在门外，此时白鹤真君的眉宇间，隐约有几分焦急之色。