 第1013章 幺幺零嘛,这里有变态
    这幢房子四周有药师布下的结界，又经过了白尊者的加强，强闯的话会闹出巨大的动静。Ｗ≠

    三更半夜的，白鹤真君到这里来干啥？

    “白鹤前辈，有事吗？你等下，我下楼开门。”宋书航用‘传音入密’的方式唤道，同时从自己卧室的窗户钻出，一跃而出，平稳的落地。

    众所皆知，高手有从窗户中一跃而出离开的毛病。宋书航以前不了解，现在回头想想，终于明白为什么高手有这毛病了——因为从窗户跳出，比较快。

    特别是四五楼的高度，走楼梯要一层层爬。所谓两点之间，直线最短，直接跳窗户距离最短，速度最快。

    不过，以宋书航现在的实力，跳窗户前要看一下楼层。

    四五楼的高度对现在的他来说不是问题，但若是四五十层楼，他要是潇洒的一跃而下，不死也要半条命。

    ……

    ……

    白鹤真君看到宋书航，眼角不由自主的微微一跳。

    虽然它早就知道宋书航和白尊者都住在药师的这幢楼里。但每次来找白尊者的时候，先看到宋书航，它心里就梗梗的。

    宋书航打开大门，望向白鹤真君。

    此时的白鹤是‘偏男性’形态。比起它那‘偏女性’形态的娇小可爱，‘偏男性’形态就没那么讨人喜爱了。

    这两天都没有见到白鹤真君，宋书航原本以为它回西方去了，没想到它还在江南地区。

    “白前辈在吗？”白鹤真君询问道，此时，它面色有些发黑，眉心还有一团青气，久久不散。是中毒了吗？

    “白前辈闭关去了，白鹤前辈，你有什么急事吗？”宋书航问道——因为白鹤真君是白尊者脑残粉的原因，所以，宋书航没有和它提起白尊者在自己‘核心世界’闭关的事，怕对方想歪。

    “闭关了？不会吧，这么快。”白鹤真君苦笑。

    “白鹤前辈，你是不是出什么事了？你的脸色很难看。”宋书航询问道，而且……在接近白鹤真君的时候，宋书航的核心世界似乎产生了反应。白鹤真君身上有一道的九幽气息，虽然被它压抑住了，但以核心世界对九幽力量的敏锐，宋书航还是产生了一丝感应。

    白鹤真君叹了口气：“我在阴沟里翻了船，原本以为只是一只普通的九幽邪魔，没想到那家伙突然掏出一条巨大的法器，将我击伤。”

    进门后，白鹤真君和宋书航一起上楼。

    然后，它将自己发生的事情和宋书航讲了一遍：“上周六的时候，我有急事回了一趟西方，昨天才将事情处理完，然后就第一时间赶回来，准备上课。”

    万里迢迢赶回来上课，白鹤真君您绝对是学生的楷模。老师知道的话，会感动到哭的。宋书航心中暗道。

    白鹤真君继续道：“然后，大约两个小时前，我赶回到了江南地区，对了，我感觉我今天的运气很不错。”

    宋书航：“……”运气不错个鬼啊，你都阴沟里翻船，染上了九幽邪能，这也叫好运？

    白鹤真君没注意宋书航的表情，是继续道：“一回到江南地区时，我就看到了白前辈在空中散步。我家白前辈散步的时候也特别俊美，举世无双。能在回到江南地区的第一时间，就看到白前辈，我今天果然太幸运了。”

    “哈？”宋书航一脸懵逼。

    白鹤真君说两小时之前，在江南地区的上空看到‘白尊者’在散步？

    散步个鬼啊，望天。两个小时前，白尊者还在他的核心世界继续闭关好不好。从今天上午，不对……已经过了凌晨了。应该说是从昨天上午起，白尊者就已经进入闭关状态了。所以，散步个鬼啊！

    可以肯定的是，白鹤真君看到的绝对不是白尊者。

    但是，白鹤真君这个白尊者的脑残粉，一般而言，是不可能将别人误认为是白尊者的。再加上它六品真君的境界和眼力，一般也不会看花眼。

    除非……它看到了‘白前辈two’。

    最近，白前辈two似乎常常在江南地区附近闲逛。

    宋书航感觉自己已经猜测到了真相。

    望天，白前辈two既然有时间在江南地区上空散步，为毛不过来找找他。他还想问问那只狐妖现在怎么样了？

    宋书航考虑过要不要告诉白鹤真君事实真相。

    不过看到白鹤真君一脸‘中毒’的黑气，却还是一脸幸福的表情，宋书航就不忍心告诉它这无情的真相，怕打击到它。

    不过话说回来，白鹤真君身上的‘九幽邪能’是怎么回事？和白前辈two又有什么关系？

    “本来，我想上去跟白前辈打个招呼来着。但白前辈散步的速度太快了，我还没靠近，他就已经不知道散步到哪去了。”白鹤真君一脸遗憾道。

    散步速度太快了……速度太快还叫散步吗？

    “跟不上白前辈，肯定是我的速度太慢的原因。果然我的修行还远远不够，我还要变的更强，以跟上白前辈的步伐。我会在一百年时间内，争取冲击七品尊者境界的！”白鹤真君自信道。

    不，您想多了。如果您要追上白前辈two的步伐，七品尊者境界远远不够。而且，不要跑题啊，说说你到底是怎么中毒……不，是中‘九幽邪能’的？我感兴趣的是这个啊！

    “本来追不上白前辈，我就准备来守在这里的门口，等白前辈散步回来的。没想到，白前辈早已经散步完，还回来闭关了。”白鹤真君叹了口气，继续道：“先不说这个了，我在准备回来的时候，突然发现一只胆大包天的九幽邪魔，竟然在跟踪白前辈！那九幽邪魔也就五品境界，实力很普通。”

    “于是，您上去怼它了？”宋书航问道——怎么说好呢，以白前辈two‘九幽主宰’的身份，一般来说，没有哪只九幽邪魔敢胆大包天的跟踪白前辈two。除非是和‘仓鼠邪魔’一样，有着‘宠物’之类的身份。又或者，是那‘液化金属球’的直属邪魔。

    但是，‘液化金属球’貌似还不知道‘白前辈two’偷渡到现世的事。所以，前者的可能性比较大。

    反正，无论是白前辈two的宠物也好，液化金属球的直属手下也好，都不是那么容易对付的，毕竟是九幽大佬的直属。

    “当然，敢跟踪白前辈，这只九幽邪魔是在找死。我二话不说，上去就是怼！”白鹤真君道：“本来以我的实力，对付一个修为普通的五品邪魔，一套连击下去就能送它上西天。但这只看似普通的五品邪魔倒是有些手段，我一套连击下去，竟然没能将它打死。这家伙的境界不高，但肉身强度很是不凡。估计可能和群里的造化歌王一样，属于体修一系，或是天生就是肉身强大的邪魔种族。”

    “然后呢？”宋书航问道。

    讲了这么久，总算讲到点子上了。

    他就想听听白鹤真君是如何阴沟里翻船的。

    “然后，我就和它战到了一起。那只邪魔的近战实力很不错，而且身上有各种各样奇怪的宝物层出不穷，竟然和我大战了三百回合，还不分上下。要知道，我不仅境界上要高它一个境界，而且我的本身属性也克制九幽邪魔。”白鹤真君讲到这里时，有些郁闷。

    “于是，我不敢再小看它。我真正的认真起来，将它当成和我是一个级别的对手。当我真正认真起来后，那只九幽邪魔就不再是我的对手，又过了几招……好吧，是几十招后，那只九幽邪魔落于下风，几度被我逼到绝境。要不是它身上层出不穷的宝物，它早已经被我毙于翼下！玛蛋，我就想不通，一只九幽邪魔的身上哪来的这么多宝物？简直就跟个宝库一样。”

    “好不容易，我才将它彻底击倒。但是，正当我准备一口气将它彻底净化的时候，这家伙突然掏出了一个炮筒状的法器，近距离对着我轰了一发。我没想到这家伙竟然还隐藏着这样的手段，阴沟里翻了船，被轰成了重伤。不过，那家伙自己也玩完了，它那个法器，可能是个末完成品，只能用来和敌人同归于尽。轰了一发后，炮筒本体也炸掉了。那家伙被炸的尸骨无存。还好我实力足够强大，才没有被一炮轰死。”

    白鹤真君得意洋洋道。

    要不是它一脸黑气，宋书航都要以为它是无伤零损血击敌。

    “对了，白前辈的房间在哪？我现在身受重伤，要去白前辈的房间里去运功疗伤。”白鹤真君一脸严肃道。

    宋书航：“为什么要白前辈的房间？”

    “因为有在满是白前辈气息的房间里，我才能安心疗伤。在医学上，这叫心理疗法。”白鹤真君得意道：“别想用其它房间糊弄我，是不是白前辈的房间，我闻一闻就知道。”

    宋书航：“……”白鹤前辈，您是变态吗？

    嗯，白鹤真君本身就是‘能变态发育型’的生物，未来的它，即能变男，也能变女。