 第1014章 不打晕我的话，你就惨了
    不过最后，宋书航还是如愿将白鹤真君带到了白尊者的房间——之一。八??

    没错，是‘之一’。

    白前辈住在药师大楼的时间里，换个好几个房间。比如最早入住的时候，因为好奇拆了药师家的电视机的原因，导致晚上没电视可看，白前辈就曾经换过楼层和房间。

    可以说，这幢楼现在除了宋书航住的那个卧室外，其它的房间，都是白尊者的地盘。他想住哪个房间就住哪个房间。

    白鹤真君被宋书航带入这个房间后，一脸满足。

    “我本以为你绝对不肯带我到白前辈房间的，没想到你小子不错嘛。是个好人。”白鹤真君道。

    宋书航：“……”这样都要给他发好人卡？

    这个理由的好人卡，他拒收。

    “不行，有点撑不住了，我先疗伤，你随意。”白鹤真君道。

    说罢，它的身形不断的缩小，最终化为了‘偏女性’的形态，在房间里随意找了个地方盘膝坐下。

    白鹤真君的两个不同的形态，除了性格会有些差异外，擅长也有少许差别。

    总的来说，偏男性形态时，体型和身体强对战斗更有利。

    而偏女性形态时，对‘光’属性的亲和力稍高一些，更敏捷，疗伤的话这个形态效果会强少许。

    白鹤真君的伤，比起它自己说的还要严重一些。它在运转疗伤的时候，甚至连阵法都没有布置，吞服丹药后，马进入疗伤模式。

    片刻后，随着白鹤真君有节奏的呼吸，肉眼可见的黑雾从它口鼻间呼出。

    这些黑雾中附带着‘九幽邪能’的力量，拥有着腐蚀的能力。

    不过，当这些黑雾被白鹤真君呼出时，从房间中有一道灵力从四面八方涌出，和这些黑雾融在一起，将它们稀释、净化。

    那四面八方的灵力中，隐约附带着一缕‘白尊者’的气息。

    “原来如此。”宋书航明白过来。

    这个房间，白尊者曾经在这里修炼过。七品尊者在修炼时，天地间的灵力会以可怕的速度被吸引，吸收。而白尊者修炼结束后，房间中，会残留少许附带着他气息的灵力。这些灵力，不去理会的话，过些时间就会渐渐消散。

    而白鹤真君选择在这样的房间中进行疗伤，就是为了借助这些灵力，减少自己呼出的体内‘九幽邪能’残余，对外界造成的影响。

    不过，光靠着白尊者修炼后残余下来的灵力，不可能完全抵消白鹤真君排出体内的‘九幽邪能’。

    于是，宋书航主动留下，为白鹤真君护法。

    ……

    ……

    白鹤真君运功排出的黑雾，越来越多。光靠着白尊者修炼后残余下来的灵力已经无法净化这些‘九幽邪能’。

    一些黑雾在房间中盘旋着，在感应到宋书航的气息后，这些黑雾朝着宋书航缠绕而来。

    就像水往低处流一样，九幽邪能往人类修士冲击也是一种自然现象。

    黑雾才刚冲到宋书航身前两米位置，从宋书航身上就有一层耀眼的金芒浮现，将这些微弱的九幽邪能彻底净化。

    功德金光可是九幽邪能的克星，更何况宋书航身上的功德金光都已经达到了‘具现化’的程度。

    这种微弱的黑雾，连‘功德蛇美人’都不用具现化，光靠着功德金光散发出来的力量，就足以净化。

    不过宋书航感觉，直接用‘功德金光’净化了九幽邪能，有点浪费。虽然微弱，但这毕竟是九幽邪能，蚊子再小也是肉。

    宋书航尝试着催动‘核心世界’的力量，试图投影出莲花虚影，将这些九幽邪能吸收转化。

    不过就在宋书航准备投影出莲花虚影的时候，白鹤真君突然猛的睁开了眼睛。

    “药丸。”白鹤真君道。

    宋书航：“啥？”

    “书航，你一会儿想办法将我打晕，然后联系‘九洲一号群’里的前辈，看看谁在江南地区附近，请示支援……小看那个自爆的法器了，侵入我体内的‘九幽邪能’很是古怪。这次是真的在阴沟里翻大船了。”白鹤真君咬牙道，同时，它双手掐了个印记，洁白的羽翼上有庞大的洁白灵力涌现，化为锁链状态，将白鹤真君的身体牢牢束缚。

    白鹤真君的翅膀就跟骆驼的驼峰一样，存储着一些应急用的灵力。

    但这次船翻的太厉害，就算运用上这部分应急灵力也是杯水车薪。

    洁白的锁链灵力涌入到白鹤真君的体内，将它自己的身体牢牢绑住，固定在原地。

    刚做完，白鹤真君的双眼就变的赤红起来，眸子中充斥着暴戾的气息。

    “想办法打晕我，书航小友，看你的了。”白鹤真君说完后，又补充道：“如果无法打晕我的话，你就惨了！”

    “哈？”宋书航瞪大眼睛。

    “如果无法打晕我，一旦我给自己束缚的缚道咒术失效了的话，发狂的我连自己都怕。想想吧，到时候一个发狂的六品真君，你药丸。”白鹤真君道。

    卧艹！

    “那你快点将自己弄晕啊！”宋书航道。

    “我办的到的话……还用麻烦你……吗？”白鹤真君说话都已经不利索了，脸上的黑气越来越浓。

    “那我怎么将你弄晕？打哪里你能晕过去？”宋书航急了。

    望天，一个六品真君要是发起狂来，将楼拆了都有可能。

    “这就是你要考虑的问题了……先说好……不准打脸。”白鹤真君说完，眼睛一翻，意识彻底陷入到了狂暴状态。

    “呜呜呜呜。”从白鹤真君的口中发出可怕的咽呜声，就仿佛是野兽看到了猎物或是敌人时的低鸣。

    “你妹！”宋书航道，他用力一拍胸口：“莲花投影！”

    核心中的莲花投影映照出来，无数的根须在空中卷去。

    “核心，能不能直接钻入到白鹤真君的体内，将它体内的‘九幽邪能’抽离出来？”宋书航问道。

    暑假时，他遇上九幽邪能凝聚成的邪兽时，能用莲花根须直接吸收九幽邪能。

    后来，遇上了被‘九幽邪能’侵蚀的普通人时，根须也能直接刺入对方体内，将对方体内的‘九幽邪能’直接抽出。

    不过，白鹤真君是六品大妖，和毫无智商的邪能凶兽不同，也不是感染九幽邪能的普通人能比的。

    宋书航也不知道自己的莲花根须对白鹤真君有没有效。

    收到宋书航的指令后，莲花根须‘嗖’的一下窜出，扎向狂暴化的白鹤真君。根须既然出动了，就表示它可以吸收白鹤真君体内的邪能！

    数万条莲花根须卷向‘偏女性’状态娇小可爱的白鹤真君，而且白鹤正处于捆绑状态，这画面简直辣眼睛。

    叮叮叮叮！

    根须在扎向白鹤真君的时候，却被一层锁链状的洁白灵力挡住了。是白鹤真君给自己身上绑上的‘缚道咒术’。

    这个法术，不仅将白鹤真君捆了个结实，竟然还挡住了莲花的根须。

    ——想抽出邪能，就得先破掉咒术。但咒术破掉了的话，六品的发狂白鹤会秒秒钟教宋书航做人。

    宋书航感觉到肝疼。

    而就在这时，白鹤真君突然从地上蹦了起来，撞向宋书航。那个‘缚道咒术’将它的身体牢牢绑住，但它还能蹦着行动。不过受限于咒术捆绑，白鹤真君的速度变的很缓慢。

    宋书航叹了口气，身形一侧，躲避白鹤真君的撞击。

    看样子，只能考虑将白鹤真君给打晕。

    但是要怎么打晕它？就算狂暴化加上被咒术束缚，但它的肉身还是六品大妖的身体，宋书航这个小小三品修士，怎么打晕它？

    话说回来，白鹤真君受伤后，还千里迢迢的赶到他这里，不会是想着趁发狂的时候揍他一顿吧？

    先上‘九洲一号群’求问各位前辈吧。

    宋书航掏出手机，打开九洲一号群。

    “急，有没有哪位前辈还没睡的？白鹤真君在我住的地方发狂了，怎么打晕它？”宋书航发送了消息。

    在他打字的时候，白鹤真君又从地面上蹦起，继续撞向宋书航。

    这一次，宋书航身上的‘功德蛇美人’主动化形。

    她祭起‘打脸拖鞋’，目光锁定白鹤真君的脸，这是准备打脸。

    “别介，能别打脸吗？”宋书航道。

    功德蛇美人顿了顿，半空中的‘打脸拖鞋’划了个圈，打在白鹤真君身上，将它打飞出去。

    白鹤真君落地滚了滚，然后它又蹦了起来。

    就算是发狂状态，白鹤真君也是有本能的。

    它发现自己近身攻击打不到宋书航，于是它本能的改用法术攻击。

    但是，现在这个状态的它，受到‘缚道咒术’的束缚，能调用的灵力极其微弱，这么微弱的灵力，能使用的法术只有一个。

    “喝！”发狂的白鹤真君怒吼一声，翅膀一拍，一个小法术施展出来。

    这个法术的施法速度快到没边，瞬间就落在了宋书航的身上。

    宋书航根本躲避不了，毕竟这可是六品真君的法术，如果一个三品修士也能躲避的话，白鹤真君还是撞豆腐死掉算了。

    更重要的是，这个法术，功德蛇美人竟然没有替他抵挡。

    法术落在他身上。

    但想象中的剧痛并没有产生，宋书航反而感觉浑身舒坦，莫名其妙的爽……