 第1015章 一小截和一大步
    好爽，这是什么攻击法术，落在身上竟然会全身酸爽？

    难道是让人爽到死的法术？

    “喝喝喝喝！”这时，对面的狂化白鹤真君连连沉喝，它背后洁白的翅膀不停的扇动，每扇一次就有一个小法术被施展出来，落在宋书航身上。

    这些法术落下后，功德蛇美人并不去阻挡，凭由这些法术落在宋书航的身上。毫无例外，每一次法术落在宋书航身上时，书航就感觉浑身畅爽。

    宋书航终于明白过来，白鹤真君甩过来的并不是攻击类的法术，而是一种治愈类的法术。而且，是很高明的治愈法术。

    白鹤真君可是在西方修炼界混的风生水起的主，它的属性是光明类的，原本普普通通的治愈术却被它玩的出神入化。

    一串的治愈术下来，宋书航神清气爽，身体中仿佛充满了力量。

    “喝喝喝！”对面狂化状态的白鹤真君没有妥协，依旧全力释放治愈类的法术，施法速度越来越快。

    片刻后，宋书航整个人都被治愈术的光芒笼罩。

    宋书航：“……”

    虽然都是良性的治愈术，但吃的太多会不会出问题？

    宋书航也看过不少，很多书上都有类似治愈术的设定，不少书中都设定治愈术之类的法术，是加快人类的新陈代谢以达到治愈效果。虽然归，和真正的修真是不同的。但万一修真界的治愈术真的是加快新陈代谢，那吃多了治愈术，可能也会出问题啊。

    于是，宋书航掏出手机，重新进入‘九洲一号群’的页面，准备问问前辈们关于‘治愈术’的问题。

    此时，‘九洲一号群’中很是热闹。

    主要是宋书航之前发的那条求救信息，引起了数位前辈的注意。

    北河真君：“白鹤发狂了？怎么发狂的？书航小友你惹到他了？不过，白鹤已经是六品境界了，想弄晕它不容易。”

    灭凤公子：“书航才三品境界，怎么可能打晕白鹤。”

    东方六仙子：“等下，有点不对劲。我就在江南地区附近，书航小友的住处位置，似乎有九幽邪能的气息，白鹤那家伙不会因为九幽邪能发狂了吧？我去看看。”

    北河真君：“对了，白前辈呢？不是一直和宋书航在一起吗？”

    七生符府主：“白尊者闭关了，好像要闭一个月的样子，昨天早就开始闭关了。望天，书航小友药丸。我也赶过去看看，我也在江南大学城附近。”

    通玄大师：“【钟表图】”

    “距离书航小友发出求救信号已经有四十多秒了吧。”药师回复道。

    通玄大师：“【摊手表情】”

    “四十多秒，如果白鹤真的发狂了，书航小友估计已经被打成渣了。＠霸刀宋壹，还活着吗？回个话。”流萤仙子道。

    “四十五秒了……书航小友，不会死了吧？”

    “呸，别乌鸦嘴。霸刀小友的保命手段还是有一些的，毕竟是能和白尊者在一起那么长时间的男人。应该能坚持住，东方六仙子，七生符道友，你们速度快点，迟了可能要给书航小友收尸了。”

    “我速度快也没用啊，我还只有四品境界。如果白鹤真君已经发狂了的话，我想帮助书航小友也无能为力。”七生符府主道：“另外你们放心吧，书航小友死不了的。只要不是被白鹤真君一招神形俱灭，他就不会有事。”

    “一分钟了，书航小友还没有回复。”

    北河真君：“对了，书航小友不是还有一位五品的特殊灵鬼守护着吗？有她在一边守护着，书航小友撑过一分钟也没问题的。”

    七生符府主：“那灵鬼姑娘好像前天时就有事，先离开了。”

    北河真君：“……”

    正这时，宋书航终于上线了。

    宋书航：“谢谢前辈们的关心，那啥，我现在没啥大问题。白鹤真君发狂前，用一个缚咒将它自己给绑住了。现在的新问题是——治愈术吃多了，会不会有危险？很急，现在发狂的白鹤真君正不断的用‘治愈术’攻击我，一秒十发左右，一分钟六百发治愈术，频率超高。我现在整个人都被治愈术的光芒淹没了。”

    北河真君：“……”

    七生符府主：“……”

    灭凤公子：“……”

    荔枝仙子：“怎么说好呢，真有白鹤真君的风格。也很符合她的画风不是嘛，她在西方修炼界一直扮演着‘天使’的角色嘛。”

    药师道：“治愈术的话，对身体应该没问题。特别是白鹤真菌的治愈术，效果很不错。它是用灵力去温养【受术者】的身体，接受治愈术的时候，甚至能起到一定程度上淬炼身体的效果。虽然这效果很小，一千发也比不上你修炼一趟‘金刚基础拳法’。不过放心吧，就算吃了一万发治愈术，也只有好处没有坏处。如果你趁机修炼淬体功法之类的，效果会很不错。淬体术＋治愈术，一直是个很好组合。”

    药师最近打字的速度突飞猛进……但这并不是药师打字速度提升的原因。自从确定结为双修道侣后，江紫烟就给他下载了一款将语音转换成文字的输入法，这款还没上市的语音输入法软件，是由一位无名修士开发，识别率很高，错别字很少。就是有些修真界的专门名词不好识别，比如‘真君’和‘真菌’之类的名字，经常出现错误。

    不过，有时候看到突然飞快聊天的药师，群里的道友一时间很不习惯。

    “收到，谢谢药师前辈。这样我就放心了。”宋书航回道。

    治愈术＋淬体功法，会有额外的效果吗？那不如趁机试一试？

    不对，等下。还有个大问题。

    白鹤真君身上的那个束缚类的咒术是有时效的……如果它失效了的话，白鹤真君就会发狂的真正进行攻击。

    宋书航连忙又在群里道：“＠东方六，＠七生符府主，两位前辈，你们什么时候能赶到？白鹤真君身上的那个束缚类的咒术是有时效的，时间一到就会消失。求两位前辈快过来救命。”

    “啥？你刚才不是说没事吗？所以我刚才调头往家里开了。我的速度快的飞起，刚才我一调头已经快回家了。”东方六仙子道。

    七生符府主：“我刚才也调头了。”

    宋书航：“……”

    “你等下，我再回个头，速度太快，有些刹不住车。”东方六仙子道。

    宋书航：“【泪流满面表情】谢谢东方六仙子。”

    七生符府主：“束缚类的咒文还能持续多久？”

    宋书航：“我不知道，我只知道这东西叫‘缚道咒术’，但我也是第一次见到它，反正从我在群里求救的那一刻起，白鹤真君身上的这个咒术就生效了。”

    这玩意又不带计数功能，宋书航也不知道这玩意能持续多久的时间啊。

    “是‘缚道咒术’？那就没问题。这东西持续时间蛮久的，看样子白鹤真君在去你那就知道自己要发狂了，有所准备啊。”七生符府主道：“你等会儿，我马上就到。”

    “我也马上就到。”东方六仙子道。

    宋书航保持着‘聊天窗户’开启的状态，想了想后，掏出一张白纸，又取出了三品儒宝‘封禅笔’，开始修炼《儒家金刚身》，默写《正气淬身篇》。

    以宋书航的实力，在默写《正气淬身篇》的时候，几乎要耗尽全部力气，最初还是多亏了《钢手》功法大成，累趴下后，才能坚持着将《正气淬身篇》写完。

    而现在，宋书航每写一个字，消耗了一部分的精气神，身后每秒十发以上的‘治愈术’刷刷刷的就将他的消耗补了回来。

    而肉身的淬炼效果不减反增。

    “这简直是开挂啊。”宋书航道。

    在白鹤真君的刷屏式治愈术强力支持下，宋书航默写《正气淬身篇》的速度越来越快。

    虽然每写下一个字，需要消耗的力气会成倍的增强，虚弱感也会加倍涌来。但是每秒十发的治愈术，完全能补充宋书航的消耗。

    在七生符府主和东方六仙子赶到的时候，宋书航正好写完了一篇《正气淬身篇》！

    下一刻，白纸上写的《正气淬身篇》的文字，全部消失不见。而在其上的文字消失之前，有一道儒门的‘正气’反哺给宋书航。

    宋书航的体质，隐隐间又提升了一小截，此时他的身体强度，已从‘刚晋升四品’的强度，提升到了‘彻底稳定四品境界’修士的肉身。

    但是，宋书航的脸色却变的僵硬起来。

    反哺过来的儒家‘正气’，这次在提升他肉身强度的时候，还额外送了点福利。

    这次提升的，不仅仅是纯肉身的强度，宋书航体内的‘液化真气’的量也提升了一小截。

    怎么会这样？

    《儒家金刚身》不是淬体功法吗？为毛连自己的真气也增强了？

    难道……是因为‘治愈术’配合‘儒家金刚身’一起修炼后的福利吗？

    宋书航泪流满面。

    虽然他的真气量只提升了一小截，但距离天劫却迈进了一大步……