 第1016章 该我出马力挽狂澜了
    当东方六仙子赶到药师买的这幢大楼时，宋书航就蹲在大门口等着她过来。书航的脸色很僵硬，看起来似乎受到了很大的打击。

    “书航小友，你没事吧？”东方六仙子有些担心问道，不会是被狂暴的白鹤真君打了吗？

    “还好。”宋书航露出一个苦涩的笑容。

    “白鹤真君呢？”东方六仙子又问道，她话音刚落，突然有一个光球迎面而来，糊了她一脸。

    下一刻，东方六仙子感觉浑身舒畅，神清气爽。

    她抬头望去，发现白鹤真君就趴在一楼窗户下，它趴在那不断的扇着翅膀，一扇就是一发治愈术的施展出来。

    东方六仙子：“……”

    在她沉默无语的瞬间，白鹤真君已经甩了六发治愈术在她身上。

    同一时间内，白鹤真君还甩了六发治愈术在宋书航身上。

    一秒十二发治愈术，每人六发，公平的很。皇恩浩荡，雨露均沾。

    再一秒后，东方六仙子也和宋书航一起，被‘治愈术’的光芒笼罩。

    ……

    ……

    宋书航为了给东方六仙子和七生符府主开门，提前从窗户跳下。

    他跳下后，白鹤真君也扑腾着从窗户中跳下。然后，白鹤真君就一直趴在一楼的窗户下位置，一动不动。

    “这就是发狂的白鹤真君？”东方六仙子问道，说着，她掏出手机，拍了个视频。又顺手将这个视频发到群里。

    标题：【发狂中的白鹤真君，一秒十二个法术攻击，简直可怕！】

    “白鹤真君现在的样子比我想象中的还要萌。她现在是偏女性形态，娇小可爱，狂暴着刷治愈术，想想都好带感。说实话，好想将现在的它带回家养。”东方六仙子道。

    北河真君：“如果你想养白鹤真君的话，首先你要想办法成为白尊者。哈哈哈哈。”

    “难度太高，还是算了。”

    荔枝仙子：“２３３３，不行了，白鹤真君趴在窗户下的样子，好像是一只被绑着腿的母鸡。等下，我这正好有一张旅游时，看到被绑着的母鸡的照片。”

    说罢，荔枝仙子发了一张照片，巧的是，那只被绑着腿的母鸡也是在一个窗户下面，扑腾着翅膀。母鸡的姿势和此时白鹤真君的姿势很雷同。

    北河真君：“这简直神同步。”

    明月几时有：“虽然感觉很不地道，但我忍不住笑出声来了。”

    雪狼洞主：“不厚道的笑出来了＋１。”

    这时，狂刀三浪冒泡了：“那啥，我都不知道要怎么说你们才好了。白鹤真君只是暂时发狂，又不是永远疯掉了。等它清醒过来时，肯定会到群里看聊天记录的。所以，总的来说，大家还是不要作死比较好。”

    “好有道理。我先将照片撤回。”荔枝仙子道。

    “等下！我是不是喝多了，所以眼花了？”北河散人惊悚道：“三浪兄，你在劝人不要作死？这不可能！”

    田天岛主：“这一定是个假三浪。”

    荔枝仙子：“望天，我一时间没反应过来。刚才竟然是三浪在劝我们不要作死？这一定是个假三浪。”

    田甜副岛主：“账号是狂刀三浪的没错，但用这个号上线的人就不一定了。我怀疑上这账号的一定是个‘假三浪’。”

    狂刀三浪：“……”假你们一脸，你们这些家伙没救了！

    “说正经事，＠北河真君，你知道怎么将白鹤真君弄晕过去吗？”东方六仙子道：“我看着它身上的那个束缚类的咒术，似乎快要崩了的样子。如果崩掉了的话，一个狂暴化的白鹤真君，我可挡不住。我的就算全力用《天魔九舞》，最多也只能稳住白鹤真君十个呼吸左右，甚至更短。”

    “你等下，我正在翻资料。”北河真君答道：“顺便＠黄山真君，黄山前辈你知道白鹤种族的弱点吗？”

    虽然自己也已经晋升真君了，但出于习惯和尊敬，北河散人还是喜欢称呼黄山真君为前辈。而且，黄山真君过不了多久就要冲击七品境界。

    说起来，不知是不是错觉，今年‘九洲一号群’似乎迎来了渡劫高峰期，有好多位道友都在准备渡劫或是渡劫在即。

    难道真的是‘天地大变’在即？上回似乎听哪位前辈提起过，下一波的‘灵力潮汐’即将到来了，现在这是前兆？

    “黄山真君貌似不在线。群里还有其他道友知道白鹤真君的弱点吗？不要致命的那种，能打晕的那种？”荔枝仙子问道。

    “我不清楚。”

    “没研究过白鹤真君这种神兽。”

    “我只知道白鹤真君是白尊者的脑残粉，它的弱点可能是白尊者？但是，这个弱点无法让它昏迷。”

    “其实铜卦仙师或许会知道一些，九洲一号群里的所有道友，几乎都被铜卦仙师模仿过。但是铜卦仙师现在没信号，上不了线。”狂刀三浪道。

    “快点给个主意啊，最多三十秒……如果三十秒后，没有方案的话，我就过去冲着白鹤真君的后脑勺来几掌，看看能不能将它打晕。如果不行的话，白鹤真君要真发起狂来，会很麻烦的。”东方六仙子道，她可以感应到那个‘咒术’的效果在减弱。

    按理说这个束缚类的咒术能持续很长时间，但白鹤真君体内还有‘九幽邪能’，在邪能的侵略下，束缚咒术持续时间降低了一大截。

    “其实我感觉六六你来一段《天魔九舞》试试，能不能将白鹤真君催眠？”荔枝仙子道。

    “《天魔九舞》也不是万能的啊……我估计过，就算用它催眠白鹤真君，最多也就十个呼吸左右。毕竟我和它之间差了一个大境界。而且现在它处于狂暴状态，这种状态下《天魔九舞》的效果说不准。”东方六仙子答道。

    疯子是最难预测的，说不定《天魔九舞》一跳，直接就昏迷过去，睡个天昏地暗。但也说不定一套《天魔九舞》跳完，对方却因为狂暴的精神，没啥大感觉。

    所以说，狂暴模式这东西最麻烦了。

    “我马上就赶到，等我。我身上有件符宝，应该可以让白鹤真君昏迷一段时间。”这时，七生符府主飞快回复道。

    “七生符，你怎么还没到？速度太慢了吧？”东方六仙子道。明明七生符距离书航小友更近的吧？

    “我刚才走到半路时，想起我还有这么一张符宝，又回头去取符宝，用了些时间。”七生符府主道：“不过现在，还有个更重要的问题。如果能让白鹤真君一直保持着昏迷的状态，那他体内的‘九幽邪能’要怎么处理？”

    是啊，最大的问题不是让白鹤真君昏迷，最大的问题是怎么让将它体内的九幽邪能抽出去？

    北河散人：“说起这个问题，＠雪狼洞主，雪狼道友，你现在还在云雀子道友那吧？她找到解决‘九幽邪能’的方法了吗？”

    前不久，玄女门云雀子前辈以身试毒，让九幽邪能侵入她自己的体内进行研究。现在，研究出个名堂了没？

    “我还守着云雀子前辈的躯体，为她施加冰封法术。云雀子前辈现在处于类似闭关的状态，我也不知道她研究那‘九幽邪能’具体到什么程度了。”雪狼洞主苦笑道。

    它耗在云雀子的洞府中已经好多天了，几乎是寸步不离的守着这里。

    这次任务结束后，一定要云雀子前辈给它包个大红包才行。

    ……

    ……

    “七生符府主说他有个能用的符宝，能弄晕白鹤。我们再等等吧。”东方六仙子道。

    “希望能来的及吧。”宋书航叹了口气。

    他心里一直有种不太妙的预感——从之前修炼了《儒家金刚身》肉身和功力一起增强后，宋书航心中就感觉有些不妙。

    “没事，有我在。如果七生符府主来之前，白鹤真君脱困了的话，就由我来暂时牵制住它！”东方六仙子道。

    她话才刚一说完呢，窗户下折腾着翅膀的白鹤真君突然从地上爬了起来。

    没错，是爬起来，而不是蹦起来。

    它身上的那束缚咒术，正在一点点崩碎。

    宋书航一阵苦笑，急叫道：“东方六前辈！”

    “靠！”东方六仙子银牙一咬，她脚步一踏，飞快的跳起《天魔九舞》来。

    终于，在白鹤真君身上的束缚咒术完全崩溃之前，东方六仙子的天魔九舞的效果发挥出来。

    白鹤真君双眼迷离，受到《天魔九舞》的影响，赤红的双眼中的暴戾渐渐平息下来，双眼也变的迷离起来。

    “七生符那家伙堵飞剑了吗？还不过来，我撑不了多久啊。”东方六仙子郁闷道：“现在马上要想个办法抽离白鹤真君体内的‘九幽邪能’。如果没办法的话，我们只有撤退，将这幢楼房的结界激活，希望能阻一阻白鹤真君。”

    宋书航一手按在核心位置：“我来试试。”

    之前因为有束缚咒术的阻拦，所以他核心世界投影出来的莲花根须无法扎入白鹤真君体内。

    现在，束缚咒术消失了，白鹤真君又受到东方六仙子的牵制。

    这个时机正好！

    这时候，该我出马力挽狂澜了！