 第1017章 姓宋的，今天你死定了！
    只要白鹤真君身上的束缚咒术消失，再限制它的行动，让白鹤真君处于无法抵抗的状态，宋书航就有把握用莲花根须将它体内的‘九幽邪能’全部抽离出来。

    “你有办法？那就试试。”东方六仙子道，她的《天魔九舞》可支撑不了太长时间——话说，上回在【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部的事件中，宋书航小友就说过他有对付‘九幽邪能’的手段。不过完东方六仙子一直没有亲眼见过宋书航施展这手段，她心里还蛮好奇的。

    这时，只见宋书航伸手按在胸口，激活了莲花投影。

    虚幻的圣莲，亦真亦幻，美的如同艺术品。

    并且，由于宋书航心窍中的核心已经开始化为一个‘世界’的原因，现在他具现化出来的莲花花瓣上，隐隐有玄妙的道纹浮现，这些道纹中，隐藏着一个关于小世界、空间的奥秘。

    东方六仙子虽然看不懂这些道纹，但修士的本能，让她不由自主的将目光投向这些道纹。

    “真漂亮。”东方六不由赞叹道。

    这亦真亦幻的莲花，美如精致的艺术品。话说，她记得宋书航还有一个‘口绽莲花’的异能，同样很好看，而且还很好吃。书航小友和莲花有缘？

    当东方六仙子的赞美声刚落……那朵亦真亦幻的莲花画风突变，它的根须暴涨，成千上万条根须挥舞着，刺向白鹤真君！

    原本美如画的画风，一下子变的鬼畜起来。

    东方六仙子嘴角抽搐，感觉头皮有些发麻。说实话，她不太擅长应付这些根须触手状的东西。

    ……

    ……

    受到《天魔九舞》的影响，白鹤真君呆在原地一动不动，没有抵抗，被上万条根须扎入。根须的数量实在太多，所以，白鹤真君娇小的身体瞬间被根须埋没。

    没有那束缚咒术的阻挡，介于虚幻和真实之间的根须直接透过白鹤真君的身体，开始疯狂的抽取‘九幽邪能’。

    东方六仙子浑身起了鸡皮疙瘩，这么多的根须扎入身体，想想都感觉好疼——拥有这么鬼畜的莲花根须能力，书航小友以后还能顺利找到女朋友吗？东方六仙子心中很是担心。

    “东方六前辈，你还能坚持多久？”这时宋书航问道。

    那十几万条莲花根须齐齐发力，将白鹤真君体内的‘九幽邪能’抽取，并在核心世界中转化。这些九幽邪能一部分化为‘核心世界’的根基，让核心世界的面积变的更加庞大；另一部分则化为那口【活泉】中的泉水，拥有延寿五十载的功能。

    “最多还能坚持半分钟左右。”东方六仙子估计道。

    “半分钟吗？足够了！”宋书航道。

    当初，瑶池天界中那一只可怕的邪能凶兽都被他一抽而空，半分钟的时间足够他将白鹤真君抽成鹤干。

    ……

    ……

    时间一分一秒过去。

    东方六仙子可以感应到，白鹤真君体内的‘九幽邪能’越来越弱，它身上散发的那种暴戾气息也开始褪去。

    “成功了。”东方六仙子暗暗松了口气。

    如此一来，就不用担心狂暴的白鹤真君失控，大闹江南地区了。说实话，若是一位六品真君真的失控，在繁华的都市中搞破坏，那简直就跟天灾一样。

    随着体内‘九幽邪能’被抽离后，白鹤真君也渐渐恢复了意识。不过它的身体还受到‘九幽邪能’的影响，还处于无法自控的状态。

    意识恢复后，白鹤真君先感应了一下自身的状态。

    随后，它感应到了那些将它团团包裹、刺入它身体的根须时，顿时头皮一阵发麻。不过，它可以感应到自己体内的‘九幽邪能’正被这些根须疯狂的抽离。

    “这是哪位道友治疗‘九幽邪能’的手段？”白鹤真君心中暗道——虽然这手段让人发毛，但治疗效果没话说。

    无论是什么手段，只要能将它体内的九幽邪能搞定就好，就当是生病了去医院扎了几针。

    “书航小友，干的不错。”东方六仙子感应到白鹤真君的气息，已经渐渐恢复正常。

    “只剩最后一点了，不留后患！”宋书航道。

    感应到书航的意志，莲花投影的根须狠狠发力，卖力的抽取起白鹤真君体内最后的那点九幽邪能。

    不过，最后这点九幽邪能好像特别顽固。

    “啊，痛痛痛，等下，有东西要出来了！”这时，被根须团团包裹的白鹤真君突然出声叫道。

    随着最后那一缕‘九幽邪能’被抽离时，白鹤真君可以感应到自己体内似乎有东西要随着九幽邪能被一同抽出——是那只九幽邪魔炮筒法器最后攻击时，斩入它体内的东西。

    难怪它体内的‘九幽邪能’怎么都镇压不住，反而源源不断的产生，越来越多。看样子就是这‘斩入它体内’的东西搞的鬼。

    但是这鬼东西是怎么斩入它体内的？不疼不痒的，它身上连个伤口都没有，太邪门了吧？

    “白鹤前辈咬牙撑住，九幽邪能不能留后患！必须一口气全部清理干净。”宋书航叫道。

    “不是……稍等下，这鬼东西不是能量体，是实质之物。你再蛮力抽取九幽邪能的话，这东西就要破体而出了。你先缓缓，放我出来。我自己试试，能不能将这东西从体内分离出来。”白鹤真君道。

    宋书航闻言，暂时停止了对‘九幽邪能’的抽取，然后转头望了眼东方六仙子。

    东方六仙子点了点头：“先将白鹤道友放出来吧，他现在很清醒，并没有狂暴的迹象。而且，如果万一有问题，还有七生符道友在一边压阵。”

    正说话间，七生符府主推门而入——疑是堵飞剑的七生符前辈终于及时赶到。

    “抱歉，在赶来的路上，看到了一个奇怪的家伙，所以耽误了点时间。”府主手中捏着一张符宝，笑着对着宋书航挥了挥。这就是他说的，可以让白鹤真君暂时陷入昏迷状态的符宝。有这符宝在，万一白鹤真君又发狂了，也可以第一时间制止它破坏四周。

    宋书航点了点头，意念一动，漫天的莲花根须全部缩回。只是莲花投影没有散去，依旧悬浮于虚空中，蓄势待发。

    ……

    ……

    白鹤真君意外的望了眼宋书航胸前浮现的莲花投影，没想到处理它体内‘九幽邪能’的人，竟然是宋书航。

    不过，现在它没有时间多想。它伸手按在自己的右腰侧，那鬼东西就处于它体内的这个位置。

    而且，在宋书航刚将莲花根须撤走后，这鬼东西就又开始疯狂的制造九幽邪能。也不知道这东西是什么玩意，竟然还会生产九幽邪能。

    白鹤真君伸手掀起自己腰部的衣袍，露出性感的小蛮腰……它现在是偏女性状态。

    随后，它伸手取出一柄短刀，对准自己的腰部狠狠刺入，并切开一道口子。伤口中，有泛着圣光的鲜血溢出，顺着它的腰部滴落在地。

    每一滴鲜血，都会发光，这是自带闪亮特效的鲜血。

    一边的七生符府主见到这画面，心痛极了。

    当然，府主并不是在怜香惜玉……

    “好浪费。”七生符府主感叹道：“这些鲜血可是画符宝的好材料，万千难求。这么多鲜血，至少值好几枚五品灵石了。”

    六品真君级别，拥有上古神兽血脉的白鹤圣血，如果给他画符宝的话，一定能画出很多张精品符宝的。

    白鹤真君：“……”

    “白鹤前辈，你要将鲜血收集起来不？”宋书航听到‘值好几枚五品灵石’时，下意识脱口问道。

    白鹤真君翻了个白眼。

    然后，它深呼吸，运转体内恢复的灵力，咬牙沉声道：“给我出来！”

    下一刻，从切开的伤口中，鲜血喷涌而出。

    七生符府主脸上肉疼之色越发浓郁起来，这么多鲜血，白白喷掉，多浪费。

    “呀！”白鹤真君再次咬牙沉喝，随后，有一枚类似‘子弹’形态的东西从它腰部的伤口中挤出。

    白鹤真君提着短刀的手飞快一斩，斩在那枚‘子弹’状的物体上，一口气将它从自己的体内挑了出来。

    那子弹状的物体粘在短刀上，源源不断的散发着‘九幽邪能’。

    白鹤真君伸手一抛，将短刀抛到半空：“快封印它！”

    不用白鹤真君多说，东方六仙子和七生符府主早已准备就绪。

    七生符府主祭出一张符文，封锁短刀四周。东方六仙子从怀中取出一个玉盒，准备将那短刀连同‘子弹’状的物体一起封入玉盒。

    但就在这时，宋书航胸前的莲花投影自动行动起来……它迫不及待的伸出近百条根须，就如同一个月没吃饭的饿鬼，飞快卷上那柄短刀和其上粘着的子弹物体。

    下一刻，一股精纯至极的‘九幽邪能’被根须强行吸入。

    宋书航身体微微一震。

    吸收了这枚‘子弹状’物体上的九幽邪能后，他的核心世界似乎正好突破了一个‘临界点’。

    核心世界的体积，开始暴涨起来。

    原本【活泉】的位置，则开始扩大起来。【活泉】不再是泉眼，现在化为了一个小池塘大小。

    随着【活泉】和【核心世界】的进化，随后又有一道精纯的力时，从核心世界反哺到宋书航的身体。

    ——宋书航三品境界时，连破四大奇脉有两大助力。一是五品境界的灵鬼叶思，以五品级别的灵力给宋书航打通四大奇脉。另一大助力就是核心世界和活泉反哺过来的力量。

    下一刻，宋书航体内的先天液化真气，沸腾起来。

    “喂，等下，书航小友。”七生符府主敏锐的感应到宋书航身上的变化：“快停下来，压制你自身的真气！”

    七生符府主本身也快要渡‘四晋五’的天劫，所以对天劫很敏感。他现在可以感应到，宋书航体内的液化真气在沸腾，从本源丹田和四大中源源不断的涌流出来。

    再这样下去，四大奇脉中的真气喷发，沟通天地，就会引下‘三晋四’的天劫。

    宋书航咬紧牙关，飞快运转《三十三兽先天一气功》，控制体内的真气，让它们不再沸腾。

    东方六仙子上前一步，伸手按在宋书航的身上，帮助宋书航平息真气的沸腾：“别紧张，让情绪平缓下来。你现在距离天劫就只有一丝之隔。一个念头的波动，都可能引下天劫。”

    宋书航叹了口气。

    他现在的状态很不妙，自身状态已经达到了三品巅峰，一身的液化真气处于饱和状态。如东方六仙子所说，他现在甚至是情绪激动一点，都会引下天劫。

    激动、愤怒、惊喜、悲伤之类的情绪波动，只要超过界限，他体内的真气就会马上再次沸腾，牵引天劫降临。

    一夜之间，修为境界连跳两小步，直接将他送到了天劫的边缘。宋书航开始怀疑，自己能不能坚持到‘彼岸魔君’过来，替他量身打造‘渡劫阵法’了。

    “我感觉我还是先离开比较好。”七生符府主苦笑道，如果他继续和宋书航凑一起，两个人的天劫彼此牵引，到时候他和宋书航都要玩完：“书航小友，东方六仙子，白鹤道友，我先行一步。”

    白鹤真君有些虚弱道：“再见，谢谢。”

    “对了，白鹤道友。你喷出的那些鲜血还要不要，不要的话，要不送我了？”七生符府主临行前，突然又道。

    白鹤真君：“……”

    “哈哈哈哈，开玩笑的，你喷的血都落地了，送我也没用。”七生符府主笑着挥了挥手：“再见了，诸位。”

    他接下来准备离开江南地区，回自己的地盘布置渡劫阵法。

    白尊者已经闭关了，好在之前白前辈已经和他将渡劫阵法修改完毕，他回头再完善一下就能直接布阵。

    “现在想走，迟了。”这时，一位老叟挡在了宋书航家的门外。

    老叟的身上，散发着浓郁的死气，这是寿元将近的象征。

    除了一身死气外，老叟的境界和宋书航的境界相同……三品巅峰境界，随时可以勾引下天劫的那种。

    “姓宋的，今天你死定了。”老叟沉声道。

    这货谁啊！宋书航完全不认识这老头……