 第1018章 今年流行组团渡劫吗？
    但对方开口就叫‘姓宋的’，这里貌似只有他是姓宋的？

    “你谁啊？”宋书航皱着眉头问道：“我们认识吗？”

    这老叟一身死气，境界又处于三品巅峰。如果现在对方猛的爆发，引下天劫……那他和七生符府主都药丸。

    天劫可不是一加一那么简单，两个人一起渡天劫，都药丸，更何况三个人一起渡劫？十死无生啊。

    “你谁啊？”老叟白了宋书航一眼：“此事和你无关，滚一边去。”

    宋书航：“……”好尴尬，竟然不是找我的。那在场还有谁是姓宋的？

    东方六仙子肯定不是，那七生符府主和白鹤真君，谁也是姓宋的？

    这时，老叟对又面对七生符府主，再次冷声道：“姓宋的，今天你死定了！”

    七生符府主一脸迷茫：“对不起，你谁啊？”

    “姓宋的，你竟然忘记了我？你玛批的，你断了我的道，灭我辛苦培养的避劫本命鬼帅，断了我晋升四品的可能。今天老夫要让你死在天劫之下，和老夫一起化为飞灰！”老叟怒道，他伸手张开，目光逼视着七生符府主。老叟的目光中充满着怨恨。

    原来是七生符前辈的锅？

    “七生符前辈，你也姓宋？”宋书航问道。

    “我不姓宋。”七生符府主平静道道：“不过，我曾经在云游世界时，使用过很多大姓的化名。赵啊、王啊、李啊、马啊、郭啊、宋啊，我都用过。估计对方记住的，是我曾经使用过的宋姓化名吧。但我自己都忘记当时用过什么化名字。”

    宋书航：“……”

    东方六仙子：“……”

    老叟：“艹，哔哔哔哔！”

    “不过，我年轻时的确灭杀过一只鬼帅。”七生符府主望着老叟：“果然……刚才我在赶过来的路上，感应到的鬼鬼祟祟的人影就是你。我猜，你是想引下天劫，和我同归于尽吗？可惜，如果你直接在接近我的时候，直接引下天劫，或许真的能拉上我，让我强行陪你一起渡劫，甚至同归于尽。但现在，你既然已经现身，你觉的你还有机会引下天劫吗？”

    七生符府主手指间，那枚能让‘白鹤真君’都强行昏迷过去的符宝，一直没有收起。只要抓住机会，他就能让这老叟迷昏过去。

    “偷偷摸摸强行拉你渡劫？那样做又怎能平息我心中的怨恨？我就是要让你知道……强行拉上你同归于尽的人是我，是我在报复你，黄泉路上，我们一起上路。”老叟冷冷道：“而且既然我现身了，你以为我会毫无准备吗？有什么手段尽管施展过来，除非一瞬间就杀死我，否则就一起死！姓宋的，想活下去的话，就连我的这一份天劫一起扛下去吧！”

    老叟说完，狂笑起来，笑的有些癫狂。

    “啧啧，原来如此。你快死了，但你还不是真的想找死。”七生符府主道：“所以，你想拉我一起渡劫，希望让我将你的天劫也一起扛过去，从而晋升四品？天真，你想的太过于美好了，天劫可不是一加一那么简单。”

    “那就一起死。”老叟狂笑：“姓宋的，你断了我的道，拉你一起死，我也不亏。”

    “望天。”宋书航道：“你这要是一渡劫，那就不是一加一，而是一加二，还得加上我的这份天劫，三份天劫同来。大家一起飞灰。”

    ——如果这老叟真的要引下天劫，那宋书航只能瞬间将七生符府主、白鹤真君还有东方六仙子拉入核心世界。

    但是，核心世界能不能隔绝天劫，宋书航也没把握。

    更重要的是，小彩和诗还要楼上休息，和他现在隔的有些距离，宋书航无法将她们也拉入核心世界。

    伤脑筋……

    “哼，姓宋的都要死，那就一起死！”老叟疯狂道。

    尼玛，姓宋的得罪你了？明明七生符府主自己都说了，他不姓宋。当初的宋姓只是他的伪名好不好？

    “还好我不姓宋。”东方六仙子道。

    若这老叟真的引下了天劫，东方六和白鹤真君倒没关系。她们自身还没有到渡劫的时候，只要离远点就好。

    白鹤真君此时正处于虚弱状态，东方六仙子则蓄势待发，她试图寻找机会弄死这老叟……一定要一击必杀，否则对方直接引下天劫，宋书航和七生符就麻烦了。

    七生符府主没有立即出手，也是因为这原因。老叟显然有备而来，府主不知道对方的底牌，没把握一招将老叟神形俱灭。

    ……

    ……

    正当宋书航几人说话间，宋书航屋外突然有一道剑光瞬息而至，速度疾快。

    “就是这里，没错了。九幽邪能的气息！”一位鹤发的老道从剑光上一跃而下，几步踏入到小院中。

    来者却是‘传功狂’天涯子道长。

    天涯子道长最近似乎在负责‘江南地区’某片区域的安定，就跟修真界的警察一样。

    江南大学城附近这片区域一旦出现问题，天涯子道长就会快速赶来。

    而之前，白鹤真君身上的‘九幽邪能’气息暴露，引起了天涯子道长的感应。他便以最快的速度赶来，如果是九幽邪魔的话，杀的了，他要负责斩杀；杀不过就向同门求救。

    但一冲入小院时，天涯子道长就僵住了。

    “卧艹。”道长一眼就看出，这个小院中有好几个的状态不对。

    比如已经见过好几次面的宋书航小友，一身实力已经达到了三品巅峰程度，念头一动的话，呼吸间就能引天三晋四的天劫，是个不定时的炸弹。

    还有边上的那个老叟，虽然一身死气，但状态也和宋书航小友一样，同样是三品巅峰境界，随时会渡劫的那种，可以说是不定时炸弹２号。

    然后还有那个穿着黑色风衣的帅气男子，实力是四品巅峰，随时会引下四晋五天劫的那种。而且看这黑色风衣男子积累雄厚，一旦晋升凝聚金丹，至少是七龙纹境界，甚至更高！这是个大一号的不定时炸弹３号。

    天涯子道长心好慌。

    因为他是五品巅峰的境界，随时会引下六品天劫。事实上要不是他靠着‘传功’自削修为，他早在三百年前就要渡劫了。他自己是特大号的不定时炸弹４号。

    平时，天涯子道长都小心翼翼的避开那些随时会渡劫的修士，但没想到今天一踏入小院，就遇上三个定时炸弹，这不它妈滴坑爹嘛。

    “天涯子前辈，你怎么也来了。”宋书航苦笑道——他记得天涯子道长也是快要渡劫的存在，他的过来，纯是添堵啊。

    “那啥，我就路过，你们继续。”天涯子道长挥了挥手，就准备离开。

    这地方太危险了，他要马上离开，还要离的越远越好。

    “来了就别走，别动，我警告你，你要是再动一下，我马上引下天劫，大家一起死。”老叟突然发狂道。

    这老叟不是真的想找死……和七生符府主猜测的一样，他本身是想拉着七生符府主渡劫。然后，他再做些小动作，有很大的希望让七生符府主将属于他的那份天劫也扛去。

    但是，宋书航的存在，有些超出他的预料。两个人一起渡劫，或许还有一丝希望渡过。但三个人一起渡劫，希望渺茫。

    而天涯子道长突然闯入，老叟心里开始崩溃起来。四个人一起渡劫的话，死定了。

    所以，按理说，现在天涯子道长要离开的话，老叟应该放他离开才对。

    但不知道为什么，老叟在关键时候脑子一热，想要强行将天涯子道长也留下来。

    一起渡劫吧，然后一起死吧。老叟心中发狂。

    ……

    ……

    宋书航皱起眉头——看样子，只有先将众人拉入核心世界。

    希望自己的核心世界能隔绝天劫。

    这时，七生符府主淡定道：“天涯子道友别管这老家伙，你只管先离开。对了，最好你带着书航小友一起离开。这老家伙，由我来对付。”

    他盯着那老叟：“这是属于你和我的恩怨，我们两个人解决。你口口声声要拉我一起死，却又没有立即引下天劫，说明你还不想死。如果你真的不想死，那我起誓，我可以利用我的资源，给你打造一套渡劫大阵，再给你装备强力的法袍，全面提升你的个人实力，区区三品晋升四品的天劫，我有七层把握让你渡劫成功。”

    老叟闻言，张开的手都微微颤抖起来。

    “而且，你不用担心我报复你。我可以发誓，到时候绝对不会报复你。而且世界那么大，你一旦晋升四品后，想去世界任何地方都没问题。甚至去宇宙中也可以存活。你如果和我接触过，必然也知道我的性格。我只要起过的誓，就绝对不会违反！”七生符府主平静道。

    老叟，真的心动起来。

    宋书航眼睛一亮。

    七生符前辈干的漂亮！

    只要让这老叟断绝引下天劫同归于尽的想法，那事情就好办了。

    至于未来要如何处置这老叟，有的是办法。

    正当宋书航思索间，外面又有人过来了。

    “请问霸刀小友在吗？”一个嗓门特别大的男子声响起。