 第一百零四章 哦，中国功夫！
    下午一点，大学城第三学区，废弃教学楼。

    在这里没被学校拆掉或是被人发现前，是个不错的练功地点。

    照旧，宋书航先打了趟《金刚基础拳法》，让浑身血气沸腾，再由《真我冥想经》引导一缕气血归入心窍。

    修士一品分为六个小境界。开心窍、眼窍、鼻窍、耳窍、口窍以及最后的跃龙门。

    其中开心窍俗称为百日筑基。

    而那跃龙门则是一品和二品间的关卡。跃过便如鱼化龙，晋升二品境界；跃不过，那便消耗一身气血，境界跌回口窍境界。只能重新积累足够的气血，再冲击那神秘龙门。

    书航现在就处于‘开心窍’的环节。

    平均来说，若无外物辅助，开启心窍需要百日左右。

    前三十天平均每天能积累一缕气血值；之后随着修士体质不断增强，每天能修炼、积累的气血数量逐渐提升，每人每天修炼得到的气血值从三缕到十缕不等。

    想要心窍满溢差不多约需三百缕血气。

    一些天赋强大的修士，每一次修炼出来的那缕气血比起天赋普通的修士要强很多，有些门派精挑细选的天才，甚至只需一百七十缕左右的气血就能开启心窍。

    也有些天赋强大的修士，每天修炼得到气血值数量更多，同样能更早的开启心窍。

    这是质量和数量上不同的天赋，无论哪种都是门派渴求的天才。

    宋书航如今才累积第四缕气血值，距离心窍开启还有很长距离。

    休息了片刻后，他从口袋中取出一个小瓶，从中倒出一枚气血丹。

    淡淡的药香扑鼻而来。

    从坛主那得到的气血丹，是药师都称其合格的品质，比起最差品质的气血丹要好上许多，每枚能反复使用数次。

    他取出气血丹后，将其含在口中，却没有吞下，只用口水融化气血丹，将融化的丹液吞入腹中。

    以这批气血丹品质，宋书航一口吞下的话显的有些浪费。吞入腹中的话，就算是品质再好的气血丹，也只能恢复宋书航一次身体状态。多余的气血只会白白溢散，浪费。

    而将气血丹含在口中，等身体状态恢复后，将其吐出。

    没服用完的丹药，只要在三天内服用完毕，就不会影响其药效。这就跟‘僻谷丸’是一个方法。

    约十七分钟后。

    宋书航吐出没融化完的大半枚气血丹，整个人的精气神已经恢复到了最佳状态！

    “十七分钟恢复一次精、气、神状态，平均下来四十分钟就能再修炼一趟《金刚基础拳法》和《真我冥想经》。要是除去吃喝拉撒和睡觉的时间，一天修炼他个十二、三个小时，就可以修炼出十八缕左右的气血值！”

    若是有足够的气血丹支撑，再日以继夜的修炼，只用半个月，就能完成百日筑基！

    半个月和百日比起来，一口气就缩短了六倍的时间！

    “财侣福地，难怪财字要摆在最前面。”

    “我若是除去上课以及和朋友交流的时间，每天至少也能抽出六个小时以上的时间用来修炼。如果有足够的气血丹，一个月多月就能完成筑基！“

    想到这里，书航整个人都沸腾起来。

    但紧接着，他又叹了口气，泄气了——他手头总共也就两瓶气血丹，共二十六枚。虽然品质较高，但一枚也就使用三次左右。就算他一天修炼五、六小时，都只能坚持八、九天左右。

    太少了。

    在没得到气血丹前，他心如止水，对气血丹丝毫不抱希望。

    但现在得到了气血丹，尝到了甜头后——对气血丹的迫切渴望就停不下来了啊。

    也只有白真君任务了。

    尽快安排学车，然后接待出关白真君。到时，说不定可以从这位前辈那再得到一些气血丹。而且……这一星期内，自己也可以在群里多露露面，说不定还能从哪位前辈手中接到点任务。

    说不定自己还真有在一个月内完成百日筑基呢？

    这么一想，干劲一下子就涌上来了呢！

    “基础拳法壹！”

    “基础拳法贰！”

    心情愉悦的情况下，这一趟《金刚基础拳法》使起来，每一拳都虎虎生威，刚猛霸气。

    当施展到基础拳法柒时……书航整个人都融入了拳法世界中，心随拳动，拳随意动！

    双耳不闻窗外事，他的眼中只有自己和《金刚基础拳法》！

    啪！每一拳轰出，空气都似乎被打爆！

    拳风呼啸，拳未至而拳压先至！

    《金刚基础拳法》修炼完毕，便马上运转《真我冥想经》将气血值存入心窍。第五缕气血值了！

    休息片刻后，再将那枚‘气血丹’含入口中，恢复精、气、神。

    然后又可以开始新一次的修炼。

    痛快！

    这种感觉就像是一款现金游戏中的重要副本，普通玩家一天只能进一次。而ＲＭＢ玩家可以通过付款，一次又一次的重置副本，狂刷里面的物品，刷到手软为止！

    对开心窍的修士来说——气血丹就是重置副本的通行证！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝……

    转眼间已经是下午五点多。

    运动会的第二天也已接近尾声。

    很多来参观运动会的学生家长散开，有的陪子女共进晚餐。也有的独自一人在江南大学城中闲逛着。

    约瑟夫就是后者，他早在中午时，就被可爱的女儿无情抛弃，独自一人在江南大学城中逛了起来。明明自己好不容易请假从国外来华夏一趟看看可爱的女儿呢……

    逛着逛着，不知不觉间，他来到了一幢废弃的教学楼位置。逛累了的约瑟夫本来想在这安静的地方休息片刻。

    这时，他突然就听到了废弃教学楼中有奇怪的声音。

    约瑟夫是个好奇心很重的人，从小喜欢华夏的武侠电影，喜欢里面主角强大的武功和各种冒险，特别喜欢主角掉悬崖得奇遇的场景。

    悄悄爬上废弃教学楼后，他看到了——梦寐以求的场面！

    一个年轻不大的少年，正在宽阔的教学楼中炼拳。他汗如雨下，丝毫没有察觉到自己到来。似乎在他的世界中，只有他自己和那神奇的拳法！

    是的，神奇的拳法！

    那并不粗壮的拳头击出时，空气中传来清晰的爆破声。啪啪啪！

    每一拳，都有着开碑裂石的威力！

    少年脚下的步伐，更是精妙无比。从少年身上能同时感觉到轻巧和厚重两种相斥的属性，却完美的融合在一起。

    跃起时身轻如燕，攻击时厚重如山！

    “哦，Chinese＿Kung＿Fu！”约瑟夫暗暗惊叹道。

    真正的华夏功夫，不是影片里的那种。

    ———————————————————

    这几天都没抽笑点，下章让我抽个爽爽！