 第1019章 天劫５＋１
    又有人来了？

    今天到底是肿马了，凌晨三更半夜的，客人却一波接一波的过来。

    不过，这声音听着耳熟……嗓门特别大的声音，似乎前不久刚听过。

    想起来了，是彼岸魔君的声音。

    彼岸魔君的声音很有特色，说话用的是‘吼’的气势。可能是他喜欢研究爆炸的东西，经常处于爆炸中生活，所以他和人讲话时，经常用吼叫的方式，久而久之，嗓门就越来越大了。

    “在的，彼岸前辈，我在这里。”宋书航回道。

    原本说明天晚上才会赶到的彼岸魔君，竟然提前过来了，魔君他现在来的正好！

    “哈哈，本来说好要晚上再过来的，结果常远子这家伙主动找上门来，而且他就在江南地区，省去了我找他的工夫，所以我凌晨就过来了。没打扰你休息吧？”彼岸魔君笑着进入小院。

    彼岸魔君身上穿着一套厚厚的防爆服，这防爆服就是他的法袍，很适合他。毕竟他的爱好是研究爆炸物，随时可能面对爆炸的危险。防爆服式的法袍，能有效的保护他避免爆炸啊之类的伤害。

    而在彼岸魔君的身后，还跟着一个气质出尘的男子，那男子面带柔和的微笑，容貌俊美。

    “望天。”宋书航看到这男子后，忍不住道。

    这男子正是常远子，就是昨天中午时，拦在别雪仙姬的仙舟前，向别雪仙姬告白的那道友。

    别看这位道友在感情方面上有些呆，但在修行上他可是天才。年纪轻轻已经是五品巅峰的存在，随时可能引下天劫。只要渡过天劫，他就是六品真君级大人物！也就是说，这也是一个随时可能爆炸的炸弹。

    今天是吹的什么邪风，一个个快要渡劫的家伙，齐聚一堂。

    药丸。

    宋书航感觉今天真的药丸。

    如果他的核心世界能阻隔天劫的话，他还有一线生机。如果核心世界无法阻挡天劫的话，那今晚如果有人引下了天劫，在场所有快渡劫的家伙，都药丸。

    “靠！”彼岸魔君一进入小院后，忍不住爆粗口。

    这幢房子四周，有药师＋白尊者布置的结界，隔绝了外界对小院的窥测，所以在小院外时，感应不到院里的气息。

    现在，彼岸魔君一进入小院后，就看到了宋书航、七生符府主、天涯子、无名老叟四个即将渡劫的家伙。

    常远子也是一愣，脸上的柔和的笑容都僵住了。

    “你们四个是要聚一起打麻将吗！四个快要渡劫的家伙聚在一起，嫌自己死的不够快？”彼岸魔君吐槽道，再加上他带来的常远子，都凑五人了。

    三人半地主，四人打麻将，五人玩啥？

    玩四国军棋？正好四个人玩，一个人当裁判。然后下着下着，五个人全部被天劫轰死！

    宋书航：“意外，这是一场意外。”

    天涯子道长：“我就一路过打酱油的，我刚就准备走人了。各位道友，那啥，如果没事的话，我就先走了。各位，我们后会有期。”最好近期内，不要再相见了。至于九幽邪能的事，那已经不是事了。在场有这么多道友在，九幽邪能早就被清理干净了。

    七生符府主道：“咳，其实我和另外这位老者道友之间有些误会，不过我和他的误会马上就要解开了，解开误会后，我和这位老道友也要离开此地。毕竟我们一群快要渡劫的人聚堆，太危险了。”

    “都散了吧，看着你们这几个挤在一起，我心里都堵的慌。”彼岸魔君道，看着这五人扎堆，他就特别心塞。

    说罢，他又望向宋书航道：“书航小友，你准备在哪里渡劫？我看你的样子，实力又精进了不少，随时就要渡劫了吧？时间不等人，我们这就找个地方布置渡劫阵法——说实话，快要渡天劫了，修炼还像书航小友你这样勤快的，很少见。”

    宋书航闻言，泪流满面：“意外，一切都是意外。我这几天都在控制着修炼进度了，争取只淬炼体质，还有冥想增加精神力。但今晚上连连遇上两个意外，我的修为一下子就涨了两截，差点就渡劫了。”

    彼岸魔君：“你这意外还真邪门，快渡劫的时候，还能连着两个奇遇晋级，都不知道要说你运气好还是坏了。你平时要是有这么好的运气，晋级速度绝对快的飞起。平时，你要有这么邪门意外就好运了。”

    “哈哈哈。”宋书航干笑了两声：“平时的运气倒没这么邪门，要差上那么一点点。”

    嗯，是差那么一点点，就一丁点。

    “彼岸大傻，是你啊。”这时，白鹤真君睁开眼睛道，它刚才一直在闭目调息，恢复状态。

    “呵呵，变态鹤，是你啊。你这萌妹子外型，我一下子都认不出你了。”彼岸魔君怪笑道。

    两个人，似乎是相识的？

    “哈？”白鹤真君冷笑：“我变态？喜欢研究爆炸的你才是变态吧。”

    “喜欢爆炸只是一种爱好，男人喜欢爆炸有什么错？反而是你，快点找个真心喜欢的人，结为一体吧。看到你忽男忽女的，我心塞的慌。”彼岸魔君道。

    就在魔君和真君斗嘴，天涯子道长和大家拱手告别的时候，又有一道身影进入到了小院。

    这道身影，是一位普通的二品级别修士，他身穿玄色的道袍。

    “请问，这里是宋书航先生的家吗？”这位二品修士礼貌的出声道。

    东方六仙子望了来者一眼：“咦？是玄风谷的小道友啊。”

    玄风谷是一个小有名气的炼丹宗门，他们主要做替散修炼丹的生意，散修们有想要炼的丹，可以自带药材，上玄风谷求丹。虽然玄风谷炼丹技术无法和炼丹大宗门相比，但他们价格比较公正，在散修中很有人气。

    不过，宋书航小友根本不缺丹药吧？前不久【接待白真君出关】的任务后，九洲一号群里的道友们联合起来给宋书航发了一个大红包，有法袍、有丹药。那些丹药足够宋书航使用大半年。

    宋书航好奇的望向这二品修士：“你是哪位？请问你找我有什么事吗？”

    他并不认识什么玄风谷的修士。

    这位二品修士望向宋书航，露出柔和的笑容：“没错了，你就是宋书航道友。”

    “道友你找我有事？”宋书航问道。

    那玄风谷的修士点了点头：“我受人之托，有一物要交给道友。”

    说着，玄风谷的修士伸手在自己的怀里掏出一个小盒子，将它打开。

    当小盒子打开时，玄风谷修士身上似乎有一个封印瞬间被解开。

    瞬息之间，玄风谷修士身上的气息暴涨，从普通的二品修为涨开了二品巅峰境界。

    强横的真气从他的本命丹田、龙尾、龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首，龙角丹田喷涌而出，勾动天地力量。

    再接着，天空中有大片的劫云浮现，飞快的凝聚起来。

    这变化，就在瞬间之间。

    玄风谷的修士脸上依旧带着温和的微笑，对宋书航道：“受人之托，这天劫就是我带给书航道友你的礼物。”

    艹！这它玛的什么人，根本不认识的家伙，二话不过过来就引天劫。

    现在小院中，可是有五个能凑一桌四国军棋的即将渡劫修士，这一波天劫下来，那就是５＋１个天劫！到时候，谁都不可能挡住这么疯狂的天劫。

    “汝彼母之寻亡乎！”距离玄风谷修士最近的，就是常远子。他拽了句古怪的文言文，然后飞起一脚，横扫在玄风谷修士的腰部。

    只要瞬间将这个玄风谷的修士斩杀，那天空中的天劫还没成型，就会散去。

    区区一个二品修士，常远子随手就能秒掉。

    玄风谷的修士没有抵抗，抵挡根本没有任何意义，对方是五品灵皇，而且还是巅峰的那种，对方的攻击他挡不住。

    但是，他的任务已经完成了。

    咔嚓！

    常远子这一脚，直接将玄风谷的修士拦腰踢成两断。

    但是……被腰斩的玄风谷修士的伤口中，没有鲜血。只有一些类似润滑油的液体流出。

    “呵呵呵。”玄风谷的修士惨笑道，眼中却露出解脱的神色。

    宋书航看到对方的伤口，瞬间明白过来，这家伙是一个被全身傀儡化的家伙。

    同时，他马上明白是这家伙是谁派来的了，就是那个他在禁地中遇上的玩傀儡的家伙。

    那家伙拥有着将人傀儡化的技术，还有一种将修士变成人皮傀儡的技术。而且，对方还拥有着无数的傀儡身，杀了一个又蹦出一个，死不绝，杀不尽，是个让人头痛的家伙。

    “将它粉碎！否则傀儡化的它不会死，它没死，天劫就会继续成型。”东方六仙子道，同时她飞快轰出一记法术。

    下一刻，七生符府主、宋书航、彼岸魔君、天涯子长道齐齐出手，攻向那玄风谷修士的身体。

    但就在这时，天空中，玄风谷修士的天劫彻底成型。

    这一个天劫出现，宋书航五人马上感应到自身受到牵引，自身的天劫飞快的成型。

    天空中又有五片劫云浮现，连成一片。

    “要死了，死定了。”老叟喃喃道，他竟然真的要和七生符同归于尽了。