 第1020章 玄圣级待遇！
    宋书航、七生符府主、天涯子、彼岸魔君、东方六仙子五人全力出手，玄风谷修士的上半身和下半身当场被彻底击碎。

    但是，就算是全身上下都被击碎，天空中的‘天劫’却依旧没有停下，还在继续凝聚。

    “天劫没有消散？”东方六仙子抬头望向天空。

    天涯子：“这家伙还没有死，艹！”

    这家伙，到底被改造成了什么东西，浑身上下被打成粉碎了，竟然还没有彻底死掉？

    “它的核心还在，一定还隐藏在附近某处。这家伙在进来的时候，就没带傀儡核心。所以，傀儡化的身体被击成粉碎，都没有真正死掉。它既然还没死，那天劫就不会消失。”七生符府主脸色难看起来。

    这家伙只有二品实力就敢上门来强引天劫，果然是有备而来。那傀儡核心应该就藏在附近，所以天劫才会在这里成型。如果给在场的诸位一点的时间，找出傀儡核心并不是难事。

    但现在，最缺的就是时间。

    头顶上的天劫可不等人！

    玄风谷傀儡引下的天劫，终究还是牵引了宋书航五人自身的天劫。五人身上的真气、灵力不由自主的沸腾起来，疯狂的爆发，瞬间就引下了属于各自的雷劫。

    一切进展的太快了，瞬息之间，五人就感应自身已经被‘天劫’锁定。

    “狗大便！快将这老头干掉，减少天劫的强度。”这时，天涯子盯住那‘老叟’。他知道这‘老叟’也不是自己人，之前这老叟说过要引下天劫和众人同归于尽，也是个祸害。现在，面对５＋１型的天劫，将这个老叟干掉就可以变成４＋１的天劫，威力能减少一些。

    “这老头和你们不是一伙的？干，你们为什么不早点嫩死他？你们几个真是嫌命长。”彼岸魔君咬牙道：“现在迟了，５＋１的天劫已经成型，现在杀掉这老头，也没用了。留着他的命，让他去扛下一部分的天劫，减轻你们的担子。”

    轰隆隆……瞬息间，天空中，宋书航五人的天劫成型。

    江南大学城头顶的整片天空，都被天劫的雷光遮盖！肉眼看去的天空，全部是雷电。

    “我的天，这天劫的范围怎么这么大？”天涯子道长瞪大眼睛，这天劫的范围不修真。

    “各位前辈，不要反抗，配合我！”这时，宋书航突然大声叫道。

    下一刻，书航、七生符府主、天涯子、常远子四人的身影，突然消失于原地。

    此时不走，更待何时？

    这一波天劫太过于恐怖，现在就只能赌一赌，看看核心世界能不能阻隔天劫之力。

    如果能的话，那就皆大欢喜。

    如果不能的话，大家就等死吧！

    ……

    ……

    轰隆隆，江南大学城的上空，一道道雷光划破天际，雷蛇狂舞。巨大的雷鸣声凭空炸响。

    第一波响雷炸响时，是那玄风谷傀儡化修士引下的天劫。

    时间正是凌晨时刻。

    原本睡的正香的人们，被突然炸响的雷鸣吓了一跳。

    “妈蛋，天气预报是吃屎的啊？不是说好了最近一周都是晴朗天气吗？现在怎么突然要下雷阵雨了？”很多被雷鸣炸醒的人们郁闷道。

    而且，这雷鸣声也太密集了，就跟鞭炮在耳边释放一样，轰隆隆声从头到尾都没有平息过。

    还有很多人注意到了天空中这片雷电的诡异——这片雷电似乎聚集在某一个小区域，雷电的数量有些诡异，壮观至极。

    而且，这片雷云似乎很低的样子，总感觉它们随时会劈落到地面。甚至，有人在紧紧盯着这片雷云时，心中竟然产生一种本能的惧意。当真邪门的紧。

    “这世界上，还有比这片雷云更吊的雷云吗？”有人心中暗道。

    但很快，他就明白，这世界的确还有更吊的雷云。

    只见虚空中，又有五片大小各异的雷云，在之前那片雷云的附近凝聚，六片大小不同的雷云，凝聚成一片巨型的雷云。

    时间正是宋书航五人的雷云被牵动的时候。

    “我了个去。”

    天空中六片雷去合体，雷电的笼罩范围更的更加庞大。瞬息后，人们发现整个头顶的天空都被雷云充满！

    整个天空都在放电，这是世界末日吗？

    有心理脆弱的人差点被吓尿。

    更多的人拼拿的掏出手机、摄像机之类的东西，试图将天空满天的雷电拍摄下来。

    但是……就在人们准备拍摄这满天的雷电时，突然所有的雷电消失不见。

    雷电、雷鸣瞬间平息，就仿佛从没有出现过一样。

    “卧艹，这是怎么回事？难道是幻觉？”江南大学城附近的人们，一脸懵逼。

    这一夜，注定有很多人将一夜无眠。

    ……

    ……

    天空中的天劫突然消失不见，正是因为宋书航在第一时间内启动了‘核心世界’的功能，将在场要渡劫的其它三位友方前辈拉入其中。

    如果核心世界能够避开天劫的话……那漫天的雷劫，就留着给那个‘傀儡化’的玄风谷修士和那个老叟去承担吧！

    宋书航可不是烂好人，没有拼命救自己敌人的毛病。

    但是，核心世界启动后，宋书航、七生符府主、天涯子道长、常远子四人却没有顺利进入核心世界。

    而是被转移到了一个黑暗的空间。

    这是一个没有上下左右之分的空间，有些像是宇宙世界，不过没有星星和陨石。有的，只是无边无际的雷电。他们被劫雷团团包裹，上下左右前后，全部是劫雷在闪耀。

    除了书航五人外，还有一枚碎裂的傀儡核心，在闪烁着微弱的光芒。

    另外，那老名老叟也一脸迷茫的出现在宋书航的身边。

    ……

    ……

    “卧艹，怎么回事？这是什么地方？”宋书航瞪大眼睛——他们不是应该被转移到核心世界的吗？难道是中途被人劫胡了？

    而且，无名老叟和傀儡核心竟然也在！

    “我也不知道，会不会是刚才有路过的九品劫仙，将我们转移了位置？”天涯子道长皱着眉头问道。

    “不是劫仙出手，劫仙出手的空间波动不是这样的。”常远子道：“而且，如果是劫仙出手的话，应该要将我们打散传送到世界各地才是。”

    宋书航心中大感不妙。他伸手按在自己的胸口，再次催动核心世界的力量。他和核心世界之间的联系还在。核心世界和他已经成为一体，现在已经没有人能将宋书航和核心世界分离。

    但是，此时的‘核心世界’和宋书航之间的联系，似乎变的有‘千山万水’那么遥远。

    原本一个念头他就能进入核心世界，但现在，宋书航感觉核心世界想将他和众人带入其中，需要花上很漫长的时间。

    总而言之，就是【瞬间回城】变成了【读条回城】。

    日，这次真的药丸。

    无名老叟：“要死了，要死了。”

    “这种独立的空间……我似乎听过一个传说。”七生符府主皱着眉头道：“据说，七品尊者在渡劫晋升八品玄圣时，因为要渡的‘天劫威力’太过于可怕和强大，拥有着毁天灭地的威能，所以八品玄圣在渡劫的时候，会被拉入到一个叫‘天劫世界’的地方，进行渡劫。而一旦渡劫成功，从独立空间中出来的一瞬间，全天下的修炼者心中都会有所感应，知道一位八品玄圣诞生于世。这就是八品境界【人前显圣】的缘由之一。”

    “难道说，我们要渡的天劫威力，已经直逼七晋八的威力？”常远子苦着张脸道。

    七晋八？要不要这么夸张啊，在场渡劫的５＋１人中，一个二晋三，两个三晋四，一个四晋五，两个五晋六。

    最强的也就是两个五品灵皇巅峰，六个天劫融合在一起，按理说最多有个二十倍普通‘五晋六’雷劫的威力就是根限。

    但现在，直接变成晋升八品玄圣的雷劫是几个意思啊？

    在场的众人都死定了。说是在场的诸位，这雷劫，来个七品尊者也药丸。

    “要死了，要死了。”无名老叟一脸呆滞，不断喃喃。

    “人前显圣吗，最悦居士前辈可能会很喜欢这个‘天劫世界’吧。”宋书航苦笑道。

    轰隆隆～～四面八方的雷光越来越明亮，在五人＋一个傀儡核心的周围化为出一片雷海！

    真正的雷海，一眼望不到边的那种。

    “怎么办？”天涯子咽了口口水，这浩瀚的雷海，充斥着毁天灭地的天劫之力。在面对这雷海时，天涯子只感觉自身是何等的渺小。

    “还能怎么办，准备好渡劫吧。有什么本事就使出来，有什么手段别藏着，再不使出来的话，就留着带地下去吧。”七生符府主沉声道。

    “正当如此。”常远子双眼明亮，他毫无惧意，望着那辽阔的雷海，反而心中产生一种豪迈的心情。他好想吟诗一首，来表达自己豪迈的心情……可惜最近他没买豪迈类的诗，想吟诗也吟不出来。

    这次如果能活着出去，一定要去儒家买一箱的豪迈类诗，要买下所有版权，以备不时之需。