 第1021章 天劫之原始时代
    “可惜了，我好不容易改善的‘超级品渡劫阵法’，好不容易和白尊者一起将渡劫阵法完善，原本借着那阵法，我都有希望冲击八龙纹金丹。”七生符府主肝疼。

    现在别说八龙纹金丹了，只要能活着出去他就谢天谢地了。

    “贫道也是啊，好不容易从宋书航小友那交易到了血魔血珠，正准备完成贫道的那套渡劫法器。眼看着那法器就要炼制成功，却遇上了这破事。贫道苦等三百年，眼看着马上就要晋升六品真君。”天涯子道长苦涩道。

    “我也是，我花了大价钱请彼岸魔君为我量身打造了一套渡劫阵法，现在是用不上了。”常远子道。

    宋书航：“同上，我也请彼岸前辈打造渡劫阵法，准备晋升四品来着。”

    “要死了，要死了。”无名老叟依旧在喃喃自语。

    老叟的声音让众人的心情更加沉郁起来。

    轰！

    雷海中，爆起一片火焰。

    天劫，正式开始了。

    第一波天劫，是从那劫雷之海中，分化出少许的天劫之力，分头锁定众人，缓缓成型。

    在场的五人加一傀儡核心都被天劫之力锁定，每人都要应付自己的那一份天劫之力。六道天劫之力，按着在场各位修士境界的不同，强弱程度也不同。

    这一波天波的威力不大，似乎是一个预告——告诉在场的５＋１个修士，你们的末日已经来了，生命倒计时开始。

    只是，宋书航几人可不会轻易放弃。

    天劫再强又如何？

    修真之路，本来就是突破一层又一层的死局，在死中求生！长生之道，本来就是突破生死，逆天之举。

    ……

    ……

    “这一波威力不是很强，大家做好应对准备。如果谁能空出手的话，就出手帮那枚‘傀儡核心’挡下第一波。尽量让它度过第一波天劫，这样一来，可以用它来吸引第二波威力更强的天劫攻击。”七生符府主沉声道。

    说着他抛出数张符宝，给自己和宋书航、天涯子以及常远子以及老叟加上了辅助效果。

    “保护傀儡核心的任务就交给我吧。”常远子道，说罢他身形微微挪移，挡在那傀儡核心的边上。

    “要死了，要死了。”无名老叟还在喃喃念着。

    随后，在场几人各展神通。

    七生符府主布下了一个小型符阵。

    常远子祭出一对子母飞剑。

    天涯子道长祭出了一套血红色的法器——正是他一直在祭炼的渡劫法器，不过还没有彻底完成。

    宋书航深呼吸，伸手斩出一道刀意，刀意缠绕在他身上，在他身上化出一身栩栩如生的钢铁盔甲。对付第一波天劫，他的刀意应该足够应付了。

    “铠意？”常远子问道，这种防御型的‘意’修炼难度很大，没想到这位书航小友在三品境界就修炼出了铠意？

    “不，这是刀意。”宋书航沉声道。

    “哈？”常远子愣了愣。

    “前辈你别看它是一套盔甲，但它是货真价实的铠意。”宋书航竖起大拇指：“虽然它的防御力也很强，但它真的是刀意。”

    常远子沉默，一脸‘你他玛的逗我’的表情。

    无名老叟：“要死了，要死了。”

    “……”七生符府主抬腿，狠狠踹了他一脚：“给我清醒过来，反正横竖也是死，就给给我拼一把。有什么手段就尽管施展出来，别再藏着。拼一拼，说不定还有机会闯出一条生路。”

    老叟浑浊的眼睛动了动，随后七手八脚的从怀中掏出一个黑色的葫芦，从里面释放出了两只黑糊糊的恶鬼。

    但是，他的恶鬼才刚放出来，突然一声惨叫，在天劫的气息下灰飞烟灭。

    老叟一脸无辜的望向七生符府主。

    七生符府主：“……”

    这老叟是一个鬼修，他的大部分手段就是驱使恶鬼。而且，他专门培养起来用于渡劫的鬼帅被七生符府主干掉了。

    也就是说，现在这老叟是个拖后腿的废物，估计这货撑不过两波天劫。

    七生符府主心好累。

    这时，宋书航突然道：“如果，我是说假如我们成功渡过了这波天劫，从这个黑暗空间中出去的话……那我们会不会像八品玄圣一样，【人前显圣】？”

    因为八品玄圣在踏出这个天劫界的一瞬间，会得到类似于游戏中‘全服公告’的效果，让所有的修炼者——不仅仅是修士，还包括西方体系的修炼者，以及其他杂七杂八的修炼体系的所有修炼者都收到【人前显圣】的效果。

    “可能，会有吧？”七生符府主也不敢肯定。

    “如果真的有这样的效果，嘴约居士一定会羡慕坏的。”宋书航道。

    嘴约居士他的人生目标就是早日晋升八品玄圣，让所有人都能记住他的道号和名字。

    “真想将这个机会让给居士。”七生符府主叹了口气，随后道：“来了！”

    第一波天劫终于成型，朝着众人轰来！

    ……

    ……

    七生符府主、天涯子道长、常远子，甚至是那个老叟的第一波天劫，都很正常。和普通的天劫差不多，都是以雷劫开局。

    但宋书航发现，自己的那一份天劫，有些不对劲。

    锁定他的天劫之力对应的雷海中，出现一个个人类的身影。

    那些身影由雷电组成，身材高大，他们身皮兽皮，手握斧头、棍棒之类的武器。浑身上下透露着原始、蛮荒的气息。

    他们的目光锐利透过雷海，遥遥锁定宋书航，就仿佛是从历史中走出的原始人战士。

    其他人的天劫都很正常。

    就是书航的天劫科技树似乎有点歪。

    “这是几个意思？”宋书航嘴角抽搐，他被天劫针对了？

    七生符府主几人也见到了宋书航天劫状态的诡异。

    “书航小友，你自己小心。”七生符府主沉声道，他们想帮助宋书航，也得等自己的第一波天劫撑过去后再说。

    轰轰轰～～

    雷海中，有五道雷劫之力轰向七生符府主四人和那傀儡核心。

    以三人的实力，挡下这一道雷劫不是问题。老叟虽然拖后腿，但毕竟是三品巅峰的修士，第一波雷劫还是顽强的撑下去了。

    而宋书航一方。

    劫雷化成的原始人发出疯狂的叫声，快如光，瞬间出现在宋书航的身边。一共十二个原始人，或远攻，或近战。斧头、弓箭、长矛刺向书航。

    宋书航伸手掏出宝刀霸碎……无形刀蛊还在核心世界中，带不出来。宋书航面色沉静，十二个劫雷原始人战士，宋书航有九成把握挡下它们。

    当第一波的天劫攻击快要攻到宋书航身上时，他身上的功德金光一闪。功德蛇美人化形，她手中没有带血骨和打脸拖鞋，而是扛出了一门巨炮。

    白前辈two分身送的那门【神武显威纵横天下……中间略……见神杀神子母炮】的母炮。

    只见功德蛇美人熟练的举起这门灭神炮母炮，对准那些劫雷所化的原始人。

    【轰～～～】

    一道金色的光柱从灭神炮的母炮中轰出，炮光所过之处，万物崩碎！凡是挡在炮光前面的所有事物，全部泯灭！

    化为人形的天劫原始人战士也不例外，被一炮轰成渣渣。

    不仅如此……炮光呈直线，一路轰入到那翻腾的天劫雷海中。

    就如同西方神话中的【摩西分红海】一样，灭神炮一炮过去，那天劫雷海中竟然被分出了一条道，久久无法恢复。

    最终，灭神炮的炮光还在天劫雷海的深处爆炸开来，化为一朵蘑菇云。

    这威力，简直碉堡。

    这一炮的声势浩大，引起了其他几位道友的注意。

    “刚才那一炮的威力，恐怕有六品真君级别的威力了吧？”常远子道。

    “恐怕不止。”天涯子道。

    如果宋书航这法器炮筒的威力一直能保持这么强的话，说不定他们能撑的更久？甚至，有很小的几率破劫而出？

    正当其位道友心生希望之际，正前方，天劫又发生了变化。

    天劫的劫雷，又一次开始凝聚起来。

    无数充满现代感的长条状带尾翼物体，从劫雷海中浮现……

    七生符府主脸色剧变。

    ××××××××××××××××

    而此时。

    华夏的某处。

    醉*居士一手抓着手机，缓缓在上面划动着。

    上面是一篇关于《末法之战》的精彩长评，足足一万字哩，而且全部是评论《末法之战》中大boss邪将明月的。

    写的很精彩有木有？

    醉*居士看的很满意，于是他用百万年薪，高薪聘用了那位写了一万字长评观后感的网络评论家。这么有才的人，希望他能每隔段时间用不同的角度，写一篇观后感给他。

    只可惜他在《末法之战》中的镜头实在太少了，虽然这篇长评很精彩，但能写的内容还是有些不够。

    于是，醉*居士和灵蝶尊者约好了，他准备去参演三浪道友的新电影《我那放荡不羁的人生》，要参演一个角色。

    等《我那放荡不羁的人生》，就让这位网络评论家继续写长评，专门写他演的角色。

    这种被人记住的感觉真好啊。

    “话说，书航小友又快渡劫了吧？真好啊，晋级速度这么快。我也好想快点晋级，早些晋升八品玄圣，然后人前显示，让所有人都记住我的道号。”醉*居士轻声道。

    ……

    ……