 第1022章 交代遗言
    看到劫雷之海中天劫形态的变化，不仅是七生符府主，其他的几位道友同时变色，天涯子道长更是脸都变绿了。

    劫雷之海中浮现的是无数的导弹。

    这些导弹有的是单枚装的，有些是三枚并排在一起的；也有四枚并排在一起的，还有些是呈品字形叠在一起的。数量极多，足有上千枚的数量，而且还在不断的增加中……

    除了这些导弹外，还有无数个细长的炮管。之前，常远子向别雪仙姬求爱时，天劫就曾经凝聚成这些细长炮管的模样。而这一次，细长炮管完全成型。这些并不是炮筒，而是一辆辆坦克的炮口，坦克的只凝聚出了上半个体型，足足近三千多辆。

    “竟然真是现代化天劫。”常远子苦笑道：“天地异变在即，连天劫都在变化。可惜了，我还没来的及和‘彼岸魔君’商讨应对这些现代化天劫的办法。”

    “搞毛啊，为什么天劫会是导弹？简直闻所未闻。我门派中记载的八品玄圣渡劫，也没有产生这些现代化武器！”天涯子叫道。

    “八品玄圣渡劫没出现这些现代化的天劫很正常，因为有记载的最后一个晋升的八品玄圣，都是在千年前渡的劫。那时候，这些现代化的武器都还没有被研发出来。”七生符府主道。

    “要死了，要死了，要死了。”废材老叟又开始喃喃起来。

    宋书航望着这些导弹和坦克的炮口，再次沉沉叹了口气。他梦中的‘现代化天劫’终究还是出现了。

    而且，比他梦境中出现的还要恐怖。

    当时他梦中，那现代化的天劫还是一支现代化的武装部队向他喷洒枪林弹雨，导弹这玩意，都是梦境中‘现代化天劫’的压轴。当时，缓缓驶出的导弹车，硬是将宋书航从梦境中惊醒。

    但现在……梦境中‘压轴’的导弹车，却在第二波天劫就出现了。而且数量更是达到了恐怖的一千数量，还辅以三千多辆各种各样的坦克攻击。

    “就算是现实中，普通人研制出来的导弹和坦克，１千加３千的数量，都足以将我们炸死好几次，而现在这些导弹和坦克还是天劫凝聚而成。”天涯子苦笑道。

    面对这种程度的威力，七品尊者过来都要跪。

    ——言下之意，在场的五人恐怕连这第一波天劫都撑不下去。

    七生符府主：“什么都别说了，只有拼了。”

    府主身上自然也有‘保命’的手段，他的背景庞大无比，势力连无极魔宗这大门派也不敢招惹，自然不会缺少保命的手段。但是，面对八品玄圣级别的天劫世界，七生符府主也不肯定自己身上的‘保命’手段和‘复活’手段，能不能有效。

    如此强大的天劫之定，一旦神形俱灭，很可能连复活都来不及。

    除了废材老叟外，其余四人都咬牙振作起来。

    就算真的要死，也要死的轰轰烈烈。

    ……

    ……

    刀意盔甲、儒家金刚身、钢手等等的功法被宋书航催到极致，手中的宝刀霸碎微微震动，最强防守之刀《逆鳞刀法》已经蓄势待发。

    其实宋书航心中还有一个想法，没有讲出来——第二波天劫就已经是‘现代化天劫’，那第三波天劫会是什么？

    升级版的现代化天劫，比如原子弹、氢弹之类的东西？又或者……是更恐怖的东西，未来黑科技之类的东西？

    如果第三波天劫真的出现核弹，那大家就可以打出gg了。

    连当初拥有数百层防御阵法抵抗的‘献公居士’都差点被炸死，当时的献公居士已是六品巅峰的修士。

    劫雷海中，电芒汹涌，雷霆不断的掀起浪潮，雷声滚滚，震的宋书航几人耳膜发痛。在这劫雷海中，还有更多的导弹和坦克炮口浮现。

    七生符府主等人的脸色越来越沉重。

    而就在这时……宋书航身上的功德蛇美人＠＃％×仙子又动了，她身形上升，升到宋书航等人的头顶。随后，她再次举起‘灭神炮’的母炮，对着那雷霆之海。

    轰！！

    灭神炮再次开炮，炽热的炮光闪烁而起。随后，功德蛇美人举着炮身转了一圈。灭神炮的炮光如同巨大无比的激光剑，在雷霆海中划过了一圈。

    轰轰轰轰轰～～

    爆炸声连绵不断的响起，雷霆海中的导弹、坦克全部被大量引爆。劫雷之海不断的翻滚，爆炸的冲击流不断的涌来！

    但相对于直接在身边爆炸，这些爆炸的冲击波根本不算什么。

    “现在就可以攻击？”七生符府主眼睛一亮——修士渡劫时，一般都是等着天劫落一点点，然后出手将劫雷或是劫火打碎，打灭。

    但是功德蛇美人此时却在这些导弹、坦克大炮还没开火时就发动了攻击！

    “趁现在，快攻击。”天涯子道长急道。

    七生符府主、天涯子、常远子各施手段，朝着劫雷之海爆发自己的攻击，而宋书航没有相应的远程攻击手段，只有斩出一记火焰刀凑个数。

    废材老叟颤抖的轰出一道黑气……但他那道黑气才离体一米，就被天劫中的破邪之力化为飞灰。

    这家伙简直是来搞笑的。

    “要死了，要死了。”废材老叟又喃喃念了起来。

    ……

    ……

    在七生符府主四人一顿猛攻后，劫雷之海中的导弹数量和坦克的数量减少了一部分。

    但是，相对于那庞大的基数而言，减少的导弹数和坦克数还没有劫雷海中新生的数量多。最后，天劫导弹的数量维持在九百发左右，坦克的数量则是反而增加了一些，达到了四千左右的数量。

    这是一眼看去就会让人腿软的数量。

    而这时，第二波天劫终于不再产生新的导弹。

    下一刻，九百枚天劫导弹朝着宋书航五人的位置轰击过来，四千辆坦克齐齐开火……所以，八品玄圣以上的天劫才会被转移到天劫世界，这威力要是放到现世，承受天劫的区域绝对会变成一片死域。

    雷鸣惊世，汹涌澎湃。劫雷中还附带着心魔劫的力量，激发修士心中的惊恐，让人毛骨悚然。

    而就在这时，那枚碎裂的傀儡核心却突然凭空飞了起来。

    核心越飞越高，远离了宋书航五人。而它在飞走的时候，一部分的天劫导弹和坦克调转方向，朝着它轰击过去。

    轰～～

    碎裂的傀儡核心是宋书航五人中第一个中弹的，在那可怕的爆炸中，它化为了虚无，什么都没有留下。

    似乎……这是那玄风谷修士，最后的挣扎。它是以自己的方式，为宋书航等人吸引一部分火力？

    谁也不知道它的真实想法，或许在全身被傀儡化的那一刻起，它就已经身不由己。

    下一个瞬间，最前端有十枚速度特别快的导弹，先一步爆炸开来。

    七生符府主布下的符阵防御如玻璃一样脆弱，被轻易破开。然后是天涯子道长那套还没有完成的血魔渡劫法器，紧接着被爆炸的威力撕碎。

    常远子的防御手段是五人中最有特色的，攻守一体的剑阵。

    如果他只是一个人渡劫的话，凭着这一套攻守一体的剑阵，就能在天劫中支撑很久。但在，当在十枚导弹一同爆炸开来时，天劫的威力和导弹的威力累加，常远子攻守一体的剑阵一息间就崩碎。

    最后是宋书航的功德蛇美人＋刀意盔甲。

    宋书航的功德蛇美人膨胀开来，将渡劫的众道友全部保护在内，原本附在宋书航身上的‘刀意盔甲’，却以投影的形式，附加在她的身上。

    功德蛇美人收回了‘灭神子母炮’，这东西开炮有间隔的，并不能连续开炮。然后，她纯粹以自己的身躯为防御。

    轰轰轰轰～～

    天劫核弹不断的爆炸，功德蛇美人的身体越来越小，金光越来越微弱。

    “啊啊啊啊～～”功德蛇美人的嘴里突然发出了高亢的惨叫声。

    那惨叫声抑扬顿挫，节奏明朗，就是怪异了点，似乎是男子的惨叫？

    惨叫完后，功德蛇美人突然往地上一趴，头一歪，【死了】。

    “死了？”天涯子道长抹去嘴角的鲜血，问道。

    ——宋书航的功德蛇美人，显然是五人最后的防御。他们没想到天劫导弹的威力会这么爆表，十枚就已经让他们所有的防御破灭！事实上，根本不用十枚，五枚左右爆炸的威力就足以破灭所有的防御。

    要不是有宋书航的功德蛇美人突然挡上，他们现在已经在十枚天劫爆炸的威力中死掉了。

    事实上，宋书航自己都没想到功德蛇美人在天劫导弹的攻击下，能支撑这么久。

    功德蛇美人在面对‘天劫’时，有特殊的防御加成。功德之力，本来就是渡劫的利器。功德在身，天劫的威力都会抵消很多。

    也正因为这种属性加成，功德蛇美人才能撑到现在。

    但现在，宋书航功德蛇美人，也‘死’了。功德蛇美人消失的时候，就是他们五人葬身天劫之时。

    天涯子道长怕死，所以他才会用‘传功’的方式，将自己的五晋六天劫拖了三百年。但真正面临‘死亡’的瞬间，天涯子道长却又没那么大的惧意了。他感觉自己的‘道心’前所未有的强大。

    可惜了，如果自己的‘道心’早几年就有现在这么强大，他早就去渡那‘五晋六’天劫了，也不会等到今天。

    宋书航：“……”

    姐，我的姐。这都什么时候了，您还有心情玩？

    功德蛇美人虽然看上去缩小了很多，但事实她现在距离‘死’还有很长一段距离。

    轰轰轰！

    这时，坦克的炮弹轰到了，和天劫导弹的爆炸伤害不同，这些坦克的炮弹拥有着破甲之类的属性。

    功德蛇美人连中数弹后，猛的挣扎着爬了起来，然后她又扯开嗓子惨叫起来：“啊啊啊啊啊～～”

    惨叫声抑扬顿挫，节奏明朗。

    叫完后，功德蛇美人再次头一歪，趴在地上‘死’了过去。

    天涯子道长：“……”

    七生符府主：“……”

    常远子：“……”

    “这回死了吗？”天涯子道长问道。

    “还没。”宋书航嘴角抽搐道，他都不知道要怎么和这几位前辈解释自己‘功德蛇美人’装死的特殊爱好。

    “不过，功德蛇美人也撑不住多久。”宋书航叹了口气道：“她的力量在飞快的下降，消失只是迟早的时间。我们必须想个办法突破这些天劫导弹。”

    宋书航在渡劫间，一直在拼命的联系核心世界。但核心世界被‘天劫世界’阻隔，读条回城的进度条太长。

    七生符府主和常远子、天涯子沉默了起来。

    突破天劫导弹，如果能突破的话，早就突破了。

    这时，七生符府主突然道：“书航小友……如果你能活着出去，请转告群里的‘田甜’道友，我爱她。还有荔枝仙子，我曾经也暗恋过她。对了，还有东方六仙子和流萤仙子，我都对她们有过好感。”

    “哈？”宋书航愣了愣。

    “你是我们中间最有可能活着出去的人，自从你接待白尊者出关后，你的气运就如虎添翼，疯狂暴涨。你是我见过的修士中，气远仅次于白尊者的修士。如果说这次天劫，谁能活着出去，也只有你了。如果我死了，就替我带话给几位仙子吧。”七生符府主道——其实除了群里的仙子外，七生符府主还对很多女仙子有好感。不过那些女修宋书航都不认识，不提也罢。

    宋书航：“……”

    常远子：“书航小友，帮我转告别雪仙姬，我深爱着她，深深的爱，爱的深沉。”

    宋书航：“……”

    天涯子：“老夫倒没有什么喜欢的人，不过老夫在江归山有一处宝藏，书航小友你若出去的话，就去那里找找吧。”

    宋书航：“……”

    轰轰轰～～～

    说话间，又是数十枚天劫导弹爆炸，数百发坦克炮火轰在功德蛇美人身上。

    “啊啊啊啊啊。”功德蛇美人再次惨叫，这次她没再半死，身形破碎消散。

    就在功德蛇美人消散的瞬间，宋书航的眼中一阵刺痛，随后有金色的符文从他眼中流出，涌向天劫导弹。

    是鉴定秘法，被触发了。