 第1023章 抱头蹲防？
    宋书航的那个‘鉴定秘法’，正常情况下需要宋书航用手接触到目标，才会触发。但有时候，它也会突然就触发了，触发的条件不详。

    而现在，在天劫导弹炸碎了功德蛇美人后，这个鉴定秘法启动。

    此时，宋书航感应周围的时间似乎被拖长，无论是天劫导弹的爆炸还是周围七生符前辈他们的动作，都被减缓。

    他眼中的金色符文和天劫导弹接触，又回归到他的眼中。

    同时，他的背部出现一道深可见骨的伤口，鲜血不要钱的喷涌。痛楚更是被扩大十倍，刺激着他的神经。

    宋书航咬牙忍住剧痛，随后，关于天劫的信息传递到他的脑海。

    这道信息短小精悍。

    【天劫……鉴定结果未知。】

    我日您！

    好在，鉴定术还有后续。

    【劫雷导弹，团体型变异天劫产物，强度七品+，拥有导弹加天劫的威能。建议和八品玄圣组队渡劫。】

    和八品玄圣组队渡劫？八品个毛毛灰，我从哪里变一个八品玄圣出来？白前辈two倒是有这实力，但他现在都不知道在哪。而且……白前辈two来自于九幽，被天劫克制。他要真的掺入宋书航的天劫中，天劫反而可能变的更恐怖。

    “有没有应对的方法？给我鉴定出应付这变异天劫的办法！这个时候，无论多大的伤势代价都没问题！”宋书航咬牙，在自己的脑海中疯狂的回忆那８８８８８个声音，催动鉴定秘法。

    他背上的伤口变的更深，痛楚加倍的涌上。

    片刻后，他脑海中真的出现了应对变异天劫的办法。

    【应对方法１：使用‘命符’，有百分之二十几率复活。】

    百分之二十几率复活，也就是说有接近百分之八十的几率会死？而且死的可能性更大。用了就等于将生死交给虚无缥缈的运气，不到最后关头，宋书航不想尝试这种方法。

    【应对方法２：升级功德之光品质。】

    升级个屁，这个时候我找谁给我升级功德之光的品质？功德金光现在都已经具现化为功德蛇美人的状态，差不多已经到了功德之光的顶点。想要让她再升级，除非有一只九品劫仙突然飞尸过来，然后心甘情愿被自己净化超度，才有可能有让功德之光提升品质。但这种可能性，比天空中的天劫导弹全部哑弹的几率还小。

    【应对方法３：翻开一寸缩小袋……咔咔咔】

    鉴定结果就断在这里了。

    一寸缩小袋？

    我的一寸缩小袋里有什么宝物？悟道石和葱娘吗？

    难道是让我将葱娘扔出去？

    咳……说起来，葱娘也是惨，连着两次天劫都被迫跟着宋书航渡劫。

    本来，如果天劫不是这么突然，宋书航在进行‘三晋四’天劫时，会将葱娘放入到核心世界，避免她跟着受苦。

    ……

    ……

    宋书航马上伸手去翻自己的一寸缩小袋——然后，他发现自己的动作也变的缓慢无比。刚才的‘鉴定秘法’激发时，将他的精神力凝聚到了极致，配合上他的眼窍天赋‘子弹时间’，达到了现在的效果。

    宋书航好不容易打开了自己的一寸缩小袋。袋子中的葱娘，早就已经昏死过去了。

    如果选择她扔出去，绝对会直接会在天劫之雷中变成葱灰。

    所以，到底能助我的东西是什么？

    三十三兽神宗的黄金链子？肯定不是。

    七煌妙果种子？这东西也没有保护他在天劫中活下去的功效。

    傀儡银龙？这东西只是逃生用的东西，但这波天劫下，四面八方都是天劫雷海，逃生只是个笑话。

    灵兽印记也不对，这只是收伏灵兽的辅助法器。

    等下，难道是这个？

    宋书航看到了上回在禁地中得到的东西——始祖傀儡【半蛛傀儡之王号】。

    他曾经给这玩意来过一发鉴定术。

    这只傀儡由墨门长生者‘？？？’亲手制作，完整状态时实力为八品巅峰。现已破损，破损度为８９％，已无修复价值。关于墨门长生者的信息鉴定不出来，说明墨门的长生者还活着。

    这个‘半蛛傀儡之王号’破损程度很大，不过它的核心所使用的技术为‘伪永恒之炉’，能量核心保持完好，可单独拆出利用。

    单独拆出来使用，而且是一只‘八品巅峰’的傀儡核心。如果将它装入新的傀儡中，就可以直接使用！

    宋书航又望向了傀儡银龙。

    傀儡银龙……不是战斗型的傀儡。而且，级别也太低，只是四品以下的修士用来代步的飞行傀儡。就算将【半蛛傀儡之王号】的核心塞入到它里面，又能发挥出多强的效果？

    突然，宋书航又想起了自己手中的另一只傀儡。

    曾经在楚家断仙台之战事件中，从那个全身被傀儡化的‘先生’洞穴中，找到的那具傀儡。

    当初宋书航也给那只傀儡鉴定过。

    鉴定的结果是【上古墨门为尊贵级客户量身打造的精品傀儡，拥有许多神异的功能。需５万八品灵石方可启动。】

    需要五万八品灵石才能启动的傀儡，也就是说它的实力，恐怕也在五品以上吧？

    如果，将【半蛛傀儡之王号】的核心弄出来，放入到这具傀儡中，能不能凑出一只八品级别的傀儡？

    若是凭着八品傀儡的实力，说不定真的能渡过这波‘变异天劫’！

    越想越感觉有戏！

    不过，有个问题。伪永生之炉核心，还在【半蛛傀儡之王号】的体内。将它拆出来，再装入到‘精品傀儡’体内，需要好几个步骤！

    但现在，天劫导弹已经突破了‘功德蛇美人’的防御，在宋书航等人的身边炸开。别说是好几个步骤的时间，就连宋书航将两个傀儡同时掏出都做不到。

    掏到一半时，天劫导弹已经在他的身旁炸开。

    宋书航零距离感受到了天劫导弹爆炸的威力。

    那爆炸的威力中蕴含着灭世之力还有神一样的威严，那天劫核弹不仅要抹灭修士的肉身，更要连他们的精神一起辗碎。

    来不及了……难道要激发命符，赌百分之二十的几率？

    正思索间，书航身上的‘刀意盔甲’闪耀了一下。

    之前，刀意盔甲一直附在功德蛇美人的身上，承受着一波波天劫导弹的洗礼。而现在，它终于积蓄了一波怒气值。

    一道明亮的刀意斩出，劈入天劫导弹的爆炸中。刀意的强度，仅在四品左右的境界。

    不过，刀意为宋书航争取到了一个瞬间的时间。

    借机，宋书航成功将【半蛛傀儡之王号】和那只‘精品傀儡’取出，然后先将【半蛛傀儡之王号】扔向正前方。

    ——现在，根本没时间将‘伪永恒之炉’核心拆出，只有赌一把！

    【半蛛傀儡之王号】被扔出后，挡在宋书航的面前。

    原本已经残破不堪的八品巅峰傀儡，在天劫导弹的爆炸下，崩碎起来。

    如果是完整状态的【半蛛傀儡之王号】，这种程度的天劫导弹伤不到它，但现在始祖傀儡破损度高达８９％，接触到爆炸后，就崩碎开来。

    它体内的那个傀儡核心，如宋书航预计中的那般，弹飞出来。

    崩碎的始祖傀儡，又为宋书航争取到了一瞬时间。

    就是现在！

    宋书航再将那只‘精品傀儡’扔向‘伪永恒之炉’的核心。

    这只精品傀儡很诡异，当初在宋书航的‘一寸缩小袋’中时，只要和灵石接触，就会主动将灵石吸收。

    所以宋书航想试试，如果‘精品傀儡’直接撞上‘伪永恒之炉’核心时，能不能直接将核心吸收，组装完成？

    轰轰～～

    天劫导弹继续飞来，爆炸。同时，那漫天的坦克再一次开炮，炮弹和导弹从四面八方向宋书航射来。

    七生符府主双手负于身后，坦然而立。

    天涯子道长盘膝而坐，一脸释然。

    常远子则望着远处，眼前仿佛能看到别雪仙姬的容颜。

    “死了，要死了，要死了。”无名老叟继续喃喃。

    宋书航握紧拳头吼道：“中！”

    精品傀儡顺利接触到了‘伪永恒之炉’核心，就在双方接触的瞬间，精品傀儡的双手突然动了起来，它的双手抓住‘伪永恒之炉核心’，将它塞向自己的胸口。

    随后，一道强大无比的气息从精品傀儡身上浮现。

    精品傀儡的模样也开始变幻起来。

    傀儡的身体如水银流动起来，化为了凹凸有致的女子形态，它的脸部同样幻化为女子的脸。

    但是，这张女脸极为丑陋，如同恶鬼一样狰狞。傀儡的双眼闪烁着橙黄色的光妖异光芒。

    精品傀儡，按宋书航的鉴定秘法显示，是上古墨门为尊贵级客户量身打造的精品傀儡。

    量身打造，也就是说……这具傀儡，是有主的。

    不管它的主人是死是活，但它的模样和功能，都是上古墨门为客户量身打造而成。

    面目狰狞的精品傀儡双眼转动，先是望了眼宋书航，然后又转过头来望向轰隆隆炸响的劫雷傀儡。

    她目光闪烁，发出一声威风凛凛的长啸。

    八品级别的傀儡，就应该有这样的霸气！

    宋书航觉的，自己或许有救！

    但就在这时，精品傀儡突然抱着自己的头，蹲了下去。

    这莫非就是……抱头蹲防？