 第1024章 老夫看错你们了，两个怂包！
    看到精品傀儡突然抱头蹲下，宋书航的心就凉了一半。一出场就亮出这么怂包的必杀招，这只‘精品傀儡’能靠的住吗？

    就算它真的有八品以上的实力，但它这怂样，能将这份实力发挥出来吗？

    这一刻，宋书航开始怀疑自己【鉴定秘法】中所说指的‘应对之法’，是不是真的在说这只精品傀儡。

    来不及多想，新一枚天劫导弹已经爆炸开来。

    轰～～爆炸的威力笼罩宋书航五人。

    宋书航感觉自己的皮肤隐隐刺痛，再加上自己背后那道因为‘鉴定秘法’出现的那道深可见骨伤势，让他一阵晕厥。

    而面对正面袭来的爆炸，他寄以厚望的精品傀儡，依旧双手抱头，蹲在那里一动不动……

    宋书航心中一片绝望。

    没救了。

    彻底没指望。

    看来，只能赌一赌命符的那百分之二十多的复活几率。是生是死，就看天意。

    轰轰轰轰轰～～

    一枚导弹爆炸，还附带引爆了后面数十发导弹。

    “要死了，要死了～～”废材老叟正做着和‘精品傀儡’一样的动作，他蹲在原地，双手抱头，口中喃喃念叨着。

    七生符府主一脸坚毅，他手中捏出所有的符宝——他身上同样也有命符之类的复活法宝，但是和宋书航一样，能不能复活只能看天意。在死之前，拼一把吧！

    天涯子道长依旧保持着双手负于身后的姿势，他的眸子中一片祥和，有种超脱生死之感。以他此时的心境，保持下去，说不定未来晋升七品尊者都有希望。

    常远子这位年轻的五品灵皇，默默的整理自己的仪容，随后他双手握紧双剑。他没有复生的手段，但他就算是死，也要站着死。

    ……

    ……

    天劫导弹爆炸威力全开，精品傀儡保持着‘抱头蹲防’的怂包姿势，被爆炸产生的火焰吞噬。

    紧随其后的宋书航，拼尽全力挥出‘逆鳞刀法’第三式‘逆鳞式’，并且重新凝聚‘刀意盔甲’，借刀意增强刀式，进入最后的挣扎。

    七生符府主爆发了自己所有的符宝，防御形的，辅助型的，增强攻击型的，特殊效果型的，反正所有的符宝，被他全部激活。

    天涯子道长御剑拼尽全身气力斩出一道剑光。

    常远子驭使双剑，只攻不守。

    无名老叟一声惨叫：“啊啊啊啊～～”

    他已经彻底绝望，根本没有防御手段。劫雷导弹和随后而来的天劫坦克炮弹，直接将老叟的身体炸成了粉碎。

    真正的粉碎，无名老叟的身体在天劫导弹爆炸的高温中直接化为了一堆的灰烬。这还是因为他的肉身，已经达到了三品巅峰程度的原因。否则，他的身体会直接被气化。

    这一次，没有人能再救他。

    无论是七生符府主、常远子、宋书航还是天涯子道长，自身都是垂死挣扎，离死不远……

    天劫导弹中，蕴含着天火之劫，金之劫，风之劫，心魔劫的力量，不仅仅是雷劫那么简单。

    火劫和金属的力量，构成了天劫导弹的‘导弹之身’，雷之劫加弹了天劫导弹的威力。风之劫加快了天劫导弹的攻击速度，心魔劫增强了导弹爆炸时产生的震慑威力。

    这一波现代化天劫，是真正的将所有属性的‘天劫’融合为一体，所以威力才会变的如此可怕。

    而且，从第二波天劫开始，天劫就直接开启范围攻击模式。宋书航五人，都是它的目标，五人又在一起，不用区分彼此。

    ……

    ……

    一息时间内，老叟被化为灰烬。

    随后第一个挡不住的是宋书航。他的‘逆鳞式’在爆炸威力下根本坚持不住，崩碎开来。紧接着刀意盔甲也很快消散……刀意盔甲甚至连‘防守反击’都办不到，还没等它反击就直接被爆炸的威力湮灭。

    失去了逆鳞式和刀意盔甲的防御，宋书航的肉身被爆炸吞噬，皮开肉绽。

    最后，他不甘的望了眼那只还在‘抱头蹲防’的精品傀儡。

    没想这只傀儡，竟然是这么一个废材。早知道还不如将‘伪永恒之炉核心’装到银龙傀儡里，银龙傀儡拥有了八品核心后，说不定还能抵抗片刻。

    今天真他玛的艹蛋，宋书航咬牙，再次转运刀意，试图在身上凝聚‘刀意盔甲’。

    而这时……是感应到了宋书航的意念。

    一直抱头蹲防的‘精品傀儡’突然颤抖了一下。

    下一刻，她突然转歪过头来，悄悄望了眼宋书航。

    此时，凭着‘刀意盔甲’和‘儒家金刚身’还在支撑的宋书航已经皮肉绽开，握刀的部位一片焦黑，头发、眉毛之类的毛发全部被燃烧殆尽，露出一个亮眼的光头。

    闪亮的光头，再加上宋书航身上，重新开始恢复的功德之光，此时他的背景看上去，就仿佛是得道高僧。

    精品傀儡眼框中橙黄色的光芒微微闪动，随后……她伸出手来，在自己的脸上一摘。

    那张狰狞可怕的脸，竟然被摘下了一些。狰狞的脸，其实是一张面具。

    面具，被摘下少许，露出了‘精品傀儡’半张精致的小脸。

    因为是傀儡，这张小脸面无表情。

    接着，精品傀儡再次恢复了‘抱头蹲防’的动作。

    但这一次，她身上有一层淡淡的光幕扩张开来，无声无息间，就将宋书航包裹起来。

    随后，光幕又以宋书航为中心，开枝散叶，将宋书航身后的七生符府主、天涯子和常远子包裹起来。

    这一层淡淡的光幕并不是防御，而且它的颜色太淡了，在天劫的光辉下，很不显眼。

    而且，除了宋书航身上的光幕外，七生符府主几人身上的光幕，防御力很小，并没能彻底阻拦天劫的伤害。

    所以，短时间内，七生符府主等人，甚至都没有感应到这层光幕。

    一息后……

    七生符府主首先跪了，他在天劫导弹下共坚持了接近三息的时间。

    事实上，凭他四品巅峰的实力，能在这变态的强度：七品+天劫导弹下坚持三息时间，已经很逆天了。

    此时，他浑身是伤，黑色的帅气风衣法袍已经破碎，身上有近百处大大小小的伤，血肉模糊。体内真气枯竭，经脉损伤百分之九十以上。

    七生符府主双眼一黑。

    “结束了。”他心中暗道，他的眼前似乎浮现了许许多多仙子的模样。每一位仙子，都有属于她们的个性和美好的一面。

    七生符府主很欣赏这些仙子，事实上他说的‘暗恋’仅仅是对这些仙子的欣赏。

    这些仙子组成了万化筒，在他的眼前转过。

    都说人死前，会回放电影似的看到自己人生的走马灯。但他看到的却是众多仙子组成的万花筒。

    【果然，我这个人完全没救了吗？】七生符府主惨笑一声，失去了知觉。

    而就在七生符府主失去知觉的时候，他身上那一层淡淡的光幕闪烁了一下。

    然后，昏迷中的七生符府主的身体，僵硬却坚定的蹲了起来，他的双手颤抖着抬到了脑袋上，摆好了‘抱头蹲防’的姿势。

    摆好姿势后，隐隐间，七生符府主身上的光幕透过宋书航这个中转站，和‘精品傀儡’之间形成了一种共鸣。

    七生符府主就这样摆着‘抱头蹲防’的姿势，随着爆炸的冲击力，微微的摇摆起来。

    明明身边，天劫导弹还在不断的爆炸，天劫坦克的炮弹不断的落在他身上。但七生符府主却再也没有受到一丝伤害。

    【他强任他强，清风拂山岗！】

    七生符府主进入到了掉线无敌模式状态。

    ……

    ……

    七生符府主跪了后，紧接着常远子也跟着跪。从刚开始一往无前，放弃防守，对着天劫以攻对攻的他，比起七生符府主要惨百倍。

    他的双臂异样的扭曲，珍贵的双剑法器崩碎，身上有十七处血洞一样的伤口。这样的伤口，出现在普通人身上，早就死的不能再死。

    “哈哈哈哈，痛快！”常远子大叫一声，他就这样保持着站立的姿势，失去了意识。

    宁愿站着死，不愿跪着生。

    只是常远子不可能想到的是，在失去了意识后，他的身体不由自主的屈辱的蹲了下去，面对着残酷的天劫，摆出了一个‘巨怂’的姿势。他的双手抱住了脑袋，蹲下缩成一团。

    然后，他和七生符府主一样，进入到了掉线无敌模式。

    在天劫导弹和天劫坦克的攻击下，随着爆炸的冲击波微微摇摆着。

    ……

    ……

    “我去，这是怎么回事？”此时已经陷入残血状态的天涯子道长，本想在‘死’之前，看一眼和自己共同渡劫的七生符道友、常远子道友还活着不。

    但他一转头，就看到七生符府主、远子保持着一个超怂的姿势，抱头蹲在一起，身形不断的摇摆？或者是在瑟瑟发抖？

    天涯子道长不由心中一怒。

    艹，老夫还以为这两个家伙是铮铮铁骨的人物，是宁愿站着生也不愿跪着死的道友。

    没想到是两个怂包！

    这么想着时，残血状态的天涯子道长也渐渐失去了意识。

    ……

    ……