 第1025章 orz姿势迎接最后一波天劫
    快要失去意识时，天涯子道长努力的挺直自己的腰杆，就算身受重伤，但他还要站的笔直。

    【老夫就算是要死，也要直面死亡。至于边上那两个超怂的货，老夫耻于和他们为伍。】这是天涯子道长此时心中的想法。

    在死前，残血的天涯子道长怒视着前方的天劫导弹：“来啊，来炸老夫啊！”

    老夫死之前哪怕惨叫一声，都不是男人！更别说是像七生符府主和常无子一样做出那种超怂的姿势。

    来吧，天劫！老夫不怕你！

    正当天涯子道长这么思索之际，他的意识越来越弱。

    再接着，一件让他惊恐的事情发生了——他发现，自己的膝盖在缓缓的屈起。

    仿佛天地间有一种无可匹敌的力量按在他的身上，要将他压倒在地。

    是他的内心软弱了？

    不对！

    是天劫在作怪！

    这波现代化的天劫不仅要摧毁修士的肉身，连修士的意志都要玩弄吗？

    但是，老夫可不会这么轻易的投降。

    老夫的意志，老夫的心境已经得到了磨练，看破了生死。老夫连死都不怕，你想让老夫屈膝，做梦！

    天涯子道长心中慷慨激昂的想着。

    就算是死，他也不会屈服。

    只是……他的心理固然坚强，但他的肉身却软弱了。

    他的膝盖，渐渐的、不由自主的屈服起来。最终和七生符府主、常远子一样蹲了下去。

    天涯子道长心中感觉无比的屈辱。

    不仅如此，在他的膝盖被迫蹲下后，他的双手颤抖着、不受控制的缓缓抬起，要摆出那个巨怂的姿势。

    【不！！放下来啊，混蛋！将我的双手放下来！让我堂堂正正的死去啊！】天涯子道长心中怒吼。

    但是，残酷的现实摆在他的面前。一息后，他的双手最终放到了头顶上，摆出了标准的‘抱头蹲防’的姿势。一如之前被他鄙视的七生符府主、常远子一样。

    然后，他的身体开始不受控制的缓缓摇摆起来。

    天涯子道长感觉，在这一刻，他的尊严被狠狠的践踏！

    这是无上的屈辱。

    同时，他心中产生了一种明悟。

    是我错怪七生符道友和常远子道友了，并不是他们怂，他们一定也像他一样，内心坚强，但肉身却软弱了。

    也对，七生符道友和常远子道友都是道心坚定的人，和那个无名老叟不同。

    末了，天涯子道长用尽残余的全部力量，望向宋书航的位置。

    在那里，宋书航还在苦苦抵抗着天劫。

    他身上被打散的功德之光，已经渐渐在恢复。只要宋书航本身不死，他的功德之光就不会消失。哪怕被打散一万次，也能渐渐恢复。

    而此时，变成光头的宋书航，血染衣衫，却还站的笔直。

    天涯子道长心中浮现了一种欣慰之感，最终失去了意识。

    就这样，在宋书航身后，七生符府主、常远子、天涯子三位前辈，保持着‘抱头蹲防’的姿势，随爆炸冲击波，诡异的摇摆着。

    他们三人每一次摇摆，身上的光幕就会明亮一分。随后，从它们身上似乎有一种超越‘真气’和‘灵力’的力量，汇集到一起，传递到宋书航的身上。

    这道力量又通过宋书航的身体，转汇到那抱着蹲防的‘精品傀儡’身上。

    在‘精品傀儡’身上完成了一个循环后，又通过宋书航，回归到七生符府主三人身上。

    四人加一傀儡就这样保持着神秘的联系，在狂暴的天劫导弹轰击下摇晃却又不倒。

    ……

    ……

    宋书航已经不知道自己挥出多少刀，凝聚了多少次刀意盔甲。

    事实上，此时的他因为失血过多，能量消耗过大，已经处于半昏迷状态。他身上的伤势足有近百道之多。

    现在的他，本能的挥刀，劈出《逆鳞刀法》的逆鳞式，然后再重新爆发刀意化为刀意盔甲。在刀意盔甲和‘逆鳞式’没被破碎的时候，就用左手为刀，斩出一记‘火焰刀’。

    至于为什么过了这么长时间，天劫导弹和那漫天坦克的轰击，还没有将他化为飞灰？这个很明显很重要的问题，他却已经没那个精力去思索。

    而在他怀里的一寸缩小袋中，葱娘正处于【被电醒……被电晕……再被电醒……继续被电晕……】的残酷循环过程。要不是天劫导弹爆炸的威力经过了宋书航、精品傀儡光幕以及九品劫仙亲手编制‘一寸缩小袋’三重减弱，葱娘此时已经是死葱一株了。

    宋书航一直维持着这种迷糊的状态长达数分钟。

    一直等到他身上的功德金光重新大放光明，功德蛇美人再次出现在宋书航的身上为止。

    当功德蛇美人重新现身时，受到她的加持，宋书航的精神一震。

    功德蛇美人一现身后，就立即将宋书航团团包裹，伸出双手将天劫导弹的爆炸和远程坦克的攻击挡下。

    接着，她歪着脑袋望着四周依旧不断炸来的天劫导弹，还有前面‘抱头蹲防’的精致傀儡，以及身后三个同样‘抱头蹲防’的七生符府主等人。

    功德蛇美人试图学着做‘抱头蹲防’的动作……可惜她没有腿，她的尾巴只能盘成一圈。

    于是片刻后，功德蛇美人向后一仰：“啊啊啊啊～～”

    有节奏的惨叫声过后，她头一歪，‘死’了。

    宋书航：“……”

    在听到功德蛇美人的一波惨叫，再加上有功德蛇美人暂时替他挡住天劫后，他精神恢复了一些。

    “我还没死？”宋书航愣了愣，不敢置信道。

    难道是我的‘命符’已经发生了功效？但是因为这里是封锁性的天劫世界，所以‘命符’只能将我原地重生？

    不对……我法器、霸碎宝刀、一寸缩小袋之类的物件都还在。我并没有通过‘命符’重生，我还活着！

    宋书航急忙从‘手串法器’中取出治愈和恢复真气的丹药，吞服下去。又取出药膏，贴在自己的伤口处。他现在身上的伤势极重，看着都让人头皮发麻。

    好在这些伤势，通过丹药大部分都能恢复。现在，他必须趁着功德蛇美人没有崩碎前，恢复一些体力，治愈一下伤势。

    同时，宋书航又回头望向身后——他已经撑下去了，那比他还要强大的七生符前辈三人，还活着吗？

    宋书航回头观看时，却什么都没有看到。持续不断的爆炸阻隔了他的视线，他什么都看不到。

    再加上周围全是天劫的气息，他也无法从中感应到三位前辈的气息。

    也不知道三位前辈现在如何了？

    但现在不是想这些的时候，虽然不知道自己是怎么撑下来的，但既然撑下来了，那他就不会放弃。

    而且，算算时间……导弹天劫也应该要结束了才对。

    宋书航预计的没错。

    最后一波的导弹天劫全力爆炸，爆炸形成的热量甚至透过了功德蛇美人的保护，作用在他身上。

    轰隆隆的爆炸声一直持续了十几息的时间才停止。

    又过了二十多息后，爆炸才停息下来。

    而在这最后一波的天劫导弹洗礼中，宋书航身的功德蛇美人缩小了九成，只能化为普通人大小，尽量的将宋书航保护在怀中。

    “撑过去了？”宋书航心中一喜。

    爆炸的火焰和光芒散去。

    宋书航一眼就看到了依旧保持着巨怂姿势的精品傀儡。书航幽幽的叹了口气，这傀儡虽然废材了一些，但不愧是八品以上的傀儡，材质摆在这。在这波恐怖的天劫中，她竟然毫发无损。

    接着，宋书航又再次望向身后。

    然后……宋书航的下巴就掉下来了。

    卧艹，谁能告诉他眼前这画面是怎么回事？

    七生符府主、天涯子道长、常远子前辈三位前辈，都保持着巨怂的‘抱头蹲防’姿势，隐约间还能看到他们的身体在微微的摇晃着。

    三位前辈看起来受伤极重，而且似乎都失去了意识。但他们身上，还残余着一缕生机。还活着。

    还活着就好，宋书航心中暗暗松了口气。

    他再转回头来望向身前保持着‘抱头蹲防’姿势的精品傀儡。

    “谢谢。”宋书航态度真恳向她道谢。

    这个时候，只要智商没掉线的人都能猜出，三位前辈还活着肯定是这只看似巨怂的精品傀儡在暗中相助。

    甚至，宋书航自己还能活蹦乱跳的，也应该是这只精品傀儡的缘故。

    精品傀儡没有回应宋书航，只是微微挪了挪位置，将背朝着宋书航，继续保持着她‘抱头蹲防’的姿势。

    这是在生气吗？

    又或者说……下一波的天劫马上就到了？

    宋书航抬头望向天劫之海。

    然后，他脸色一僵。

    原本将众人团团包围的天劫之海，竟然收缩起来，凝聚到了一起。压缩的都是精华，那浩瀚的天劫之海凝聚到一起，它的威力会有多强？

    更可怕的是天劫正在凝聚的形态。

    一个似乎是‘核弹发射井’的东西飞速成型。

    这应该是本次天劫的最后一波，而不出所料的话，恐怕会是核武器天劫。

    宋书航转头望向精品傀儡，这一波能挡的住吗？

    精品傀儡抬起头来望向核弹发射井，然后……她突然就地一翻，从抱头蹲防的姿势变成了跪地orz姿势。

    宋书航心中一凉。

    这是没救了的意思吗？