 第1026章 天劫：等等，让我先升个级！
    看到精品傀儡的orz姿势，宋书航想起了【全世界妖怪联合起来成为一家人】的镇派秘籍——《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》之《打不过人类修士投降的五百种方法》之‘猛虎落地式下跪道歉法’。

    嘴角微微抽搐后，宋书航又抬头望向缓缓成型的核弹发射井，心中拔凉拔凉的。

    他不由想起了献公前辈核爆事件。

    事件中，当年普通人类制造的实验核弹，tnt当量仅在２至３万左右，就将六品巅峰实力、又有上百层防御阵法下的献公居士炸的半死。

    而眼前这枚天劫海所形成的‘核弹发射井’外形上来看极为先进，其tnt当量绝对远超２至３万这个数值。就算它的tnt当量达到20万都不稀奇。再加上这核弹发射井的本质是天劫，是修真和科技的结合，威力比起普通人类制造的核弹只会更强更可怕。

    天劫会科技比流氓会武功还让人绝望。

    第二波‘天劫导弹’的威力，就有７品+级别。这第三波的‘天劫核弹’的威力，恐怕会有８品+的程度。

    精品傀儡能撑的住吗？宋书航有些担心。

    要不要趁着这天劫核弹发射井还没成型，给它来一发？

    宋书航估算了下‘天劫核弹发射井’和自己之间的距离，然后，便打消这个念头。他和核弹发射井的距离仅有２千米多一点，这个距离，提前给天劫核弹发射井来一发，只会让自己死的更早些。

    所以，只能安静的等‘天劫核弹’降临？

    宋书航心中有种憋屈之感——这种明知道别人要揍你，你还只能坐着等他来揍的感觉，太心塞了。

    正当宋书航思索之际，二千米外的天劫核弹发射井‘成型’的过程，突然停顿了下来。

    天劫足足停顿了十几秒，仿佛时间停顿了一般。

    怎么回事？

    宋书航睁大眼睛，难道是天劫能量不够，无法化出完整的‘天劫核弹’？

    又过了十秒后……

    远处的‘天劫核弹井’发出一阵刺耳的嗡鸣声。

    随后，虚空中有一缕带着无上威严的能量，化为一个个至高无上的符文，烙印在天劫核弹之上。每一枚符文烙下，都会弹化核弹天劫的威力。

    艹尼玛，宋书航瞪大眼睛。

    天劫核弹发射井已经很变态了，这些‘至高无上’的符文竟然还要给它升级？这是要赶尽杀绝？

    宋书航：“搞屁啊，天劫为什么会升级？”

    话音刚落，虚空中的天劫向在场所有渡劫修士，传达了一个念头——有外来的‘八品级别’的物体插手天劫，天劫威力提升至八品巅峰。

    宋书航：0_0

    卧艹艹艹艹艹！

    傀儡这种东西，从某种程度上来说可以算是‘法器’，是修士自身战力的一部分，带傀儡渡劫并没什么问题。唯一的问题就是，这个傀儡必须是你自己的。

    傀儡就和法器一样，需要修士花大量的时间祭炼，在它打上属于自己的烙印，彻底化为已有。

    而宋书航手中的这只‘精品傀儡’乃是上古墨门为某个土豪客户量身打造的精品，并不属于宋书航。它的核心更是从墨门‘始祖傀儡’体内掏出来的，和宋书航没半根毛的联系。

    所以，当这只拥有八品实力的‘精品傀儡’插手天劫时，就引起了天劫的异变。

    天劫的威力加强，从一开始的８品+级别一下子跳到了八品巅峰，无限接近九品的实力。

    到时，这一发变异核爆炸下去，八品级的精品傀儡都撑不住。

    精品傀儡的实力只能算是八品中游，再加上‘伪永恒之炉核心’并不是她的原配动力，她真正能发挥出来的实力只有八品初阶左右。

    ……

    ……

    没想到天劫的条款定的这么详细，根本不给修士钻漏洞的机会。

    肝好疼，心如刀绞。

    本以为有八品傀儡相助，自己渡劫有望，没想到天劫直接掀桌子。

    宋书航不可能去怪品傀儡出手，要是没精品傀儡出手相助，第二波的‘天劫导弹’轰击，都已经将他炸成灰。

    “可惜了，就算你出手帮我，也只帮我续了一波天劫的命。而且，我还拖累了你。这下子，说不定你也要葬身在这天劫下。”宋书航心怀歉意道。

    如果精品傀儡不插手天劫的话，以她自身材质，变异前的八品级‘核弹天劫’也无法将她轰灭。到时，只等宋书航几位渡劫者一死，天劫消失，她便可以从天劫世界中离开，回归现世。

    但现在，她插手了宋书航的天劫，也成了渡劫的一员，恐怕要和宋书航一起葬身天劫之下。

    前方，保持着orz姿势的精品傀儡听到宋书航的话，歪了歪脑袋，然后又将脑袋转了回去，继续怂成一团。

    ××××××××××××

    又过了十秒后，‘核弹发射井’在被一枚枚‘至高无上’的符文烙印，形态再次发生了变化。

    整个‘核弹发射井’笼罩在一片虚幻的光芒中，它的体形飞快的缩水，我见过其上的能量波动变的更加夸张起来。

    看样子，是从‘原子弹’换成了更加吊爆的东西。

    核弹发射井要变成什么玩意？要从一代‘原子弹’进化为‘氢弹’？还是说要演变成更夸张的东西？

    正当宋书航思索之际，功德蛇美人又扛出了‘灭神炮’，灭神炮的冷却时间到了。

    ——灭神炮每开一发，都要消耗八品以上的灵石。幸亏宋书航手中有着从白前辈那借的一空间法品的灵石，否则还真撑不住消耗。

    功德蛇美人扛出它，对着那‘核弹发射井’又来了一发。

    宋书航没有阻止功德蛇美人的动作。

    让她轰一炮试试也好，说不定还有转机？

    轰～～

    灭神炮开火，炮光凝成一束，仿佛要将挡在它面前的一切事物都湮灭。

    瞬息后，灭神炮的光辉撞上了‘核弹发射井’上那虚幻的光芒。

    再接着，灭神炮的炮光消失了……

    就仿佛从未出现于这世界上一般，就这样消失不见。

    操，这玩意还带保护。

    ……

    ……

    五秒后，天劫变化完毕。

    从原本的‘核弹发射井’中，有一架造型很科幻的战斗机腾空而起，呼啸着朝宋书航飞来。

    随后，战斗机投下了一枚疑是‘氢弹’的玩意。

    对于天劫变化出战斗机的事，宋书航已经麻木了。别说是战斗机了，天劫就算变个宇宙战艘出来他都不会意外。

    “轰～～”

    这颗天劫氢弹在半空中就爆炸开来，在宋书航的头顶化为太阳。

    毁灭性的爆炸声，还有那经典的蘑菇云绽放……

    处于核心的宋书航，直面数亿的温度。

    接下来，就只能看精品傀儡了，如果她撑不住的话，等待书航等人的结局，恐怕只有被气化一途，运气好点或许还能留个影子啥的。

    ……

    ……

    天劫氢弹落下，跪倒在地的精品傀儡身上，浮现出肉眼可见的光幕，这层光幕即使在天劫氢弹的爆炸中也很亮眼。

    在她身体中，那枚‘伪永恒之炉核心’超负荷运转，随时可能会爆炸一般。

    精品傀儡已经拼尽了一切。

    但在这枚无限接近‘九品’程度威力的‘天劫氢弹’爆炸下，她的光幕没能坚持多久……

    精品傀儡体内，那个‘伪永恒之炉核心’因为不停的超负荷输出，在十息后强行进入到了‘限量供电’状态。瞬间，精品傀儡的光幕防御力瞬减大半，她的身躯开始崩溃起来，背部的躯壳和里面的傀儡装置，在爆炸中被湮灭。

    但就算在身体崩溃之时，她还是保持着原先的姿势，一动不动。她自身上的光幕防御效果开始减弱，但宋书航和他身后三个修士身上的光幕防御效果，却纹丝不动。

    宋书航抬头望着天空中那还在爆炸升腾的蘑菇云——修真＋科技的天劫，爆炸的持续时间也特别不科学。

    这波爆炸，感觉要爆到天荒地老。

    核心世界依旧处于被阻隔状态。

    终究，还是得看那‘命符’的保命效果吗？

    ……

    ……

    咔～～

    前方，这时精品傀儡趴倒在地，连跪姿都无法维持。她歪着脑袋，面具下露出的一只橙色眼睛望着宋书航的光头，一眨不眨。

    她自身上的光幕已经完全消失，但她还是尽力在维持着宋书航和七生符府主三人身上的光幕。

    宋书航有些不忍心去看崩溃中的精品傀儡。

    假如自己有九品劫仙级别的实力，或许一击就能将氢弹天劫打散湮灭。但这世界上哪来的这么多假如。

    终究，还是有点不甘心。

    宋书航闭上眼睛——既然要死，那就仔细体验一下死在氢弹下的感受吧。如果能复活，这种珍贵的体验，绝对是世上独一无二的。

    ……

    ……

    一息，两息，三息。

    【喂，你好，是宋道友吗？能听的到我说话吗？你这里的信号有点差啊，是在什么秘境中探险吗？】这时，一个突兀的声音出现在宋书航的耳边。

    宋书航：“？”

    【对了，先跟你自我介绍下。我叫……，算了，你还是跟七修一样，叫我‘什么都能卖’吧。不是我吹牛逼，只要是这个宇宙中有的宝物，只要你能起的起价，我都能弄过来卖给你。所以，你需要买点什么东西不？】