 第1027章 天下谁人不识君！
    宋书航一脸迷茫，他本以为是自己在临死前的幻听。但听到【什么都能卖】这个词的时候，马上惊醒了过来。

    关于‘什么都能卖’的消息是七修尊者告诉他的，当初太空一月游后，七修尊者让宋书航准备好大量的灵石，然后等他找到‘什么都能卖’的时候，就将宋书航带过去买买买。

    一开始宋书航准备从‘什么都能卖’那里去购买治愈‘李音竹’寒病的宝物，为此他还向白尊者借了一空间法器的灵石。这么多的灵石购买治愈李音竹寒病的宝物肯定没问题。如果有多的话，宋书航还准备从这位‘什么都能卖’那里买些稀奇的宝物。

    本以为七修尊者一直没有联系，或许是还没找到这位‘什么都能卖’。

    而现在，这位神奇的【什么都能卖】竟然透过‘天劫世界’直接向他通话？

    要知道这里可是‘天劫世界’，连宋书航心窍中自带的‘核心世界’都被屏蔽！但这位【什么都能卖】竟然能直接跟他进行通话？

    这位‘什么都能卖’是什么来头？

    普通的九品劫仙肯定做不到这种程度，难道是‘长生者’？

    宋书航脑海中思绪万千，但很快他用力甩了甩头——这个时候，哪有时间给他浪费？

    “前辈，我要一件能帮我渡过天劫的宝物！”宋书航飞快道：“如果可以的话，请前辈快一些，否则的话，我就要死在这天劫世界中了。”

    这个时间，宋书航甚至都不来及考虑这位‘什么都能卖’能不能将宝物传送到天劫世界。他现在就如溺水的人抓住最后一根救命稻草。

    神秘的【什么都能卖】闻言，顿时一卡：“啥，你在天劫世界中？七修不是说你才三品境界吗？”

    “来不及多解释了，要死了。前辈我这里有一空间法器的灵石，能买到什么渡劫法器？帮选一种能助我渡过九品天劫威力的那种。急急急。”宋书航飞快道，这个时候哪来的那么多废话，快交易呐。

    “干，难怪怎么信号这么差，原来是在天劫世界。我平日里躲着它都来不及，今天竟然一头撞上门来了。这笔生意亏大了。”神秘的【什么都能卖】道。

    “前辈，要死了，我身上的灵石，随你取，要多少都行。”宋书航道，如果死在天劫下，他身上的所有宝物、灵石都要化为飞灰。这个时候，哪里来有时间讨价还价？

    “干，人为财死，鸟为食亡。你打开空间法器的限制，我看看你有多少灵石。”那个神秘的【什么都能卖】道。

    宋书航念头一动，将从白尊者那借来的‘空间法器’打开，里面装着满满的八、九品灵石。

    “数量不少……但想要买到助你渡‘九品级天劫’的东西，还是太少了。”神秘的【什么都能卖】道。

    九品级的天劫，哪有这么好渡？如果容易渡的话，那这个世界早就劫仙满地跑了。

    说着，一道神念般的东西扫过宋书航。

    “墨门出品的精品傀儡？可惜了，如果早一步的话，我这有个东西配合你的精品傀儡，当能让你渡过九品级的天劫。但你的精品傀儡受损太重了。”什么都能卖又道。

    “前辈，快点啊。快死了。”宋书航道。

    “不急，不急。”什么都能卖淡定道。

    宋书航心中一沉——这家伙不会是想拖到他渡劫失败，然后在他化为飞灰前，将他身上的灵石都取走吧？

    “别以小人之心渡我的君子之腹，我号称‘什么都能卖’，可能会有点奸商，但买卖的信用还是讲的。”【什么都能卖】道。

    显然，这位大能拥有着类似读心术的东西。

    “对，我的确有读心术，这种小手段，基本上到了我这等级的，都会几种。”【什么都能卖】道。

    日，读心术什么的最讨厌了。

    “有了，老夫这正好有一物，可以助你一臂之力。老夫数到三，到时候交易完成，你以最快的速度从‘空间法器’中将老夫给你的东西取出来！速度要快，姿势要准确，迟一秒你可能就会飞灰。”【什么都能卖】严肃道。

    然后，【什么都能卖】飞快的念道：“一二三！”

    快极了，一瞬间他已经念完了三声，然后‘嗖’的一下，宋书航感觉自身一轻。

    “卧艹。”宋书航飞快的伸手在那枚白尊者借他的空间法器中一取，将【什么都能卖】卖给他的东西取出来。

    出现在宋书航手中的，是一个金色的‘天子冕冠’，俗称‘平天冠’的那种，闪闪发亮。

    但是，这顶‘冕冠’上没有一丝的能量波动，看上去就仿佛是很普通的皇冠一般。这玩意，绝对不是什么法器。

    被坑了？

    宋书航心中浮上这么一个念头。

    但是，念头一转之即，宋书航还是一咬牙，准备将这玩意戴到头上试试。

    什么都能卖如果连一点信誉都没有的话，七修尊者也不会苦苦寻找他这么久。

    只是，宋书航还刚将这‘平天冠’放在头上，就感觉头顶一滑……现在的他一个大光头，一点毛发都没有，这平天冠不太好戴。没有头发，平天冠上的‘玉笄’就不好插。只能靠‘缨’强行系住了。

    而且，一个大光头戴着‘平天冠’的画面，一定很辣眼睛。

    当宋书航头上人‘平天冠’摇摇欲坠的时候，一双纤细的小手伸出，扶住了宋书航的‘平天冠’。

    是功德蛇美人，此时她的体型仅有普通人大小，就飘浮在宋书航的身后，用手扶住了宋书航头顶的‘平天冠’。

    宋书航心中一安，正准备伸手将‘平天冠’戴好。

    但就在这时……功德蛇美人的小手突然一用力，将宋书航光头上的‘平天冠’摘了下去。

    宋书航：“……”

    姐，我的姐！现在别玩了啊，生死存亡关头了啊！

    这时，功德蛇美人举起这‘平天冠’熟练的戴到了她自己的头上。她将自己的长发盘起，将平天冠戴好。又熟练的将玉笄插入长发中。

    平天冠前的垂落下的‘旒’随着功德蛇美丽人的动作，轻轻摇摆，功德蛇美人的双眸中散发着威严之色。

    【难道说，这平天冠并不是让我戴的？而是让功德蛇美人戴上的？】宋书航心中突然想道。

    功德蛇美人轻轻推了推‘平天冠’，一道强大无比的功德之力，从平天冠中落下，融入到功德蛇美人的体内。

    下一刻，有一套华丽的女式金色龙袍虚影显现，披洒在她身上。龙袍长长的下摆，将她的蛇尾藏于其中。

    龙袍上有九龙在游动，栩栩如生。这是功德之力凝聚成型的龙袍。

    此时的她，宛如女皇登基。

    功德蛇美人特别适合这种高大上的服饰。初次见面时，她那一身凤冠凤袍，还有现在的平天冠、女式金色龙袍，穿在她身上特别有气势。

    她天生就适合穿这种服装。

    宛如女帝的功德蛇美人身形重新开始变幻，转眼间化为十余米之巨，她身形微微一曲，左边的龙袍袖子一遮，便将宋书航、崩坏严重的精品傀儡、七生符府主、天涯子、常远子全部笼罩其中。

    随后，她右手在虚空中一抓，强横凛烈的刀意在她手中成形，化为一柄实质的‘刀’。或许是受到宋书航的影响，她凝聚出来的‘刀’是直刀的形状，刀身细长笔直，似刀又似剑。

    刀意实质化后，又被功德之光染上了一层浓浓的金色。

    宋书航望着功德蛇美人此时的模样，又不由想起她之前躺在地上惨叫，头一歪装死的模样。

    装死的功德蛇美人和眼前龙袍加身的女皇，真的是同一人吗？

    功德蛇美人微微望了眼宋书航，随后她右手的直刀挥出，狠狠斩向天际。

    皇道刀意，堂堂正正，辗向那‘天劫氢弹’的爆炸威力。

    一刀过去，什么天劫、什么氢弹爆炸、什么蘑菇云，全部烟消云散！

    原本黑暗的‘天劫世界’中，被金色的光芒充满，那是功德蛇美人斩出的一刀，化为了一轮金色巨日，悬挂在天劫世界之中。

    天劫消散，彻底的消散。

    这一次，天劫没有再次升级。

    因为功德蛇美人不是外物，她和宋书航是一体！

    嗡嗡嗡嗡嗡～～

    下一刻，整个天劫世界开始碎裂开来，天劫世界中，有力量分成四股，落在宋书航四人的身上。

    七生符府主、天涯子、常远子的境界瞬间完成了突破。

    特别是四晋五的七生符府主，他体内一颗金丹开始成型，而其上的龙纹数量，足有八道之多！他梦想的‘八龙纹金丹’就这么顺利的得到。

    而宋书航的境界，也开始突破，从三品进入四品，体内真气转化为‘先天真元’。

    宋书航的晋级时间特别长，七生符府主三人都进化完成，但他却还在晋级。

    但现在，比起晋级还，还有更轰动的事情发生了。

    全宇宙的修炼者，无论是哪个体系的修炼者，全部一顿，抬头望向虚空！