 第1028章 千年第一圣，圣印霸宋
    无论你是什么系的修炼者，修真系也好、古巫系也好、神道系的也好，远古法术系、近古魔法系也好，反正只要是修炼者，不管你实力如何，不管你是修炼千年的大能还是刚修炼不久的小菜鸟，心中全部产生了感应！

    一些刚接触修炼不久的菜鸟或者是一些知识量不够的散修，或许不明白这是怎么回事，但是大多数有传承的修士，都马上反应过来这是怎么回事。

    有人晋升八品玄圣了！

    在这近千年的时间里，都没有修士或是其他系的修炼者，晋升八品。但在今天，有人踏出了七品，成为了千年来的第一位八品玄圣！

    “是谁？晋升八品玄圣的会是哪位强者？”

    “一点迹象都没有，突然就有哪位尊者晋升玄圣？而且还晋升成功了？”

    “是儒家的潜修的七品尊者吗？这段时间儒家的动作很大啊，据我所知，儒家最近大量的弟子迁移回去，前不久还组织了一次猎杀邪魔的大活动。说不定是儒家在为潜修的七品尊者做打算。”

    “会不会是灵蝶尊者？很多年前就听闻灵蝶尊者距离八品玄圣只有一步之距了，据我师尊猜测，如果说修真界有谁最可能晋升八品，灵蝶尊者当在前十。”

    一时间，整个修真界和其他体系的修炼者，全部陷入到了热议中。

    所有人都抬头望着虚空——这个虚空并不是指天空，无论你在宇宙的什么位置，海底、地洞、房间里、宇宙中，只要你抬起头来，心中就能有所感应。

    九洲一号群中也疯狂的热闹起来。

    北河真君：“卧艹，哪家的前辈晋升八品玄圣了？我怎么一点情报都没收到？”北河散人可是‘九洲一号群’里的情报通，连他都没收到一点的消息。

    苏氏阿七：“我都刚准备闭关，就收到这么大的爆炸性新闻，硬是将我炸出来了。＠七修尊者，七修前辈，是不是你已经晋升了。”

    七修尊者：“【一脸懵逼表情】，我什么都不知道。”

    灭凤公子：“七修前辈莫非知道内情？”

    七修尊者：“【一脸懵逼表情】，我不敢肯定，先看下去吧，等着新晋的玄圣‘人前显圣’的一刻吧。”

    黄山真君：“我刚去问了认识的所有尊者级道友，除了白尊者在闭关外，其他的尊者级道友都还没有要晋级的迹象。”

    “望天，不会是白尊者又晋级了吧？”狂刀三浪叫道。

    “应该不会。”荔枝仙子道：“白尊者虽然说过他自己随时都能冲击玄圣境界，但他并没有准备这么早晋级玄圣，他似乎有自己的安排。”

    “那会是谁啊？话说回来，我看到有人晋升八品玄圣的时候，就想＠醉天居士。”狂刀三浪道。

    明月几时有：“给你三次机会，三浪道友。叫对我的道号，你就不用死。”

    话说，明月几时有道友真的好羡慕，八品玄圣啊，到底会是哪位前辈晋级？人前显圣啊，一旦踏入八品境界后，当真是‘天下何人不识君’？再也不会有人叫错他的道号了。

    “来了来了，我要瞪大眼睛看清楚到底是哪位前辈晋升八品，到时候早点去用膜拜。”狂刀三浪道——他刻意忽略了‘明月几时有’道友的威胁，当自己没看到。

    此时此刻，全宇宙的修炼者，只要抬头，就能看到一个画面。

    首先出现在他们眼中的，是一位身着金色龙袍的女帝。

    金色的平天冠微微摆动，其上的挂下的‘旒’微微摇摆着，将女帝的眸子遮盖，让人看不清她的神色。华丽的女式龙袍衬托出这位女帝无限的威严。

    这位就是新晋的八品玄圣？

    一瞬间，全天下的修士牢牢盯着这位女帝的模样，将她的身姿记在心中。

    这一刻，有无数的年轻单身修士，发现自己恋爱了。他们不由自主的爱上了这位威严满满的女帝。

    “这位女帝是哪家的修士？”

    “从她的服饰装扮上来看，似乎是很古老的门派势力。”

    这一刻，画面中这位金色的女帝，俨然成了世界的中心。所有人都在讨论她，猜测她的来历。

    千年来第一位晋升八品的玄圣，而且看她的气势，绝对不是普通的八品玄圣。

    ……

    ……

    九洲一号群中，却突然沉默了起来。

    “那个，你们有没有觉的这位‘女帝’有些眼熟。”流萤仙子道。

    “嗯。”荔枝仙子道——何止是眼熟那么简单啊。

    “望天，这不是书航小友的功德金光具现化出来的那尊蛇身美人吗？难道这次渡劫成为八品玄圣的，是宋书航小友的功德金光？”狂刀三浪瞪大眼睛。

    北河真君沉思了片刻道：“或许，并不是宋书航小友的功德金光，而是书航小友功德金光的本体。或许，书航小友的功德金光，是按照这位女帝的形象幻化而成的。”

    “北河说的有道理。”编剧吞云僧道。

    因为他们实在无法想象宋书航的功德金光渡劫成为玄圣的事。

    东方六仙子：“……”她感觉真相可能和北河说的不一样，因为就在不久前，宋书航小友和七生符道友等几位渡劫的道友，突然消失不见了。但因为没有证据，她也不好说什么。

    “奇怪，为什么关于这位‘女帝’的消息还没有出现？”黄山真君好奇道。

    八品人前显圣，并不是简单的将身影显示在所有修士面前那么简单，还会将玄圣的‘道号’或是‘名称’之类的，化为‘圣印’显化出来。

    那个代表着‘号’的圣印一出，天下所有的修士在未来的‘一年’时间里，都会受到‘圣印’的影响，强行记住这位人前显圣的玄圣。一年后，圣印带来的影响才会渐渐消散。

    现在，这位‘女帝’的形象已经出现，但代表着她身份的‘圣印’却没有出现。

    “圣印啊，总有一天，我醉月也会人前显圣，让天下所有人牢牢记住我‘醉月居士’的名称。”明月几时有道友道。

    ……

    ……

    当所有的修士，都在等着女帝玄圣的【圣印】显现的时候，虚空中的画面又换了个角度。

    画面向下挪移，一路往下，移到了‘女帝’龙袍的左袖位置。

    在那里，有一颗明亮的大光头，出现在画面中。那光头超亮，反照着金色的光芒，瞎眼睛！

    难道‘女帝’并不是本次渡动的玄圣，这颗大光头才是渡劫的玄圣？

    “我佛慈悲！”这时，佛宗的修士纷纷双手合掌，口诵佛号。

    在看到这颗明亮的大光头，还有那‘女帝’金灿灿的形态时，所有的佛宗修士都明悟过来。

    这是一位真正的大慈悲、大智慧的高僧，渡劫成圣！

    那金灿灿的女帝，是这位高僧的‘功德金光’具现化的模样。

    能将功德金光凝聚到这种程度，这位高僧绝对是历尽千劫万难，舍已为人，超度数亿亿的众生，方能有此大功德。

    “我佛慈悲！”

    “我佛慈悲！”

    “我佛慈悲！”

    全世界的佛宗修士，全部一脸严肃，凝视着天空中的‘高僧’，口宣佛号，心中一片向住。

    也有一些年轻的佛宗弟子，心中免不了一阵骄傲——看，这位新生的玄圣，是我佛门的高僧！

    而且是会是佛宗的得道高僧。

    壮哉我大佛门，还是我们吊，这可是千年第一玄圣！

    而就在这颗大光头现身的时候，虚空中，有一格‘文字’开始显形。

    “是圣印！圣印要出来了！”

    “没想到渡劫的是佛宗的高僧，只是这高僧整个脑袋都笼罩在功德金光中，什么时候才能看到他的容貌？”

    “圣印一出，高僧的容貌就会出现了。能将功德金光凝聚到这种程度的，我服！”

    除了修真界的修士外，还有世界其他体系的修炼者，也都在用自己的语言和各种方式，讨论着这千年第一圣。

    圣印化为一个灿烂的文字，不过这个圣印在不断的变幻着。

    据记载，八品玄圣‘人前显圣’的时候，圣印会直接烙印在虚空，从没听过哪位玄圣的‘圣印’还会不会扭曲变形的？

    果然不愧是‘千年第一圣’，就是与众不同？

    圣印不断的转换，隐约间，全宇宙的修士们看到了‘霸、宋、铠、书、鲸、刀、道、善’之类的字样。

    奇怪了，为什么佛宗的高僧，会出现‘霸、刀、铠’之类的圣印名称？唯一符合佛宗高僧形象的，似乎也只有那个‘善’字吧。

    大约十息左右，虚空中，千年第一圣的‘圣印’终于定型。

    ‘霸宋’

    两个字所形成的圣印，悬浮在虚空中，全天下所有的修炼者，受到‘圣印’的影响，未来的一年时间里会牢牢记住‘霸宋’这个名号。

    千年第一圣‘霸宋高僧’！

    ……

    ……

    九洲一号群中

    “我感觉，这霸宋两个字，让我很心慌。”荔枝仙子道。

    七修尊者：“……”

    狂刀三浪：“我听到这两字，马上就想起宋书航小友。”

    群里的道友突然沉默下来。

    黄山真君：“继续看。”

    虚空中，人前显圣的画面继续下拉，终于将这位‘霸宋高僧’的脸照入画面……