 第一百零五章 武林绝学
    约瑟夫双手合拳作祈祷状：感谢上帝，他终于如愿以偿。

    三十多年前，年轻的他喜欢看武侠片。之后日夜祈祷，希望上帝老人家能给他个机会，让他见识一下真正的中国功夫，踏雪无痕、一掌拍出去有金龙飞舞的那种！好好开开眼界。

    那一求，就求了十多年！

    那可是真正的十年如一日的在求，每晚睡觉都梦到自己掉入悬崖获得神功，或是进山冒险遇上一个白发苍苍的老人传授百年功力，等等类似的怪梦。

    可惜上帝老人家很忙，一直没理会他那渺小的愿望。

    如今，时隔二十年，他女儿都长成漂亮大姑娘。他都差点要遗忘当年的愿望，这时，上帝终于想起了当年他曾经苦求十年的愿望！

    约瑟夫没有打扰宋书航，因为武侠片有描述，打扰人练功是很不礼貌的。

    所以，他默默的坐在一边，看着宋书航打完整套拳法。

    ……

    ……

    事实上，当这老外踏入这间废弃教室时，书航已经发现他了。

    不过此时他的《金刚基础拳法》已经到收尾阶段，停止的话这一趟就白练了，气血丹药效就浪费了。

    反正不用担心拳法被偷师，只要对方不掏出手机拍照啥的，就忍忍吧。

    从中午到现在，他已经服用了第二枚气血丹，今天第七次修炼《金刚基础拳法》，效果显著。

    嗯，利用气血丹药力进行修炼的间隔比他预计的要长一些……

    打完最后两招后，他便坐下运转《真我冥想经》。

    ——没想到自己都躲到这偏僻的废弃教学楼，还是被人发现。看样子，下次要换个地方修炼了。

    将气血值送入心窍后，本次修炼完成，书航缓缓睁开眼睛。

    一睁眼，他就发现那高大老外正一脸讨好，蹲在他面前不远处。书航感觉自己拳头蠢蠢欲动，好想一拳揍过去！

    “大湿，您练功结束了？”老外一脸讨好，用极别扭的中文打招呼。

    宋书航嘴角抽搐，挥了挥手：“你好。”

    “大湿，我可以跟你学Chinese＿Kung＿Fu！中～国～功～夫～吗？”老外一脸期盼，还摆了个武侠片黄飞鸿的经验姿势。中国功夫，这是他从小到大的梦想，快使用双节棍……飞檐走壁！

    “……”宋书航揉了揉太阳穴，他自己都菜鸟一只，哪有本事教别人？而且他炼的《金刚基础拳法》版权都不是自己的，连亲爹都不能教，又怎么能教一个老外？

    他随口找了个借口：“抱歉……我家功夫，不外传的。”

    “我，可以～拜师！真不行的话～入您的家谱也没问题！中国的规矩我懂那么，一点点！”老外认真的讨好道，为了学功夫，他也是蛮拼的。

    你要入我家谱，我还不愿意呢！宋书航叹了口气：“抱歉，我还没有收徒的资格。”

    “您可以收我为‘记名弟子’。然后～先教我个，一招半式！如何？”老外锲而不舍。

    “不行，就算是记名弟子我也没那个资格！”宋书航一口回绝。

    但是，老外还是没有放弃。

    中国功夫耶，真正的中国功夫，拳头打在空气中，空气都会发出爆炸一样的声音啊！

    怎么可能放弃，我从小到大的中国武侠梦！

    这是位深受中国武侠片荼毒的外国大龄青年。

    他将自己缠人的功夫发挥到极至，今天哪怕是从这位小师傅身上学个一鳞半爪都行！一定要学到点什么，否则他会遗憾终生的！

    ……

    ……

    书航万万没想到，他最终还是收下了这位名叫约瑟夫＊居伊＊莫泊桑的‘名义弟子’。

    这一天，宋书航终于体难到‘死缠烂打’的恐怖。如果对方是个漂亮妹子也就罢了，偏偏还是个中年大叔啊，还一点都不美型啊。

    最后，宋书航认真的教了约瑟夫一套武林绝学——《时代在召唤》。

    这个名字，或许有很多人会不熟悉，它还有另外一个叫法。

    很多很多年前，华夏的中学生们管它叫第二套广播体操……

    每天上学清晨，随着广播中的声音响起时，中、小学们无论寒冬酷暑，都得从教室中出来，到操场上原地踏步、排队，然后按着广播号子开始作操。

    还真别说，这套广播体操还真有点武术的味道。

    “一二三四五六七八、二二三四五六七八……四二三四五六七八！很好，再来一次！跟着节拍一起来，节奏要对，姿势要标准！一二三四五六七八……”宋书航口中喊着节拍，一边以标准的姿势施展全套《时代在召唤》！

    约瑟夫如获至宝……跟着宋书航从头到尾标准的学了一次。

    他悟性不错，学了两趟后，就做的有模有样！

    “这套绝学乃是一套基础法门，你且回去日夜修炼，什么时候感觉自己能修炼到感觉自己体内有股暖暖的气流时，就算是入门了！”宋书航板着张脸认真对‘弟子’道。

    广播体操这东西多作有益，武林高手是别想了，让身体健康点倒没问题。

    “是老师！我一定每天抽空做三十遍！”约瑟夫双眼明亮，大声道。

    三……三十遍？真是个有毅力的家伙。

    “咳咳！”宋书航忍不住清了清嗓子，用力拍了拍这位‘弟子’的肩膀：“加油修炼，为师看好你！”

    然后，他双后交叉在身后，大摇大摆的离开了废弃的教学楼——宗师风范满满！

    身后约瑟夫拼命的点头，双眼中充满着激动。

    总有一天，自己也能像师父那样，一拳轰出，打的空气中啪啪作响吗？

    真是，好期待啊！

    “哦吼吼，感觉浑身都是干劲。那再来一次！一二三四五六七八……二二三四五六七八！”约瑟夫很认真的开始重新修炼这套‘武林绝学’，心中已经幻想着自己成为绝世高手的一天！

    未来，一片光芒啊！

    可惜……他是趴在玻璃上的，能看到光明的未来，却没有出路。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航离开废弃教室后，暗暗擦了把汗：“见过缠人的，没见过能将人缠成这样的。好在俺小时候学广播体操很认真，否则还真没东西可教。”

    “哧……小书航，没想到你有时候也贼坏。”这时，江紫烟悄然无息的出现在宋书航身边，坏笑道。

    “紫烟姑娘，妳怎么在这里？”宋书航发现自己精神力保持在‘警惕’状态，依旧感觉不到江紫烟靠近。

    前辈们，每一个都深不可测呀。

    “嘻嘻，我只是替药师来送你样东西。药师临时有要事出去了趟，估计需要几天时间才能回来，所以你可以休息几天。”江紫烟掏出一把铁骨折扇，递给宋书航。

    “这是什么东西？”宋书航接过这铁扇子，好家伙，沉！

    “控火法器，药师不是说过要给你件，让你熟悉一下它的吗？”江紫烟挑了挑眉头，笑道。