 第1029章 千年第二、三、四圣！妈卖批！
    全天下的修炼者，都怀着期待的表情，一眼不眨的望着‘人前显圣’的画面，看着霸宋高僧露出庐山真面目。

    特别是一些实力还低的修士，更是抱着仰慕的表情，希望见识一下这位‘千年第一圣’的风采。

    千年第一圣，霸宋高僧！

    虽然还没看到他的脸，但无论是那威严满满的女帝功德金身，还是他那挺直的身影，都已经深深烙印在广大修炼者的心中。

    渐渐的，霸宋的脸，出现在所有人的眼中。

    高僧的脸，和天下的修炼者们预想中的不同。

    在天下所有的修炼者们想象中，霸宋高僧的脸应当是慈悲为怀的高僧像，或许会有些偏老，但一定要有大慈悲之色，眸子中要有大智慧之相。

    而当‘人前显圣’的画面照到霸宋高僧的脸时，所有人看到的是一张年轻富有朝气的脸——怎么说好呢，有些嫩！

    霸宋高僧双眼明亮，充满着明智。但是，和高僧的‘大智慧之相’完全不同。

    霸宋高僧一张好人脸，但和高僧的‘大慈悲之相’也完全不同。

    说是高僧，但更像是年轻的邻家大男孩。

    天下的修炼者们望着这张年轻的脸，突然心中一动——难道说，这就是返朴归真？

    真正的高僧，他站在那里时，你看不出他是得道高僧，感觉他就是一个普通至极的僧人。但无论世人用什么眼光去看他，都无改他高僧的身份！

    这才是真正的‘高’僧！

    一时间，不认识宋书航的修士和其他体系的修炼者们，议论纷纷，热闹非凡。

    而一些认识宋书航的修士，已经震惊了——其中包括宋书航的友方势力‘儒家的修士’、海族的鱼娇娇一脉的族群、楚家的弟子、还有洋和尚。

    “霸刀先生已经证道，晋升八品玄圣？”儒家修士一脸不敢置信，明明前不久霸刀先生才在儒家白云书院做客。虽然他出手救了儒家和儒家的金莲世界，但是那时候霸刀先生的实力并不高啊。

    楚家的弟子一脸仰慕望着玄圣宋先生——原来，宋书航先生一直隐藏着实力？

    洋和尚指着天空中的光头宋书航，对师父无音子道：“师尊，我果然还是决定加入佛门。”

    无音子：“……”

    妈卖批的，为什么‘千年第一圣’会是个和尚？我大道宗就没人吗？

    真希望我大道宗也能崛起，出个玄圣，不对……一个不够，最好一口气出个两三个玄圣，狠狠打佛门的脸啊！

    ××××××××××××××××××××

    九洲一号群中

    “谁能告诉我这是怎么回事，为什么书航小友会晋升八品，人前显圣了？就算吃了上古时候的神丹妙药，也没这效果吧？”灭凤公子简直惊呆了。

    一直以来，宋书航小友开挂似的晋级速度，已经一次双一次的震惊‘九洲一号群’的道友。但是，宋书航似乎还嫌‘九洲一号群’的前辈们震惊的度不够，所以干脆开个大挂，一跃晋级八品，来个人前显圣，震死大家？

    “望天，这不科学。”田天岛主。

    “望天，这也不修真。”田甜副岛主。

    破阳戟郭大：“【萌萌狗头表情】”

    “【怒搓楼上狗头表情。】”

    “我有一个猜测……在渡劫的这家伙，会不会是宋书航小友的某一代祖先？可能在远古时期就潜伏的那种，现在破关而出，渡了天劫晋升八品？”破阳戟郭大猜测道。

    荔枝仙子：“这个可能性的几率太小了！”

    狂刀三浪：“又或者，是算黑卦的那家伙在假冒宋书航？算黑卦的可能被那位大前辈抓走后，有了奇遇，又突破了境界？”

    “你觉的可能吗？铜卦才刚晋升六品，要晋级也是先晋级七品。”北河散人否认道。

    这时，苏氏阿十六突然平静道：“这就是书航，不是别人。”她说的极其肯定，这就是书航，错不了的。

    “的确是书航小友。”药师补充道，这种一脸年轻气息的家伙，也只有宋书航了。而且，‘人前显圣’是天地大道法则的力量。就算是算黑卦的易容成了谁的模样去渡劫，但在‘人前显圣’的时候，还是会将他的真实面貌给显现出来的。

    这么一说的话，药师突然有些期盼‘铜卦仙师’晋升八品的那一刻。

    壶中月仙子【羽柔子】也补充道：“嗯，是宋前辈没错，这模样一看就能看出来，很好认的。要不我们打赌吧，我来做庄！”

    羽柔子姑娘思维节奏总是与众不同。

    灵蝶尊者：“……”女儿要坐庄了，他要不要支持下女儿？

    东方六仙子一阵沉默，她望向身边同样一脸沉默的彼岸魔君，两人心中隐约有了一丝猜测。但是这猜测，还要等宋书航小友归来，或是等‘人前显圣’结束后再说。

    豆豆：“我有一句妈卖批不知当讲不当讲。”前天宋书航还说快要追上它的境界了，睡觉了一觉，宋书航都他玛的八品了。哔了喵了！

    黄山真君：“……”

    “如果这真是宋书航小友，他到底开了什么挂？【orz】，给跪了。问：如何从三品境界一跃而起，晋升八品玄圣？求经验，求分享。”明月几时有泪流满面。

    醉*居士好心塞。

    “咦？等下，又有变化了！”这时，七修尊者叫道。

    只见‘人前显圣’的画面中，又发生了一些变化。画面从宋书航的身上移开，向后转移。

    隐约间，众人又看到了一道身影。

    不！不是一道，而是三道身影！

    在宋书航小友的身后，竟然还有三道身影，看‘人前显圣’画面的移动，莫非，还有三位玄圣要出世？！

    ……

    ……

    轰～～全天下的修炼都都激动到爆炸。

    这，这这这……难道说，这次渡劫成圣的，不仅仅是‘霸宋’高僧一人，还有三位道友联手渡劫？

    这太吊了吧？千年第一圣，竟然和千年第二、三、四圣一起渡劫？！

    “难道是白前辈？”九洲一号群里的道友马上猜测。

    “不对，看体型不像。而且，我感觉这姿势有些不对。”黄山真君眼尖，总感觉后面三位的姿势有些怂。

    画面渐渐拉近。

    然后……全天下的修炼者又沉默了起来。

    千年第二、三、四圣此时的姿势，让全天下的修炼者不知道要如何形容。

    按画面移动的顺序来排列。

    千年第二圣七生符府主，一身破烂的黑色风衣，身上满是伤痕，此时他正怂成一团，保持着‘抱头蹲防’的模样，而且身形还在微微摆动，似乎在瑟瑟发抖？

    然后是千年第三圣，伤势严重的常远子。常子很帅气，正常情况下，他应该很符合大量女修位心目中的‘双修道侣’形态。但此时，他也和七生符府主一样，保持着‘抱头蹲防’的姿势，怂的没边。

    最后，则是一身破烂道袍的传功狂天涯子道长，千年第四圣。他的姿势更加怂包，直接呈‘orz’的姿势跪倒在地。

    在‘人前显圣’后，这三位的【圣印】同样开始凝聚成形。

    由于这三位已经陷入到了昏迷中，无法决定自己的【圣印】，天地法则就直接以三位的‘道号’化为圣印。

    千年第二圣【七生符府主】。

    千年第三圣【常远子】

    千年第四圣【天涯子】

    这三位，显然都是道宗的修士。

    和之前‘霸宋高僧’现身时的那种霸气，还有全天下佛门修士高呼佛号的场面不同，此时全天下的道门修士感觉心好塞。

    总感觉心里堵堵的，呼吸的空气都是滚烫的——总感觉这三位道宗的玄圣，太怂了。

    无音子：“妈卖批！”

    他刚许愿来二三个道宗的玄圣出来打佛宗的脸，没想到愿望这么快实现了。但这愿望实现的过程太心塞了。

    “我突然不知道要说什么，只是有种想泪流满的感觉。”

    “传功狂天涯子！他竟然晋升玄圣了？”有很多人认出了传功狂天涯子，都感觉很不可思议。

    “这三位道门玄圣的姿势，难道是什么渡劫的特殊姿势吗？”有人准备强行给三位新生的道宗玄圣洗白。

    “或许是三合一的大阵，组合起来威力无穷，可组团渡劫！”有人马上附和道。

    一位道门隐世的老牌玄圣嘴角抽搐：“无量那个天尊的，这三个怂包，简直是在丢道宗的脸！”

    常远子的世家弟子揉着眼睛，特别是那位憨厚的大块头：“卧了个插，我是不是看错了，公子他晋升八品玄圣了？”

    天涯子宗门的人更是目瞪口呆，他们最清楚自家天涯子长老的实力，渡五品天劫都玄，怎么一下子成圣了？

    人前显圣的画面掠过三位后，又拉远，来了张全家福。

    【威严的女帝】浮在高处。

    左边巨怂抱头蹲防的【七生符府主】；中间【宋书航】站的笔直；右边同巨怂抱头蹲防的【常远子】。

    后面，是‘orz’模式的【天涯子】

    这画面，美不胜收。

    东方六仙子和彼岸魔君对视了一眼，彼岸魔君翻开小本本，默默写下了几个字：《论组团渡劫的可能性》。

    ……

    ……

    而就在这时，无极魔宗内。

    公子海瞪大眼睛，一口老血喷出，脸色变的惨白起来。