 第1030章 玄圣讲法？望天，谁给我个稿子？
    “八品玄圣，人前显圣。”公子海望着虚空，艰难的一字一顿道。

    这不是真的！

    【书山压力大】这条咸鱼，初次见面时，连修真‘百日筑基’都没有完成。当时的公子海，轻易间就可以将对方捏死，当时的公子海甚至没有正眼看过【书山压力大】。

    而现在，对方竟然八品显圣？

    开什么玩笑！！

    “等下，难道……是幻觉？”公子海闭上眼睛，同时伸手扭住一枚新的法宝，将它激活。

    这是他为了应付自己身上时不时出现的‘噩梦诅咒’准备的法宝。拥有着强力破幻、除噩梦的功效。配合着公子海原本身上的‘精神系秘宝’，可以大大缓解他身上的‘诅咒’效果。

    法宝的效果激发，公子海感觉浑身一阵清爽。

    随后，他再次睁开眼睛，抬头望向虚空。

    虚空中，那‘人前显圣’的一幕还没有结束。画面中的宋书航闭起了双眸，在功德之光女帝的衬托下，宗师气派强大的一塌糊涂。

    不是幻觉，不是做梦，这是残酷的真实。那咸鱼一样的【书山压力大】，如今已经晋升八品玄圣！

    “为何会如此，为何？！”公子海咬牙道。

    在他身边，正能双手平放在自己的木剑上，面瘫的脸上一片宁静。

    安知魔君皱着眉头，同样望着‘人前显圣图’，半晌后，安知魔君道：“这位新晋升的玄圣，有些眼熟啊。”安知魔君不是人类，所以它看人类时，会有面盲症。明明是前不久见过的人，但隔几天它又认不出来了。

    “是那位书山压力大。”正能淡淡道。

    “啥？是那条咸鱼？不可能！”安知魔君不由哈戳戳道。几个月前这‘书山压力大’还被他抓住，差点捏死。现在这家伙却人前显圣？开什么国际玩笑。

    “但这就是事实。”正能平静的闭上眼睛：“或许，他原本就是‘红尘历练’的大能。巧合中被我们遇到……而今天，他结束了红尘历练，晋升八品。”

    红尘历练，很多修为高深的前辈，每隔几百年，就会隐于普通人群中，像个真正的普通人一样生活。这样的生活能让这些前辈坚定道心，灵台更清明。

    而有些快要突破境界的老前辈，在突破境界前也会进行‘红尘历练’，明道心，除心障，以更美完的状态去冲击天劫。

    这‘书山压力大’很可能就是后者。

    安知魔君：“……”【书山压力大】是红尘历练的前辈？心好塞。

    公子海死死盯着虚空中的‘人前显圣图’，红尘历练吗？似乎也只有这个可能，才能解释为什么这‘书山压力大’会在短短几个月时间，突破到八品境界，‘人前显圣’。

    片刻后，公子海闭上眼睛，沉声道：“无论如何，我和【书山压力大】之间的矛盾已经无法缓解。如今，什么都不要多想。冲击五品境界，凝聚七龙纹甚至是八龙纹的金丹。唯有如此，我们才对参与到‘无极魔宗’的大计划中。未来我们的成就，也不会弱于人前显圣。甚至，我们还要更进一步，九品劫仙，乃至于长生不死！”

    从踏入修真界的那一天起，他就只有一个目标——长生不死。

    他所做的一切，都只是为了求长生。

    要么死在残酷的长生路上，要么就踏入长生境界。除此之外，没有第二个选择。

    公子海深呼吸，使用精神冥想法，让自己心境平息下来。

    不能再多想了，也不能再多看了。否则的话，晋升五品时……这【书山压力大】就会成为他们的心魔！

    ……

    ……

    太平洋最深处。

    海王的大眼睛同样死死盯着‘人前显圣’的画面。

    “千年第一圣。”它发出沉重的声音，语气中有着说不出的苍凉。

    在它下方跪着的海胆战士们，瑟瑟发抖起来。每当海王用这种语气发声时，就是它心情极差的时候。

    每当这个时候，海胆战士很可能要面临一阵腥风血雨。

    不过半晌后，海王的声音平静了下来。

    又过了良久后，海王又沉声道：“你还要对付这位‘千年第一圣’吗？”

    在海王的附近，一个看似粗糙的傀儡显形，没有回答海王。

    “这就是你的计划吗？即使成功让死士引下了天劫，却没有伤到对方一根汗毛。反而让他人前显圣。呵呵呵。”海王一阵冷笑。

    “我不相信他已经八品境界。”突然，这粗糙的傀儡沉声道。

    海王：“不信？哈哈哈哈，那你头顶的这是什么？你难道要告诉我，这不是人前显圣？那烙印在你我意识中一年都不会忘记的‘霸宋’之名，不是圣印？”

    “这件事情，我会用我自己的办法去求证事情的真相。我还是那句话，我不信。”的傀儡道。

    说罢，它突然抛下了一个银白色的盔甲‘右腿’部分，随后它的身形缓缓融入黑暗，消失不见。

    海王收起了银色护腿，继续望着头顶的‘千年第一圣’显圣画面，若有所思。

    ××××××××××××××××××××

    万众瞩目中，宋书航站的笔直。

    从头到尾，他保持着这个姿势一动不动。并不是他想装逼，而是他此时还处于晋级状态，正从三品境界往四品境界转换。

    修士第三境界时，体内需要打开四条奇脉，每打通一条奇脉时，就能短时间内进行爆发。而到了四品境界时，修士的体质坐呈４——１０倍的提升。体内四脉奇脉将处于永远开启状态，让身体永久处于‘战王之躯’状态。举手投足之间，就有着三品修士拼死爆发的威力。

    宋书航原本的体质已经达到了四品修士的强度，而现在经过了超级天劫的淬炼，再加上晋级带来的体质提升，他的体质一下子被提升到了四品修士的极限！

    除了体质方面的提升，四品后，修士一身的液化真气，全部转化为‘先天真元’，先天真元是‘真气’的极限状态。再进一步，就能将‘先天真元’凝练为‘灵力’，晋升五品境界，凝聚本命金丹。

    宋书航修炼的是《三十三兽先天真气》，一身本气本来就是‘伪先天真气’，此时转换成‘先天真元’来也特别快。只是宋书航体内真气的‘量’远超同阶修士，转换的总时间没多少变化。

    真气换成‘先天真元’后，修士的体内的真气才能支撑‘御剑飞行’的消耗。同时永久的‘战王之躯’也能保证修士在御剑飞行时，身体强度能支撑的住，不会飞着飞着就散架了。

    宋书航心中稍稍有些激动——终于，他也修炼到了能御剑飞行的境界。等他习惯了御刀飞行后，他的恐高症一定能得到缓解！

    大约三十息后，宋书航体内的的液化真气全部转化为更高一级的‘先天真元’。

    随后，他进入晋升四品的最后一个过程……一身的先天真元倒灌入本命丹田中，在本命丹田中开始凝聚。四品修士的本命丹田中，会形成一枚虚幻的‘真元核心’，这真元核心也被修士们称为是‘虚丹’，和五品修士的本命金丹有着一定的联系。

    不过，宋书航的本命丹田中，本就有一个‘核心’存在。就是那枚融合了‘三十三兽’的巨鲸虚影。而现在，当他一身的‘本命真元’倒灌入丹田的时候，先天真元竟然和那巨鲸的虚影融合起来。

    同时，代表着宋书航身份的那枚‘圣印’也插了一腿。它突然挤入到宋书航本命丹田中。

    上书‘霸宋’二字的圣印，悬浮于‘三十三兽巨鲸虚影’的正上方。冥冥间，巨鲸虚影得到了来自‘圣印’的加持，巨鲸的形态开始变化起来。

    正常而言，普通修士的‘虚丹’应该是一个圆形的虚幻核心，而现在，宋书航体内的‘巨鲸’代替了虚丹。

    一阵变化后，巨鲸已经面的面目全非。此时的它，肥肥的身躯，巨大无比的嘴巴，头有角，身有鳞，腹有爪……

    已经完全看不出‘鲸’的模样。反倒有些像‘龙兽’，但和龙又完全不同。

    宋书航都不知道要怎么形容自己体内的这条肥鲸。

    “这虚丹，不会有问题吧？”宋书航心中暗道。

    他渡的天劫不是正常的‘三晋四’天劫，所以他也不知道自己本命丹田里的‘肥鲸虚丹’，是修炼《三十三兽先天一气功》的正常形态？或是发生了变异。

    罢了，只有等离开‘天劫世界’后，找白尊者问问了。宋书航心中暗道。

    晋级结束，宋书航再次睁开眼睛。

    接下来，要怎么离开这个‘天劫世界’呢？

    正当宋书航念头一动时……突然，有一个信息传递到他的脑海中。

    ——八品玄圣，人前显圣，凝聚圣印，从此之后，天下无人不识君。

    而在显圣结束后，八品玄圣一般还有一件事要做。

    那就是‘玄圣讲法’，晋升玄圣后，当着诸天万界所有修炼者的面，来一段开坛讲法。

    这是从太古就有的规则，很可能是第一任天道‘执掌天道’时，留下的设定。

    望天，怎么办？