 第1031章 诸天万界，听我讲法！
    望天，我要怎么办？宋书航心好慌。

    他就一个新晋的四品小修士，而且从开始修炼到现在，算上‘碧水阁时光城’里的修炼时间，也只修炼了四个多月。他肚子里就那么点货，真让他当着诸天万界修炼者的面，开坛讲法。他能讲个啥？

    讲讲《五年模拟三年高考》？

    讲这个的话，会被全天下的修炼者打屎的。

    又或者讲讲他的修炼经历？

    但是回头想想，他的修炼经验也没啥好讲的。

    而且，他的经历说出来，全天下也没几个人会相信的。他从加入‘九洲一号群’后，就跟着各位前辈瞎练，也没有正式拜师。之后，在‘九洲一号群’各位前辈的指导下，练着练着就四品了。

    总不能跟全世界的修炼者们说：“其实啊，修炼一途讲究缘分和运气，我就跟着前辈们瞎练，用了四个多月就炼到了四品？”

    会被全天下的修炼者打屎的好不好。

    而且，他又不是儒家圣人，无法像儒家圣人那样面带微笑，向所有人介绍出生之吊，幼年之吊，修炼之吊，神成大成之吊啥的。

    修炼也没得讲，那要不讲讲‘渡劫的经验’？

    宋书航想到这里，望了眼身边‘抱头蹲防’的常远子和七生符府主。还有不知什么时候呈‘orz’姿势跪着的天涯子前辈。

    回想一下本次渡劫的经过。

    第一波天劫，这波比较弱，渡劫的众人都能正面刚一波！【来啊，来怼我啊！】

    第二波天劫，抱头蹲防，另配上瑟瑟发抖的姿势。

    第三波天劫，呈‘orz’姿势跪地。

    最后……又遇上了‘什么都能卖’前辈及时送上强力外援。

    摔啊，这样的渡劫经历怎么与人共享啊？！

    眼看着距离【玄圣讲法】的时间越来越近，宋书航急出了冷汗。

    要讲啥？到底讲点啥好？

    谁来给我个稿子啊！

    ……

    ……

    而此时，全天下的修炼者都保持着抬头望天的姿势——之前的人前显圣虽然很让人激动。但全天下的修炼者更期待的是下面的环节【玄圣讲法】。

    据记载，八品玄圣在‘人前显圣’、‘凝聚圣印’两个步骤完成后，还会有一个‘玄圣讲法’的过程。

    上古、远古时期的修士们，就算是散修，修炼速度也不慢。这不仅是因为当时的天地灵力浓郁的原因，也因为那个时期，八品玄圣隔一两百年左右就会出一位。就算是散修也能经常听到玄圣讲法，受益良多。

    这位新晋的千年第一圣‘霸宋高僧’会讲什么内容呢？

    “我佛慈悲，霸宋大师会不会讲解大乘佛法，我佛门当兴！”佛门的弟子激动道。

    “依小僧之见，霸宋大师在讲法时，当会口生莲花，妙语生机。”

    “霸宋大师或许会凝聚出八品金莲，为我等讲解‘心境’之妙，合掌为朴素的敬礼，微笑又如莲花的纯净。”

    “贫僧感觉霸宋大师会讲解‘功德之法’，看大师的功德之力，凝聚到了这种极限状态，前所未有！大师或许会为我们讲解功德之妙。”

    佛门的弟子们议论纷纷，但无一例外，佛门弟子都认为今晚，他们当大有收获。

    有佛门弟子已经机智的拿出纸和笔，准备将霸宋大师到时候讲的佛法记录下来，好好研究。

    ……

    ……

    终于，【玄圣讲法】的时间到了！

    宋书航却还是没有想出，要讲点什么才好。

    他硬着头皮，努力让自己的面部保持着镇定之色。

    怎么办？怎么办？

    冥冥中，宋书航感觉有数亿亿双眼睛，从宇宙各处、甚至是各个位面凝视过来，盯着他。压力大山啊！

    真不行的话，就豁出了。反正自己现在是光头状态，那不如就盘膝而坐，然后施展‘舌绽莲花’技能，再学佛祖，粘花一笑，不发一言。

    事后，再用高深莫测的表情，对全天下的修士来一句：“你们悟了吗？”

    这样的话，有很大的几率可以糊弄过去。

    ……

    ……

    “来了来了！玄圣讲法要开始了！”全宇宙的八品以下修炼者，尽量将自己手中的事情放一放，抬头望天，凝听玄圣讲法。

    就算是一些大门派隐藏的八品玄圣级的高手，也有人静坐着，想听听这位新晋的道友在修炼一道上有什么高见，说不定能让自己触类旁通。

    ……

    ……

    这时，在诸天万界，所有修炼者的注目下，宋书航盘膝而坐。

    当他坐下的时候，浮在他身后的‘女帝’功德蛇美人，也俯身下来，附于他身后，无死角的衬托着宋书航的威严。

    宋书航眸子微沉，似乎进入到了‘沉思’状态。

    片刻后，他张开口，轻轻吐出一口气。

    ——他没有学佛祖‘拈花一笑’，学拈花一笑只能糊弄下低阶的修士，但绝对糊弄不了强大些的修士。到时候，他说不定还会被打屎的。

    最后，在进入‘玄圣讲法’的最后一刻，宋书航终于想到了一个主意。

    他不会讲法，但他可以背诵其他大能的讲法过程。

    在他脑海中，就有‘圣人讲法’和‘长生者程琳讲法’两个记忆。

    圣人讲法儒家有专利权，他不好当着诸天万界去讲这个。但‘长生者程琳’讲法，却没关系。

    于是，他从自己的记忆中，回忆着程琳女帝讲法的过程。

    程琳当初的讲法，讲的并不是什么深奥的东西，而是修真界流传很广的经文《道藏》。

    宋书航学着当初看到的‘程琳’的姿势，模拟着她的气场。

    宋书航和‘程琳’之间，本来就有诸多因果纠缠的原因，甚至宋书航的灵鬼‘叶思’更是‘程琳’的碎片之一。

    所以，当宋书航认真的开始模拟着‘程琳’时，他的气场随之一变。

    一种高深莫测的感觉，从宋书航身上散发出来。

    玄之又玄，妙之又妙。

    诸天万界，所有关注‘玄圣讲法’的修炼者，齐齐一顿！他们感觉，在讲法开始的时候，‘千年第一圣’霸宋大师就仿佛是换了个人一样。

    功德蛇美人笼罩着宋书航，强烈的功德之光照耀下，让人都看不清宋书航的模样。

    但是，当诸天万界所有的修炼者看到这明亮的功德之光时，心中突然就涌上了许许多多的感悟。

    那耀眼的功德之光，就仿佛是一面‘功德之道’所化的镜子，无论是道修、佛修、魔修、妖修，还是古巫或是施法者……只要心中没怀着对‘宋书航’的恶念，在看到这功德之光时，就能从中映照出自己，得到属于自己的感情。

    玄圣还没正式开口讲法，诸天万界的修炼者，就已经受益非浅。

    但是海王、那个神秘傀儡修士、安知魔君、无极魔宗的一些修士，只感觉这‘功德之光’刺眼无比，根本无法从中得到什么领悟。

    功德蛇美人为宋书航冲上了漂亮的助攻，下一刻，宋书航一手结道印，缓缓开口。

    他的声音中，仿佛透过了漫长的岁月，从远古传递而来。

    《道藏》的开篇，在宋书航口中缓缓念出，不缓不急，

    《道藏》在修士界流传甚广，不仅是道宗弟子，就连魔修、佛门、妖修，或多或少都了解过这篇《道藏》。

    诸天万界中，无数的修士，都听过关于《道藏》的讲解，甚至有些道宗名门的弟子，从小就开始听师辈讲解《道藏》，听的耳朵都生茧子。

    但现在，从宋书航口中讲解的《道藏》却是从众人闻所未闻的角度，来讲解道藏。字字玄机，《道藏》中那些深奥无比的内容，却被三言两语就讲透。

    讲着讲着，隐约间，众人看到‘千年第一圣’口中，不时的有洁白的莲花浮现，在虚空中绽放。

    随着这些莲花的绽放，霸宋玄圣讲法的妙处似乎被提升了一个档次！莲花似乎成为了引子，引动了‘讲法异象’。

    之后，玄圣讲法中，宋书航每一句话，都化为‘大道之音’，和天地大道的力量产生共鸣。详云和白莲不断浮现，宋书航讲法的声音似乎化为琴声，让诸天万界的修士听的如痴如醉。

    同样的内容，在不同的人耳中听来，都得到不同的领悟。

    ……

    ……

    “这不是玄圣讲法！”道宗的一位老牌玄圣，呼吸都沉重起来：“这是劫仙讲法！”

    甚至，这讲法的等级可能更高！

    “劫仙讲法？老祖宗您没听错？但讲法的霸宋玄圣明明才刚晋升八品。”有弟子疑惑道。

    “绝对不会错，这根本不是玄圣讲法的等级。很可能，这位霸宋玄圣，有着一位劫仙级别的老师。他常年受自己老师的熏陶，讲法的层次其实已经远超玄圣级别。”老牌玄圣沉声道。

    ……

    ……

    “奇怪了，为什么霸宋大师不讲佛经和大乘佛法，却讲《道藏》？”佛门中，很多人心生疑惑。

    而且，霸宋大师讲的《道藏》字字玄机，显然这位千年第一圣对《道藏》的研究，远超想象。

    难道，霸宋大师并不是佛门中人？不由自主的，很多人脑海浮现了这个念头。

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    灵蝶尊者：“……”

    要生一支男足的蛟霸：“……”

    荔枝仙子：“……”

    这篇玄圣讲法，太特玛的耳熟了。