 第1032章 挽尊，不要突然沉默啊！
    除了灵蝶、蛟霸、荔枝外，落尘真君、通玄大师、雪狼洞主齐齐发了一串省略号。

    “荔枝仙子，灵蝶前辈，你们怎么了？”田天岛主好奇问道。

    “话说，霸刀道友讲解的《道藏》很妙啊，字字玄机，让我受益匪浅。”田甜副岛主道。

    “我总感觉这篇关于《道藏》讲法，比玄圣讲法的境界要更高。”苏氏阿七道。

    书航小友竟能讲出如此深奥的内容。

    “咳……如果我没有记错的话，这篇关于《道藏》的讲解，是当时我们在长生者洞府里听到过的那一篇吧？”落尘真君道。

    “错不了，不过当时那位长生者讲解《道藏》时，用的是远古时期的的语言。而宋书航小友将它翻译成了普通话。”荔枝仙子同道道。

    这几位都是和白尊者一起，进入过‘长生者程琳洞府’冒险过的道友。

    雪狼洞主点头道：“改成普通话后，这篇关于《道藏》的讲解，境界上降低了少许。原本是‘长生者讲法’的境界，现在估计应该是‘劫仙讲法’的层次。推荐大家有空的话和白前辈去一趟‘长生者程琳讲法’的现场，听一次正版的‘长生者讲法’，效果更佳。”

    闻言，‘九洲一号群’里还没有进入‘长生者程琳洞府’的道友，顿时明悟过来。

    “望天，书航小友机智。”造化法王道。

    灵蝶尊者用‘语音功能’道：“不过，宋书航小友竟能将‘长生者讲法’原原本本的复述出来，并引起了天地大道的共鸣，这说明他本身对于《道藏》也有了很深的理解，很不错。”

    壶中月仙子【羽柔子】：“【笑脸表情】宋前辈最棒了！”

    灵蝶尊者顿时一僵，原本夸赞宋书航的下半截话强行咽到肚子里去了。

    太大意了，一直以来觉的宋书航小友有‘女装癖’的爱好，自己对他有些太过于放心了些。

    现在，对方在短短几个月时间里，闹出了很多大事。之前救下‘楚家’，如今在三晋四品天劫时，硬生生挤出了‘人前显圣’的大招。

    导致羽柔子对宋书航的好感度，一直上升。

    不能再这样大意下去了！否则，他很可能要失去心爱的女儿！尊者心中暗道。

    “总之，宋书航小友这‘玄圣讲法’这一关，算是被他机智的渡过了。”黄山真君道：“不过说实话，我比较担心的是七生符道友。到时候他的玄圣讲法要怎么办？”

    宋书航道友机智的搬了篇‘程琳讲法’过来撑场，但七生符道友可没有进过‘程琳讲法’的现场。

    荔枝仙子道：“现在的七生符道友似乎还保持着那个很怂的‘抱头蹲防’姿势，也不知道他清醒过来了没有。还有那位常远子和传功传‘天涯子’道友……我有些期待他们要怎么讲法了。”

    灵蝶尊者想了想后，道：“七生符道友在符道上有独到的见解，如果讲上一段符道的技巧，应该也是极好的。”

    北河散人：“其实七生符道友，大家不用为他担心。他家学渊源，说不定他还真能拿出一篇玄圣级的讲法。其他两位道友才是大问题！”

    “如果天涯子道友讲法的话，他可能会讲一讲他‘传功’的经验啥的？他擅长这个。”落尘真君思索道。

    “传功的经验？然后修真界从此多出许许多多个‘小传功狂’吗？想想都感觉可怕。”雪狼洞主道。

    荔枝仙子：“到时候，实力低的修士，要随时防御，以名走着走着就有大前辈突然闪现，强行传来几年功力，到时候年轻修士和前辈间的信任就完了。”

    ‘九洲一号群’的众道友，一想到那个画面，狠狠打了个冷颤。

    这时，造化法王突然脑洞大开：“人前显圣的时候，玄圣讲法难道一定要‘讲法’吗？事实上，我研究所谓的‘玄圣讲法’只是一个巨型的在线直播吧？而且是带半强制性的那种。修士都会被‘弹窗’收到‘人前显圣’的消息，然后进入频道收看‘玄圣讲法’。所以我在想，假如我晋升八品玄圣，人前显圣后，在‘玄圣讲法’时，我就要高歌一曲，开一场宇宙级别的演唱会，想想都带感！全宇宙的修士都听我唱歌，我突然变的有动力起来了。”

    造化法王话音说完，整个‘九洲一号群’都安静了下来。

    没人敢接法王的话。

    众道友心中很慌，法王竟然发现了‘玄圣讲法’的最大奥秘。有朝一日，造化法王晋升八品，那场宇宙级的‘演唱会’下来，整个修炼界都药丸。

    “喂，大家怎么突然都不说话了？”造化法王道。

    又过了半天后。

    造化法王：“挽尊……”

    又过了很久后。

    造化法王：“自挽，卧艹，你们要不要这样啊？我就打个比喻好不好？我又不会真的开那场宇宙级的演唱会。而且，我现在才五品境界，距离人前显圣还早的很。你们至于嘛？一个个的都不回话干嘛？不知道沉默有时候很伤人心的吗？”

    “哈哈哈哈哈，听到造化道友你是开玩笑的，我就放心了。”北河真君松了口气。

    “造化道友你早说啊，吓了我一跳。开玩笑也要适当嘛，开完后，要让大家知道你是在开玩笑，避免尴尬。”狂刀三浪道。

    “咳，老夫刚才是突然掉线了，并不是故意不发言。”灵蝶尊者道。

    “同掉线，同掉线。”雪狼洞主道。

    “我也是，我也是。”田天岛主道。

    “哥哥掉线了，我也就掉线了。我们用一个网络的。”田天副岛主道。

    造化法王：“……”掉线你妹！决定了，等本法王晋升八品，不仅要开腔唱歌，还要载歌载舞边跳边唱，震死你们这群混蛋！

    荔枝仙子嘴角抽搐，她果断转移话题：“那啥，其实造化道友讲的对。其实仔细想一想‘玄圣讲法’也不一定要讲法嘛，也可以干其它很多事情。比如东方六仙子到时候可以跳支‘天魔舞’之类的。”

    明月几时有：“妙啊，我到时候要表演现场写书法，以书法讲道。到时，再趁机将我的道号写上一万遍，这样一来，全宇宙的修士对我的道号印象就会更加深刻！”

    醉*居士一讲完，整个九洲一号群中突然又安静了下来，没人敢接话。

    “喂，怎么突然安静下来了？”明月几时有好奇道。

    片刻后。

    明月几时有：“挽尊。”

    又过了片刻后。

    明月几时有：“强力自搀。”

    又过了很久后。

    “你们够了啊！回个话啊？有时候突然安静下来后，很伤人的啊！”明月几时有道友怒道。

    黄山真君：“明月道友你魔障了，其实人前显圣后，‘圣印’一出，全天下的修士都会牢牢记住你的道号，想忘了忘不了，你完全不必写书法的。”

    明月几时有：“……”

    那你们沉默个屁啊！

    ……

    ……

    人前显圣的画面中

    宋书航讲法接近尾声。

    全宇宙无数修炼者听的如痴如醉，恨不得‘千年第一圣’霸宋玄圣能一直讲下去。

    可惜，宋书航肚子里的货没那么多，他听的‘程琳讲法’的内容也就这么多，现在能将自己听到的一段讲完，就已经很不错了。

    此时的宋书航，看似平静，但他承受的压力非常大，每时每刻都感觉有数亿亿双眼睛在盯着他看，浑身都不自在。

    但总的来说，这波‘玄圣讲法’有惊无险。

    快点讲完收工！宋书航心中暗道。另外，由于渡劫时消耗很大的原因，宋书航现在闻到自己‘舌绽莲花’飘出来的香味时，感觉肚子有些饿。

    随着宋书航‘讲法’进入尾声，虚空中的大道之音渐渐平息，开始低缓起来。

    全宇宙的修炼者也明白，这是‘玄圣讲法’即将结束的象征。

    “这就完了？”

    “不要完啊，请霸宋玄圣再多讲一会儿啊！”

    “我愿以一生节操，换霸宋玄圣讲法永不完结！”

    全天下的修炼者的‘意愿’化为一利说不出的力量，朝着宋书航凝聚——这是一种类似信仰之力的东西。

    这种类似信仰之力的力量，在落在宋书航身边的时候，突然化为漫天的功德，降落在宋书航身上。

    玄圣讲法，将大道免费的讲给全天下的修炼者旁听，但如此一来，玄圣岂不是很亏？

    事实上，并非如此。

    玄圣讲法，对玄圣来说也是一场大机缘！

    ‘人前显圣’是一位修士一生中唯一一次讲法给诸天万界所有修炼者的机会。

    为诸天万界所有的修炼者讲法，有教无类，这是一场浩瀚的功德。

    一场讲法结束后，就算以前没怎么累积功德之力的玄圣，也能瞬间拥有一身浓郁的功德之光。

    漫天功德金光落在宋书航身上，融入‘功德蛇美人’身上。

    功德蛇美人眨了眨眼睛。

    然后，她突然缓缓的向后倒去，嘴里发出惨叫：“啊啊啊啊～～”

    接着，她头一歪，‘死’了。