 第1033章 活不成咧！
    功德蛇美人的惨叫声，抑扬顿挫，表情丰富。

    ‘死’掉的时候，她就趴着一动不动……

    装死，她是认真的！而且，她的装死技能熟练度越来越高，越来越逼真。

    这一幕，透过了‘玄圣讲法’的画面，瞬间传递到了诸天万界。

    功德蛇美人突如其来的变化，将全宇宙的‘修炼者’们吓了一跳。

    怎么回事？

    刚才发生了什么事了？为什么霸宋玄圣的功德之光，突然惨叫着倒下了？难道是有人趁着霸宋玄圣讲法的时候，偷袭了玄圣？

    是谁？是谁要打断霸宋玄圣讲法？

    【不好了，霸宋玄圣的女皇功德之光在‘玄圣讲法’的时候突然死掉了，要怎么帮帮他？】

    同时，很多对‘玄圣讲法’了解不多的修炼者，怒了。好不容易能听到一次大能讲法，竟然有人敢打断？这是和全天下的修炼者过不去！这是找屎！

    宋书航：“……”

    千算万算，没算到玄圣讲法快结束时，功德蛇美人的特殊爱好发作了。原本一直保持着‘女皇威严’的功德蛇美人，瞬间就变的逗逼起来。

    姐，我的姐啊，你就不能再多撑十几秒，让我完成玄圣讲法吗？

    宋书航心中有感慨万千。

    然后，他加快了语速，飞快的将记忆中‘程琳讲法’的最后一段讲述完毕。

    ‘程琳讲法’使用的是远古时代的语言，宋书航将它翻译成普通话来，其中难免会出现一些歧义，让讲法的效果大打折扣。不过即使如此，这次讲法也是‘劫仙讲法’的层次。

    讲法结束，宋书航手掐道印，面带微笑，眸子缓缓闭上。

    完美结束。

    诸天万界的修炼者心中很是不舍，但是玄圣讲法已经结束，他们总不能逼着宋书航再继续讲法。而且，除了霸宋玄圣外，后面还有三位玄圣的讲法嘛。虽然怂了些，但怎么说也是玄圣，讲的法总不至于太差吧？

    所以，诸天万界的修炼者们只能满怀不舍，默默看着宋书航的身影，一点点的开始变淡，变透明。

    “等下，大家注意到了没有……霸宋玄圣在讲法时，手中掐的印记！那是道印，不是佛印！”有眼尖的人注意到了这一点。

    “这么一说的话，霸宋玄圣的衣着方面，也不像是佛门的打扮！”

    “而且，霸宋玄圣讲的是《道藏》而不是佛经和佛法！”

    “虽然是光头，但说不定霸宋玄圣天生就没头发？又或者是他喜欢光头的发型也不一定，并不能凭着光头就确定霸宋玄圣佛门的身份。”

    “我还注意到，霸宋玄圣不仅头发没了，他连眉毛和睫毛都不见了。或许，他并不是光头，而是在渡劫的时候，毛发被天劫烧去。”

    很多道宗的人开始研究细节，他们得出的结论，已经很接近事实的真相。

    估计接下来一段时间里，霸宋玄圣到底是【佛门】还是【道宗】这个话题，将引发争论——《论千年第一圣霸宋玄圣，究竟师出何门？》

    “不过刚才，是不是有人袭击了霸宋玄圣？他身后的女皇功德之光惨叫着倒下，里面肯定有阴谋！”又有人道：“如果没有人袭击的话，说不定霸宋玄圣的讲法时间，会更长一些也不一定……呃！”

    这人的话才说到一半，便看到正渐渐变透明的‘霸宋玄圣’身后的女皇功德之光，突然又‘活’过来了。

    功德蛇美人装完死后，又淡定的爬了起来。然后，她伸出手来，在虚空中一摘。

    虚空中，有不少宋书航‘舌绽莲花’时变幻出来的白莲。这些白莲，宋书航原本准备等‘玄圣讲法’结束后，让它们消散的。但现在，功德蛇美人伸手一摘，将白莲摘过，然后一口塞入到嘴里，咀嚼起来。她感觉装死时，装着装着，就有些饿了。饿了，就找点吃的。

    女皇功德之光那满满的威严，一下子全掉光了。

    宋书航：“……”

    功德蛇美人吃的很快，在宋书航的身影彻底透明化之前，正好将漫天的白莲全部吃光。

    诸天万界，所有的修炼者一脸懵逼。

    “大能讲法时，带出来的大道异象莲花，能吃？”有人问道。

    “虽然没有记载，但或许真的能吃！”

    “看女皇功德之光吃的时候，一脸满足的样子，说不定还很好吃？”

    又是一个值得讨论和研究的话题——《论大能讲法的天地异象，能不能吃？吃了后能不能增涨功力？》

    ……

    ……

    ‘玄圣讲法’结束后，宋书航松了口气。

    他抬头望向功德蛇美人，隐约感觉她似乎又进化了一点。

    刚才，‘玄圣讲法’结束后，那浩瀚的功德之力灌体，那批功德之力全部被蛇美人吸收，她变的更灵动了一些。

    刚才，吞吃宋书航的莲花，似乎也是‘功德蛇美人’在积蓄力量的本能行动。宋书航有种直觉，接下来，功德蛇美人可能要迎来再一次的大进化。

    宋书航心念一动，庞大的功德蛇美人缓入到他体内。

    不过，在她缩回宋书航身体时，戴在她头上的‘朝天冠’却主动脱落了下来，她身上的女款龙袍也消失不见。

    宋书航伸手接住这只奇妙的‘朝天冠’。

    也不知道这只朝天冠是什么来头？之前，功德蛇美人戴上它时，从其中有庞大到无法描述的功德之力落在蛇美人身上，才让她拥有了一刀斩破‘氢弹天劫’的力量。

    现在，‘朝天冠’落下后，功德蛇美人身上受朝天冠增强的那部分功德之力便消失不见。这部分功德之力，并不属于功德蛇美人，而是属于这‘朝天冠’。

    朝天冠掉下后，其内的‘功德之力’似乎被消耗了大半。不过，随着时间的流逝，其内功德之力在缓缓恢复。

    “也就是说，这是一件类似于自动回魔【能量池】型的装备，戴上它就能使用其中蕴含的大量功德之力。其内的功德之力消耗一空后，只要给它一些时间，就能慢慢恢复。

    总的来说，这件装备很有价值，不是一次性使用的装备。

    ……

    ……

    宋书航将朝天冠收入‘手品法器’中，然后来到损坏严重的‘精品傀儡’身边。

    精品傀儡已经无法动弹，她的背部几乎全部损毁，核心‘伪永恒炉’也因为过载，处于锁定状态。

    看到宋书航过来后，精品傀儡橙色的眼睛微微发亮。

    “我先将你收起，等离开天劫空间后，我再想办法将你修复。如何？”宋书航出声道。

    精品傀儡瞳孔中的光芒黯淡下来，进入待机状态。

    宋书航小心翼翼将她收入到了‘一寸缩小袋’中。

    做完一切后，书航又转身望向两个蹲头抱防状态和一个跪地状态的前辈。

    他的‘玄圣讲法’算是机智的渡过了，但这三位前辈要怎么办？

    宋书航手中也只有一篇‘程琳讲法’，所以也无法给三位前辈提供帮助。所以，他能做的就是在心里默默的为三位前辈献上祝福。

    ××××××××××××××××××××

    千年第一圣宋书航讲法完毕，接下来就轮到千年第二圣‘七生符府主’了。

    七生符府主之前一直处于昏迷状态。

    不过，在‘玄圣讲法’即将开始的时候，天地间有一道柔和的力量注入到七生符府主体内，将他从昏迷中唤醒。

    他的身体还很虚弱，不过意识先一步苏醒。

    “咦？意识恢复了？我通过复活手段重生了吗？”七生符府主心中暗道——之前，在那一波可怕的‘导弹天劫’＋‘坦克天劫’中，他们完全没有抵抗之力，只能眼睁睁看着自己‘死’掉。

    渡劫失败了，但好在我还活着。

    活着就好。

    下次渡劫时，一定要找个没人烟的地方，小心翼翼的渡劫。七生符府主心中暗道。

    同时，他内视自己现在的状态，看看自己在天劫中死掉后，重生后的状态如何？

    这一检查时，七生符府主吓了一跳。

    他体内，原本的四品‘先天真元’已经全部换成了五品的‘灵力’。

    不仅如此，在他的本命丹田中，有一枚金丹静静的悬浮。

    金丹上，有诸多的龙纹随着金丹闪动。

    “金丹，我晋级成功了？”七生符府主不敢置信。

    他马上开始数起金丹上的龙纹。

    一条，两条，三条……七条，八条！

    八龙纹！竟然是八龙纹金丹！

    这简直是巨大的惊喜。

    除了这枚‘八龙纹金丹’外，在他的本命丹田上，似乎还有一个‘印记’，仔细看的话可以看到上书【七生符府主】的字样，正是他的道号。

    “这枚印记是什么？”七生符府主心中好奇，意识接触这枚印记。

    下一刻，许许多多的情景涌入到他的脑海中。

    先是在【天劫导弹＋坦克轰击】下，他陷入昏迷。接着是一层光幕出现在他身上，他的身体主动进入到了‘抱头蹲防’这个怂到家的姿势。

    再接着是【氢弹天劫】降临＋宋书航功德金光化身女帝劈开天劫的一幕。

    最后……便是他【人前显圣】的一幕。

    人前显身？我的妈呀，这是怎么回事。

    七生符府主先是一惊。

    然后，他泪流满面：“活不成哩，不想活哩！”

    正当府主绝望的时候，更重要的信息涌入他脑海。

    轮到他开始玄圣讲法了！

    玄圣讲法？我？七生符府主一脸懵逼。

    ……

    ……