 第1034章 七生符府主：天上天下，惟我独尊！
    我讲个屁啊！七生符府主特心塞。

    明明他只是渡了个‘四晋五’的天劫，结果莫名其妙就人前显圣。

    人前显圣也就罢了，他还是以抱头蹲防的巨怂姿势显示的。现在，全地球……不，是全宇宙加上所有位面的修炼者，都见识到了他抱头蹲防巨怂的一幕。

    而且，人前显圣的时候，他‘七生符府主’的道号烙印在所有道友的脑海里，天下无人不知他的大名。

    以后他还怎么见人啊？

    设想一下，未来某天他遇上一个新嫩道友。

    【啊，这位新道友你好，我是七生……】

    【我认识您！您就是千年第二怂玄圣，七生符府主。您当时渡劫时‘抱头蹲防’的姿势我都记得哩。】

    卧艹，不想活哩，活不成哩。

    正当七生符府主脑海中思索万千的时候，突然他身体微微一震，进入到了‘玄圣讲法’的预备状态。

    距离讲法开始还有三十秒时间～～

    等下，我要讲什么啊，至少给我篇稿子啊！七生符府主心慌，他一个新晋的‘五品灵皇’能讲什么啊！

    他不由转头望向宋书航小友的方向，对着宋书航猛眨眼——刚才，透过自己的【圣印】，他了解到书航小友似乎讲了一篇很厉害的讲法。所以，小友还有没有讲法稿子？援助我一下？

    宋书航对着七生符府主摇了摇头，他真的爱莫能助。

    七生符府主：“……”

    靠人不如靠己。

    府主开始绞尽脑汁思索起来。

    他背后的势力非常庞大，一生中也曾听过不少老前辈讲法。但是这些讲法的内容，不适合他来讲。而且‘玄圣讲法’是面向天下所有修炼者，其中就包括给他讲法的那些老前辈。他要是敢当着那些前辈的面，抄袭他们的讲法内容，回头会被老前辈打屎的。

    那就讲讲我自己的经历？

    七生符府主回想了一下自己的一生，他这一生……是个大写的悲剧。

    府主年轻时不懂事，游历世界许下了许多宏愿大誓，有时候一天就许好几个愿，许下的誓言都写满了一个黑色笔记本。结果作茧自缚，到现在都还没有完成所有的誓言，简直哔了汪。

    这种经历简直是黑历史，他怎么可能拿出来讲！

    如果经历不能讲的话，那能讲什么？讲讲我的渡劫经验？

    讲个屁啊。这次渡劫，他就跟咸鱼一样，中途就掉线了。之后一直保持着‘抱头蹲防’的姿势，莫名其妙就渡过了天劫。最后还蹭了个人前显圣。不知道的人，还以为他已经晋升八品了，但事实上他只是‘８龙纹金丹’的五品灵皇。

    这也不能讲，那也不能讲，我要讲什么？

    七生符府主想来想去，自己似乎只有‘符道’一项可以和大家分享一下经验。但他的符道一项，受限于境界，也只有四品的程度。虽然他在符道上很有天赋，但八品玄圣讲法，讲的却是四品左右的符道，逼格太低了。

    七生符府主心中好生纠结。

    就在这时，他身体又是微微一震。

    讲法的世界直播开始！

    【玄圣讲法：七生符府主，请开始你的表演！】

    全宇宙大部分的修炼者都抬起头，竖起耳朵倾听‘千年第二圣’的讲法。

    第一圣‘霸宋玄圣’的讲法如此精彩，第二圣‘七生符玄圣’虽然渡劫的姿势怂了点，但他也是实实在在的玄圣，讲法的内容应该也不会太差吧？

    所有人心中都满怀期待。

    和宋书航的出场方式不同，七生符府主没有‘功德蛇美人’相伴，只是简简单单的出现在‘玄圣讲法’的画面中。

    他一身的黑色风衣法袍，在天劫中破损，模样有些糟糕。

    不过，当‘玄圣讲法’正式开始时，府主体内的【圣印】主动浮现，发出慑人的光芒，将他整个人笼罩。

    【圣印】主动给七生符府主刷了满满的威严。

    七生符府主叹了口气，最后闭上眼睛，嘴唇微启，准备硬着头皮去讲自己的‘符道’。

    逼格低点就低点吧，他只能尽自己的努力，将自己理解的‘符道’向诸天万界的修炼者讲解。

    但求问心无愧！

    正当七生符府主准备开口的时候，他的耳边突然传来了一个平静的女子声音：“要本子吗？”

    “哈？”七生符府主脸部微微一僵，好在有【圣印】的光芒将他笼罩，让他脸部表情的变化没有被‘诸天万界’的修炼者察觉。

    “你要本子吗？讲法时能用上的本子……记录了一次完整的‘玄圣’级别的讲法，而且不会有版权纠缠的那种。你要吗？”那个平静的女子声音又道。

    “你是谁？”七生符府主道。

    “你还没察觉出来吗？之前可是我一直帮助着你扛天劫。如果没有我保护，你们三个早已经死掉了。”那平静的女子声音又道。

    是她！宋书航小友扔出来的那只女傀儡？

    “你要什么？”七生符府主道。这个时候他已经来不及考虑为什么傀儡手中会有‘玄圣讲法’的稿子。反正，只要能拿到这稿子就成！

    “维修我身体需要不少的材料，我需要尽快收集材料，修复身体。”那平静的女子声音道。

    “成交！”七生符府主道——只要能用钱解决的事，那都不叫事。

    “那你放松精神，趁着你我之间的联系还没有断开，我将那讲法的本子传递给你。”那平静的女声道。

    傀儡就算被宋书航收入到了‘一寸缩小袋’中，但她和符主三人间的联系没断——这点，从后面的天涯子道长、常远子还保持着巨怂的姿势就可以看出。

    “请快点，我的玄圣讲法已经开始很久了。”七生符府主道。

    “放心吧……保证让你满意。”女子淡定道。

    ……

    ……

    诸天万界。

    “这位第二圣为什么还没开始讲法？”

    “是没想好要讲什么吗？”

    “会不会是肚子里没货，所以讲不出东西来了？”

    “不愧是千年第二怂圣？”

    “不会的，怎么说也是玄圣。可能是在想着要讲什么内容吧？玄圣们掌握的知识是我们无法想象的。随便讲些什么，都够我们受益终生！”

    ……

    ……

    九洲一号群

    见七生符府主半天都不发言，群里道友好生捉急。

    黄山真君：“这太尴尬了，随便讲几句啊！”

    荔枝仙子：“我有点感同身受，如果将我换到七生符道友的位置，恐怕也会僵硬的说不出一句话来。毕竟像宋书航小友那样机智又幸好有一篇‘玄圣讲法’可以讲的道友，实在太少了。”

    “哀默……玄圣讲法对七生符道友来说简直是折磨。我都有点看不下去了，希望玄圣讲法快点结束。”北河真君道。

    “完了，未来至少一年时间里，七生府道友恐怕都不会出现了。”狂刀三浪道：“主要是府主的脸皮太薄了，其实随便讲点什么都好啊。”

    “如果他讲符道也不错的。或能是他对自己的要求太高了。”黄山真君叹道：“这样沉默下去的话，太尴尬了，说不定会成为府主未来修炼上的心魔。”

    九洲一号群里的道友很担心，这个时候没人有心情开玩笑。

    ……

    ……

    七生符府主的背后势力中

    “小符这家伙太死心眼了，这个时间将我们几个老家伙讲过的内容搬一篇上去凑和一下也好啊。虽然老夫只是尊者境界，但用来‘玄圣讲法’也勉强算及格啊。”有个老头苦笑道。

    “正是因为他很实在，年轻时许过的誓言都一个个的去完成，所以我们才会如此信任他不是吗？”又有个老者道：“相信他吧，以小符的性格，不会被轻易打倒的。我看他应该在酝酿情绪，说不定他会开讲他的‘符道’。”

    ……

    ……

    正当诸天万界、九洲一号群以有七生符府主背后的势力讨论之际，‘玄圣讲法’中的七生符府主突然站了起来！

    “来了来了，这位千年第二圣要有动作了！”诸天万界等着听法的修炼者激动起来。

    七生符府主站了起来后，随后往四方行七步。

    接着，在诸天万界修炼者的注目下，府主一手指天一手指地，沉声道：“天上天下，惟我独尊！”

    瞬间，诸天万界的修炼者全部僵住了。

    九洲一号群中。

    黄山真君：“……”

    荔枝仙子：“……”

    北河真君：“……”

    众道友：“……”

    七生符道友，是彻底坏掉了吗？

    “等下，有变化！”这时，造化法王出声道。

    只见七生符府主说完‘天上天下，惟我独尊！’后，从他身上有耀眼的佛光普照出来。

    府主的脚下，有一朵佛门金莲浮现，将他的身形稳稳托住。

    七生符府主整个人被佛光包裹，威严的一塌糊涂。

    这是怎么回事？

    九洲一号群的道友们一脸懵逼。

    云游僧通玄：“【目瞪口呆表情】。”

    造化法王：“卧艹，佛门金莲还有漫天佛光，这是佛门真正的大法力、大智慧、大威严、大慈悲的高僧讲法时，才会拥有的异象。七生符道友什么时候有这么精深的佛门修为？”

    而在佛光笼罩中，七生符府主开口讲法——佛法！