 第1035章 狂刀四浪
    之后，七生符府主就保持着那个‘唯我独尊’的姿势，开始讲述佛法奥妙。

    在他讲法的时间里，亦是有大道之音伴随，有金莲时隐时现，有无数罗汉、高僧的虚影幻化，排排坐在七生符府主的身下，认真听法。

    整个讲法场面大气磅礴！

    诸天万界的修士们再一次听的如痴如醉。

    虽然很疑惑为什么‘七生符府主’这位明显是道家的玄圣，会开口讲述佛法。但现在众人没人会在意这一点。

    玄圣讲法，当真是千难难得一遇，遇上了就不能错过。

    再者，前面已经有霸宋高僧道法精深，现在七生符府主佛法无边也可以理解。

    那啥来着，佛本是道嘛！

    ……

    ……

    洋和尚宗门，洋和尚抬头望着讲法中的七生符府主，然后他转过头来对师父无音子道：“师父，我果然还是想入佛门。”

    无音子：“……”

    艹艹艹艹，艹艹艹！

    我有一万句妈卖批，我现在就要讲！

    ××××××××××××××××××××

    七生符府主的讲法持续时间并不长，很快就接近尾声。

    九洲一号群

    造化法王：“我佛慈悲，七生符道友这一番讲法下来，贫僧的心境、功力都有所增强。这一次讲法，就省去了贫僧十年功力！”

    群里的道友这才反应过来——造化法王虽然留着潇洒的长发，但他是正常的佛门弟子。七生符府主的讲法，省去了法王十年苦修，也就是说，距离法王晋升八品又快了十年吗？这真是一个让人肝颤的消息。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”

    不仅是法王，通玄大师也受益匪浅。整个佛门的修士，在听完七生符府主的讲法后，都收获良多。

    就算是道宗的修士，触类旁通，也能得到不少的收获。

    宋书航讲法《道藏》，七生符府主讲法佛法。

    两次‘玄圣讲法’下来，佛道两家成了收获最大的流派。

    “这场‘玄圣讲法’真是邪门了。宋书航小友能讲解《道藏》的原因，我们还能理解。但七生符府主为啥能讲如此精妙的佛法？这太不科学，也太不修真了。总感觉，下面两位玄圣，开口讲解妖族宝典、或是魔道神功，我们都不会意外。”北河散人感叹道。

    狂刀三浪：“我感觉下面的千年第三圣，会作一波大死。”

    “你以为全天下的人都像你一样啊。”北河散人笑道。

    “直觉。”狂刀三浪道：“修士的直觉，不要小看！”

    壶中月仙子【羽柔子】：“三浪前辈觉的第三圣会如何作死？同样是名称带‘三’的数字，或许您和这位第三圣真的很有缘。另外，我感觉称号中带‘三’的，总是特别会作死。”

    “羽柔子真相了。”苏氏阿七赞道。

    “称字中带‘三’的，总是特别会作死＋１。我想了想，比如算黑卦的，【金银铜铁】，铜卦排第三，果然也和三有缘。”北河散人哈哈笑了起来。

    “还有宋书航小友，曾经差一点有个叫【霸刀宋三】的道号，那段时间他也特别会作死。”东方六仙子补充道。

    “你们这么一说，我就想起我们天河苏氏的‘苏氏阿三’，他也特别会作死。曾经，他喜欢培养天赋强大的弟子，然后一边认真教导弟子，另一边却偷偷开个马甲，通过各种欺压之类的手段，成为弟子的‘终生强敌’。最终在若干年后，等弟子修炼到一定境界，就让‘马甲’死在弟子的手中。据说当时他玩的最嗨的时候，两年内就要死三个马甲。”苏氏阿七道：“不过后来，作死已经严重影响了他自身修炼。为了改正他自己作死的毛病，有一天他狠下心来，将自己的道号改成了【苏氏阿四】，从那一天起，他就没再这样作死过，所以我们家的苏氏阿三和阿四，其实都是一个人来着。”

    狂刀三浪：“……”

    片刻后。

    群里道友发现，狂刀三浪默默的将自己在群中的道号改成了【狂刀四浪】。

    ××××××××××××××××××××

    玄圣讲法结束。

    七生符府主沉沉的松了口气——虽然讲的是佛法，但的确是‘玄圣级’以上的讲法。他的这次‘玄圣讲法’算是顺利渡过。

    随着他讲法结束，周围的佛光、金莲、罗汉虚影全部消散。

    “咦？七生符玄圣没有吃金莲吗？为什么不趁着金莲没消失前吃一波？”

    “还有那些罗汉，应该也能吃吧？罗汉的个头看起来比较大，吃起来效果应该比上一波‘霸宋玄圣’的白莲效果要更棒才对。”

    “……”

    还好七生符府主听不到诸天万界各处修炼者的交流。

    讲法完毕后，七生符府主想了想，又沉声道：“讲法末尾，贫道还有一句忠言，想要和诸天万界的道友分享。”

    【贫道？也就是说，七生符玄圣果然是道家的玄圣？身为道家的玄圣，佛法竟然讲的这么溜，给跪了啊。】

    【玄圣每一尊都是如此知识渊博的吗？】诸天万界的修士又飞快讨论起来。

    七生符府主趁着‘玄圣讲法’快结束的时候，道：“我想告诉道友的是，年轻的时候不要乱立誓言和宏愿，这件事情很重要，我必须严肃的告戒大家。宏愿大誓一时爽，未来却会让人抱憾终身。”

    说罢，七生符府主闭上眼睛，不再发言。

    哗哗哗～～

    下一刻，诸天万界修炼者的凝聚的功德之力，落在七生符府主的身上。特别是来自佛门的功德之力，丰厚异常。

    七生符府主身上的功德之力疯狂提升，并迅速产生质变。最终，府主的功德之力，凝聚成了一个正方形状的物体，也不知道未来最终会演变成什么样子。

    这个正方形状物体，应该是某种东西的雏形，就跟宋书航当初‘火柴人功德之光’一样，只需再凝聚更多的功德之力，七生符府主的功德之光也能再次蜕变。

    七生符府主满意的点了点头。

    这趟‘四晋五’的天劫，虽然凶险，差一点断命，但收获同样巨大。

    不提让人羡慕的‘八龙纹金丹’，光是那带着无上威严的‘圣印’，还有这一身恐怖的功德之光，就是其它大部分的修炼者们，一辈子都无法得到的东西。

    特别是‘圣印’，身为八品玄圣的专属印记，还有很多玄妙的功效。等他回头云查询一下，看看这‘圣印’到底还有什么功效，说不定能成为未来他修炼途中的一大外挂。

    除此之外，这场‘玄圣讲法’，七生符府主才是真正的受益者。这场‘佛法讲法’，事实上真正的‘听者’只有七生符府主自己一人，其他诸天万界修炼者们听到的都是转播，效果大打折扣。

    七生符府主满意退场。

    他来到宋书航的身边：“谢谢。”

    “前辈不用谢我，要谢的人是她才是。”宋书航指了指自己的一寸缩小袋。

    这只精品傀儡和七生符府主之间的交易，并没有隐瞒宋书航——因为她和其它三位前辈之间的联系，是通过宋书航为‘中转站’的。

    七生符府主微微一笑，坐到宋书航的身边，开始调息打坐，服用丹药疗伤。

    宋书航则望向另两修前辈，同时又望了眼自己的一寸缩小袋。

    接下来的‘常远子’和‘天涯子’，有机会从精品傀儡手中得到一份‘玄圣级’的讲法吗？

    ……

    ……

    一如七生符府主。

    千年第三圣常远子在即将‘玄圣讲法’的时候，得到了治疗，从昏迷中清醒过来。

    和府主一样，他也是意识先清醒过来，肉身再慢慢恢复。

    意识清醒后，他第一时间内视自身的状态。

    【咦？我已经渡劫成功了？】常远子惊讶道，他竟然突破了五品金丹，晋升到了六品真君境界。

    常远子顿时眼睛一亮！

    我已经六品真君了？那岂不是说，我的机会来了？

    他还记自己当时堵住‘别雪仙姬’仙舟，向她求爱时的画面。

    当时和别雪仙姬离别时，他还询问过仙姬——他说，仙姬，等我六品之后，我们双修可好？

    仙姬当时回答说：“等你六品后再说吧，现在别烦我，我忙着。”

    虽然别雪仙姬没有给他一个肯定的答复，但是……既然他六品境界了，那就可以再一次向别雪仙姬求爱了。

    兴奋中的他，忽略了自身体内多出来的【圣印】，也没有在意自己‘抱头蹲防’的姿势。

    正当常远子脑海中思绪万千的时候，突然，一个意念传到他的脑海。

    “玄圣讲法？”常远子一愣。

    他不是才刚晋升六品真君吗？为什么会出现‘玄圣讲法’？

    虽然一脸疑惑，不过当他了解到‘玄圣讲法’是什么的时候，顿时眼睛一亮。

    【诸天万界，所有的修炼者都会看到我讲法的一幕？】

    这个‘所有的修炼者’中，自然也包括华夏如今的第一仙厨别雪仙姬。

    这简直是天赐良机。

    常远子站了起来，开始整理自己的仪容。

    今天，他要让全世界的人都知道，他深深爱着别雪仙姬，为了她，他可以承包全世界的鱼塘。