 第1036章 常远子玄圣要讲双修之法？
    至于之前人前显圣时，抱头蹲防怂样，对于常远子来说根本不算什么。在他看来，修士必须要有广阔的心胸，连这点怂样都接受不了的话，还怎么修真？

    ——当然，这个观点也只适合常远子这种在某些方面神精比较大条的人。

    之后，常远子抬头挺胸，进入到‘玄圣讲法’的场面。和七生符府主的忐忑不安相比，常远子要淡定很多。

    片刻后，他身体微微一震。

    【玄圣讲法：常远子，请开始你的表演！】

    诸天万界，所有的修炼者目光凝视常远子。

    今天真是千年来最庆幸的事，一连四位玄圣渡劫。

    前面已经有了两位玄圣精彩讲法，一讲《道藏》、一讲佛法，都在水准之上。诸天万界的修炼者，开始期待剩下的两位玄圣会有何等精彩的讲法。

    常远子捋了捋头发，清了清嗓子。

    “你要本子吗？”这时，宋书航一寸缩小袋中的精品傀儡又出声问道：“玄圣讲法需要的本子，记录着完整级别的玄圣讲法，版权方面也没有纠纷！你要吗？”

    “不，我不需要。”常远子自信的拒绝。

    精品傀儡也不强求，平静了下来。

    ……

    ……

    “常远子前辈看起来信心十足，他心中已经有了讲法的内容吗？”宋书航和七生符府主站在远处，进入观众模式。

    现在只等四位玄圣讲法全部结束后，宋书航四人就能离开这该死的天劫世界，回归主世界。

    “常远子道友来历神秘，或许他早有腹稿在胸吧。”七生符府主道。

    说话间，第三场玄圣讲法正式开始。

    “很高兴，能有这个机会站在这里，给诸天万界的道友讲法。我这个不太会说话，不会讲那些天花乱坠的虚话。所以，我只能诚恳将自己心里的话，掏出来和大家分享。”常远子一脸平静，缓缓道。说话间，他的圣印也和七生符府主的圣印一样，散发出威严的光芒，将他笼罩。让他看起来充满了威严。

    “玄圣讲法是个大平台，借着今天的机会，我想跟大家讲一些比较与众不同的内容。”常远子继续道。

    诸天万界所有的修炼者，都被吸引了目光。

    与众不同的讲法？

    前面已经有《道藏》的讲解，以及高深的佛法演说。现在，这位常远子玄圣与众不同的讲法会是什么？魔道功法？妖修宝典？甚至可能是西方的修炼体系，或者干脆是古巫之类的偏门修炼体系？

    诸天万界的修炼者，一下子就被吸引了。

    而这时，常远子沉声道：“大家，知道什么叫【求爱】吗？”

    宋书航：“……”

    七生符府主：“……”

    诸天万界的修炼者：“……”

    这话，让人都不知道要怎么拉他的话茬。

    “等下，难道这位常远子玄圣，要给我们讲解【合体双修】的特殊法门吗？”诸天万界的修炼者中，有人双眼发亮道。

    合体双修，在修真界一直广为流传。不过，在修真界流传的‘双修之法’效果都很一般。真正掌握着‘双修’尖端功法的，整个修真界都没几家。所以，听到常远子开始讲【求爱】这个话题时，很多人心中一动，被提起了胃口。

    “所谓的求爱，是雌雄个体之间以‘交尾’、‘交配’为目的，进行的一种行为。雄性一般向雌性展示自己的优点和强大，获得异性的认同。”常远子缓缓道，说话间，‘圣印’主动给自己的主人加持威严之光。明明只是普通的科普，但从现在的常远子口中讲出来时，却让人感觉特别信服。

    “果然是要讲双修之法，不过‘交尾’和‘交配’是什么意思，难道这位常远子玄圣要讲的是【妖】之间的双修之法吗？”诸天万界的修炼者好奇道。

    而此时，在江南地区，一位蒙面女子切菜的手僵住了，她抬头望向虚空中：“……”

    这货竟然真的人前显圣了，而且还开始玄圣讲法。

    再从这货讲法的内容来听，别雪仙姬有种不好的预感。

    ……

    ……

    当诸天万界的修炼者都期待着‘无常子玄圣’讲解《双修之法》时，常远子却伸手，祭出一件法宝。

    随后，他伸手在法宝上一指，法宝变化为一张古琴。

    众目睽睽中，常远子盘膝而坐，古琴就正好好浮在合适的位置，方便他弹奏。

    诸天万界的修炼者一脸疑惑。这位常远子玄圣不按套路出牌啊？不是要讲‘合体双修’的法门吗？现在又变出古琴想要干啥？

    难道他要讲解的《双修之法》和古琴有关？

    正当修炼者们思索之际，常远子摆好弹琴的姿势，随后……他伸手在古琴上用力一拂！

    “铮～～～”

    琴音震耳，让人感觉双耳嗡鸣。但奇异的是，琴声过后，诸天万界的修炼者回忆起刚才的琴声时，却又只感觉琴音舒柔适中，琴声中蕴含着一种甜腻的味道。

    这位常远子玄圣在琴道上，拥有着很高的修为。

    逼格一下子就刷满了。

    开场琴音过后，常远子正式开始弹奏起来。

    他一边弹着，一边口中开始唱了起来：“有美一人兮，见之不忘。

    一日不见兮，思之如狂。

    凤飞翱翔兮，四海求凰。

    无奈佳人兮，啦啦啦啦。

    啦啦啦啦啦，啦啦啦啦……”

    常远子‘啦’了半天，都没将词唱出来。一首《凤求凰》，他只记住了开头的几句，结果唱到一半就卡词了。只能用‘啦啦啦啦’来凑和。

    ‘啦’三句，他发现自己实在无法将下面的词给‘啦’出来，常远子果断放弃了边弹边唱，专心一致的开始弹奏古琴。

    如此一来，他演奏的琴音又上了一个境界。

    古琴上，有一缕缕的云烟升腾而起，在虚空中幻化为各种姿态。这些云烟升腾至半空中后，化为一副壮丽的山水画。有山有水、有花有草，在这山水画中，有一凤一凰翩翩起舞。

    “这是怎么回事？”诸天万界的修炼者看到这一幕，疑惑道。

    有修士猜测道：“这位常远子玄圣，可能修炼了特殊的琴音功法。就跟传说中的《天魔九舞》一样，歌声和舞蹈中都带着特殊的魔力。就是不知道这位常远子玄圣的琴音，幻化的山水画面有什么特殊功效？”

    有修士细细体悟琴音和画面后，心有所感：“我隐约感觉，在看着这山水画，听着这琴音时，心灵仿佛被洗涤过一样。或许这琴音有着清净心灵的功效？”

    “但这和《双修功法》有什么关系？”

    “和《求爱》的话题也搭不上联系啊。”

    “难道和之前常远子玄圣唱的歌词有关？这歌词听着似乎是《凤求凰》吧？”有对音乐有所了解的修士道。

    正当诸天万界的修士议论纷纷之际，常远子伸手在古琴上用力一拂，结束了这一曲弹奏。

    随后，他眸子微抬，将自己最帅气的一面，展现在‘玄圣讲法’的画面中。

    常远子沉声道：“一曲《凤求凰》献给你，我最爱的别雪仙子。你就是我心目中那只‘凰’，无论你飞过千山万水，我都会如凤一样在你身后追随。今天，当着诸天万界修炼者的面，我要告诉你，我爱你！诸天万界的道友都可以见证我对你的爱。而且，我的爱没有保质期限制，我会爱你一辈子，永生永世！”

    别雪仙姬：“……”

    一瞬间，仙姬感觉周围有许多刺眼的目光凝聚过来。

    今年的食仙宴，正好还缺一道压轴的大菜——不知道‘红烧玄仙’这道菜，道友们会不会喜欢？

    ……

    ……

    诸天万界的修炼者：“……”

    尼玛，原来这位玄圣，并不是要讲《双修功法》，也不是要给道友弹奏‘清净心灵’的琴声。

    这位常远子玄圣只是单纯的借着‘玄圣讲法’，借着诸天万界修炼者都在观看的机会，强势向别雪仙姬告白。

    这是强行喂狗粮。

    知不知道诸天万界，还有多少的修士保持着单身状态吗？你的行为将引发多少单身修炼者的怒火？

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    “道尊在上，这位千年第三玄圣，真的作死了。＠狂刀三浪，三浪你的直觉太神了。咦？＠失败？三浪退群了？”古湖观真君好奇道。

    狂刀四浪：“不，我只是改了个名。从今天起，叫我狂刀四浪。”

    古湖观真君：“四浪是什么鬼，你改成这道号干嘛？你的道号不是‘浪不过三’的意思，有着警惕自己不要连续三次作死的意思嘛。现在，是要放宽对自己作死的约束，变成‘浪不过四’了吗？”

    狂刀四浪：“【挥手再见表情】友尽。”

    ××××××××××××

    天劫世界中

    “玄圣讲法，还能这样玩？”宋书航惊讶道。

    “玄圣讲法从某种意义上来说属于‘半强制’型。玄圣在渡劫成功后，必须要讲法。但玄圣们讲什么，却有要求。不过我想，将讲法变为求爱后，常远子道友就无法得到功德之力加持了吧。”