 第1037章 刷火箭的按钮在哪？
    从太古至今，从来没有哪位玄圣，会在‘玄圣讲法’上向爱人告白。

    一来，修炼到了‘玄圣’这个境界后，基本上‘财侣法地’都不会缺。二来，玄圣讲法是一个刷‘功德’的好机会。积攒大量的功德，下一波‘八晋九’劫仙天劫时，才更有把握渡过。所以，从古至今，还没有哪个玄圣会浪费‘玄圣讲法’的机会。

    也只有宋书航等人这次的机会比较特殊，常远子根本没到八品境界，这次‘玄圣讲法’也是白白得到。白白得到的机会，总是无法让人珍惜。

    七生符府主估计，常远子这次‘求爱’结束后，那大量的‘功德’应该就没了。

    和府主猜测的一样。

    常远子的【玄圣讲法】结束后，他的身上没有发生任何的变化。诸天万界的修炼者被常远子狠狠坑了一把，不诅咒他就已经很好了，又怎么可能给他刷功德？

    常远子也不在意，说实话，他不缺那点功德之力。只要他想要，在启用自家的修炼资源后，花个几十年的时间，也能刷到一身的功德。

    所以对他来说，向别雪仙姬求爱比起刷功德更重要。

    而就在常远子从‘玄圣讲法’的状态退出后，突然……他身体剧烈一震。

    他的脸色变的惨白起来。

    虚空中，有无数的幻像落下，将他笼罩其中。

    七生符府主见状，一把将宋书航拉远，快速后退。

    “这是什么？”宋书航问道。

    七生符府主：“是心魔劫，怎么会这样，我们不是已经渡劫成功了吗？为何还有心魔劫出现？”

    常远子的身体被幻象笼罩，他的双眼迷离起来，原本因为重伤的脸色变的更加惨白。看起来，降临在他身上的心魔劫极其恐怖。也不知道他能不能撑的住这波心魔劫。心魔劫是很私人的事情，外人几乎无法插手修士的心魔劫。

    宋书航如今知道的唯一能对‘心魔劫’起作用的，就是灵蝶尊者发在‘九洲一号群’里那篇文章中提到的，【关于造化法王歌声对心魔劫的影响】。灵蝶尊者在文件中提到，造化法王的歌声在‘破心魔’方法有着一定的效果。

    【如果……常远子道友真的无法撑过这心魔劫的话，那要不要试着来一段‘造化法王’的歌声？】宋书航心中暗道。

    “我想，这突然出现的心魔劫，或许是‘玄圣讲法’的原因。”这时，远处的‘传功狂’天涯子道长来到宋书航和七生符府主的身边。

    接下来要轮到他‘玄圣讲法’，所以他同样提前苏醒了过来。在苏醒过来时，他同样内视，并激活自己的‘圣印’。

    激活圣印后，他得到了自己昏迷期间周身发生的一切事情经过的记忆。

    天涯子道长望着常远子，继续道：“仔细想一想，我们明明已经渡劫成功，但在【玄圣讲法】结束之前，却还无法离开这个天劫空间。那么只有一个可能，我们的‘天劫’其实还没有真正结束。【玄圣讲法】也是天劫的一部分。当玄圣讲法完成时，海量的功德之力降临在我们身上，从而抵消了最后一波‘心魔劫’。而若是将‘玄圣讲法’当成是玩笑的话，那就无法得到巨大的功德之力，最后一波‘心魔劫’无法被抵消，就直接降临在修士身上。”

    七生符府主赞同道：“天涯子道友的猜测很有道理。如此一来，‘玄圣讲法’绝对不能轻视。那天涯子道友，你已经准备好【玄圣讲法】的内容了吗？”

    “心中稍稍有些腹稿，你们也知道，我为了避免天劫，一直在进行‘传功’，从而拖延自身天劫降落的时间。这也是我‘传功狂’外号的来源。”天涯子自嘲一笑。

    “前辈，您莫非要讲‘传功’的经验？”宋书航嘴角抽搐——这样的话，还不如让天涯子道长从自己的精品傀儡那买个本子呢。

    天涯子道长摇了摇头道：“事实上‘传功’只是我拖延天劫降临的手段之一。我能拖延天劫降临足足三百多年，靠的又岂是‘传功’一种手段？我手中共有一十七种拖延天劫降临时间的手段，不过有十几种只适合低境界使用。我到时候就向诸天万界的修炼者讲述一下‘拖延天劫降临’的经验吧。这些经验和手段，应该有很多修士能用的上。”

    修炼者中，顶尖的那一批数量总是最少的，最多的修炼者永远是那些低阶的成员。天涯子传授的经验，从境界上来讲比不上宋书航之前的《道藏讲解》，也比不上七生符府主的‘佛法’。但对低阶的修炼者来说，却很可能是能保命的东西，到时候他一定能收获不少的功德。

    “我的‘玄圣讲法’要开始了。书航道友，七生符道友，麻烦你们照看着‘无常子’道友吧。”天涯子说完，整理了下自己的仪容，进入到玄圣讲法状态。

    而这一次，宋书航发现自己的‘精品傀儡’并没有向天涯子道长兜售小本子……难道在她看来，天涯子道长讲解的‘拖延渡劫经验’也算是合格的玄圣讲法？

    ××××××××××××××××××××

    因为有‘常远子’的前车之鉴，天涯子进入‘玄圣讲法’状态后，没有瞎折腾。他一脸严肃状，借由‘圣印’衬托他的气质。

    然后，他开口直入主题：“我和前面三位天赋超群的修士不同，我的天赋很普通。而我要讲的东西，或许也无法吸引天赋超群修士的兴趣。我要讲的东西很简单，那就是关于如何将即将降临的‘天劫’，拖延上一段时间。”

    直入主题的天涯子道长的讲法，瞬间吸引了许多低阶修士的注意。

    九洲一号群

    北河真君：“夭寿，天涯子真的要讲‘传功’的经验。”

    荔枝仙子：“药丸……以后低阶修士遇上高阶修士突然来套近乎，一定要小心再小心，说不定就被忽悠着传了好几十年的功力。”

    东方六仙子：“其实我现在更想去看看‘别雪仙姬’的样子，当着诸天万界的面被告白了，说实话……如果有帅气的修士，当着诸天万界向我告白，我说不定一下子就会陷进去了。”

    流萤仙子：“＋１，我也觉的这种告白很浪漫。”

    壶中月仙子【羽柔子】：“我也是，我也是！如果有人这样向我告白的话，我也会觉的超赞。

    九洲一号群的话题，一下子就从‘玄圣讲法’歪到浪漫告白去了。

    ……

    ……

    天涯子道长讲的内容并不复杂，他从低阶‘二晋三’天劫的数种避劫之法开始娓娓道来。诸天万界的低阶修士，听的如痴如醉。一些高阶修士也将这些方法记下，他们自身不用，但他们总有徒子徒孙之类的，总会有人要用上。

    宋书航和七生符府主点了点头，看样子天涯子道长这一波稳了。

    同时，两人又有些担心的望向‘常远子’，对方还处于心魔劫状态，也不知道能不能渡过。

    宋书航心中暗暗在想，若等‘天涯子道长’讲法结束，常远子还陷在心魔劫中的话，那就放一波‘造化法王之歌’，给常远子送上一记助攻吧。

    否则，等天涯子道长讲法结束，自己等人就会被送出天劫世界，想助攻都没机会。

    ……

    ……

    天涯子的讲法，有些人听着很带感，但有些人听着觉的很没意思。

    “看样子这位天涯子玄圣也讲不出什么新花样了。”有些高阶的修士心中暗道。

    还有人已经准备断去‘玄圣讲法’的观看状态，去忙自己的事去。

    而就在这时……天涯子道长身后有一个空间裂隙凭空产生。

    随后，一道白衣身影从空间裂隙中钻出，强势进入到了天涯子道长的‘玄圣讲法’画面中。

    那是一道如红尘谪仙般的身影，漆黑的长发洒落于身后，眸如星辰明亮照人。他一现身，诸天万界数亿亿的目光就如同被磁石吸引一样，不由自主的将目光落在他身上。

    宋书航：“pu～～”

    七生符府主：“pu～～”

    在收看‘玄圣讲法’的九洲一号群道友：“pu～～”

    别雪仙姬：“pu～～”

    白尊者怎么突然出现了？他不是还在闭关吗？

    宋书航立马感应了一下自己的核心世界——可能是因为他已经渡劫成功，核心世界不知何时已经和他重新恢复了联系，不再是那种‘千山万水’的感觉。不过，在核心世界和‘天劫世界’间，还有一层坚硬的阻隔。

    “咦？书航你们都在啊。”白尊者笑着对宋书航挥了挥手。

    “白前辈您不是在闭关吗？”宋书航问道。

    “闭到一半时，突然心有所感，然后我就先出来渡个劫，渡完了就回去。”白尊者道：“对了，你们离我远点，我的天劫就要来了。”

    白前辈要在天涯子道长的‘玄圣讲法’直播状态下，进行渡劫？

    刷火箭和飞机的按钮在哪，要不要怒刷一波火箭支持？