 第1038章 天劫：我代大家怒刷一波火箭
    这位新出现的白衣修士是谁啊？为什么会出现在天涯子玄圣的‘玄圣讲法’画面中？而且听他的语气，似乎是要渡劫？那他要渡几品天劫？诸天万界中有许多不认识白尊者的修炼者，心中好奇。

    而且，听这位白衣修士的语气——【心有所感，出来渡个劫，渡完就回去】？

    太随意了吧，‘天劫’难道是过家家，想渡就渡？

    而认识白尊者的道友，纷纷提起精神。白尊者要渡天劫，那就是‘玄圣劫’。

    这样的渡劫经验，不容错过。而且，这些认识白尊者的道友，也想知道白尊者渡劫的手段。

    ……

    ……

    天劫世界中。

    宋书航和七生符府主听到白尊者的话后，飞快的后退。

    白前辈这是要渡玄圣劫！

    他们刚从玄圣天劫中死里逃生，可不想再次被卷入到天劫中。

    在后退的同时，七生符府主祭出一根绳索状的法器，卷住深陷‘心魔劫’的常远子身上，将他拖走。至于天涯子道长，他还处于‘玄圣讲法’的状态中，应该不会被白尊者的天劫卷入。

    白尊者也发现了身后正在‘讲法’的天涯子，于是他主动避开了一些距离，免得渡劫时将天涯子卷入。

    奇异的是，天涯子的‘玄圣讲法画面’依旧牢牢锁定白尊者的位置。

    即使白尊者和天涯子拉远了距离，身形却依旧在‘玄圣讲法’的直播画面中。

    ……

    ……

    白尊者站在原地，祭出‘流星剑’后，静静等着天劫降临。

    “白前辈，您不布置一下渡劫阵法吗？”宋书航出声问道。

    白前辈拥有着随手成阵的手段，就算天劫马上就要降临，但这些时间足够他布置不少渡劫阵法了吧？

    “今天用不上渡劫阵法，我主要是验证自己的几个猜测。”白尊者回复道。

    白尊者的话，被直播到了诸天万界。

    【我听到了什么？这位白衣修士说要不用‘渡劫阵法’去渡天劫？我是不是听错了？】

    【是真正的有实力？还是作死？他渡的是几品天劫？】

    【就算实力再强大，也不应该拿自己的生命开玩笑啊？连渡劫阵法都不布置，真是太……帅气了！】有时候就是这样，只要颜值高到逆天的程度，就算作死的举动，也会显的很帅气。

    【就冲这句话，我粉你啊，不知名的白衣修士！】

    就这样……‘玄圣讲法’的真正主角天涯子道长，似乎被忽略了。

    【咦，白衣修士进入空间，和几位玄圣渡劫的空间是同一世界。难道他渡的也是八品玄圣天劫？这是一位尊者？】有眼尖的修士发现了这一点。

    很快，越来越多的修士猜到了白尊者要渡‘八品天劫’的事实。

    【这个时候，真应该刷一波火箭。】可惜没有刷火箭的按钮，真是遗憾。

    不过很快，诸天万界的修炼者就不再遗憾了。

    ‘天劫世界’可能是听到了他们的心声，一大波的火箭状物体开始成型！

    真正的‘怒刷一波火箭’。

    ……

    ……

    白尊者平静的望着自己头顶位置的‘劫雷之海’，这片劫雷之海的范围，比起宋书航几人当时的５＋１劫雷海还要巨大。

    宋书航和七生符府主肝颤，总有种自己又被卷入到了‘劫雷之海’的错觉。

    但事实上，这波天劫只锁定着白尊者一个人。

    和宋书航等人的渡劫过程不同，锁定白尊者的天劫，没有试探型的第一波，直接就开炸。

    劫雷之海中，无数的‘天劫导弹’从雷海中浮现，数量上万！不过，白尊者的第一波天劫只有‘导弹’，没有天劫坦克的身影。

    上万枚天劫导弹，遮天盖地，不断刷现。

    天劫导弹中，蕴含着天火之劫，金之劫，风之劫，心魔劫的力量，不仅仅是雷劫那么简单。

    火劫和金属的力量，构成了天劫导弹的‘导弹之身’，雷之劫加弹了天劫导弹的威力。风之劫加快了天劫导弹的攻击速度，心魔劫增强了导弹爆炸时产生的震慑威力。

    【卧艹，这是什么！这是什么！】诸天万界的修炼者真的被吓了一跳。

    他们虽然说要怒刷一波火箭，但从没想过这‘火箭’要以这样的形态出现！天劫竟然化为火箭！

    每一枚火箭都是导弹，看上去栩栩如生，充满着现代化高科技的元素。而且那数量，接近万枚！

    有对现代化武器深有研究的修炼者失声叫道：【我从这些导弹中看到了很多熟悉的型号，其中有数个型号是普通人类们在今年刚研发出来的型号，体型虽小，但威力和速度更胜以往。这真的是天劫吗？天劫偷了普通人的军火库吗？】

    【天劫这是什么意思，它要进行现代化吗？开什么玩笑！】

    【该死，这样的天劫我们要怎么去渡？到底是这白衣修士的天劫异变了，还是未来所有的天劫都会产生异变？如果所有的天劫都产生了异变，我们以前的那些‘渡劫阵法’还有用吗？】

    【这位白衣修士要怎么去渡这天劫？现代化的天劫，闻所未闻！原本就已经恐怖无比的天劫，如果再使用了现化代科技的攻击方式，我们怎么去应付？】

    九洲一号群中，道友们面色凝重起来。

    “没想到，宋书航小友提到过的‘现代化天劫’真的成真了。群里最近准备渡劫的道友小心一些，做好应对变异天劫的准备。”黄山真君沉声道，他正好要准备晋升七品，没想到正好遇上了这种事。

    苏氏阿七：“之前小十六渡劫时，天劫就产生了一些异变。我倒是做了些准备，但现在看起来，天劫的异变更加夸张了。”他是最近要渡劫的成员之一。

    灵蝶尊者：“老夫也要好好准备了，先看看白道友是如何应对这波天劫，也好有点心理准备。”灵蝶尊者自从上回‘长生者程琳’洞府一行后，心有所感，也已经在准备渡劫。

    药师：“……”他也是最近要渡劫的道友之一。

    东方六仙子：“最近还有道友要渡劫吗？彼岸魔君就在我身边，有需要的话联系一下他，和他共同研究一下应对现代化天劫的方法。”

    “除了黄山前辈、灵蝶前辈、阿七以及药师外……似乎也只有献公前辈快要渡劫了吧。或者，献公前辈已经开始渡劫了也不一定。”北河散人道。

    九洲一号群的道友，突然沉默了下来。

    献公前辈渡劫了，天劫又正好开始异变。

    狂刀四浪：“天劫不会突然变成一枚核弹，爆炸开来吧？那样的话，献公居士有心理阴影，情况就不太妙。而且，他和核弹那么有缘……”

    “三浪道友千万别乌鸦嘴，我看八品玄圣劫，也是以‘天劫导弹’作为开局第一波，所以，六晋七的尊者天劫，最强的攻击可能就只有‘导弹’的程度。献公道友完全可以撑下这一波才对。”北河散人道。

    话虽如此，但‘九洲一号群’的道友们心中还是很不安。

    “开始了。”这时，荔枝仙子提醒道。

    天劫世界中，白尊者和第一波‘导弹天劫’正式接触。

    一万枚导弹喷射着火焰，或是包裹着青色的旋风，朝着白尊者轰击过来。一万枚导弹，几乎是一口气全部辗压上阵。

    当初，宋书航几人渡的５＋１天劫，天劫导弹还是呈‘波浪状’一波波的炸来，而白尊者这里，上万枚导弹几乎不分先后攻来。上万枚导弹的体积，光是叠加在一起就是恐怖的数据。但是天劫世界是个蛮不讲理的地方。

    一种类似‘空间重叠’攻击方式展开，那一万枚导弹几乎同时飞向白尊者所站的位置。

    宋书航和七生符府主肝部一阵剧颤——当时他们渡劫时，如果‘天劫导弹’使用了这种攻击手段，他们一波就团灭了，根本来不及反应。

    【玛的，万弹齐发！这种攻击方式形成的爆炸威力，加上天劫属性加强，这位白衣修士能挡的住吗？】

    【老夫自问没有正面硬抗这种攻击方式的手段。】一位老牌的七品尊者面色发寒，他也是在筹备着晋级的尊者，如今天地大变在即，下一波‘灵力潮汐’即将到来，他原本想抓住时机，晋升玄圣，但看到这一波天劫导弹时，他只感觉心都揪成一团。

    面对着天劫的万弹齐发，白尊者并没有慌张。

    他伸手画了个圈，一个法术环在他身前形成。

    接着，在他的身边有一只‘神灯’状的小壶出现。小壶中冒出一阵轻烟，下一刻‘庐山路魔尊’出现在白尊者的身边。

    “我靠。”庐山路魔尊一现身，就吓尿了。

    不过他的身体却忠诚的执行白尊者的命令，不断的搬出一捆捆的‘木制飞剑’，飞快的将它们填装到白尊者的‘法术环’中。

    原本这个任务是由树妖轻舞来完成的，但面对玄圣天劫，树妖的根都软了。于是这个任务就交给了庐山路魔尊。

    另外，这些飞剑只是普通的木剑，由树妖轻舞雕刻而成。还没来的及制作成‘一次性飞剑’。