 第一百零六章 控火法器，很先进的哟！
    “法器？”宋书航双手捧住这铁扇子，问道：“送我？”

    “想的美，这三星御火扇是药师和一位炼器大师前不久共同完成的实验品。现在只能借你用段时间，过些时间要还给那位炼器大师的。”江紫烟嘻嘻笑道。

    这世上可没有白占的便宜，特别是九洲一号群中，一直都是付出才有回报的。

    “嘿嘿。”宋书航不好意思，他现在是听到‘法器’俩字就有点挪不开手，毕竟这东西几乎是每个修真者必备的装备啊。身为一个修真者，不能没法器和法宝啊！

    “紫烟姑娘，这三星御火扇怎么用？”宋书航抱着铁扇子，问道。他心里在想着是不是应该找个合适的地方，让紫烟教自己用下？

    “诺，这是说明书！”江紫烟又掏出一张Ａ４纸，交给宋书航：“自己找个地方生堆火苗，对照着说明书边看边尝试。很简单的东西，包你一学就会。”

    说明书……明书……书……

    宋书航接过这张说明书时，不知为啥有种错觉——自己从江紫烟手中接过来的不是法器，而是网上购物得到的包邮商品……

    正当宋书航百感交集时，江紫烟又提醒道：“对了，每次用完后记得给它充电。充电三小时，能持续工作二十四小时。使用时间是少了点，不过对于你这种炼丹菜鸟是够用了。”

    “好的，我知道了。”宋书航习惯点头道。

    咦？等下，我是不是听错了？

    “充电？！这法器还要充电？”宋书航目瞪口呆！

    他提起这‘三星御火扇’，仔细看了看，果然在扇柄处看到了一个充电接口！

    顿时，整个人都不好了。

    “你的问题很奇怪啊，不充电哪来的能源？能量守恒定律难道没学过？”江紫烟反问道。

    “不……我的意思是，法器难道不应该要用‘天地灵力’、‘仙能’或是‘灵石’之类的东西当能源吗？一颗能用上好几百年的那种灵石啊、灵晶啊。”宋书航迅速吐槽。

    “灵石？”江紫烟嘿嘿一笑，道：“灵石属于不可再生能源，数量越少，价值性也是一路上升，现在一颗下品灵石能购买十瓶气血丹。这种低阶的控火法器上，装用灵石可不是‘浪费’一词能形容的。再说，现在放着‘电能’这种随手可得的能源不去利用，反而要浪费灵石干嘛？”

    宋书航握着这柄‘三星御火扇’，脸上表情精彩极了：“我知道了，我会记得充电的。”

    十星十钻，要充电的法器，你见过木有？没见过的话，今天就让你见识一下呢！

    “你趁着最近有空，就多多研究一下这控火扇，我回药师那去复命了。有问题的话直接在群里联系药师或其他前辈。”江紫烟嘻嘻笑道。

    宋书航捏着法器扇，突然询问道：“对了，紫烟姑娘。那位炼器大师以后会出售这种‘三星御火扇’不？”

    “以后当然出售啊，价格应该不会太贵。三颗灵石以内就能买到吧。如果你以后真的学不好控火诀的话，倒是可以考虑买一柄。”江紫烟挥了挥手：“还有什么问题不？没问题我走了哟？”

    最近药师总是用各种借口将她支开，但是，她可不是会轻易放弃的人。总有一天，她要将药师从名义上的师傅变为道侣！

    宋书航又顺口问了句：“药师前辈忙什么事去啦？”

    “我也是在电话中听药师说要去给几个道友看点小毛病。那几个友人最近找到一处秘境探险，出来时好像遇上了些麻烦。具体上我也不清楚，我昨天为了你特意去炼器大师那取了这柄御火扇。你想知道详情，可以直接去问药师。”江紫烟回道。

    宋书航默默点头。

    ……

    ……

    待江紫烟离开后，宋书航收起三星御火扇和那张说明书，表情惆怅极了。

    半晌回过神来后，他打了个电话给三个室友，召唤他们出来吃饭了。

    因为废弃的教学楼被那老外发现，学校内暂时没有其他更好的修炼地点。修炼暂停，晚上到药师住处再练几趟。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，千里之外，Ｊ市的一处小镇道观中。

    药师皱着眉头在为四位道友检查身体。

    那四位修士分别的一位道长和女冠，以及各自带的的男女道童。

    检查完毕后，药师疑惑道：“你们的身体基本上没有异状，先跟我说说失忆是什么时候发生的？”

    “贫道失忆之前的最终记忆，停留在自己和玄玄道长一起进入那‘神秘岛’之时。”那道长皱着眉头道：“再接着的记忆就是贫道已经出现在东海的一处小岛上，边上还有同样失去记忆的玄玄道长和两位童子。而怎么进入神秘岛、在岛上时发生了什么，全都没有印象。”

    那女冠玄玄道长接口道：“贫道失去的记忆要更久些……只记得和昆夷道长一起约定前往那神秘岛，一出门时的记忆就失去了……醒来时的记忆同样在那东海的小岛。关于去神秘岛的路上，以及在神秘岛上的记忆全失去了。”

    他们说的神秘岛就是前不久在修士日报上登记过的‘飘浮于东海上空的神秘岛’，隐约可见其中鸟语花香、灵气充足，至还有很多已经灭绝的生物生存其中。

    因为那篇报道，前往东海去探险的修士不少。当时九洲一号群里也在讨论什么时候组织人去东海探探。

    不过能找到神秘岛的却没几个。

    这两位道长就是运气比较好，进入了神秘岛的修士。但是……在神秘岛上的记忆却消失了！

    “两位道童也是如此？”药师询问道。

    那男道童摇了摇头，道：“前辈，我记得更多一些。从和师父、玄玄师叔一起进入神秘岛后，就遇上了禁空的阵法。我们最终只好降落神秘岛边缘的丛林，那里生长着许许多多的珍贵药材。我们四人在上面采摘了一些药材，又继续往神秘岛深处前进。然后中间的记忆我失去了大部分，然后又隐约记得我们好像遇上了可怕的妖兽，被追赶了很久，丢失了很多物品。接着又是一段记忆的空白区域。最后的记忆是我们好不容易找到了离开神秘岛的天梯，踏着天梯逃离神秘岛。最后的记忆和师父一样，是我们奇怪的出现在东海的一处小岛上。而从神秘岛上采集的东西，仅剩下几株草药。”

    “道童的记忆反而比你们俩的还要多些？难道是那小岛上，实力越强被削弱的记忆越多？”药师问道。

    “那样的话……昆夷道长失去的记忆应该要比我更多才是。而且，我的道童失去的记忆比我更多，她失去了整整一个月的记忆！”玄玄道姑摇了摇头道。