 第1039章 替我收好装备！
    庐山路魔尊不愧是尊者级别，三秒内，就将上万枚‘木剑’塞入法术环。

    塞完木剑后，魔尊就被收回到了神灯小壶中——准确来说，是他自己飞快的窜回到灯壶中。要是速度慢一点，他也要被卷入到白尊者的天劫中，这可不是他想要的结果。

    白尊者调整法术环的位置，伸手掐了个道印：“爆！”

    下一刻，上万枚普通的木箭穿过了‘法术环’，疯狂的飙射出来，在穿过法术环的瞬间，它们身上就渡上了上百种辅助阵法，原本普通的木剑上隐隐浮现七彩的光芒。

    可惜这些木剑还没有制作成‘一次性飞剑’，这样一来威力会减小许多。

    ‘嗖嗖嗖嗖嗖～～’

    上万枚七彩之光的木剑从射出，迎向那上万枚天劫导弹。

    瞬间，整个天劫空间都黯然失色，只有不断的爆炸声和不时闪过的七彩神芒。

    “白尊者能挡的住吗？”七生符府主问道。

    宋书航也有些紧张起来，白尊者这一招他也见识过，理论上来说拥有着‘七品尊者巅峰’的攻击力，甚至是超越‘七品’的攻击力。

    但这次白尊者用的不是‘一次性飞剑’，而且天劫也是万弹齐发的状态。

    ……

    ……

    玄圣讲法的画面中。

    天涯子一脸淡定的表情：“三品修士晋升四品时的天劫，有三种完美的‘避劫之法’，而且成本不高，其中第一种是……”

    轰轰轰轰～～道长的声音淹没在剧烈的轰隆隆声中。

    天涯子道长嘴角一抽，继续道：“咳，第一种方法只需要准备以下几种材料，都是一些很普通的材料，都可以从修士市集中购买。下面我将材料清单先和大家讲解一下，大家听好了……”

    轰轰轰轰～～天涯子道长的声音再一次被剧烈的爆炸声淹没了。

    天涯子道长：“……”

    无奈之下，他只好扯着嗓子重复了一遍。

    心好累，而且压力好大。

    处于‘玄圣讲法’状态中的他，不会受到白尊者天劫的伤害。但是那种天劫的压迫感，还是让他背部都出了一身冷汁。

    到底玄圣讲法什么时候才能结束？玛的，衣服都湿了好不好。再这样下去，裤裆都要湿了。

    而且更重要的是，被白尊者这么一闹，到时候他能得到多少的‘功德之力’？

    可能因为白尊者的插入，他能得到更多的功德之力；但也有可能他能得到的功德之力大减。

    如果功德之力不够的话，他会不会要渡‘心魔劫’？

    心好塞。

    ……

    ……

    诸天万界

    【刚才那是啥玩意？就是填木剑的那个，是灯神？渡天劫时还能附带这种召唤型的宝物吗？】

    无极魔宗的弟子：“……”

    日，这不是他们无极魔宗的元老级强者‘庐山路魔尊’嘛？魔尊大人不是在闭死关吗？为什么会成了神灯的灯灵，出现在这位白衣修士渡劫的画面中？

    魔尊大人这么萌，真的没问题吗？

    ××××××××××

    轰轰轰轰轰～

    火焰、雷电、暴风、灼热光线、纯爆炸、剑气切割，又不时的有耀眼的光柱冲天而起……白尊者所站的天劫世界化为了一团绚丽的烟花，视觉效果极其震憾。

    狂暴的爆炸声，持续了数分钟，才平息下来。

    爆炸的余波结束……

    白尊者的身形重新出现在画面中。

    除了白色的衣衫上出现了一些焦黑的痕迹外，看起来并没有多大的损伤。

    不仅如此，眼尖的修士还看到了白尊者身后的堆积着的一些东西。

    【那是啥玩意？画面有些模糊，让我仔细看看……等下，我是不是看错了，那不是天劫导弹吗？】

    【卧艹，这不是天劫导弹吗？怎么成堆的叠加在一起，没有被引爆吗？】

    【天呐，天劫导弹怎么被堆在一起了？而且上面有一层层的封印，天劫被封印了？】

    诸天万界的修炼者们瞬间爆炸了。

    如果能刷屏的话，此时的‘玄圣讲法’早已经被弹幕给刷爆了。

    诸天万界的修炼者狠狠咽了口口水——以前就听说过，有一些强悍到夸张的修炼者，在渡劫的时候甚至会趁机祭炼自己的法宝，比如用天劫之雷炼剑，让自己的剑中带上天劫的破邪效果之类的。

    但像眼前这位这样直接将天劫导弹给捆绑了，一枚枚的堆积在身后，还是第一次看到。

    此时，画面中白尊者转身，开始数起这些‘天劫导弹’的数量。

    “十……二十七……三十二，咦？差了十多种啊。”白尊者转过身来，对着宋书航道：“宋……嗯，霸宋道友，你刚才有没有注意发射过来的导弹种类？我隐约记得，一万枚导弹总共有四十七种的样子？”

    宋书航摇头：“我没看清楚，白前辈。”上万枚导弹的数量，他看着都心慌，哪还有时间去观察导弹的种类？

    “那一会儿你帮我仔细看着种类啊。对了，你身上的那个存储灵石的空间法器空了吧？空了的话帮我装一下这个。”白尊者说着，将自己身后的三十二枚‘导弹天劫’扔向了宋书航。

    看到白前辈这动作，书航差点就跪了。

    这三十二枚导弹天劫可是三十二位大爷，一个不小心炸开来，他宋书航就死定了。

    “这玩意能装入到‘空间法器’中？”宋书航问道。

    “能装，我设定好专门的封印术了。这个封印术就是我闭关的收获之一。你先收好这些导弹，我先压抑下境界，重新渡一下天劫，争取将四十七种天劫导弹收集齐全。到时候研究一下它们的属性。”白尊者道：“嗯，多收集一些才方便研究。”

    正依言将‘天劫导弹’收入空间法器中的宋书航一愣：“哈？”

    重新渡一下天劫是什么意思？

    “没事，你只管帮我收着这些天劫导弹。作为报酬，到时候我研究完这些天劫导弹后。多余的天劫导弹，都送你了。”白尊者道。

    宋书航一脸懵逼。

    我要这些天劫导弹干啥子啊？这些大爷们不小心伺候的话，万一爆了怎么办？

    “再来一次，宋……霸宋道友，帮忙看清导弹的种类。”白尊者道。

    正说话间，只见白尊者身上的气息飞快的下降，从‘七品尊者巅峰’一下子落到刚晋升七品尊者的境界。

    但虚空中的‘劫雷之海’可不管你境界降不降，只要开始渡劫了，就乖乖将雷劫渡完！

    于是，它开始重新凝聚，要憋第二波天劫。只要锁定了白尊者，它就会一直攻击，直到天劫完成为止。

    而就在这时，白尊者突然抛出一枚金色的符宝。那金色的符宝现身后，显化出一大波的‘雷霆之力’，灌入到天劫之海中。

    下一刻……正在憋第二波天劫的‘天劫之海’突然平静了下来。

    白尊收起了那枚金色的符宝，他身上的气势重新节节提升，瞬间又提升到了七品尊者巅峰的程度，达到了渡劫的边缘。

    轰隆隆，天劫之海再次狂暴化起来。

    两息时间后，上万枚‘天劫导弹’从天劫海中缓缓浮现。

    天劫，似乎被‘系统还原’了一样，又从头开始了。

    宋书航：⊙_⊙

    总感觉天劫是不是被调戏了？

    ……

    ……

    诸天万界

    【谁能告诉我这是怎么回事？刚才我闭了次眼睛的过程中发生了什么？天劫导弹不是已经过去了吗？】

    又有人从白尊者的交流声中听出了一些内容：【这位白衣尊者，似乎和刚才渡劫成功的‘霸宋玄圣’之间是相识的？刚才他有和霸宋玄圣在交流？】

    【玄圣讲法】中直播的人物只有天涯子道长和白尊者，宋书航和府主的身影，没有再出现于‘玄圣讲法’世界中。所以，诸天成界的修士只能看到白尊者似乎在自言自语。

    ……

    ……

    和第一波时相同，‘天劫导弹’万弹齐发，朝着白尊者所在的位置发射，发射过程中依旧是‘空间折叠’的姿势。

    白尊者这次改了一次对抗天劫的姿势，这次他使用了一个土系的咒法，用来挡下大部分的天劫核弹，同时趁机又俘获了二十多枚天劫导弹。

    但是这二十多枚天劫导弹中，重复的很多，白尊者依旧没有凑齐。

    于是……在万众瞩目中，白尊者故计重施，再次使用金色符宝配合，将天劫又还原了一次。

    ……

    ……

    如此，又循环了两次，白尊者共收获天劫导弹一百二十三枚，才总算将所有天劫导弹的种类凑齐。

    宋书航一脸麻木的将这些天劫导弹收入空间法器中。

    这是他见过的最强的天劫，但也是最惨最没尊严的天劫。好在白尊者终于将导弹种类收集齐全。

    【现在，白前辈总该要渡第二波天劫了吧？】书航心中暗道。

    正当他思索之际，白尊者却飞快的跑到他的身边。然后，白尊者将自己身上的法器、流星剑、甚至是道袍都脱了下来，递给了宋书航。

    宋书航一脸懵逼：“白前辈，您干嘛？”

    “我刚才用的那金色符宝有副作用特别夸张，下一波天劫威力会变的超出想象，我可能挡不住。所以，先替我收好装备。”白尊者飞快道。