 第1040章 摄影师你明天不用来上班了！
    从晋升尊者境界后，白前辈就能控制自己那一身诡异的魅力，并尽量消除它给周围修士带来的影响。

    现在，除非是白尊者走神、或是进入闭关模式，那诡异魅力才会偶尔不受控制的散发。

    也幸亏如此，否则白尊者在‘玄圣讲法’的直播画面中一出现，诸天万界的修炼者们今天都药丸，可能会全部沉迷于白尊者的魅力中无法自拔。

    ……

    ……

    然而此时，白尊者将身上的各种宝物、法器都将给宋书航，甚至连身上的护身法袍也脱去时，诸天万界的修炼者们不由一僵，目光凝重起来。

    然而……受限于‘玄圣讲法’的视觉角度，在白尊者脱去道袍时，诸天万界修炼者从画面中，只能看到白尊者的脖子以上位置。

    这直播角度掐的，简直无话可说。

    明明马上就要直播福利镜头，竟然突然将视角移开，将镜头给了白尊者的面部特写。

    混蛋啊，玄圣讲法的摄影师是谁？摄影师你明天不用来上班了！！

    【白前辈是我的！】虚弱的白鹤真君拍打着翅膀，虚弱呐喊。‘玄圣讲法’的画面无法直接录制，否则白鹤真君定要将白前辈脱道袍的画面录制下来，每天回放一百次。

    正在试验新菜系的别雪仙姬再次停下了菜刀：“……”

    她感觉自己的心跳都慢了好几个节拍。道袍脱去后的白尊者，里面穿的是什么款式的衣服？

    她认识白尊者那么多年，一直以来，对方身上似乎永远穿着那件一尘不染的道袍，虽然那道袍可以改变款式和形状，但她从来没见对方将道袍脱下。

    而就在这时，玄圣讲法的‘视觉角度’渐渐拉远。

    眼看着白尊者的全身形象又要一点点进入‘玄圣讲法’的镜头。诸天万界的修炼者咽了口口水，不由瞪大眼睛，连眨下眼睛都舍不得，生怕自己错过最重要的镜头。

    有很多接触过现代化科技的修炼者，右手不由自主的想要往虚空中去点击——这种行为叫做‘暂停看福利’。修炼者的手速一向很棒，托手速的福，大部分的修炼者总是能在看一些电影、电视剧、视频中，伸手一戳，暂停到某些一闪而过的画面。

    万众期盼中，玄圣讲法的镜头一移，白尊者的身形全部出现在众人的眼中。

    但就在这时……白尊者的正前方，突然出现了一个光头的身影。

    这个光头的身影站的位置是如此的巧妙，正好将白尊者的身躯挡的严严实实，从诸天万界的修炼者们的视觉角度看去，只能从光头身影的肩膀位置，看到白尊者的脸部以及一部分的手臂。

    “卧艹！摄影师是谁，拖出去砍了啊。”

    “我更想知道这光头的是谁啊？为什么会突然出现在画面中。能不能将他炸掉？”

    【叽哩呱啦～】这是不知道是哪个人类国家的语言……

    “这光头的是‘霸宋玄圣’吧，刚才白衣尊者就一直在和他交流，并且还将自己身上的法宝、法器都交给了他。”

    “我们不要看光头啊，光头一边去啊。”

    “霸宋玄圣，在下给您跪了，挪一挪啊，挪一点点就行。”

    【咕噜噜哩……】这是纯正鸟语，来自于一只鸟妖……

    “千年第一圣不仅讲法很妙，卡位也如此经典……霸宋前辈，请放一条生路啊啊啊。”

    【啪叽叽啪叽。】这是不知哪个位面的鸟语，反正不是人类世界的语言……

    诸天万界的修炼者们都疯了。

    反正总结起来的意思就那么几个意思：【摄影师去死、大光头闪开、霸宋玄圣小的给您跪了求放一条生路、霸宋前辈求您高抬贵腿挪一挪、叽哩呱啦等各种不知名语言。】

    ……

    ……

    【九洲一号群】

    狂刀四浪：“书航小友这位置卡的真叫人捉急，闪开啊，快点闪开啊！”

    北河真君：“三浪，别作死。白尊者和宋书航小友离开‘天劫世界’后，上群一看就能看到你的聊天记录了。”

    白鹤真君：“霸宋滚粗，不要挡着我家白前辈！”

    东方六仙子：“霸宋滚粗，不要挡着我家白前辈！”

    荔枝仙子：“霸宋滚粗，不要挡着我家白前辈！”

    灭凤公子：“霸宋滚粗，不要挡着我家白前辈！”

    然后一瞬间，九洲一号群就被刷屏了。

    黄山真君：“……”

    真君的手指点在‘全群禁言’的选项上，犹豫了片刻，要不要开启这个功能？

    但说实话，他也感觉宋书航小友的卡位卡的真烦人。

    ……

    ……

    好不容易，‘玄圣讲法’的画面变动了。

    宋书航手中接过白尊者的法器、道袍后，站在原地不动——他还不知道自己又一次进入‘玄圣讲法’画面的事。

    白尊者将一身装备都交给宋书航后，起身离开，退到原本渡劫的位置。

    这一次，霸宋玄圣已经无法再用他的身体遮挡福利了吧！诸天万界的修炼者位再次瞪大眼睛，一眨不眨，盯着‘玄圣讲法’的画面。

    至于天涯子道长在讲的‘关于如何避开、拖延天劫降临’的讲法，已经没多少人在关注了。

    ——事实上，天涯子道长讲法的内容，很不适合在‘玄圣讲法’中演讲。

    如果将‘玄圣讲法’比喻成是某个知名大学‘毕业典礼’学生代表演讲的话，那天涯子道长的讲法就是关于‘如何在考试中作弊’。这简直是在毕业典礼上打母校的脸。

    问题是，天涯子道长没想到这一点，他一心只想将‘对修士有利’的内容通过‘玄圣讲法’传播出去。

    而现在，白尊者的出现，分散了天涯子道长‘玄圣讲法’的注意力。这究竟是巧合还是必然？没人知道，也没人能讲清楚。

    玄圣讲法的画面移动……

    终于，白尊者的全身完全映入到画面中。这次，没有大光头挡画面！画面中，白尊者长发飞扬，就如画中走出的仙人一般。

    诸天万界的修炼者们心跳隐隐开始加速。白衣尊者的道袍之下，又是什么打扮？

    眼看着马上就能看到自己想要看的画面时……突然，天劫之海中雷光爆炸。

    一大片刺眼的光芒充满整个画面。

    刺眼的雷光瞬间将白尊者大部分的身形遮盖，一下子‘玄圣讲法’中，白尊者又只剩一张俊美的脸蛋和飘扬的长发。隐约还能看到修长的手掌……然后，就没了。

    诸天万界的修炼者们崩溃了。

    【这天劫之雷搞毛啊，早不炸晚不炸？迟一秒会死啊！】

    【呱呱呱呱！】某个不知种族的异类修炼者的语言，可能和青蛙有关？

    【圣光？竟然是圣光？】

    【谁组的圣骑士？快踢了！圣骑士都该死。】西方侧的‘远古圣骑士’修炼一系躺枪。

    ……

    ……

    九洲一号群

    “这巧妙的角度，是白尊者自带的幸运属性爆发了吗？”狂刀四浪道。

    荔枝仙子：“错不了了，否则天下哪有那么巧的事？宋书航和劫雷光芒正好挡住了画面……恐怕是白前辈的幸运发动了，想看福利画面是没戏了。”

    东方六仙子：“这时候应该要机智的召唤宋书航小友＠霸刀宋壹，书航小友，能看到消息的话，掏出手机给白前辈来几张帅气的照片呗？”

    “天劫世界里，怎么可能有信号？”荔枝仙子道。

    “可恶，凭什么这样的画面只有宋书航能看到。”白鹤真君抓狂。

    ××××××××××××××××××××

    圣光的强势出现，让诸天万界的修炼者们伤透了心。

    随后，诸天万界的修炼者用不甘的眼神，死死盯着宋书航的背景——之前要不是‘霸宋前辈’突然现身，就不会挡住白衣尊者了。

    天劫世界中

    宋书航突然感觉浑身不自在，仿佛诸天万界有数亿亿双眼睛在盯着他看一样。

    这种感觉，就和之前他处于‘玄圣讲法’状态时一模一样。

    “不会吧，难道我被卷入到玄圣讲法中了？”宋书航心中暗道，不会有错的，这种万众瞩目的感觉，肯定是因为诸天万界那么多修炼者的目光盯着他的原因。

    奇怪了，为什么我又被卷入到‘玄圣讲法’中？

    紧接着，宋书航又想到了一件重要的事情。他伸手摸了摸自己的脑袋……光溜溜的。

    望天～也就是说之前在玄圣讲法时，他一直是光头状态的啊。

    太损形象了。

    想到这里，宋书航掐了个法印，运转造化法王亲传秘术——增发术。

    体内‘先天真元’催动，增发术成功施展。

    下一刻，从宋书航光溜溜的脑袋上，有黑色的发茬钻出。一眨眼的时间，头发疯狂暴涨。

    两息时间，宋书航的头发猛长了十几米，如瀑布一样披洒在身后，又拖垂于地。

    远远看去，就仿佛是宋书航身后拖了十几米长的黑色披风一样。

    诸天万界的修炼者：“卧擦！”

    霸宋玄圣这是直播长头发吗？

    就在众人的目光被宋书航长发吸引的时候，另一边白尊者的第二波天劫成型了。

    一枚体型特别大的核弹，已经悄然成型。

    ……

    ……

    ps：公肿号上，发了组葱娘的图，大伙薇信搜索：圣骑士的传说，翻看历史消息，即可察看哩。