 第1041章 书航，借一只手臂给我！
    然后，当诸天万界的修炼者发现那于劫雷之海中诞生的巨型核弹时，脸色剧变。

    靠，那玩意是核弹吗？

    这体型也太大了些吧？

    还没等诸天万界的修炼者反应过来，那玩意就猛的爆炸开来了。

    和宋书航等人当时渡劫的‘氢弹天劫’又不同。宋书航等人的氢弹天劫还有飞机飞来投弹，而白前辈第二波天劫所化的核弹，一产生就马上爆炸开来。

    根本不给缓冲的余地，爆的特别利索。

    下一刻，天涯子道长的‘玄圣讲法’画面，一片通红。除了高温和爆炸，什么都看不到。

    正在讲法中的天涯子道长倒是还好，他处于‘玄圣讲法’状态，虽然同在天劫究竟，但不受天劫影响。

    就是心里慌的狠。

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    群里的道友不由狠狠咽了口口水。

    真的出核弹了？而且这核弹的当量有些偏大啊。

    “不知为什么，我就想祝福一下献公前辈，希望他没事。”灭凤公子道。

    云游僧通玄：“【蜡烛表情】”

    药师解释翻译道：“希望献公前辈平安无事，【蜡烛表情】祈福。”

    荔枝仙子：“【蜡烛表情】祈福＋１”

    北河真君：“【蜡烛表情】祈福＋２”

    群里又是一阵刷屏。

    黄山真君幽幽叹了口气，你们这一串的蜡烛表情上去，根本不像是在祈福，反而像是给献公居士‘点蜡’好不好？

    还好献公居士在闭关，否则他看到这样的聊天记录，心得有多塞？

    ……

    ……

    这枚胖的夸张的核弹爆炸后，满屏的高温和爆炸，一直持续了近十余分钟。

    明明只是在通过‘玄圣讲法’的画面在看直播，但在场诸天万界的修士全都心中发寒。

    他们自问，若自己在渡劫的时候，天劫也来这样一发核弹，他们能撑的过去吗？

    有人看着就感觉手心潮湿，全是冷汗。

    “刚才那位白衣尊者能在这样的爆炸中活下去吗？”诸天万界的修炼者心中暗道。

    那位俊美到极点的白衣尊者，极其强悍。上一波万弹齐发，都奈何不了他。反而还让他抓住机会，封印了不少的天劫导弹，封存起来。

    那么这波大当量的核弹，他会怎么面对？

    爆炸的高温渐渐散去……

    那庞大的劫雷之海，烟消云散。劫雷之海里的天劫之力，似乎全部消耗在了刚才那一击‘超级核弹’之中。

    玄圣讲法的画面渐渐清晰起来。

    天涯子道长的讲法终于结束，他要讲的内容都讲完了——虽然整个讲法过程一波三折，又爆炸声不断，但他已经尽力了。

    除了天涯子道长的外，画面中还有长发如披风垂地的宋书航，手中抱着一堆白尊者的装备，一脸僵硬的望着正前方。

    宋书航和七生符府主，已经结束了‘玄圣讲法’，算是成功渡过了天劫。只是因为他们渡的天劫是５＋１型的，必须要等所有渡劫的修士结束‘玄圣讲法’后，才能离开天劫世界。

    所以，只要不主动参与到白尊者的天劫中，那宋书航和七生符府主、以及被心魔劫包裹的常远子，都不会受白尊者核弹的影响。

    虽然隔的很近，但刚才那一股‘核弹爆炸’的威力，对宋书航三人来说，仿佛是两个次元的产物。

    他们就仿佛是在体验‘真实３d核弹爆炸画面’一样，只有视觉上的冲击，肉身上并不会受到天劫核弹的伤害。

    “白前辈呢？”七生符府主问道。

    “不知道，但白前辈应该没事。”宋书航望向自己手中的‘流星剑’，流星剑很安静，这说明白前辈很平安。流星剑可是有剑灵的飞剑，如果白尊者真的有危险的话，它粉身碎骨也会前去护主。

    “天涯子的讲法快结束了，接下来我们估计也会离开天劫空间了。”七生符府主道。

    “常远子前辈怎么办？”宋书航望向还被‘心魔’笼罩的常远子，似乎还没有清醒的迹象。

    “可能会随我们一起离开，也有可能会被强行留在天劫世界吧。”七生符府主猜测道。

    这时，天涯子道长的‘讲法’彻底结束。

    一下子，诸天万界的直播画面，缓缓消失。

    诸天万界顿时一片悲鸣：“不带这样的啊，至少让我先知道那位白衣尊者到底怎么样了啊？他抗过那波恐怖的核弹爆炸了没有啊？！”

    “白衣尊者不会死了吧？”

    “那位白衣尊者在抗这核弹天劫前，将自己一身的装备都脱下交给了霸宋前辈，说不定是有什么后手？”

    诸天万界的修炼者们心中捉急，他们想知道那白衣尊者到底如何了，但‘玄圣讲法’的画面是单向的，说掐就掐。

    ……

    ……

    天劫世界中。

    天涯子道长深吸一口气，望向虚空。

    接下来，他要迎接属于他的那一波‘功德之力’了，是生是死就看这一刻了。

    “不求多，但求功德之力能抵消心魔劫。”天涯子心中暗道。

    他虽然在５＋１天劫时，看破了生死，道心得以坚定。但是如果心魔劫等级太高，属于玄圣级的心魔，他完全没把握扛过去。

    这时，诸天万界的‘愿力’向着天涯子道长聚拢，随后化为了一片功德之光落入天涯子道长的体内。

    这片功德之光，和宋书航、七生符府主两人的功德之力比起来，简直小的可怜。就跟大象和老鼠之间的区别。

    天涯子道长苦笑——完了。

    这么弱的功德之光，肯定是抵消不了心魔劫的。

    “书航小友，看样子我要面临心魔劫了……如果我无法扛过这波心魔劫，那‘江归山’的宝物，就由你和七生符道友平分了吧。进入江归山宝藏的方法，我存放在当时我们见面的繁华大夏‘三世全球速递’那里。你在那里报上我的道号，然后报上密码1314传功大法，就行了。”说罢，天涯子道长苦笑一声，闭目等待着心魔劫降临。

    天涯子道长的‘遗言’让七生符府主身体一僵。

    卧艹等下，他都忘记了自己之前也跟宋书航小友提过类似‘遗言’的东西。

    他当时感觉自己快死了，于是就让宋书航小友转告‘九洲一号群’里的各位仙子，说他自己对各位仙子都有过好感，或是暗恋过。

    这可是他一直掩藏的黑历史，平日里他总是一身黑风衣打扮，戴着墨镜，一脸严肃，从没让任何人发现过他闷骚的本性。

    “那啥，书航小友。我之前在渡劫前和你说过的话，你能当自己没听过吗？”七生符府主道。

    “哈？”宋书航愣了愣，然后马上想起了符主的遗言——说实话，如果七生符府主自己不重新提起这事的话，以宋书航的性格，肯定是将这事扔到记忆的角落，不再去想起这事。

    但七生符府主自己一提，宋书航就将这事重新记起来了。没办法，除了修炼特殊功法，或是脑部受过特殊伤势的修士，否则大部分的修士记忆力都很棒。

    看到宋书航一脸‘恍然大悟’的表情后，七生符府主好想死。

    “放心吧，前辈。我这个人嘴巴很严的，不会将这事说出去的。而且，前辈你现在平安活下来了，我自然也不用将您的遗言发送出去。”宋书航道。

    七生符府主用力拍了拍宋书航，他很欣赏像宋书航这样的后辈。不过，为了让宋书航的嘴巴更严一些，他感觉自己有必要再加一点保险。比如用礼物啥的堵一下宋书航的嘴巴。

    另一边。

    天涯子道长感觉自己可能要完蛋的时候，异变突起。

    虚空中，又有一波的功德之力，汹涌着朝天涯子道长灌来。这一波的功德之力很零散，但数量多的夸张。

    一波之后，又有一波，接着又一波……如此反复，足足三十多波的功德之力，前赴后继的落在天涯子道长的身上。

    “这是怎么回事？”天涯子可以感觉的到，这批功德之力显然不是他‘讲法’的收获。

    难道是他的‘玄圣讲法’直播中，附带着播放了一阵白尊者渡劫的画面，所以额外得到了诸天万界修炼者的‘愿力’报酬？

    反正不管如何，有这一波的天劫之力相助，他的心魔劫不用愁了。天涯子道长激动的热泪盈眶。

    ……

    ……

    随着天涯子道长功德之力融合完毕，宋书航、天涯子、七生符府主三人的身体变的虚幻起来，这是要离开‘天劫世界’的节奏。

    但是常远子却被留在了天劫世界，恐怕要等他渡过心魔劫后，才能从这天劫世界离开。

    宋书航离开前，扫视了一遍天劫世界，依旧没有发现白尊者的身形。

    也不知道白前辈用了什么手段去扛那第二波天劫？

    等下，不会是复活手段吧？

    回想起白前辈将装备都交给他的举动，这不正是游戏中常用的脱光装备复活回城嘛？

    正当宋书航思索之际，虚空中，有一团光芒的粒子浮现，很快组合成白尊者形状的雏形。

    “咦？书航你们要离开了？别啊，我还有个大计划要你帮助啊。”白尊者的形态雏形急的大叫。

    宋书航：“……”离开天劫世界不是他能控制的事啊。

    “书航你等下，借只手臂给我。我的大计划要你帮助，要用到你的那个世界！”白尊者叫道。