 第1042章 宋书航很忙（路过不谢盟主加更）
    宋书航：“啥？白前辈您要借啥？”

    刚才他仿佛听到白尊者要借他一只手臂？

    难得白尊者向他借东西……以前一直是他向白前辈借东西来着。

    但问题是，他又不是傀儡，手臂这种东西又不能拆下来，怎么借？

    要砍下来么？

    虽然他有修炼‘长生者程琳遗迹’壁画中的‘自愈’秘法，那个秘法可吊了，修炼到高深境界时，可以做到断肢重生……但他现在，才刚将这自愈秘法修炼到入门。现在他能重生的身体组织有两种，一是头发，二是指甲。第一个功能还能‘增发术’重叠了。

    “借手臂！你留一只手臂下来给我。对了，我给你一个法器用来装手臂。”光粒子形态的白尊者飞快道。

    说罢，他意念一动，宋书航手中的一个空间装备中，飞出一个透明的水晶盒子。

    “白前辈，这手臂要怎么借？”宋书航问道。

    “没时间解释了……总之，先照我说的做。将你的一只手臂伸入到这只盒子，就搞定了！放心，你的手臂不会有事的，到时候我计划完成，战利品少不了你的份！”白尊者飞快道。

    宋书航依言。他先将手上白前辈的装备都放到了‘手串法器’中，随后飞快的打开这只透明的盒子，想了想后，将自己的左手伸入其中。

    他习惯使用的是右手，所以右手不能借，否则吃饭都不利索。

    当他的左手伸入到这个透明的盒子中时，只感觉左手小臂位置一阵清凉，就跟涂了花露水一般。

    再接着，他小臂位置一轻……左手小臂就脱落下来，落在这透明盒子中。

    没错，是脱落下来的。但和傀儡的手臂完全不同，宋书航的左手是有血有肉的。

    而且，宋书航还可以感应的到，自己依旧能控制着自己的左手小臂。他意念一动，透明盒子中的左手手指还能随着他的心意敲动。

    这透明的盒子这么吊？

    那我要是将脑袋伸入其中会怎么样？能不能变成‘无头骑士’？就是头部从身体上搬下来，却还能活蹦乱跳的那种？宋书航心中涌上这么一个念头……而且心中还蠢蠢欲动起来。

    “时间不多了，快先将水晶盒子扔过来给我。另外，你别想着将脑袋伸入到这盒子里，会死人的。脑袋和手臂不同，脑袋掉下来了，会连不上去的。”白尊者道，同时他的身形在渐渐恢复，化为原状。

    白前辈您也掌握了读心术吗？

    宋书航将这个水晶盒子扔给了白尊者。刚扔完盒子，他就发现自己的身体彻底的变淡，随后仿佛被吸入到了一人漩涡中。

    下一刻，他已经离开了‘天劫世界’，回归到了江南地区，药师的那幢大楼小院中。

    在他身边，七生符府主和天涯子道长同一时间回归。

    ……

    ……

    三人一现身时，身上的‘圣印’浮现出来，显化了一刹那，又重新回归到三人的丹田之中。

    下一刻，三人感觉体内的‘圣印’似乎和天地联接了起来。‘圣印’就仿佛是一条管子，从天地间源源不断的抽取精纯的灵气，灌入到三人的体内。

    这种类似自动回魔的功能，也是‘八品玄圣’的一项小福利，能节省不少的灵石。

    药师楼房小院中，东方六仙子、彼岸魔君、白鹤真君三位道友还留在原地，显然是在等着宋书航几人回归。

    此时，白鹤真君三人望向宋书航三人，目光特别复杂。

    “咦？常远子呢？”彼岸魔君发现只有宋书航三人回来，他的大客户常远子却不见踪影。

    “常远子道友在‘玄圣讲法’的时候，向别雪仙姬告白，结果失去了‘讲法’时的功德加身，陷入到了心魔劫中。现在还留在天劫世界里。如果无法渡过心魔劫的话，恐怕就无法从天劫世界中出来了。”七生符府主道。

    “望天～”彼岸魔君叹了口气。常远子当时向别雪仙姬告白的事情，诸天万界的修士都听到了。但谁也没想到，这次告白的代价这么大。

    希望常远子能平安渡过心魔劫吧，毕竟是他将常远子带到这里，然后才导致常远子被卷入到了５＋１天劫中。同时，魔君也得到一条有用的情报。七晋八的玄圣劫过去后，还不能轻心。玄圣讲法不能糊弄，否则将会迎来心魔劫的大劫。

    宋书航听到这里，马上想起了一件事——他本来想在离开‘天劫世界’时，将造化法王的歌扔出来，说不定能助‘常远子’一臂之力。但刚才离开天劫世界前，他的左臂被白尊者借走了，都忘记助常远子一臂之力。

    “书航小友，你的左臂呢？”东方六仙子问道，之前在‘玄圣讲法’的画面中，宋书航的手臂还完好无损的啊？为什么现在却消失不见了？

    “左手被白前辈借走了，白前辈说要有个大计划，要借我的左手一用。”宋书航答道。

    至于白前辈有什么计划，他能猜到一些——应该是‘啊，这个天劫核弹好棒啊，想办法捕捉一个过来’之类的。

    话说那天劫核弹的威力，也太大了。那样的玩意，如果真被白前辈捕捉，他也一定要劝白前辈到太空中研究这玩意，千万不能在地球上炸开，会带来世界级的灾难的。

    “被白前辈借走了？看样子，在那一波‘天劫核弹’下，白前辈并没有危险？”东方六仙子道。

    “是的，我们离开前，白前辈的状态还很好。”宋书航答道——状态好到都还有兴致干一波大的呢。

    “没事就好。”东方六仙子点头道。

    同时，身后的白鹤真君亦是长长的松了口气。

    “那么书航小友，问个大家都很在意的问题。白前辈的法袍脱了后，里面穿着什么？”东方六仙子好奇问道。

    这个问题，不仅是‘九洲一号群’的道友感兴趣，诸天万界的修炼者都极为好奇。

    “里面？白前辈的里面还穿着一整套的窄袖中衣啊，有什么好奇的？白前辈的法袍就跟我们的外衣一样，脱了外衣，里面自然还穿着衣服啊。你们都没有看到吗？”宋书航一脸疑惑。

    他知道白尊者强行进入天涯子道长‘玄圣讲法’的界面，诸天万界的人应该都看到了白前辈。不过具体的直播画面，宋书航无法看到。

    “就这样？啧～我还以为白前辈的法袍里面就穿一件小内衣啥的。”东方六仙子显然对宋书航这个答案很失望。

    而且，既然白前辈的法袍里面还穿着一整套的中衣，那直播画面掐个屁的镜头啊，又用宋书航的身体去挡，又是用劫雷的光芒化为圣光，闹什么呢？

    就不知道有时候，加圣光反而更容易让人想歪吗？

    虽然对这个答案很失望，不过，东方六仙子还是第一时间将宋书航的答案发布到‘九洲一号群’里，和道友们分享情报。

    “可恶啊，为什么白前辈脱道袍后的画面只有你能看到？直播中的画面，全部被你和劫雷的光芒挡住了！”白鹤真君咬牙道。要不是她现在还很虚弱，她早就冲上前来，用小拳拳锤宋书航的胸口了。

    宋书航一脸莫名其妙。

    ……

    ……

    “书航小友，你最近有空吗？”彼岸魔君出声问道。

    “应该有空吧。”宋书航想了想后答道——现在已经四品境界的他，说忙也忙，说有空也有空。

    忙的事情有不少，首先他要学习‘御刀飞行’了，晋升四品后最刺激的事情就能御剑或刀飞行，冲击蓝天，完成好男儿的天空梦。说不定，他还要给刀加个护栏啥的。

    其次，他要开始炼制自己的本命法器了，本命法器必须在五品境界前完成雏形。这样对晋升五品境界有帮助。

    宋书航现在手中有一些炼器材料，三日师兄给他带来的礼物【剑刃丝】，还有从血魔身上得到的【血骨】，还有十块珍贵的【变异道劫黑金】，这十块黑金组合在一起时能召唤‘九幽主宰’，轻易间不能乱用。上回宋书航就用它坑过‘禁地’里的那个石巨人，现在那石巨人还在九幽主宰那里喝茶……

    除此之外，他还要协助‘北方大帝’收集【冰魄丹】的材料，最好在十天内完成。

    另外他现在已经渡劫成功了，那等‘叶思’渡劫晋级时，他得去助叶思一臂之力。就算他帮不上叶思什么忙，但功德蛇美人一定能起到作用。

    卧艹，这么一想的话最近他很忙啊。

    “如果你最近有空的话，抽空和我一起研究一下现代化的天劫如何？”彼岸魔君期盼道。

    ——魔君盯上了宋书航，不仅仅是要研究天劫那么简单。他还知道宋书航的手中有一些威力强大的‘天劫导弹’，炸起来一定很爽。

    只要和宋书航呆在一起，等白尊者回归后，就有机会一起研究这‘天劫导弹’，美滴狠呐。

    “没问题。”宋书航道，他也想增加对天劫的了解。而且接下来他若要修炼‘御刀飞行’，有高手在一边看着也比较安全。

    言罢，宋书航突然感觉自己的左手很痒。

    他下意识望向自己的左手……空荡荡的。

    对了，自己的左手借给了白前辈。

    宋书航细细感应了一下，便感觉出，白前辈在他的左手掌心写字。

    ……

    ……

    公众号上，发了组葱娘的图，大伙微信搜索：圣骑士的传说，翻看历史消息，即可察看哩。