 第1043章 终有一天，我必斩他
    然后有件很尴尬的事——宋书航的左手上还戴着那双‘木牛剑客的爱心手套’，这双手套在本次天劫中略有破损，但整体上还能遮住宋书航的手掌。

    所以，白尊者在他左手心写的字，宋书航实在无法感应出具体来，只感应到手心一片痒痒。

    宋书航：“……”

    戴着手套，手心写字的方法，实在交流不能啊。

    但是摘掉手套就更加不妥，一摘掉手套，他那个‘鉴定秘法’会不受控制的疯狂释放，鉴天鉴地鉴空气。到时，宋书航迟早药丸。

    也不知道白前辈还有没有其他交流方式？更直接点的？

    正思索间，宋书航发现自己手心的痒痒停了下来。

    应该是白尊者发现隔着手套写字，宋书航无法理解他的意思，于是便停下了这个方法。

    另外，白前辈知道宋书航身怀特殊‘鉴定秘法’的事，所以也没想过要将宋书航手上的‘木牛剑客的爱心手套’摘掉。

    【白前辈，如果无法用手心写字的话，您可以捉着我的手臂去写字，我大约可以感应出您想写的是什么内容啊。】宋书航心中暗道。

    不过，白前辈似乎暂停了传达信息给他的念头。宋书航专注的感应了半天，都没感应出什么来。

    难道白前辈暂时放弃了？宋书航心中暗道。

    就在这时，他的左手传来了一阵麻痹感，这是‘啪啪啪’的触电感。这是白前辈已经又一次开始渡劫？

    他感应到的电击麻痹感并不强，应该只是被白前辈天劫的余波给波及到了。现在他左手的处境，差不多就跟他在渡劫时，一寸缩小袋中不断被电晕的葱娘一样。

    说起来，葱娘到现在还处于昏迷中……这次天劫，她似乎没收到什么好处。下回天劫时，一定要注意及时将她转移到‘核心世界’里去，免得她跟着自己受苦才是。

    “喂，书航你没事吧？”东方六仙子看宋书航突然一阵沉默，接着身体突然剧烈的抖了抖，于是担心问道。

    白鹤真君：“依我多年的经验，宋书航这家伙一定是憋尿憋狠了，整个人都哆嗦起来。”

    宋书航：“……”白鹤真君您以前憋尿憋狠的时候，都能触电一样颤抖的吗？

    “我没事。”宋书航道：“只是我的左手还留在天劫世界里，白尊者再次渡劫时，左手被天劫的劫雷波及到了，有点麻痹。”

    白鹤真君闻言，突然一阵沉默。然后，她默默的蹲到墙角，四只翅膀展开，将她的身体包裹起来，看起来似乎受到了沉重的打击。

    ……

    ……

    对宋书航几人来说，这一波三折的天劫，终于告一段落。

    而，时间已经接近清晨。

    刚渡完天劫的七生符府主和天涯子道长道别离开，他们俩晋级完后，需要闭关一段时间，好好稳固一下境界。

    另外这场恐怖的５＋１天劫中，他们俩都欠了宋书航一个巨大的人情。通过接触自己体内的‘圣印’后，他们了解到自己三人陷入昏迷后，几乎是宋书航一个人独扛天劫，硬是将５＋１型的天劫给扛过去了。

    托福，他们才能保住性命晋升一阶，甚至还经历了人前显圣、玄圣讲法等一系列的福利。

    这恩情很大，以府主和天涯子的性格，只要有机会，两人定会偿还这份恩情。

    东方六仙子心中还有一些关于天劫的疑惑，想要向宋书航了解。只是看到宋书航刚渡过天劫，一身狼狈，于是同样暂时告别离开，反正她最近都呆在江南地区，随时有机会找宋书航解惑。

    彼岸魔君同样告别离开，他要在附近租一幢楼房，未来一段时间里他同样会留在东南地区。

    白鹤真君则厚着脸皮住入到了药师楼房中，它好不容易有了名正言顺和白尊者‘同居一楼’的机会，又怎么会轻易放弃？

    ……

    ……

    眼看着距离清晨还有些时间，宋书航回到自己房间里打坐调息，熟悉一下全新的境界。

    四品的‘先天真元’和三品‘液化真气’在‘质’上有极大的提升，另外到了这一境界后，修士体内的经脉、丹田都已经开辟完成。四品修士的晋级，就是将自身本命丹田中那枚‘虚丹’演化为【金丹】的过程。

    这一步，对修士来说是至关重要的一步。

    一颗金丹定大道，金丹的丹纹有几品，直接关系到修士未来能爬上多少的高度。

    宋书航望着自己丹田里那变的更胖的肥鲸，现在的它有角有爪有鳞，也不知道最后会演变成什么神兽？书航自身很希望这家伙能演变成帅气的龙型啥的……但以这肥鲸的模样，实在不抱幻想。

    一趟《三十三兽先天一气功》修炼结束后，宋书航睁开眼睛。

    然后，他发现有一道娇小的身影坐在他的床边，黑夜中她的双眼却散发着淡淡的光芒，一直盯着他左臂位置。

    是苏氏阿十六，她不知何时悄然无息的来到他的身边。而宋书航在修炼状态中时，竟然毫无感应。

    要知道如今宋书航的六感极其敏锐，稍有点风吹草动，他都能瞬间从修炼状态中惊醒的。

    “阿十六，你怎么来了？”宋书航好奇问道。

    今天的阿十六看起来特别有气势，特别是那双眼睛中，仿佛自带威压一样。

    “我听说你渡劫成功，就过看看你。不过你在修炼，是白鹤前辈给我开的门。然后他带我到你的房间来了。”苏氏阿十六打了个小哈欠，揉了揉眼睛。随后她的眼睛便不再发亮，恢复如初。

    白鹤真君开的门？难怪阿十六进入他房间，他都感应不到。

    “话说，我真的没想到你的晋级速度会这么快。这才多久，你的境界就赶上我了。”苏氏阿十六眸子微垂，嘴角露出笑容。

    “嘿嘿嘿嘿，运气好，不知不觉就练到了这境界。”宋书航憨笑道。

    “你这话要是说出去，整个修士界不知道有多少人要被气疯。”苏氏阿十六眨了眨眼睛，道：“我过来时，听白鹤真君说，你们这次渡劫是５个人加一个傀儡一起渡的劫？其他人怎么样了？”

    “七生符前辈和天涯子道长都平安无事，还有一位叫‘常远子’的前辈陷于心魔劫中，还留在天劫世界里。至于当时那个和我们一起渡劫的鬼修老叟，在第二波天劫中就化为飞灰了。那只傀儡亦是如此。”宋书航答道。

    “那只傀儡是什么来历？”苏氏阿十六问道。

    她听白鹤真君提起过，当时就是那傀儡突然闯入小院，直接引下天劫，才导致宋书航几人被迫渡那‘５＋１型天劫’。

    “那是个让我很肝疼的家伙。”宋书航一想起那个马甲无数的家伙就一阵头痛，他伸出双手想揉一揉太阳穴，可惜伸出手后，只有右手成功按在太阳穴上。

    左手应该依旧被白前辈装在透明盒子里，按到了盒盖上。

    苏氏阿十六爬到宋书航身后，伸出手来替他揉起太阳穴来。

    “那家伙……我和他结怨的地方是楚家‘断仙台之战’那会儿。那家伙控制了一个‘傀儡化’的千手门弟子，想要谋取楚家那份关于‘禁地入口开启之法’的剑诀。不过他的计划被我和九洲一号群的前辈们打乱。禁地入口的开启之法也落到了我的手中。”宋书航嘿嘿一笑，又继续道：“后来，那家伙又阴了我一次，藏在海胆战士群中给我下了个诅咒。不过后来，那诅咒被我转送给另一个让我肝疼的家伙‘公子海’了。”

    公子海？听到这名字时，苏氏阿十六眸子又隐隐发亮起来。公子海和她之间也有怨，当时由于公子海的设计，她数次遇杀身之祸。不过也因为公子海的原因，她结识了宋书航。

    “终有一天，我必斩他。”苏氏阿十六清脆的声音响起。

    “会有机会的，到时候我们一起嫩死他。”宋书航道，公子海现在还在冲击五品境界的过程中。而他和苏氏阿十六已经四品境界。

    “好。”苏氏阿十六用力道，因为回答的很用力，她的双手间也不由加了几分力道。

    “疼疼疼疼疼，阿十六轻点。”宋书航叫道，阿十六刚才的力度，有种要戳穿他太阳穴的气势啊！

    苏氏阿十六悄悄放缓了手指上的力度：“那你知道那个傀儡的真实身份吗？”

    “完全不知道，所以我才会如此肝疼。这家伙的马甲太多了。”宋书航心塞。

    特别是在‘禁地’时，那家伙都不知死了多少个傀儡，白尊者还出手将其中的一尊傀儡‘神形俱灭’，但这家伙事后总是能弄出新的傀儡，继续出来蹦达。

    马甲开的这么多，杀之不尽，又找不出它的本尊，好心塞。

    苏氏阿十六想了想后，推荐道：“书航，可以找人算他一卦，说不定能得到一些消息。”

    “铜卦前辈不是被抓去配种了吗？”宋书航下意识道。

    “我说的不是铜卦前辈，他的卦太黑了。”阿十六笑道，然后她望了眼屋外，天空已经渐渐明亮起来了。

    “书航，你已经四品了，要开始炼御剑飞行了么？”阿十六问道。