 第1044章 你那边有好吃的吗？
    “嗯，自然要修炼的。”宋书航点头道。

    四品境界，最出彩的特点即是御剑飞行，以及驭剑杀敌。意念一动，取敌首级于千里之外，这就是四品境界的厉害之处。

    宋书航炼的是刀，到时候一般使用的也是‘御刀飞行’之法。当然，无论是御刀还是御剑，其实方法都是一通百通的。

    飞剑和飞刀，甚至是飞棍啊、飞锤啊、飞锁啊，都是‘御剑飞行’法术的载体。只要学会了御刀，熟练之后无论是御剑啊、御锤啊、御棍啊，都没问题。

    就跟人们学们了驾照后，你回头买了各个牌子的车，坐进去一般都能开是一个道理。至于开的溜不溜，那又是另一个问题了。

    宋书航手中有一套奇葩的御刀飞行姿势——拖刀术。

    这门御刀飞行之法，刀在前、人在后，飞行时，如火箭一样射出。完美的符合空气动力学、流体计算等等一大堆各种学说，速度比起普通的御刀飞行要快很多。

    实乃逃命的妙招。

    这一招《拖刀术》，宋书航肯定会修炼，但正常情况下他不会一直使用《拖刀术》来飞行，这一招要用来逃命之用。

    除此之外，宋书航手机里还有个很棒的app。

    【白云御剑飞行培训班app】

    广告：你想拥有帅气的御剑飞行技巧吗？想乘风御剑，纵横九天之上吗？儒门白云御剑飞行班，您学习御剑飞行的最佳培训班！

    只要付一定的灵石费用，就能远程一对一的接受儒门御剑飞行高手的培训，学习儒家御剑飞行的姿势。

    原本宋书航有考虑过先学一学儒家御剑飞行之法的……

    苏氏阿十六眸子眯起：“那今天吧，今天中午我指导你御刀飞行的要领，晚上放学后，我们再找一个地方试一试御刀飞行之法。”

    “你的御刀飞行之法直接教我没问题吗？”宋书航问道，他从接触修炼起就了解‘法不轻传’的道理。特别是一些大门派、大家族的弟子，学自自身家族、门派的功法，是万万不能外传的。

    除非这功法所有权属于自己，那样就没问题，想怎么传就怎么传。

    “没问题的，这门御刀飞行之法是阿七自创的。而他说过了，要将这门御刀飞行之法和驭刀术传授给你。另外，你差不多要开始炼制本命法宝了，到时候缺什么材料，可以找我要。”苏氏阿十六道。

    之前，因为宋书航赠送了１６株‘龙骨枯藤’给阿十六疗伤，苏氏阿七欠了他一个大人情。

    最初时，阿七说过要用‘天河秘境一层’修炼机会，作为一部分的报酬。

    没想到宋书航晋级速度就跟坐了火箭一样飙升，天河秘境一层的修炼资格对如今的宋书航而言已经没什么意义。

    阿七想了想，在知道宋书航即将晋升四品后，就决定用这一门自创的‘御刀之术’以及部分炼制本命法宝的材料，抵当时的报酬。

    “替我谢谢阿七前辈。”宋书航笑道。

    “嗯。”苏氏阿十六打了个哈欠，又道：“那到时候中午，我去找你。”

    “好。”宋书航道。到时候修炼完‘御刀飞行’后，正好可以去找别雪仙姬，尝一尝仙姬制作完那只大鳄腿。

    ……

    ……

    阿十六离开后，宋书航又修炼了片刻《真我冥想法》，便起身去洗漱。

    望着镜子中的自己，宋书航突然有些苦恼。

    “白前辈渡劫还没有结束吗？”宋书航暗道。

    左臂还在白尊者那里，白前辈到现在都没有再次联系他，也不知道白前辈在干啥。

    如此一来，他难道要保持着断臂的模样去学校？

    虽然说，他有【三头六臂】模式，但那不是真的三头六臂啊。

    如果叶思还在身边的话，那只要叶思将她手臂卡在书航左手臂位置，再加一些掩护手段，就能解决断臂问题。但叶思现在去碧水阁闭关去了……

    至于功德蛇美人，还是算了吧。她最近太跳脱了，宋书航如果用她的左手代替自己的手臂，天知道她会玩出什么花样来。

    “真不行的话，就只有使用从羽柔子那借的‘幻形胸针’来幻化出一条左臂。”宋书航轻声道。

    说起来枚胸针，他还没找机会还给羽柔子。

    另外，他也是时候学习一些低阶的‘幻术’，只要能掩过普通人就行。这样，未来他行动起来会方便一些。

    正当宋书航思索之际，房间外传来了‘诗’的声音。

    “书航师兄，你起床了吗？早上要吃些什么？”诗出声道，她的厨艺不错，所以入住药师这幢楼后，就接手了众人的一日三餐。

    “有面条吗？我想吃点清爽的。”宋书航回道。

    “有，那我去二楼厨房了，你们一会儿下楼吃早餐。”诗出声回道。

    ……

    ……

    等宋书航下楼吃早餐时，发现其他几人都已经就坐。

    白鹤真君在吃烤面包加牛奶，今天的她依旧维持着女性形态，隐约间可以看出她还处于虚弱状态，还没有彻底恢复。

    小彩已经吃完，正趴在白鹤真君的身边——不知道是不是同为鸟类的原因，她自从早上见到白鹤真君后，就从血脉上感应到一种亲切感。

    虽然一只是鹤，一只是小雀。

    “宋师兄，你的左臂怎么回事？”诗抬头望向宋书航，惊讶道。

    “没事，借给白前辈了一下，没有丢掉。等白前辈回来就可以装回来。”宋书航笑道。

    诗点了点头，她小口啃着自己的白面包，想了想后她道：“宋师兄，昨天我梦到你，还有七生符前辈，还有两个不认识的前辈，在我梦中讲法。你和七生符前辈讲的很棒的样子，我一觉醒来后，都还记得很清楚。”

    “我也梦到了。”雀妖小彩道：“所以到底是怎么回事？为什么我和诗梦到了同一个梦？”

    宋书航捏了捏下巴，玄圣讲法这么吊？睡觉中的修士，都会直接梦到玄圣讲法的画面？

    “昨天你们梦中的那一幕，并不是普通的梦境。而是‘玄圣讲法’状态，对你们而言，应该有不少的好处。”宋书航答道。

    “嗯，我通过了解宋师兄讲解的《道藏》时，对跃龙门境界掌握更深了一步，再差一点就能闯一闯跃龙门瓶颈了。”诗点了点头，又道：“所以宋师兄，你有空的话能不能再给我讲法一次？”

    “好吧，那就等今天晚上吧，等我回来给你再讲一次。”宋书航答应道。

    “谢谢宋师兄。”诗乖巧的点了点头。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航一行人，是坐着白尊者那辆加长十米车去学校的，由白鹤真君开车，她有适合的驾照。

    一早上的课，对宋书航来说很是折腾。

    ‘人前显圣’后，从醉约居士那借到的‘小透明符文’就失效了，上课间，宋书航老是感觉到同学们的目光不时的往他瞄来。

    除此之外，还有‘左臂’不时传来的麻痹感。

    “书航你人不舒服吗？”和他坐在一起的高某某有些担心问道，怎么隔一会儿，就看到宋书航靠在桌子上，身体微微颤抖，仿佛被电击了一样，憋的很痛苦的样子。

    还好宋书航是条汉子，若他个妹子，高某某看到他现在的模样，绝对会第一时间往十八禁的剧情上去发挥想象力了。

    “没事，昨天可能受了些风寒。”宋书航挤出个勉强的笑容。

    高某某：“我记得你最近经常有锻炼吧，体质还是这么差？”

    这时，土波突然用手肘推了推高某某，然后朝着不远处偏女性形态的白鹤真君指了指，然后嘿嘿笑道：“我想，应该不是书航体质差。而是这个，高某某，你明白了吧？”

    高某某推了推眼镜，露出睿智的光芒：“书航，年轻人，要节制啊。”

    节制你妹！

    宋书航正想反驳，但这时从左手上又传来一阵麻痹感。他只好低头脑袋，咬牙忍受这种天劫之雷的电击。

    好想哭。

    白前辈到底想干啥大计划？还没有开始吗？

    正这么想着的时候，那种雷电的麻痹感散去。

    然后，他感觉自己的左手被白前辈抓起，然后白前辈用他的手在盒子上开始写字。

    【将我的装备存到你的核心世界，再试着用你的左手将装备取出试试，我一晚上只刷了五枚天劫核弹，这玩意不好刷。现在先想办法将它们存起来。】

    宋书航：“……”

    于是他心念一动，将自己的‘手串法器’转移到核心世界中。

    接着，他又用意念控制着法器，将其中属于白前辈的装备倒了出来。

    最后一步，他再控制自己的左手，看看自己的‘核心世界’能不能突破‘天劫空间’的阻拦，将白尊者的装备偷渡到天劫世界。

    随后，天劫世界中的‘左手’顺利的将属于白尊者的装备都掏了出去，带入到了天劫世界中。

    成功了。

    宋书航眼睛一亮……天劫空间若是可以顺利偷渡的话，其上大有文章可做啊！

    白尊者捡回了他自己的装备。

    然后又用宋书航的手写字。

    【我消耗有点大，你那边有好吃的吗？】