 第1045章 御刀术
    在得知白尊者要‘好吃的’时，宋书航心中涌上一种不妙的预感——白尊者现在的状态，让他不由想起了几年前，自己在高中暑假时，和好友玩游戏刷装备的情形。

    那时候他和好友蹲守游戏boss刷装备，一刷就是好几天。甚至连吃饭、上厕所的时间都要扣秒计时，恨不得吃饭都在电脑前完成。沉迷于刷boss无法自拔。

    白尊者现在不会也沉迷于刷天劫无法自拔了吧？

    当天劫遇上白尊者……对天劫来说，这真是这悲剧的话题。

    不过，现在他身上也没什么好吃的东西。

    除了各种口味的辟谷丹外，宋书航只有使用‘舌绽莲花’技能＋刀意通玄草，为白前辈制作一批‘刀意通玄莲子’。又或者，等迟一些时，别雪仙姬将‘鳄腿’制作完成后，他可以通过‘核心世界’快递一些给白前辈。

    想到这里，宋书航控制着自己的左手，以手指在那个透明盒子上写字。

    【白前辈你想吃点啥？我手里有些辟谷丹，或者我现在能给你制作一些刀意通玄莲子？又或者，等再迟一些后，我再联系别雪仙姬，从她那取一份精制鳄腿。】

    宋书航的左手写字很别扭，毕竟他不是左撇子，也不知道白尊者能不能看的懂他写的内容？

    很快，白尊者用他的左手传讯：【你写的是什么？太乱了，我看不懂。其实你可以写张纸条，通过核心世界，传递到我这边来。】

    宋书航：“……”

    他怎么没想到这个办法？果然自己的思维方式不够活跃。

    片刻后，宋书航用笔飞快的写了张纸条。并将纸和笔一起送入到‘核心世界’中。接着，再用‘天劫世界’中的左手，将纸条和笔取出。

    天劫世界中的白尊者取过纸条和笔，看完讯息后，用笔在纸条的反而写上回复：【那就来一份刀意通玄莲子……然后，我还想吃点其他东西可以吗？随便什么小吃都可以！我还想喝点茶，但我这里没有水，所以，再借我点活泉的泉水？】

    写完后，白尊者将纸条塞回宋书航的左手。

    宋书航感应到手中的纸条后，心念一动，通过‘核心世界’为中转，将纸条悄悄取回到现世。

    看完白尊者的回复后，宋书航嘴角抽搐。

    要吃的，还要喝茶？白前辈这真是在渡天劫吗？

    白前辈渡的天劫和我渡的真是同一个种族的吗？

    叹了口气后，宋书航在纸条上回复：【成，我一会儿就下课，然后我帮前辈你找点小吃吧。灵泉和刀意通玄莲子到时候一起给你带上。】

    纸条通过‘核心世界’转移到白尊者手中。

    白尊者看完回复后，嘴角上扬，想了想后又回了条消息：【没问题，这点时间我完全能忍耐。另外，这枚空间法器满了，你带到核心世界，将里面的‘天劫导弹’和‘天劫核弹’全部转移到你的核心世界。我已经重重封印过，不会有问题的。】

    写完回复，白前辈将纸条和空间法器塞到宋书航的左手中。再通过核心世界转移到宋书航手中。

    宋书航看完回复，又看了看白前辈那枚空间法器里，满满的导弹和核弹……这一批玩意，不会将他的核心世界炸飞吧？

    特别是现在他核心世界里，有一大堆的‘无形剑蛊’，还有一只肌肉袋鼠的前提下，总感觉很危险。

    ……

    ……

    当宋书航和白尊者通过纸条这种原始的方式进行交流时，坐在宋书航前方不远处的白鹤真君，一不小心捏断了自己手中的笔。

    “失策啊，昨天我都将苏氏阿十六放到宋书航房间，深更半夜，孤男寡女两人共处一室，竟然什么都没发生。可恶啊，我昨天应该再悄悄推波助澜一翻才对的。而且，宋书航这家伙，性取向真的没问题吗？”白鹤真君好不甘心，又隐隐有些担心。

    ××××××××××××××××××××

    第一节课下课时，宋书航准备去给白前辈买点吃的。

    他伸了个懒腰站了起来：“高某某，你们有想吃的东西不？我请客。”

    “才刚吃过早饭，没胃口。”高某某趴在桌子上，正用手机在飞快的码字。自从他写的事情被室友们知道后，他就不再偷偷摸摸的码字，而是抓住一切空闲的时间，将有限的精力投入到无限的码字热潮中。

    “我随便。”土波懒洋洋道。

    阳德笑道：“我就不客气了，难得书航请客，我要点能填饱肚子的，我早上还没吃。”

    “成，我去给你们俩看看。”宋书航点头道。

    “宋师兄，要我陪你一起去吗？”诗萝莉抬起头来，脆生生道。

    “不用了，我一个人去就行。”宋书航道。

    “可是我想去买点瓜子，我的瓜子吃完了。”诗萝莉羞涩道。

    宋书航：“我给你带吧，你要什么口味的？”

    “每种口味的都要。”诗飞快回道。

    “……”宋书航：“成，没问题。”

    离开教室，宋书航先是运转身法，避开同学，找了个没人上课的空教室。

    确定周围没人后，他运转‘舌绽莲花’的能力，转化了十余颗‘刀意通玄莲子’。

    随后他带着莲子，进入自己的核心世界，进入‘冬之殿’。再将白尊者那枚空间法器中的天劫导弹、核弹存储到‘冬之殿’内。

    冬之殿内自带强力防御阵法，毕竟是‘长生者’的宫殿。将天劫导弹和核弹存储在冬之殿里，宋书航才不用担心它们突然爆炸，将他的核心世界爆飞。

    搞定莲子和核弹后，他又顺路去学校的小卖部买了一批的小吃，一部分悄悄存入核心世界，一部分带回给土波、阳德，还有诗。

    “看样子，修炼一些简单的幻术要提上日程了。”宋书航心中暗道，否则每干点事都要偷偷避开人群，太折腾。

    ……

    ……

    回到教室后，将小吃和瓜子分给土波、阳德还有诗。随后，宋书航趴在那里，将‘刀意通玄莲子’、‘活泉’加零食，还有搬空了的空间法器，全部送入到天劫世界的白尊者那。

    白前辈已经沉迷刷天劫无法自拔，也不知道他要蹲点刷多久的天劫？是刷一天两？还是刷个十天半个月的？

    宋书航已经做好了长期补给的心理准备。

    片刻后，白前辈又传了张纸条给他。

    宋书航打开一看，其上写着【解封天劫导弹的方法步骤】，并附带三个解开导弹封印的步骤过程。

    宋书航：“……”

    这是什么意思？白前辈是要他拿‘天劫导弹’去找地方做实验吗？

    宋书航取了张新纸条，在上边写了个大大的‘？’，传给白尊者。

    白尊者的回复，很快传递过来。

    【这是活泉和小吃的谢礼，给你防身用。我之前一边刷天劫，一边闲着无聊给群里的道友算了一卦。算到你的时候，发现你最近可能会有些小麻烦。所以，你将解开天劫导弹的步骤记下，遇上大麻烦时，就直接将它扔出去，让它炸开。】

    将这玩意炸开的话，我也药丸啊！除非我将‘精品傀儡’维修完成，又或者让功德蛇美人再次戴上‘平天冠’进入到女帝模式。

    不对，等下……差点忘记我还有核心世界！

    如果在荒无人烟的地方遇上危险，那就直接爆开导弹，然后我自己躲入到核心世界里，让敌人承受天劫导弹的滋味也不错。

    于是，宋书航给白前辈写了回复：【谢谢】

    白尊者没有再回复书航，他又进入到了渡劫模式——因为宋书航的左臂又隐隐传来了麻痹感。

    ××××××××××××××××××××

    早上的最后一节课结束

    宋书航沉沉的松了口气，左臂上依旧隐隐传来电击麻痹感，但他已经能做到面无表情，一脸平静。

    电着电着，就习惯了。现在，这种程度的电击已经无法动摇他的意志！

    “中午吃点什么？”高某某问道。

    “你不是和芽衣约好了吗？”土波答道。

    “嗯，所以才问你们要吃点什么？我和芽衣回来时给你们顺路带午餐回来。”高某某嘴角上扬道。

    “不用了，我和阳德自己去找点吃的吧。书航你呢？”土波问道。

    “我也和人约好了。”宋书航道。

    正说话间，苏氏阿十六的身影已经出现在门口。

    今天的苏氏阿十六显然特意打扮过，尽量让自己看上去显的成熟一些，毕竟是来当老师的。

    “书航，你们上午还有课吗？”苏氏阿十六招手道。

    “没课了，上午就三节课。”宋书航笑着迎了上去，途中又对诗道：“诗，你和白鹤前……同学一起回去，路上小心。”

    诗将瓜子壳收起，点了点头。

    ……

    ……

    “十六，午餐吃过了吗？”宋书航问道。

    “我吃了辟谷丹。”苏氏阿十六眨了眨眼睛：“中午我们不是要炼御刀术吗？所以我不想浪费时间。”

    “好吧。”宋书航也掏出一枚辟谷丹，一口吞下：“我们去哪修炼御刀术？”

    “我昨天踩好点了，我带你过去。”苏氏阿十六伸手一挥，祭出自己的本命宝刀。