 第1046章 玄圣签名
    说起御刀术，宋书航曾经体验过一次‘临时版驭剑术’。

    那东西是通玄大师进行‘降低驭剑术使用级别’的实验，失败后的产物。后来大师又将它改良了一下，用来给弟子们提前体验‘驭剑术’所用。低阶的弟子可以通过启动口令＋咒文＋手印，暂时使用、体验驭剑术的神奇。

    不过宋书航感觉那‘临时驭剑术’，与其说是体验驭剑术，反倒更像是遥控飞剑。

    驭剑术看起来和遥控飞剑之间，的确有很多相似之处。一个通过遥控控制飞剑，另一个只需修士意念一动，剑随心动，取敌首级于千里之外！后者显的更帅气一些。

    ……

    ……

    阿十六祭出她的本命宝刀，她的宝刀属于短刀类，比较娇小。随着她心意一动，短刀自动出鞘，在她身边转了一圈。

    宋书航：“十六，你学习御刀术时，用的就是它？”

    ——宋某人感觉学习御刀术或御剑术的话，使用这种小型‘宝刀’或是‘飞剑’，会不会有点缺乏安全感？因为短刀、小型飞剑的体积比较小，踩在上面飞行时心里不踏实。

    如果可以的话，宋书航希望自己能使用门板巨剑（刀）来练习御刀术，这样御剑或刀飞行时，踩着也会特别稳，不用怕踩空啥的。

    苏氏阿十六回道：“当然啦，在修炼御刀术时，用本命宝刀来练习时，能更快掌握‘御刀术’的窍门。毕竟本命法器和自己心意相通，配合度也更高。”

    言罢，她的短刀上有遁光浮现，化出足以让她和宋书航站立的空间。

    阿十六抬足向前迈出一步，短刀主动飞到她脚下，将她身形托起。随后，她微微一笑，露出了一个可爱的小酒窝：“上来吧，我带你去适合修炼御刀术的地点。”

    宋书航深吸了口气，跟着轻轻一跃，踏上短刀的遁光之上。

    “站稳了。”苏氏阿十六道。

    随后，短刀微微一沉，刀芒暴涨，冲天而起，速度疾快。

    这速度，秒破百码！

    速度即是正义，无论是什么遁术，快即是一切的真理！

    “十六，稳一定。”宋书航道。中午的时间很充裕，不必急于一时。而且，阿十六是新司机，再加上脚下的‘遁光’面积比较小，他踩着遁光的时候，安全感不是很足。

    “放心吧，不会有事的。我晋升四品后，已经彻底掌握了御刀飞行之术，你不用怕，看前方，不要看身下。”苏氏阿十六自信道。

    或许是阿十六一脸满满的自信，宋书航稍稍安心了一些。

    短刀的遁光载着苏氏阿十六和宋书航越飞越高，几个呼吸后已经达到了千米以上的高空。

    随后，刀光掠起，朝着西南方向笔直前进。

    “我们要去哪？”宋书航问道。

    苏氏阿十六清脆的声音回道：“我也不知道那地方叫什么名字，我昨晚以‘江南大学城’为中心，向一个方向笔直飞行，就找到了一个安静的地方。并在那里布下了幻阵，我们在那里可以练习‘御刀术’。”

    宋书航默默的点了点头。

    苏氏阿十六虽然是新司机，但是她在御刀飞行上很有天赋，速度快、飞行平稳。这大大缓解了宋书航恐高症的症状。

    ……

    ……

    飞呀飞，大约飞了两分多钟。

    “还没到吗？”宋书航问道，脚下的‘遁光’面积就那么点大，他不由自主的靠近了阿十六一些。

    “还差一点点，马上就要到了。”苏氏阿十六脆声道，同时她心中也暗暗放松了一些。

    她虽然彻底掌握了‘御刀术’，但是带人在空中飞，还是头一次。在带宋书航上天的时候，其实她心里还是稍稍有点紧张的。

    眼下，马上就要抵达目的地了，一路平安，所以，阿十六心中也缓了一口气。

    “等下，阿十六小心，前面有东西。”这时，宋书航突然出声道。

    “哪里？”苏氏阿十六疑惑问道，她举目望去，却没有看到任何东西。

    宋书航：“正前方的云层中有东西，先减速，否则我们会撞上。”

    说话之间，宋书航丹田中，那枚‘圣印’微微泛亮。就如在天劫世界‘玄圣讲法’状态时一般，圣印的光辉为宋书航加上了一层淡淡的威严。

    苏氏阿十六掐了个法印，脚下的遁光飞快减速，最终悬停于虚空中。同时阿十六的眸子望向前方的云层，但是她依旧什么都没有看到。

    是宋书航看到了什么幻觉？

    又或者是宋书航看到了她无法看到的东西？

    正当苏氏阿十六思索之际，前方的云层中，有一条条根须状的物体延伸出来。这些根须灵活的扭动着，如同一条条的长蛇。它们一开始都处于‘隐身’的状态，现在主动现身。

    苏氏阿十六身体微微弓起，就如同小豹子一般，蓄势待发。

    “不用太过于紧张，对方应该没有恶意。”宋书航柔声道——可能是他身上能延伸出莲花根须的原因，同为根须一族，所以他能从云层中这些根须的身上，感觉到很明显的善意。

    宋书航话音刚落，云层被全部剥开。一株仅只有一米多高的小树出现在他和苏氏阿十六的面前。

    小树的躯干很小，但它的根须却大的夸张。它的树根看上去没有主次之分，身一条根须都有近六十米长度。

    此时它的根须扎在周围的云层里，似乎在吸收某种灵力，进行修炼。

    “原来是株正在修炼的树妖，是我们不小心闯入到它修炼的区域了。”苏氏阿十六说道。

    “你们好。”这时，这株小树主动出声道：“不好意思，两位道友。我刚进入这片云层进行修炼，还没来的及布下阵法提醒路过的道友……咦？您是霸宋玄圣！”

    因为‘人前显圣’的后遗症，未来的一年里，诸天万界的修炼者只要看到宋书航，就会知道他的大名。

    “霸宋玄圣，没想到能在这里遇到您！”小树激动道：“您昨天显圣时讲解的《道藏》实在太棒了，我虽然有很多地方听不懂，但是我收获巨大无比。有了您的讲法后，我感觉自己冲击五品境界就更有希望。没想到今天又在这里遇上了您，我真是太幸运了！”

    小树激动的语无伦次，浑身的树叶都颤抖起来，比起脑残粉遇上真爱明星还要激动。

    这株小树妖的实力和豆豆差不多，处于四晋五的关卡。刚才的隐身能力是它的一种特殊种族天赋，在它全力隐身时，连苏氏阿十六都没有察觉出它。

    “不客气。”宋书航保持着微笑，淡淡道。

    “霸宋玄圣，我……我能请您给我签个字吗？”这时，小树期盼道。说完时，它浑身又激动的不断颤抖起来。

    宋书航很担心它再这样激动的摇下去，会不会将树叶都摇光了。

    “签字？你要签哪？”宋书航问道。

    “您，可以签到我的身上吗？”小树期盼问道，若是能请这位‘千年第一圣’给它留下签名，它感觉自己到时渡劫，就会更有信心。

    以前听说过有狂热粉丝希望明星能签名到她们的衣服上，像这株小树这样直接要求签在身上的，宋书航还真是第一次见到。

    “好吧……阿十六，你有带笔吗？”宋书航问道。

    “没带。”苏氏阿十六耸了耸肩膀。

    “我也没带。”宋书航望向那株小树，小树看上去更不可能带笔。

    “霸宋玄圣，您等下！”这时，小树的一根树枝延伸出来，就如同手臂指一样掐住自己的一节树枝，然后用力一折。

    ‘啪’的一声脆响，一节长长的树枝被它折下。树枝中，有墨水一样的树汁凝而不散。

    看上去总感觉很疼的样子……

    “霸宋玄圣，您如果不嫌弃的话，请用我的树枝给我签个名好吗？”小树期待道。

    “没问题。”宋书航答道——这小树为了一个签名都做到这种地步了，让人不忍拒绝。

    【要我将你送到小树身边吗？】苏氏阿十六用‘传音入密’询问道。宋书航现在还没学会‘御刀术’，还无法在空中飞行。

    【没事，这点距离我还是有办法过去的。】宋书航回道。

    下一刻，宋书航抬腿在虚空中一踏。一步踏出时，虚空中的灵气飞快的凝聚，在他的脚下化出了一朵精致的黑莲。

    黑莲闪闪发亮，如黑水晶所铸。

    一步一黑莲，而当宋书航再踏出一步时，又会有新的黑莲在他足下绽放……而身后的旧黑莲则会在瞬间分散，化为花瓣消散于虚空中。

    年轻的树妖看到这一幕，更加激动起来。

    而远处，苏氏阿十六看似平静，实际上一直保持着警惕状态。若是这只树妖敢袭击宋书航的话，她能在第一时间对树妖发起进攻。

    宋书航几步来到了树妖的身边，伸手从树妖手中接过了那支树枝。

    ——宋书航一脸平静，但事实上，他心底也保持着警惕。

    毕竟，白尊者早上给他算了一卦，说他近期内可能会有点小麻烦。

    害人之心不可有，防人之心不可无嘛。