 第1047章 刀禅，让刀先飞起来！
    所以，就算这株小树一直散发着‘善意’的感觉，宋书航心底依旧保持着足够的谨慎。

    他踩着黑莲，来到小树的身后，以那树枝为笔，点在小树的身上。

    嗯，要写点什么好呢？毕竟宋书航这也是第一次给别人签名……

    要不，写个自己的道号？但他的道号还有六个，写哪个好？

    或者直接写圣印上的‘霸宋’二字？会不会有点太敷衍？

    对了，不如写点祝福语啥的吧，毕竟这树妖是第一个找他签名的‘修炼者’。

    “你叫什么？”于是，宋书航出声问道。

    “米露露，我叫米露露！”小树妖开心道。

    这名字，怎么听起来不像是东方的名字？这小树妖有西方妖精的血统吗？

    思索着，宋书航还是提笔，在‘米露露’的身上写了简单的祝福：祝米露露蓬勃生长，越长越茂盛！

    毕竟这家伙是树妖，这样的祝福应该没错。

    写完这一串祝福后，宋书航正准备提笔在树妖身上写上自己的道号。这时，他体内的圣印却突然幻化于他的手中。

    宋书航望着圣印，这玩意难道还能当印章使用？

    要不，试试？

    想罢，宋书航提起圣印，朝着树妖‘米露露’的身上一盖。

    啪！

    ‘圣印’压在米露露身上，在它身上化出了一个耀眼的烙印。烙印散发着微弱的光芒，久久不散。

    同时，米露露被‘圣印’盖飞了出去！宋书航明明只是提着‘圣印’在它身上一盖，但米露露却仿佛被一股巨力拍中一般。

    它的身体旋转着，向远方飞转，发出慌乱的大叫：“啊啊啊啊啊。”

    米露露的树躯虽然只有一米，但它的树根却有近六十多米的长度。所以，当它旋转飞舞起来时，很快就形成了一道狂暴的旋风，席卷八方。

    很快，米露露的身形越飞越远，虚空中隐隐传来它开心的叫唤声：“谢谢您，霸宋玄圣！谢谢您，遇上您我真的很开心！”

    它知道霸宋玄圣用‘圣印’给它盖了个章，这可是大福利，所以虽然被圣印盖飞出去了，但它还是很开心。

    宋书航嘴角抽搐。

    ……

    ……

    在米露露被盖飞出去后，宋书航的身形也跌飞出去。

    米露露转动起来的旋风威力真不是盖的。

    还好米露露已经被‘盖’飞出去，否则被它看到自己狼狈的样子，‘霸宋玄圣’的高大形象绝对马上破灭。

    见宋书航跌飞出去时，苏氏阿十六御使遁光，‘嗖～’的一下落到宋书航身边，将他接住。

    “还好吧？”苏氏阿十六问道。

    “还过的去，就是腿有点软。”宋书航干笑道：“没想到‘圣印’的威力这么可怕……只是轻轻一盖，就能将四品巅峰的树妖‘盖’飞出去。如果我用圣印全力砸人的话，会有多大的威力？”

    “不知道，历史上也没有类似的记载。因为从来没有哪位‘玄圣’，用自己的圣印砸过人。”苏氏阿十六道。

    毕竟成圣的机会只有一次，如果圣印被砸坏的话，没人知道这玩意要怎么修复？再说玄圣们的法器多的是，专门砸人的法器也是花样繁多，什么翻天印啊、乾坤圈啊、金板砖啊。所以，玄圣们也用不着拿‘圣印’去砸人。

    “下回找人试试。”宋书航笑道，说不定‘圣印’将成为他的大杀招之一。

    “先不多说了……我们得加快速度。”苏氏阿十六沉声道：“本来我带着你支撑到目的地也没问题的，但刚才被这株树妖拖了点时间，我感觉我的‘遁光’有些支撑不住了。”

    “哈？”宋书航心中涌上一种不妙的预感。

    “抓紧了，书航。”苏氏阿十六伸手，抓住宋书航的右手。随后她全力运转遁光，足下的宝刀速度提升到了极限。

    御刀飞行的速度疯狂提升，速度越来越快！

    宋书航吸了口气，他的目光望向自己脚下。在那里，苏氏阿十六原本凝聚出来的‘遁光’面积，正在以肉眼可见的速度飞快缩小。

    夭寿！

    所以我就说，这种短刀啊、小型飞剑啊太不靠谱了！过些天我就去订制个‘门板巨刀’，用来练习御刀飞行。

    ……

    ……

    脚下遁光的面积越来越小，到最后，遁光面积缩小到只有一台普通小型笔记本电脑的面积。

    宋书航和苏氏阿十六两人只能紧贴着站立。

    “还有多久才能到？”宋书航询问道。

    “已经到了，我们下降！抓紧我，下降时我会再次加速。”阿十六咬牙道。

    宋书航还没来的及说话，阿十六的飞剑已经直线向下坠落，比玩蹦极还刺激。

    书航的眼眶湿润了……

    总感觉这是飞机失事坠机了一样。

    同时，宋书航伸手，向前抱住苏氏阿十六。这时候要是不抱着十六，他就等着从飞剑上甩下去。

    不过他抱着阿十六时，姿势比较尴尬。一来，由于两人间的身高差，宋书航的手都不知道要放哪才好。二来，宋书航现在的左手还在白尊者那里，他只有一只右手可用。

    最终，宋书航只能尽量曲身，将右手下移，单臂环住阿十六的腰上。

    苏氏阿十六下降的速度越来越快。

    “还不够，准备好了，我还要再快点。”阿十六出声道，她必须在脚下的‘遁光’完全消失前，降落到安全高度，再稳住‘宝刀’。最后再安全降落。

    “还要更快？”宋书航深呼吸，咬紧牙关。

    好吧，如果是再快一点点的话他也能坚持的住。

    ……

    ……

    片刻后～

    “啊啊啊啊啊。”宋书航很没面子的发出一阵尖叫。

    本来以他的忍耐力，这种程度的蹦极刺激，他咬牙还是能坚持下来的。

    但就在这时，好巧不巧的，天劫世界的白尊者又开始刷天劫了。左手传来一阵阵来自天雷的麻痹感，这阵麻痹感，成了压垮宋骆驼的最后一根稻草。

    在电击和蹦极的双重刺激下，宋书航很没面子的失声叫了出来。

    啊，今天的我也是如此不幸。

    ××××××××××××××××××××

    在苏氏阿十六精确的控制下，宋书航和她平安的降落。

    目的地是山腹间的一块草地上，事实上这里距离江南大学城已经有段距离了。

    宋书航双腿有些发软。电击加高空蹦极，实在是太特玛的刺激了，刺激的不要不要的。

    同时宋书航想到了一件很崩溃的事情——他还有傀儡银龙啊。当时苏氏阿十六遁光开始崩溃的时候，他应该第一时间取出傀儡银龙才对啊。

    但现在想起傀儡银龙已经太迟了。

    “好些了吗？”苏氏阿十六面色微微有些潮红，询问道。

    “让我再休息一会儿，刚才白前辈那又渡劫了，我的左手还入于麻痹状态。”宋书航解释道。

    “嗯。”苏氏阿十六乖巧的点了点头：“既然你现在不能动，那我先跟你讲讲‘御刀飞行’和‘驭刀术’的方法吧。”

    “无论是御剑飞行还是驭刀术，第一步要做的就是让宝刀或是飞剑，‘飞’起来。书航你准备用哪柄武器来修炼‘御刀飞行’？”

    想使用御刀飞行或是使用驭刀术，普通的‘刀’是不行的。必须要是专门的飞剑或是宝刀，其上要有专门的阵法和符文，并用特殊的材料打造而成。就算是白尊者的‘一次性飞剑’，其上也铭刻着独门的阵法符文。

    宋书航从自己的手串空间中，取出了两柄武器。

    一柄是宝刀霸碎，此刀是当年‘月刀宗’代代相传的至宝，刀长三尺三寸，由雷池重金打造而成，至阳至刚，坚硬程度远胜同级法刀。刀口锋利，能削四品修士肉身！在同级别宝兵中也算是极品。

    另一柄是黑色的小剑，这是‘无极魔宗’制式飞剑，勉强也算是四品级别的飞剑。当初那位无极魔宗的景陌舵主追杀宋书航，结果被宋书航引到白尊者身边反杀，这柄制式飞剑就是战利品。

    刀是宝刀，剑是飞剑，都可以修炼御刀（剑）飞行之法。

    宋书航抓起宝刀霸碎：“就用它来练习吧。”

    一来，苏氏阿十六要教导他的是‘御刀飞行’之法，练习时自然要用刀。

    二来，宝刀霸碎的品质远高于漆黑小剑，而且它是宋书航一直使用的宝兵，宋书航握着它时比较有感觉。

    三来，宝刀霸碎的体积比漆黑小剑要大很多，这点很重要。踩在霸碎上比踩在漆黑小剑上要有安全感多了。

    “第一步要怎么做？”宋书航问道。

    “对初学者而言，如果用来练习的宝刀不是‘本命法器’的话，那需要先进行‘刀禅’。就是以类似冥想术的方法沟通宝刀，再辅以真气灌入宝刀之内，和宝刀间产生联系。如果你已经领悟刀意的话，那在灌注真气的同时，将自身的刀意灌入宝刀，这样会让‘刀禅’的过程更加顺利。”

    “完成刀禅后，第二步就是以四品修士的‘虚丹’配合先天真元，激发‘宝刀’内铭记的符文和阵法，让刀飞起来。”