 第1048章 御铠飞行，望天
    “听起来似乎并不难，那我要怎么进行刀禅？”宋书航询问道。同时，他先将漆黑小剑收起，然后盘腿坐在草地上，将宝刀霸碎平放在腿上。

    “刀禅之法，是冥想法的一种运用之法。你先运转冥想法，然后再将精神力延伸出来，接触宝法。刀禅中时，你就当自己的‘宝刀’是有灵之物，和它进行沟通，这样能更快的加深你和刀之间的联系。”苏氏阿十六道。

    “好，我试试。”宋书航闭目，运转《真我冥想经》。

    宋书航意识海中的‘真我’形象，因为他的经历和际遇，无时无刻都在变化。宋书航修炼了某种功法，得到了什么奇遇，甚至是得到了什么超级法宝，都会改变他意识海中‘真我’的模样。

    而自从晋升四品过程中，经历了‘人前显圣、玄圣讲法’的过程后，宋书航的‘真我’外形就变的很吊。

    此时在他的意识海中，真我盘膝而坐，双眸紧闭。‘真我’的头发很长，并且戴着一个金色的朝天冠——不是光头真是太好了。

    ‘真我’的上半身没穿衣物，露出一身大理石般的肌肉，下身穿着一件类似袍子的装束。仔细去看才能发现，这是‘真我’将身上穿的道袍脱去一半，束在腰间——这家伙可能有现肌肉的癖好。

    ‘真我’的身上，散发着威严之色，那是‘八品玄圣’的威严。

    在他膝盖上，放着一卷经书，那是《地藏渡魂经》。这卷经文可能和《真我冥想法》一样都是‘金刚寺’中流传出来的，所以在宋书航得到《地藏渡魂经》如果，真我的形象中就出现了这卷经书。

    宋书航默默运转《真我冥想经》，并调动精神力，去接触并沟通宝刀霸碎。

    宝刀霸碎接触到他的精神力后，就发出了微小的回应。

    初步接触很顺利。

    宋书航趁热打铁，不断的将精神力渡到宝刀霸碎之上，用精神力将霸碎层层包裹。精神力通过层层包裹的方法，如手在轻抚霸碎的刀躯。

    大约三十息后。

    随后，宋书航的‘真我’形象变幻。在‘真我’的膝盖上，又多了一柄刀光。

    不过和栩栩如生的《地藏渡魂经》不同，这柄刀光显的很是虚幻。只要宋书航断去和‘宝刀霸碎’的联系，这柄刀光就会从他的‘真我’形象上消散。宝刀霸碎毕竟不是宋书航的本命法器，所以无法将自身巩固到宋书航的‘真我’之内。

    “第一步成了。”宋书航心中暗道。

    刀禅的第一步成功。

    宝刀霸碎毕竟跟着宋书航从初入修真的小菜鸟，一直晋升到了四品修士。可以说，双方间早就有了一定的感情。

    宝刀霸碎这么快回应宋书航的接触，也属正常。

    ……

    ……

    接下来，就是第二步，将自己的‘先天真元’配合‘刀意’一起灌入宝刀霸碎中，巩固自身和霸碎之间的这种联系！

    宋书航心意一动，调动先天真元，进入霸碎之中。同时，他再凝聚一缕刀意，随着先天真元一起进入霸碎刀体。

    先天真元运转速度较快，一遍又一遍的冲刷宝刀霸碎的刀体。

    片刻后，随着宋书航将一缕刀意灌入宝刀时，宝刀霸碎立马产生了变化。

    嗡嗡嗡～～

    宝刀霸碎发出一阵嗡鸣之声。

    宋书航在‘刀道’有着很强的天赋。放到武侠中，他就是那种天生为刀而生的刀客！

    仅是第一次尝试，他就完成了刀禅的第二步。

    “刀禅成了！”宋书航睁开眼睛，望向膝盖上的宝刀霸碎。

    刀禅一成，接下来他就可以尝试着让‘宝刀霸碎’飞起来！

    宋书航兴奋的睁开了眼睛！

    然后……宋书航又飞快的闭上了眼睛，心头万马奔腾。

    “这不是真的。”他口中喃喃道。

    在宋书航身前，苏氏阿十六蹲在草地上，一手托腮。她的目光望着宋书航腿上的宝刀霸碎。

    虽然她知道宋书航的刀意很另类，是盔甲型的刀意，但没想到宋书航的刀意盔甲会这么霸道。

    只见此时，在‘宝刀霸碎’身上，多出了一套精致的盔甲。那身盔甲连成一片，将宝刀霸碎的刀身全部笼罩。

    这样一来，哪里还能看出‘宝刀’的模样，分明是一副铠甲啊。

    苏氏阿十六好不容易憋住笑，然后她一脸认真，出声安慰宋书航道：“书航，其实没关系的。仔细想想的话，你的刀变成了铠甲模样，到时你御刀飞行时，相当于踩着一套铠甲在飞一样。御铠飞行，其实还蛮帅气的。”

    “御铠飞行？”宋书航仰头望天：“望天～～”

    同样是御剑（刀）飞行，别人踩着飞剑和宝刀，双手负于身后，潇洒有型。

    而他御刀飞行时，踩着一套盔甲，想想都辣眼睛。

    “其实真的蛮帅的，我以前看过一些科幻电影，里面有的主角就踩着机器人在宇宙中飞行。必要时，机器人还可以附在主角的身上化为盔甲。那个变身的过程老帅气了。”苏氏阿十六一脸认真道。

    “但是，你不觉的我踩的这个盔甲有点小吗？”宋书航指了指宝刀霸碎上的盔甲。

    这身盔甲不是以‘宋书航’为标准凝聚的，而是以宝刀霸碎为标准产生的。所以，如果宋书航踩在这套盔甲上的话，就相当于踩在一套１米多点的盔甲上一样，那画面太伤。

    “咳，那抛弃外形，御铠飞行也很实用啊。虽然它看起来是铠甲，但它本质上是‘宝刀’。这样一来，当你御使着它去攻击敌人时，敌人只看到一套铠甲向他砸来，绝对不会想到铠甲里面是一柄锋利的宝刀。这招就叫【明修栈道，暗度陈仓】。”苏氏阿十六继续安慰道。

    宋书航脑海中浮现自己挥舞着一米长的铠甲向敌人攻击时的画面——突然感觉有些生无可恋。

    看到宋书航似乎变的更加失落了，苏氏阿十六蹲着向前跳了一步，蹲到宋书航的身边。

    然后阿十六伸手拍拍他，正式安慰：“好吧，不逗你了。其实你不用担心‘御铠飞行’这种事的。你的宝刀上之所以会出现盔甲，是因为你向里面输送了一缕‘刀意’的原因。但是御刀飞行的话，不输入刀意也没问题的，最多效果会差上那么一些。你如果真的不想御铠飞行的话，那等你彻底掌握了‘御刀飞行’后，别往宝刀中灌输‘刀意’就好了。”

    “不灌刀意和灌刀意有什么区别吗？”宋书航抬头问道。

    “没有刀意加持的话，御刀飞行和驭刀术的速度、防御、攻击力、持久力全面会下降很多。不过不影响‘御刀飞行’的正常使用。毕竟，也不是每个修士都掌握‘刀意’或是‘剑意’，也没见他们就不能使用御剑飞行嘛。”苏氏阿十六继续拍了拍宋书航。

    “也就是说，如果生死交战中，我最好还是给宝刀加持上刀意才行啊。”宋书航望天。

    他的画风，看样子是拉不回来了。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航并没有失落多久，时间有限，哪有那么多时间让他失落？意思一下就好了，接下来他还要抓紧时间学‘御刀飞行’。

    并且，苏氏阿十六说，在远古时代的某些修士，能掌握数种不同的刀意。说不定未来，他也能领悟全新的刀意？

    所以……铠甲模样就铠甲模样吧，他现在要做的是将‘御刀飞行’和‘驭刀术’学会，不辜负阿十六的期待。

    修炼御刀飞行的第二步，让‘宝刀’飞起来！

    苏氏阿十六详细的讲解了御刀的过程和步骤，并亲自示范了数次供宋书航参考。在他理解了原理后，阿十六便让宋书航自己尝试。

    宋书航手中倒提着铠甲模样的宝刀霸碎，深呼吸。随后，他再次运转本命真远，灌入到刀躯中。

    同时，按着阿十六讲解的方法，引动四品修士的‘虚丹’，让虚丹配合先天真元，激活宝刀霸碎，让它做天‘飘浮’。

    书航的本命丹田中的‘虚丹’是变异品种，这只肥鲸从宋书航晋级后，变的更胖了一些。

    此时，宋书航意念一动时，肥鲸活动起来。

    隐隐间，宋书航的本命丹田中传出一声长鸣，这声鸣叫和鲸鸣声已经相差甚远。

    宋书航的肥鲸虚丹比起普通四品修士的虚丹来，更加活跃，控制起来也更加加得心应手。

    在肥鲸虚丹发出长鸣之后，宋书航心中一动。他抓着宝刀霸碎的右手轻轻一松。

    铠甲状的宝刀霸碎向下坠落，但坠落到一半的时候，它又突然停顿了下来。

    就这样，霸碎宝刀保持着悬浮的姿势，在虚空中沉浮。

    “很好。”苏氏阿十六轻声道：“接下来，尝试着让它浮的更高，让它从飘浮状态转化为飞翔！”

    “嗯。”宋书航点了点头，他的手缓缓上提。

    下方的宝刀霸碎随着他右手的动作，缓缓浮空。

    这时，刀身上，有刀意自动运转，加快了这一过程。

    霸碎宝刀，顺从宋书航的心意，腾空而起。

    ……

    ……

    ……

    补昨天的。另ps：微信公众号上，我会整理一些《修聊》的人设，还有一些写作时看到的趣闻，并整理一些书友们给《修聊》写的有趣番外。希望大家会喜欢。微信搜索公众号：圣骑士的传说，添加关注即可～～