 第一百零七章 凄历鬼叫
    玄玄道姑的女弟子现在因为失去太多记忆，整个人都显的有些呆萌呆萌的……虽然她本来就很呆萌。

    “那神秘岛还真是诡异莫测。两位道友稍安忽燥，等我弟子带一些法宝和仪器过来，我再好好给两位检测一次。”药师只能宽慰对方。

    现在，只希望神秘岛的失忆不会给修士带来其他影响。

    眼前的这位玄玄道姑和昆夷道长都是五品灵皇级别的修士，凝聚出了金丹的存在。在一些古老门派称这个境界为‘金丹真人’，第一位金丹真人都是门派中的实权长老级人物！

    能要在神不知鬼不觉的情况下，抹去两位五品灵皇记忆可不是容易的事。

    是神秘岛上无处不在的大形幻术阵法影响到了两位道友的记忆？或者是直接被神秘岛上的妖兽破坏了脑部记忆区域？

    失忆这种毛病治理起来很困难，特别是修士的失忆，连药师也没有十足的把握让这几位道友恢复记忆。

    而且……如果只是意外导致失忆那还算好；怕就怕是这两位道友在神秘岛上时，会不会看到了什么不应该看到的东西，然后被岛上强大的存在动了手脚，封印了记忆。那样的话，想恢复记忆就很不容易了。

    药师现在也只能尽力而为。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城食堂。

    李阳德有气无力的往嘴里塞着米饭，早上的百米跑比赛让他的身体能量、精神能量同时消耗超标，现在都没能恢复过来。特别是精神能量，消耗剧大！

    土波一边吃饭，一边拼命在手机上操纵着，也不知道在玩什么游戏。

    至于高某某，被诸葛忠阳拉走后，到现在都没有回来。听他说是要帮诸葛忠阳先找个房住下，然后计划一下怎么将诸葛忠阳的几个‘末婚妻候选人’一个个约出来见个面啥的，这是件得从长计划的事，可以肯定高某某接下来几天都会被诸葛忠阳这个大麻烦编住，脱不开身。

    “对了土波、阳德，你们俩要不要跟我一起学个驾照？”宋书航随口问道。

    一个人孤零零的去学车很无聊的……特别是后面上车学习时，教练不止一个学生。

    四五个人轮流学车的话，一个人一下午也就学一个小时。余下的三四个时间，不找个人聊天的话，就只能发呆了。

    “我就算了，等快毕业时再找个时间去学。最近很忙。”李阳德托了托眼镜，上次他和别人一起开发的小程序在业内很受好评，导致他最近业务一下子火热起来。

    “书航，你准备学车了？”土波问道。

    “嗯，理论知识已经掌握差不多了，就准备这几天去报个名。”宋书航答道。

    “成！去学的时候叫下我，我陪你一起。反正最近闲着也是闲着。”土波哈哈大笑——他学车是手到擒来。

    因为汽车这玩意，他两年前就会开了。要不是年龄不够，他早就拿到驾照了。

    “那明天吧，明天运动会最后一天。我们几个都没有比赛项目了，去报个名，然后抽空将科目一理论考过了先。”宋书航敲定时间道。

    不知道白真君什么时候会出关，他尽快拿到驾照才能有备无患。气血丹，还余下二十四枚。如果接下来以每天消耗三枚来计算，能用八天。

    “行，没问题。”土波点头道。

    ……

    ……

    ６月８日晚上七点。

    宋书航独自来到药师买下的房子。

    药师和江止烟不在，正好他可以在这里试试‘三星御火扇’的功能。

    他心里有些小激动。

    虽然这东西要充电，但它还是货真价实的法器啊！一会儿自己要尝试独自使用法器呢，没人在一边指导，会不会很危险啊？

    然后，当他掏出那张Ａ４纸说明书，从头到尾看了一遍后——心中那丝小激动和担心一下子被丢到十万八千里外去了！

    “还真是傻瓜式的使用方式！难怪紫烟姑娘会这么放心的让我自学！”

    满满一Ａ４纸上的内容归纳其来就三点！

    三星御火扇一侧有三个星型标记，这三个标记就是用来操纵法器所用。

    按住红色的星型标记能增强火焰的强度……一共能能火焰进行六次增强。

    按住蓝色的星型标记能降低火焰的强度……

    最后一个碧绿色的星型标记则是能源指示灯，通过颜色的深浅来显示能量的储备量。顺便用力按下去还能当‘三星御火扇’的开关使用——二合一功能，先进极了。

    总体上，说明书上的内容差不多就这意思。

    是不是感觉很眼熟加耳熟？

    那是因为现代家用的电器中有很多就拥有类似的功能！加减温度功能、能源和开关。就算是傻瓜多用几次也能学会！

    “这是修真界的黑科技吗？”宋书航已经无力吐槽了。

    ——不管是黑猫、白猫，能抓到老鼠的就是好猫！

    ——不管是黑科技、白科技，能起到作用的就是好科技！

    “振作起来，宋书航！就算是使用简单、还要充电的御火扇，它还是法宝！不要丧气！”宋书航为自己打气。

    然后，他在二楼找了个还没装修的小房间，从背包里倒了一堆碎的无烟木炭出来。

    这是他专门为了测试‘三星御火扇’找的燃料。

    用废纸引燃木炭后，书航打开三星御火扇，先按住红色星标，轻轻一扇。

    哄！原本只是一点小火苗的火焰，突然体积暴增，一下子将那整堆木炭包裹，熊熊燃烧起来。

    出乎意料的，蛮红力的嘛！

    宋书航继续按着红色星标，又是一扇。

    这一次，火焰冲天而起，直接窜起一米多高，往屋顶上窜去。

    宋书航咋舌，连忙按住蓝色星标，用力一扇，降低火焰强度。

    随着这一扇过去，原本冲天而起的火焰违反常理，迅速缩小下去，重新化为将木炭包裹的大小。

    “控火法器，不愧控火之名，好历害！”

    宋书航双眼发亮。就算它要充电、就算它功能简单傻瓜，但它身为法器的一面，完全合格！

    仅是对一小堆木炭点燃的小火苗进行二次增强，就快要将房顶都燃到了。要是进行六次增强，岂不是要燃掉整幢大楼？

    甚至，有了它之后，要是遇上火灾现场，只要拿起它按住蓝标轻轻一扇，就能将大火压缩到最小范围吧？

    仅仅是最基础的法器，就有这等威力。

    那真正的高级法器，或者是修士大能所用的法宝，又会有何等莫测的威能？！

    ……

    ……

    趁着木炭没燃烧干净前，书航又试验了几次‘三星御火扇’的功能。

    但仅限于增强二次的功能，想要真正了解三星御火扇六次增强的威力，只能寻其他地方尝试。在这里试的话，药师回来就只能看到一幢火灾现场了。

    之后看时间尚早，书航又使用了一粒气血丹，修炼了三趟《金刚基础拳法》。

    一直到晚上九点，他才从药师这幢大楼中出来，回归江南大学城宿舍。

    走着走着，当书航来到一段人烟稀少的小巷时，突然……眼前一片黑暗！

    紧接着，一个凄历的鬼叫声在书航耳边响彻而起。

    那声音充满着怨毒与无穷恨意……