 第1049章 我的宝刀被御刀飞走了，怎么办？
    “成了！”宋书航欣喜道。

    这种不用遥控器就能控制‘宝刀’起飞的感觉，特别带感。唯一美中不足的是，他的宝刀还呈现盔甲模样。

    御刀飞行的第二步修炼，进行的依旧很顺利。

    “书航你在刀道上的天赋果然很不错。”苏氏阿十六道，从刀禅到让刀飘浮起来，宋书航都是一次就成功。

    “毕竟这是牺牲了所有的剑道天赋后，才换来的用刀天赋。”宋书航吐槽道。

    原本他的梦想一直是成为剑仙来着，只是他自己也没想到自己耍刀耍的这么溜。

    “接下来，你先继续习惯一下这个过程，然后试着让‘宝刀’在空中进行各种动作，等宝刀能随着你的心意行动时，就可以进行下一个阶段‘遁光’的修炼。”苏氏阿十六说道，她现在特别有老师范。

    “好！”宋书航应道。

    他继续开始练习御刀的过程。等适应了让宝刀悬浮后，书航开始尝试下一步骤。

    他先是控制着‘宝刀’继续上下窜动了一阵，随后开始尝试着让宝刀前进、后退、调头、转圈。

    等这些基础动作熟练后，宋书航又控制着‘宝刀’进行‘s’曲线飞行，旋转着前进，急刹车倒退等动作。

    这些动作比较复杂，一开始使用起来，‘宝刀’的动作和宋书航的心意间会有些延迟。就跟早些年玩网游时，遇上网络延迟一样。宋书航的指令发出去了，宝刀却会稍稍卡顿一下。

    而当宋书航和宝刀之间出现延迟时，丹田中的‘圣印’就会微微一亮，它直接和肥鲸虚丹连接，增强宋书航和宝刀霸碎之间的连接。

    这就像是宋书航原本使用的是１m的宽带，在‘圣印’的加持下瞬间就能增强到１００m以上的程度。

    下一刻，宝刀霸碎和宋书航之间的延迟就被彻底打碎，各种花哨的动作不断闪现。

    【没想到圣印竟然还有这种作用？】宋书航暗道。

    这次渡劫后，原本以为最大的收获是加持在功德蛇美人身上的功德之力，没想到这枚‘圣印’不断的带给他惊喜。

    有了圣印的加持和帮助，宋书航和宝刀间的默契越来越强，心意一动，铠甲状的霸碎宝刀就能变化出各种花哨的动作。

    瞬间加速、急停转弯、垂直升空、螺旋飞舞、原地大风车、s曲线前进……

    宋书航玩的很嗨。‘御刀’的过程，让他回想起自己的童年。小时候他很喜欢玩遥控飞机，可惜玩具类的遥控飞机总是无法做出宋书航想要的姿势，让当时的他很是遗憾。

    而现在，空中飞舞的宝刀霸碎随他心意行动，想摆出什么姿势都没问题，让他很是尽兴。

    足足半个小时后，虚空中的宝刀霸碎飞转回来，悬浮于宋书航的身边，上下沉浮。

    这阶段的修炼也告一段落。

    ……

    ……

    “十六，我感觉我和宝刀霸碎之间的默契已经足够了，我们进行下一步吧。”宋书航道。

    苏氏阿十六抓出手机看了看时间，从修炼开始到现在共过了一小时，午休的时间还很充足。于是，她点了点头：“时间还很够，那我们开始练习遁光吧。”

    遁光分为两种，一种是‘御剑（刀）飞行’时的遁光，这种遁光追求的就是速度，并且大部分的遁光中都还会附带一些‘避风、避水、避雷、避火、避土’之类的功能，让修士在御剑（刀）飞行时，能更舒适。

    另外一种是‘驭刀术’时使用的攻击性遁光，修士心念一动，飞剑或是宝刀千里外取人首极，用的就是这种攻击型的遁光。

    总的来说，前面的刀禅、控制宝刀飞行的步骤，在整个修真界都是通用的，相关无几。

    各大门派、修真世家的‘剑遁、刀遁’之法真正的区别之处，就在于遁光。

    而苏氏阿七通过阿十六转授给宋书航的遁光，是他自创的遁术。

    ……

    ……

    “御刀飞行之术《刀遁*霸王》，以及驭刀术《驭刀*月光》，这两种刀遁之法都是阿七他自创的，所以可以传授给苏氏之外的人。只要书航你不要再外传即可。”苏氏阿十六道。

    “我明白。”宋书航点头道。

    除非有苏氏阿七的同意，否则这两种遁术宋书航绝对不会外传。

    不过《刀遁*霸王》和《驭刀*月光》这两个技能名字……只能说，很有天河苏氏特色的格式。

    苏氏阿十六微微一笑，跟宋书航讲解这两种刀遁之法。

    阿七创造的《刀遁*霸王》，取义于【霸王眼中道路只有一条——正前方。】之意，这一招‘刀遁’之法分为两步。

    第一步是正常的刀遁之光；而第二步，则是一种爆发状态，这第二步才是真正的《霸王》状态，一旦激活，横冲直撞，杀伤力巨大……唯一的缺点就是因为爆发力和威力的过大，无法拐弯，所以阿七才给它取名为霸王。然而就算无法拐弯，但是它狂暴的速度完全能弥补这个缺点。一旦被《刀遁*霸王》状态锁定，如果没有远超宋书航数倍的速度，就只能眼睁睁望着自己被辗压。

    另外除了撞击外……这招《刀遁*霸王》直线逃跑的速度也是极快。只要抓住时机，‘嗖～～’的一下，爆发开来，就能脱离战场，飞快跑走。

    另一招《驭刀术*月光》，阿七想表达的意思是：【当你抬头时，就能发现月光已经落在你身上。】

    驭刀术祭起时，宝刀会化为一抹月光，悄然无息，斩向敌人。

    ——就是不知道宋书航到时候的‘盔甲宝刀’能不能成功化为月光？想想都感觉难度不小。

    ……

    ……

    和之前一样，苏氏阿十六先亲自给宋书航演示了这两种‘刀遁之法’，然后又将其原理细细的和他讲述了一遍。

    等确定宋书航掌握了原理后，苏氏阿十六便让宋书航自己尝试一次。

    “先试试‘御刀飞行’吧。”宋书航道。

    比起驭刀术来，他更期待‘御刀飞行’这个能力。

    首先，宋书航心念一动，宝刀霸碎悬浮起来，浮在他的身边。

    书航按着苏氏阿十六教导的方法，施展《刀遁*霸王》，在宝刀霸碎之上凝聚遁光。

    只要能成功凝聚遁光，他就能直接踏着遁光起飞！

    说实话，在为宝刀霸碎凝聚遁光的瞬间，宋书航心里稍稍有些激动。

    从踏入修真界开始修炼起，他就对‘御剑飞行’充满着向往。而现在，他终于要凭着自己的力量，飞上高空！

    宋书航伸手在宝刀霸碎上一拂，随后有一层淡淡的遁光浮现，笼罩铠甲状态霸碎的刀身——刀意盔甲中途散去了一次，不过宋书航又重新注入。毕竟练习‘御刀飞行’的过程中，有刀意协助，修炼起来会事半功倍。最多以后掌握了御刀飞行后，普通状态‘御刀飞行’时，不为霸碎加上刀意就行。

    遁光笼罩霸碎，由于是第一次凝聚遁光，所以宋书航化出的遁光显的很不均匀。有些地方遁光较厚，有些地方遁光较薄。同时，遁光的边缘也如同抽象画一样混乱。

    但总的来说，还是成功凝聚出了遁光。

    “虽然看起来形状有些搓，但是低空飞一会儿应该没问题吧？”宋书航说着，抬起脚来踩上遁光。

    咔嚓～～

    当他踩上遁光的瞬间，笼罩着霸碎刀的遁光就碎裂了。

    尴尬，我的体重没这么夸张吧？

    “书航你不用心急，稳下心来再好好试试。”苏氏阿十六道，事实上修炼遁光时，没多少人是一次就能成功的。

    宋书航笑了笑，收敛心神，再次伸手一拂，为霸碎加上‘遁光’。

    这一次，遁光的形状比上一次要好很多，至少边缘看起来角度圆润了许多。

    宋书航想了想，再次踏出脚来一踩。

    咔嚓～～

    遁光又碎了。

    “没事，失败是成功的妈妈。”宋书航轻声道，然后再次伸手一拂，运转《刀遁*霸王》，为宝刀霸碎增加遁光。

    这一次，遁光看上去更完美了一些，特别是薄厚也变的均匀了许多。

    宋书航满意的点了点头。

    他感觉自己再练习几次，就能将‘刀遁*霸王’彻底掌握。

    正当宋书航准备再次抬脚，将‘遁光’踩碎，然后再试一次时，突然一条金灿灿的蛇尾巴伸了过来，戳在遁光上。

    咔嚓～遁光碎掉了。

    宋书航一转头，果然发现功德蛇美人现身。

    见宋书航望向她时，功德蛇美人歪了歪脑袋——她的身形发生了一些变化，玄圣讲法之后，那巨大的功德之力融入她的体内，让她又进化了一点。

    最大的变化当属她的腰部，原本那里有一半都属于‘蛇尾’的区域，但现在蛇尾的区域向下移动，褪变出了完整的小蛮腰。

    宋书航挑了挑眉头：“你怎么又出来了？”话说，他现在没有受到攻击之类的吧？为什么功德蛇美人会突然显现？

    宋书航话音刚落，功德蛇美人突然一屈身，她的小手在‘宝刀霸碎’上一拂。

    下一刻，一块规则的‘六边形’遁光出现在宝刀霸碎上。

    接着，在宋书航一脸懵逼状态中，功德蛇美人一跃，跃上了宝刀霸碎。

    嗖～～

    宝刀霸碎冲天而起，一下子窜到了近五百米的高空。

    达到这个高度后，功德蛇美人开始了她的表演。

    宝刀霸碎旋转、跳跃、飘移、８字舞，玩的可溜了。

    她像是在用实力嘲讽宋书航——你这个弱鸡，试了这么多次都还没有凝聚出成功的遁光。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    “喂，快下来啊！别闹了，我还要练习御刀飞行啊。”宋书航冲着天空中大叫道。功德蛇美人的名字太拗口，宋书航到现在都还叫不出她的名字。

    虚空中的功德蛇美人停了一来，望向宋书航，歪了歪脑袋，一脸迷茫之色。

    “快给我下来！”宋书航叫道。

    功德蛇美人似乎明白了过来。

    然后，她的身形缓缓向后倒去，跌倒在宝刀遁光上：“啊啊啊啊～～”

    录制的宋书航惨叫声从她口中传出，然后她头一歪，死了。

    就这样死在了宝刀上，宝刀托着她悬浮在空中，上下沉浮。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    宝刀悬浮了片刻后，功德蛇美人突然睁开眼睛，悄悄望了眼宋书航和苏氏阿十六。

    看到两人一脸无语的模样后，她又马上闭上了眼睛，继续装死。

    宋书航：“……”

    这次升级后，功德蛇美人变的更加古怪。

    我的功德之光果然有问题。

    【快给我下来，再不下来的话，你以后永远别想见到荔枝仙子了。】宋书航在心中对着功德蛇美人威胁道。

    ——说实话，事到如今，宋书航已经无法将‘功德蛇美人’当成纯粹的功德之光，天知道再进化下去后，这家伙会变成什么模样？

    在听到宋书航的心声后，虚空中的功德蛇美人猛的一滚，盘着尾巴‘坐’在宝刀上。

    下一刻，她乖巧的御刀降落在宋书航的身边。

    “很好，回到我体内去，别再捣乱。”宋书航满意道。

    功德蛇美人歪了歪脑袋，然后她回到了宋书航的体内。不过，她并没有完全回归宋书航的身体，而是呈‘防御’状态，将他的身体包裹。

    而这时，宋书航重新控制宝刀霸碎悬浮，他伸手在刀身上一拂。

    随后，一块规则的六边形‘遁光’出现在他眼前，就和功德蛇美人变出的遁光一模一样。

    宋书航抬手望着附在自己身上的功德之光。

    他闭着眼睛仔细回忆着刚才的过程。

    随后，他取消了宝刀霸碎上的遁光。

    功德蛇美人明白宋书航的意思，这一次她的身体全部缩入他的身体，不再影响他练习‘刀遁之法’。

    “再来一次。”宋书航伸手在宝刀上一拂。

    下一刻，有标准的三角型遁光出现在宝刀之上。

    宋书航嘴角上扬，他抬起脚来向前踏出一步，宝刀霸碎自主飞到他脚下，将他的身形托住。

    这一次，遁光没有再碎！