 第1050章 请白前辈审批
    宋书航另一只脚抬起，整个人站到了宝刀霸碎上。这一次，遁光稳稳的承载住了他的身形。

    “走！”书航掐了个手印，宝刀霸碎载着他冲天而起。

    这一波，没有再出意外。宋书航御刀（铠）飞行，顺利的在十米左右的高空开始盘旋飞舞。

    因为是初次飞行，他不敢飞的太高。为了避免意外，宋书航还在自己身上套上了‘刀意盔甲’以防万一。有了这身刀意盔甲在，就算失路从空中掉下去了，摔倒在地滚两圈也不会受伤。

    苏氏阿十六双手抱膝，望着空中飞舞的宋书航，眼中带着淡淡的笑意。想了后，她又掏出手机，给宋书航拍了几张照片。

    飞了一圈后，宋书航停了下来，降落到地面。

    “感觉怎么样？”苏氏阿十六问道。

    “感觉好极了，比起开飞机还爽，这种完全凭借自己力量飞上天空的感觉，超爽。”宋书航笑着回道。

    而且，不知是不是心理错觉——反他感觉自己御刀飞行后，‘恐高症’一下子就恢复了许多。

    毕竟，现在就算他从高空中掉下来，也不用惧怕。因为，爷会飞啊！

    “那你还想要在飞剑上装护栏吗？”苏氏阿十六笑道，她曾经听过宋书航未来要在飞剑上装护栏的言论。

    “装！”宋书航咬牙道：“等我熟练掌握御刀飞行后，就再去订制一柄飞剑。飞剑体积要大，然后再带一圈的护栏，这样倍有安全感。”

    “嘻。”苏氏阿十六双眼笑的眯起：“那接下来，要不要试试驭刀术？”

    “嗯，先等乖。让我缓一缓，然后再练练御刀飞行，接着再练驭刀术。”宋书航答道。

    理论他都已经掌握了，接下来就靠实践以及多多练习。

    言罢，宋书航坐到苏氏阿十六的身边，询问道：“对了十六，你功法上的隐患搞定了吗？”

    他记得当初苏氏阿十六受天劫伤势时，曾和他聊起过这个话题。阿十六说过，她当初之所以会渡劫失败，和她修炼的功法出了差错也有关。那次的天劫强度，以她的实力是能渡过的。但是天劫引起了她修炼中的暗伤，才导致她渡劫失败，差点身死道消。

    “功法上的隐患已经解决了……我得到了一篇更适合我修炼的功法，晋级四品成功后，我就开始在转修新的功法。到现在为止，我体内的先天真元已经差不多全转换成了新功法的属性。”苏氏阿十六回道。

    “这样就好。”宋书航点了点头，然后掏出一颗恢复真气的丹药服下，恢复自己的消耗。

    “谢谢。”苏氏阿十六突然小声道。

    “不用客气，我也只是尽量做了我能做的事。而且，阿七前辈不也给了我报酬了嘛。”宋书航笑道。

    “阿七的报酬是阿七自己的决定，我的归我，这是两码事。”苏氏阿十六嘴角上扬，小脑袋微微扬起：“我会用我自己的方式来答谢你的。”

    宋书航：“好吧，那我就不客气的收下双份报酬喽？”

    “嘻嘻，但我还没想好怎么答谢你，等我想到后再说。”苏氏阿十六说罢，又取出自己的手机，划开道：“你刚才试飞时，我给你拍了几张照片，要看看不？”

    “发我看看。”宋书航道，这是他第一次御刀飞行的画面，很有记念意义。如果刚才能录制个小视频就更好了。

    “要不要发群里让前辈们也看看？”阿十六问道。

    宋书航想了想，道：“也好，那直接发群里，我去群里存图。”

    阿十六一笑，手指在‘九洲一号群’里飞快的划动起来。

    片刻后，一共十二张图，从宋书航的刀禅状态，到让‘宝刀浮空’，到宋书航初次尝试凝聚‘遁光’，再到宋书航在十米高空御刀飞行的图片。

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    群里的道友们最近在线率很高，都在聊着关于天劫变幻的话题。

    现代化的天劫，让‘九洲一号群’里几位即将面临天劫的成员，肝部隐隐抽搐。

    群里现在聊的话题都是如何应对现代化天劫，以及天劫导弹的威力究竟如何的问题。

    目前，已经正在渡现代化天劫的白尊者，还在‘天劫世界’中，沉迷于刷天劫无法自拔，到现在都没出来。所以，众道友无法得到‘天劫导弹’威力的详细数据。

    灭凤公子：“要是能得到导弹天劫的详细数据就好了，大伙心里也能有个准备。”

    东方静雪：“对了，话说七生符府主还有书航小友他们的天劫，是不是也是‘现代化天劫’？如果是的话，那让他们出来聊聊渡劫的经验呗。”

    她好不容易从解禁状态中恢复，久违的冒泡。为了能早点解禁，她不得不和黄山真君签订了【至少一年时间，不准在‘九洲一号群’里提起《黄山大傻之歌》】的屈辱条约，才从禁言状态中释放了出来。

    北河真君：“七生符府主闭关巩固境界去了，他这次因祸得福，凝聚了八龙纹的金丹，估计还要闭关一段时间。话说，我们群里凝聚了八龙纹金丹的道友也不多吧？”

    落尘真君：“已知的八龙纹金丹，不超过十指之数。”

    “那书航小友呢？”东方静雪又问道。

    正说话间，苏氏阿十六上线，连刷了十二张宋书航练习御刀飞行的照片。

    “哟，书航小友在学御刀飞行？”北河真君道。

    灭凤公子问道：“宋书航这是和十六在一起吗？是十六你在教书航小友练御刀飞行？”

    苏氏阿十六：“嗯。”

    “我看书航小友的遁光，不是大路货的御刀飞行术吧？十六你不会将苏氏的家传‘御刀之法’传出去了吧？”狂刀四浪眼尖，一眼就看出了照片中宋书航‘御刀飞行术’与众不同，毕竟他浪某人也是用刀的行家。

    苏氏阿十六：“是阿七自创的御刀术，阿七让我转教给书航的。所以没问题的。”

    七修尊者：“我还以为宋小友会去练那招‘拖刀术’的，那招拖刀术除了姿势外，其实还蛮不错的。＠苏氏阿十六，十六你让书航小友有空去将那‘拖刀术’练起来，未来肯定能用的上。”

    苏氏阿十六：“【笑脸表情】好的，七修前辈。”其实不用她转告，宋书航就在身边，能看到这消息的。

    【今天道号阿爹还没取出来的羽柔子】：“噫？宋前辈已经开始学御刀飞行了？好厉害！可惜我用的是剑，否则我也可以和宋前辈一起练习御刀术。”

    群里的众前辈们，看到羽柔子今天的昵称后，心中纷纷为灵蝶尊者点蜡。在经历了这么多天后，灵蝶尊者终于江郎才尽，取不出更多的道号了吗？

    狂刀三浪更感觉自己的机智，道号中带数字才是王道啊，他可以从狂刀三浪变成四浪，只要他开心，还可以变成五浪六浪七浪，一直浪下去。别说是一年，就算是十亿年，他的道号都可以一天换一个。

    药师：“等下，话题又歪了啊。不是要找宋书航小友上来聊聊‘现代化天劫’的事吗？＠霸刀宋壹。书航，你在不在线？”

    上药师号的，是江紫烟。她最近比较关注‘现代化天劫’，因为药师也离渡劫不远了。

    宋书航才刚将自己‘御刀飞行’的照片存好，就收到了群里的召唤。

    霸刀宋壹：“嗯，我和七生符前辈渡的劫，也是‘现代化天劫’，我们经历了导弹、坦克以及核弹天劫的洗礼。导弹天劫的具体数据……以七生符前辈布下的防御符阵为标准。导弹天劫在爆炸的时候，七生符前辈的符阵瞬间就被摧毁。”

    药师：“……”

    灭凤公子：“……”

    七生符府主虽然只是四品，但他布下的符阵连五品级的攻击都能挡一挡。瞬间被摧毁，这导弹天劫的威力有多大？

    好在宋书航又回复道：“不过我们当时渡的天劫是异变的产物，导弹天劫的威力有‘七品＋’的级别。所以，这数据只能给前辈们参考一下。”这是当初宋书航的‘鉴定秘法’鉴定出来的数据。

    同时，书航又想起了白尊者刷的一仓库的‘天劫导弹’以及‘天劫核弹’。

    九洲一号群的前辈们想了解天劫导弹的威力的话，他这正好有现成！

    不过这些导弹天劫的所有权是白前辈的，真要调用的话，得要先跟白前辈申请一下。

    不如现在就和白尊者申请试试？

    想做就做。

    由于现在书航和阿十六都没有带纸和笔，手中有的只有树妖‘米露露’的一根树枝。

    于是，宋书航提着宝刀霸碎，找了块较大点的石块，将它切成石板。随后，用树妖的那根树枝在其上写了一段文字。

    【白前辈，申请调用三枚天劫导弹，用以研究天劫导弹的数据。请前辈审批。】

    “搞定。”宋书航哈哈一笑，将石板转移到核心世界，再周转到天劫世界的左手。

    大约三息后。

    宋书航感应到左手的动静，并将石板通过核心世界转移回来。

    石板上，白尊者按了个拇指印，并用手指戳了个字：【准】