 第1051章 约不约？约约约！
    苏氏阿十六望着这块石板，见其上多了白尊者签名：“书航，你刚才将这块石板送入到了‘天劫世界’中，白前辈那了？”

    “嗯。”宋书航摆了摆自己幻化出来的左手，道：“我将这只左臂留给了白前辈，再通过‘核心世界’的中转，就能将现世的东西送入天劫世界，反之亦然。我刚才就是将石板送到白尊者那，再转移回来。”

    苏氏阿十六闻言后，想了想，叮嘱道：“书航，你的这个能力一定要对外人保密。”

    能将物品走私到天劫世界，这能力如果被其他不相识的七品尊者得知，恐怕会引来大麻烦。

    毕竟，修真界心理阴暗的修士也有不少。并非每个前辈都像‘九洲一号群’里的前辈一样。

    “放心，我心里有数。而且，这个能力还得依靠白前辈的一件法器，否则我一个人的话也施展不出来。”宋书航笑道。

    可惜了，白前辈那个透明盒子不能将人的脑袋装入……否则的话，无头骑士真的很帅气，比他现在‘断臂武士’的造型要帅多了。

    ……

    ……

    宋书航将那块石板扔入到了核心世界，然后在‘九洲一号群’里发布消息道：“各位前辈，既然大家都想了解‘天劫导弹’的威力和数据，那么，不如约个时间来江南大学城吧。我向白前辈申请了三枚‘天劫导弹’，到时候大家约个时间、约个隐秘的地点，再布置好结界，一起来研究‘天劫导弹’的威力，测试它的数据。另外，我这里还有‘渡劫专家、研究爆炸的专家’彼岸魔君在场，这位前辈对于‘天劫、爆炸’有着极深的了解和研究，可以说正是研究‘天劫导弹’方面的专家。怎么样？约不约？”

    单手打字速度较慢，特别是这么长的一段话。

    将这段话发出去后，宋书航捏了捏下巴：“我怎么感觉我发的这段话特别像是一些野鸡大学的招生广告？”

    一些野鸡大学的广告就是这个套路——我们有强大的研究设备，我们有强大的师资力量，我们以父母之心来养育孩子。

    “哈哈哈。”苏氏阿十六被逗笑起来。

    而此时，‘九洲一号群’里的道友看到宋书航的消息后，顿时一愣。

    从白前辈那里得申请到了三枚‘天劫导弹’？

    望天～～难怪白尊者明明从昨晚起就开始渡劫，但到现在都还没有‘人前显圣’。

    原来白尊者是在刷天劫？

    虽然不知道神通广大的白尊者，是用了什么方法将‘天劫导弹’从天劫世界里弄到现世来。但对于‘九洲一号群’的道友来说，这是个好消息。

    “约约约！”要生一支男足的蛟霸第一个回应。

    “约约约！”造化法王道。

    “约约约！”黄山心好累好想退休。

    “约约约！”荔枝仙子对现代化天劫的威力也很好奇。

    然后……是一大串的‘约约约！’的回复。

    九洲一号群里，几乎近半的成员都表示要约。不管是不是近期要渡劫，反正近距离感受一下天劫导弹的威力不会有错。

    远在灵蝶岛的‘灵蝶尊者’正准备同样回复一个‘约约约！’的时候，突然看到身边，他女儿笑呵呵的戴了张图。

    羽柔子截的图角度特别棒。

    最上面是宋书航的半张聊天软件头像加【霸刀宋壹】的昵称，聊天内容里只有几个字‘怎么样，约不约？’，然后，下方是九洲一号群里所有的道友的回复。

    这么一来，羽柔子的截图看起来是这样的。

    【霸刀宋壹：怎么样，约不约？

    要生一支男足的蛟霸：约约约！

    造化法王：约约约！

    黄山心好累好想退休：约约约！

    荔枝仙子：约约约！

    各大群道友：约约约！】

    羽柔子开心的将这张截图保存起来，收入到她的素材库中。最后，她还深深的感叹道：“宋前辈在群里还真受欢迎啊！总感觉大家都喜欢宋前辈一样。”

    灵蝶尊者僵了僵，默默的收回了自己点在聊天界面的手指，及时的保住了自己的节操。

    ……

    ……

    九洲一号群中

    宋书航又问道：“那前辈们，我们约个时间吧。周一到周五，我晚上都有空。然后周六和周日我全天都有空。我现在就在‘江南大学城’的位置等大家过来吧。至于研究‘天劫导弹’的地点，我去请教下彼岸魔君前辈吧，他应该有合适的地点。”

    黄山心好累好想退休：“时间方面的话，越快越好！群里有数位道友渡劫在即，所以不如时间就定在明天吧。９月１１日，周三的晚上六点，在江南大学附近集中。晚上八点，准时开始‘天劫导弹’的研究。”

    北河散人：“我没问题。”

    灭凤公子：“虽然有些小事，不过可以推一推。我也能到。”

    “没问题，虽然路途有些远，但我能赶回去。”荔枝仙子道，她最近跑到太空去玩了。不过现在赶回家的话，明天八点前能赶回去。

    九洲一号群里的其他前辈同样纷纷表示能及时赶到。这样一来，时间就确定了。

    这时，极少现身的七修尊者闪现，发言道：“我现在就在江南地区附近……正好，＠霸刀宋壹，书航小友，你现在坐标在哪？我过去找你一趟。有件宝物要还给你。”

    七修尊者同样是即将渡劫的前辈，和灵蝶尊者一样，他也是老牌尊者，最近百年来，一直在为渡劫做准备。

    “七修前辈稍等，我将坐标共享给你。”宋书航回复道，同时将自己的实时位置共享了一个给七修尊者。

    话说……七修前辈有宝物要还给自己？什么宝物？宋书航不记得自己有什么宝物借给过七修前辈啊。

    “收到，我马上就到。”七修尊者回道。

    “ok。”宋书航回复完七修前辈后，收起了手机。

    然后他捏着下巴，一脸沉思状。

    阿十六眨了眨眼睛：“在想什么呢？”

    宋书航：“没事，我就突然感觉我们群的画风不太对。一般来说，普通群里大家有空的时候，群成员都是约出来找个地方吃饭，聊聊天啥的。我们群里有空的时候，却要约个时间和地点，拆个天劫导弹玩玩。”

    苏氏阿十六：“……”

    ××××××××××××××××××××

    当七修尊者所化的遁光一闪而现时，宋书航正使用‘驭刀术’和苏氏阿十六进行对练。

    有了之前‘御刀飞行’的经验后，学习‘驭刀术’要顺手很多。宋书航只是试手了几次，就掌握了‘驭刀术’。

    此时的宋书航正集中精神力，全力驭刀。虚空中的铠甲状态的‘宝刀霸碎‘化为幻影，在虚空中腾挪，和阿十六的短刀战成一团。

    不过场面上，苏氏阿十六占据着绝对的上风，她的短刀总是能以刁钻的角度击退宋书航的宝刀，随后斩向宋书航的本体！

    短刀斩向宋书航的时候，没有留情，反而刀意暴涨，直接斩在他身上。

    宋书航身上，刀意盔甲浮现，将阿十六的短刀攻击挡下。

    ——这种训练方法是宋书航自己提出的。想要尽快熟悉‘驭刀术’最好的办法，就是找一个对手，同样用驭刀术进行练习。

    并且，只有阿十六对准他的本体进行攻击，危机感下，他的驭刀术才能更快掌握。并且，也只有这样，他才能积攒这方面的战斗经验，万一以后和其他修士斗飞剑，也不会吃亏。

    “第三十六刀了。”苏氏阿十六出声提醒道。

    “嗯……我们休息一会儿吧。”宋书航道。

    话说，苏氏阿七的驭刀术《月光》运行起来，本来就悄然无息，如月光般虚幻。宋书航现在的‘铠甲’型霸碎，也成功的做到了虚幻无声。只是因为体积稍大了些，幻影的体积也大了一些。

    但总体来说，《驭刀*月光》修炼的还算顺利。

    ……

    ……

    【对了，如果我在使用这一招‘驭刀术’的时候，不灌入自己的刀意，而是灌入‘功德蛇美人’的刀意，会怎么样？】宋书航心中暗道。

    功德蛇美人和他是一体的，只要宋书航愿意，她的刀意也能被宋书航操控！

    或许可以试试！

    宋书航伸手一招，铠甲型的宝刀霸碎飞了回来，悬浮于他的身边。然后他一伸手，抓住铠甲的腿部一摇，其上的‘盔甲刀意’散去。

    “咦，原来是刀啊。我还以为宋书航小友在练习‘驭铠术’。”七修尊者笑道。

    七修前辈还是老样子，特别帅气。他仅是负手站在那，却让人感觉整个‘虚空’都在以他为中心，在不断的塌陷一样，这是他修炼的功法带来的特殊气场。

    宋书航嘴角抽搐，叹了口气道：“前辈你来啦，话说前辈你之前在群里说的要还给我的宝物是什么？”

    “书航小友你莫非忘记此物了？”七修尊者呵呵一笑，取出一只葫芦，递给宋书航。

    宋书航伸手接过这只葫芦：“噬魂妖葫？”