 第1052章 七修尊者躺刀
    这就是当时，引起了太空中修士们争夺的‘噬魂妖葫’。

    它的原型是几个月前，被宋书航用‘一次性飞剑’射入太空的散修高手‘半葫道人’和他的法宝葫芦。

    也不知道当初半葫道人的葫芦，在太空中经历了什么样的变化，最终化为了让修士们心动的‘噬魂妖葫’，还引得诸多修士追着满太空一次性飞剑乱跑。

    当时，这只葫芦最终落到了宋书航手中，又被七修尊者借去，因为其上蕴含着‘什么都能卖’的气息，可以凭此找到神秘的‘什么都能卖’。

    “七修前辈顺利找到那位了吗？”宋书航问道——他在天劫世界中渡劫时，那位【什么都能卖】强势挤入，还卖了他一个‘平天冠’，救了他一条小命。

    七修尊者微微一笑：“那是自然。如果我没有遇上那位的话，那位又怎么能联系上书航小友，并且和你完成交易？”

    当时，七修尊者费尽千辛万苦，终于找到了那位‘什么都能卖’，并成功买到了自己想要的宝物。七修尊者需要的渡劫宝物在现世早已灭绝，也只有这位‘什么都能卖’手中才有些存货。

    本来，当时的七修尊者是想带着宋书航一起来见这位‘什么都能卖’。不过当时那位‘什么都能卖’挥了挥手，表示不用这么麻烦。他从七修尊者那问了宋书航道号，并从七修尊者那里得到了一些和宋书航有关的物品后，就施法锁定了宋书航的位置，隔着千山万水联系上了他，并顺利的完成了一单远程交易。

    “谢谢七修前辈。”宋书航真诚道——要不是七修尊者及时联系上了‘什么都能卖’，宋书航当时恐怕已经扑街一次了。虽然他身上有能复活的‘命符’，但因为天劫世界的阻隔，并不能保证百分百的复活。

    可以说，这是一次救命之恩！这人情可大了。

    “不用客气。”将葫芦交给宋书航后，七修尊者笑着拍了拍宋书航：“说起来，真是羡慕书航小友。你不知道，当时看到你‘人前显圣’和‘玄圣讲法’的时候，我有多震惊？还有六修那一脸懵逼的模样，特别逗。”

    但就在这时，宋书航身上的刀意盔甲突然动了……原本一直是‘防守’状态的刀意盔甲，突然改守为攻。一道凶残的刀意突然暴涨，刀意带动刀气，凝聚出威猛锐利的刀气，落在七修尊者的身上。

    七修尊者身上的道袍自动激活，层层叠叠的防御阵法浮现。

    刀意斩在防御阵法上，将七修尊者最外层的防御斩的荡起一阵波纹。

    多亏七修尊者实力高强，防御强大，才无伤挡下这一刀。

    七修尊者：“……”

    宋书航：“……”

    意外，这真的是意外！

    之前宋书航和苏氏阿十六对练驭刀术时，阿十六的短刀一共斩了宋书航三十六刀之多，他的‘刀意盔甲’其实已经处于一个‘临界点’。

    正是因为隐隐感应到‘刀意盔甲’的临界点，所以，之前宋书航才提出先停止‘驭刀术’的对练，先休息一会儿的建议。

    只是没想到，七修尊者在他肩膀上的这一拍，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

    “书航小友，你是不是看我不爽？”七修尊者沉默了半晌后，道。

    “没有的事，这是意外，前辈您一定要相信我！”宋书航严肃道。

    七修尊者：“那为什么一见面就要砍我？”

    “说来话长，对我来说，这是一个悲伤的故事。”宋书航幽幽的叹了口气，指了指自己身上的刀意盔甲：“七修前辈您感觉这玩意是什么？”

    七修尊者打量了下宋书航身上的盔甲：“看上去似乎是一种‘真元护体’的技能？但隐约又能感应到一种防守的【意】来。等下，这是……铠意吗？”

    “不，它是刀意。”宋书航认真道。

    “不可能！”七修尊者一口否定道，刀乃是兵器中的霸主，刀意主攻，怎么可能凝聚出铠甲的模样？

    “但它就是刀意。”宋书航抬头望天，一脸唏嘘。

    七修尊者认真的思索了良久：“你一定凝聚了假货。”

    宋书航泪流满面：“所以我才说，对我来说，这是个悲伤故事。因为这身刀意盔甲，我差点将我自己的道号改成‘霸铠宋壹’。”

    七修尊者认真的研究了下宋书航身上的刀意盔甲：“它真的是刀意？”

    “千真万确，您不信的话，我演示一次给你看看？”宋书航道，只要他催发刀意，将‘刀意盔甲’的全过程演示一遍的话，七修前辈就会相信这盔甲是刀意的事实了。

    “不用了，我相信你。”七修尊者道：“所以说，因为它其实是刀意，所以我轻轻拍了你一下，就引起了它的反击？”

    “咳，这是个意外。”宋书航不好意思道：“我的刀意盔甲反击的前提是有一个‘临界点’，对它的攻击达到一个临界点后，它才会主动反击。而在前辈您拍我之前，阿十六共砍了我三十六刀。然后，前辈您拍了我的肩膀一下，正好拍在了刀意盔甲上。”

    七修尊者：“……”

    所以说，我活该倒霉被砍哩？

    七修尊者心好累。

    “那啥，所以我要道歉吗？”苏氏阿十六举了举自己的小手：“毕竟砍宋书航盔甲的三十六刀是我砍的。”

    “这事怪不了小十六。”七修尊者叹了口气：“活该我倒霉。不愧是宋书航小友，竟然能凝聚出这么荒唐……咳，有意义的刀意。”

    宋书航：“……”

    “我们不说刀意盔甲了，对了，我刚才看到书航小友你在练驭刀术，那你的御刀飞行练成了吗？”七修尊者问道。

    “嗯，御刀飞行已经修炼成功。接下来就是多练练，刷下技能的熟练值。”宋书航答道。

    “那么，你那招拖刀术呢？练了吗？”七修尊者问道。

    “前辈，那是牵刀术！不是拖刀。”宋书航一脸认真回复。

    “都一样，那招刀遁之术的速度不错，你不考虑练练吗？”七修尊者道——凭良心说，除了姿势奇葩一点，那招《牵刀术》的速度真的很不错。

    “《牵刀术》我会去修炼的，就算平时用不上，但关键时候能用。”宋书航回道。

    姿势奇葩什么的有什么关系？只要能在关键时候保命，姿势再奇葩也没事。

    “要不你现在就练练，我在下面替你看着，顺便指导你一下？”七修尊者道。

    宋书航：“……”七修前辈您真的没有想看我乐子的意思？

    苏氏阿十六看了看时间：“距离下午的课还有点时间。”

    “走过路过，可不要错过。这是七品大尊者现场指导，过了今天，我明天就不一定有心情指导你修炼拖刀术。”七修尊者笑呵呵道。

    宋书航：“……”

    “可要好好考虑哟。而且我可以提示你，那招《牵刀术》我也稍稍研究了一一点点。毕竟它蛮有趣的，比起正常的御刀飞行来，它更适合初学者，它不用担心平稳问题。而且，我还研究出了几个让《牵刀术》更符合空气动力学、流体计算的拖刀角度。”七修尊者道。

    “成交，但是我有一个请求。”宋书航机智道：“我想请七修前辈您亲自先给我示范一次可好？阿十六刚才都是这样教我的，她先示范几次，然后再细细和我讲解理论。这样一来，我很快就能学会《牵刀术》。”

    七修尊者微微一笑：“有何不可？本尊还可以给从各个不同的角度来给你演示这一招《牵刀术》的妙处。”

    然后，尊者打了个响指。

    下一刻，宋书航和苏氏阿十六眼睛一暗、紧接着一亮。随后，书航和十六发现自己处于一个巨大的石室中。

    “【真实的幻象】，相信书航小友应该不陌生吧？这里就是我的‘真实的幻象’之古墓世界，”七修尊者道，他在群里听说过，宋书航曾经历了数次白尊者的‘真实的幻象’。

    说罢，七修尊者又伸手一横，虚空中出现了十几个金发的大美人。

    这些金发的大美人全都穿着淡绿色长裙，其上绣着蝴蝶图案。她们的长发都如黄金所铸的金丝，散发着亮眼的光泽。

    “六修仙子？”宋书航望着这些金发大美人，这些全部是六修呀！

    “没错，接下来就由她们给书航小友演示‘牵刀术’吧。六修从某种程度上来说，也是本尊的一部分，她来示范《牵刀术》就是本尊在亲自示范。如果你觉的六修不适合你的审美观，我这里还有‘四修’版本的，不过四修是白玉狮子模样，不是人型，由它来示范‘牵刀术’的话，不太适合你学习。”七修尊者微笑道。

    尼玛，姜还是老的辣。

    下一刻，【真实的幻象】中，那十几个六个仙子手中幻化出宝刀，她们施展《牵刀术》腾空而起。

    这个世界，果然是个看颜值的世界。

    当初那个赤发灵皇使用《牵刀术》时，挫爆了。但六修仙子使用牵刀术时，却让人感觉到赏心悦目。