 第1053章 学好数理化，带你装哔带你飞！
    七修尊者通过【真实的幻象】为宋书航生动了上了一课，各种意义、各种方面！

    此时，在七修尊者的‘真实的幻象’古墓世界中，十余个六修仙子使用‘牵刀术’飞来飞去，向宋书航展示‘牵刀术’施展的各种角度。这画面养眼的很。

    同时，七修前辈开始向宋书航讲解‘牵刀术’的一些小技巧。

    七修前辈不愧是让群里其他道友都崇拜的大前辈。他的知识储备极其丰富，博古通今，简直是学霸中的航天飞机，人形的图书馆。

    《牵刀术》的理论由他讲解起来，通俗易懂。

    不仅如此，七修尊者还给这篇《牵刀术》配了一条数学公式。

    按着七修尊者设定的公式，宋书航只要将自己宝刀霸碎的体积和到时候《牵刀术》产生的遁光面积，以及自身的体重、身高、体宽等数据，代入到这条数据公式中，通过公式一算，就能得出自身使用《牵刀术》时，最正确、最符合空气动力学的姿势！

    在听到七修前辈讲解这条公式时，底下的宋书航和苏氏阿十六，全程保持震惊状态。

    两人对视了一眼。

    【七修前辈是在讲御刀飞行吗？我怎么感觉他在给我上数学和物理课。】

    【这条公式让我无话可说。】

    望天，原来这《牵刀术》还能这么学？

    望天，原来修真还可以这样修？

    望天，数学和物理学知识竟然还能这么用？

    七修前辈讲解《牵刀术》的过程，再次将宋书航可怜的‘修真世界观’推了一遍。

    谁说‘数学无用’的？

    《数学无用论》在哭泣啊。

    不好好学习数学的话，连修真都没法修哩！

    宋书航感觉现在修真和现代化知识结合，已经是个大趋势。不仅是天劫在现代化，连修士们也都在与时俱进。

    未来，如果不好好学习的话，就算拥有主角的气运，也可能寸步难行。

    打个比方，有人像主角一样，不小心掉下了悬崖捡到了修真秘籍，翻开一看，却发现里面满是各种复杂的数学公式、物理知识、能量转换原理啥的，一看就懵逼。

    说不定，未来连真气运转路线都会公式化。如果数学不好，算错了公式，真气运转出错，可能就走火入魔了。

    我等学渣，在颤抖啊！

    ……

    ……

    七修尊者讲解完毕，面带微笑道：“怎么样？书航小友，小十六。我讲的内容，你们都记下了吗？”

    ——尊者对于宋书航和苏氏阿十六一脸震惊的表情很满意，他要的就是这个效果。

    “都记住了。”宋书航道。有了这条公式后，学习《牵刀术》的难度下降十倍不止。这波不亏！就算一会儿后，他修炼‘牵刀术’时的姿势会比较挫，也值了！

    “简直想忘都忘不了。”苏氏阿十六道，她本来就只是随便旁听一下的——七修尊者在讲解《牵刀术》时没有避及她，就代表着尊者默许她可以学习这《牵刀术》。于是她也顺其自然，坐下来旁听。

    但现在，这《拖刀术》的理论和七修前辈设定的那条公式，有毒一样烙印在她脑海，挥之不去。

    “那么，书航小友你有什么感想吗？”七修尊者问道。

    他希望宋书航不仅是将他讲解的东西记住，更要学会举一反三，从中领悟出属于自己的见解。

    “感想？”宋书航捏着下巴，望着满天飞舞的六修仙子，认真道：“嗯，我感觉好看。这么一大群的六修仙子飞来飞去，看起来就像是很多美人鱼在游动，这画面比起那种装在玻璃箱中的观赏鱼要好看多了。”

    苏氏阿十六：“……”

    七修尊者：“……”信不信本尊一刀砍屎你？

    “咳，我想了想，感觉利用数据和公式来计算飞行的姿势，比起以往全凭个人经验来调整飞行角度来，要更加精准。现代科学和修真的结合，已经是一种大趋势。回想一下时，可以发现‘九洲一号群’里的许多前辈们，最近都在尝试进行类似的实验。修真＋科学，妥！”宋书航道。

    七修尊者点头道：“还算过的去。那么接下来，趁着时间还早，书航小友。开始你的表演……修炼吧！”

    宋书航嘴角暗暗抽搐了下。

    深呼吸，调整自己的精神状态和真气状态，随后他再次抽出宝刀霸碎，将刀平举。

    “牵刀术！”宋书航轻喝一声，先天真元和刀意同时灌入到宝刀霸碎中。

    刀意绽放，那套‘刀意盔甲’再次浮现，将霸碎刀团团包裹。

    同时宝刀上有一层遁光显形，那是牵刀术的遁光，呈‘尖梭’形状，笼罩在刀意盔甲外侧，其上有【避风、水、火、土、雷】五种阵法效果。

    此时，宋书航的右手紧紧抓着‘刀柄’，也就是刀意盔甲的‘护腿’位置。

    ——其实到这一步为止，宋书航的模样还是蛮帅的。

    以旁观者的角度来看，宋书航先是右手提刀，将刀平举。接着默念【牵刀术】，刀身上爆发光芒，化为一套钢铁所铸的盔甲。整个过程看起来，就像是宝刀霸碎变身了一般，还蛮酷的。

    然而，帅气的画面到此为止。

    下一刻，宝刀霸碎‘嗖’的一下，猛然冲天而起，宋书航单臂抓着刀柄，被拖着起飞。

    刀在前……准确来说，是一套人型的盔甲在前面飞着，宋书航抓着盔甲的脚部，被拖着飞起。

    这画面，特别喜感。

    “望天，速度怎么这么快？”宋书航都被吓了一跳，这‘拖刀术’的起步毫不讲理，一起步就直接飙到最高速度，都不带缓冲的。

    “姿势！调整你自己的姿势，运用《牵刀术》的公式，根据你自己的体重、体型和宝刀霸碎产生的‘遁光’面积，来调整你的姿势。”七修尊者的声音响起。

    “速度太快了，我这不还没来的及调整嘛。”宋书航苦笑道。

    言罢，宋书航脑海中思索着七修尊者的公式，大脑飞快转运，瞬间计算出了最适合他的角度。

    在‘牵刀术’运转的同时，宋书航的姿势不断的微调，调整到了最佳体位。就在他摆出最适合自己的姿势时，《牵刀术》的速度又提升了一大截！

    “虽然姿势挫了点，但这一招用来逃跑真的很不错。如果我被人包围的话，只要结合阿七前辈的‘刀遁*霸王’，就可以先强行撞出别人的包围。再运转《牵刀术》瞬间跑远。突破包围圈后，还可以找个机会再用《牵刀术》窜回来，换回《刀遁*霸王》冲杀一阵。”宋书航心中思索道。

    虽然用到这一套逃命之法的几率很小，毕竟说起保命，他还有更棒的‘核心世界’可以选择。

    除非是被敌人设下了陷阱，核心世界被屏蔽，又被人团团包围……不过这种几率太小了。再说，那种能屏蔽核心世界的强者，一根手指就能辗死现在的宋书航了。

    ……

    ……

    宋书航在空中飞了一圈后，稳稳的降落回地面。

    “虽然姿势挫了点，不过飞行时的感觉还蛮不错的。飞的很稳，而且速度也很快。唯一的缺点就是总感觉自己会掉下去一样，飞行途中，我一直担心自己万一抓不住刀柄的话，会不会被抛飞出去。”宋书航收起宝刀霸碎，道。

    “很不错，书航小友你在‘刀道’上的天赋果然极佳。”七修尊者微笑道。

    苏氏阿十六挥了挥手机：“你使用《牵刀术》时的照片我也拍下来了，要单独发你？还是发群里？”

    “先让我看看再说。”宋书航凑到了苏氏阿十六的身边——‘牵刀术’的他姿势不太妙，如果太挫的话，就不要传到群里了。

    苏氏阿十六划开相册，将她拍的照片放出来。

    十六抓拍的角度很棒，或许和她学过画画有关，她总是可以本能的抓拍到最棒的画面。

    她手机照片中抓拍到的宋书航，竟然显的很帅气。

    从照片上来看，根本看不出宋书航是被‘刀’拖着飞！照片上的宋书航，看上去仿佛是挥舞着铠甲状的‘宝刀霸碎’，踏空而行，有种说不出的酷。

    ——这真的是我吗？

    所以，这就是专业摄影师和普通人拍出来的照片的区别吧？

    “传传传。”宋书航笑道，让‘九洲一号群’里的前辈们看看他‘牵刀术’的帅气模样吧。

    七修尊者也凑过头来，望了一眼，随后沉默：“……”

    卧艹，这照片真的没ps过吗？

    ……

    ……

    苏氏阿十六伸手一点，将宋书航的修炼《牵刀术》的照片传到了九洲一号群里。

    北河真君：“书航还在练御刀飞行？这招是什么？”

    “应该就是七修前辈说的《牵刀术》吧，就是那招刀在前，人在后的御刀法。”荔枝仙子道。

    “不对啊，既然是牵刀术的话，宋书航小友不应该这么酷才对。感觉哪里不对的样子。”狂刀四浪道。

    片刻后，狂刀四浪发了一张图片。

    他将宋书航手中的‘铠甲状宝刀霸碎’p成了一个巨大的方形锤子，再配了闪电。又将照片的角度旋转了一下。