 第1054章 千里一刀要敌命，长途跋涉取宝刀
    狂刀四浪：“本想P把四米长的大砍刀上去的，但是素材库里只有锤子，只好P了个锤子上去。为了弥补一下，我还P了点雷电上去。可惜刚才羽柔子小友不在线，否则以她的技术，P出来的图一定更妙。总的来说，才是我心目中的‘牵刀术’。”狂刀四浪满意道。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”

    荔枝仙子：“虽然感觉三浪很作死，但看到这图时，我不由自主的笑了。”

    灭凤公子：“同，虽然感觉有些对不起书航小友……但这模样的确才和‘牵刀术’更配。我感觉很棒。２３３３”

    北河真君：“话说，这模样和造型怎么有些眼熟，我是不是在哪看过？”

    “我就随手一P，如有雷同，纯属巧合。”狂刀四浪道。

    霸刀宋壹：“【挥手表情】荔枝仙子，灭凤前辈，狂刀三浪前辈，友尽。说白了，你们就是嫉妒我帅气的风格。对了，灭凤前辈。我最近学了不少的技能，明儿你什么时候过来？早点过来的话，我们来交换下CPU吧。我想试试能不能一口气将御刀飞行和驭刀术这几个技能给练到大成境界。到时候，一个驭刀术出去，千里之外取敌首级，想想都带感。”

    灭凤公子：“……”卧艹，差点忘记自己还欠宋书航三次CPU修炼的机会。呸呸呸，CPU个毛啊，那是他的天赋能力，他又不是电脑。每次聊到这话题，都会被宋书航带节奏。

    “还有啊，灭凤前辈。你也快点晋级吧。”宋书航认真道：“你看我现在都四品境界了，若再过几年或几十年，等我也晋升五品境界的时候，再找你借CPU都没意义了。”

    灭凤公子：“【挥手表情】友尽！”望天，整个‘九洲一号群’的道友对你的晋级速度都已经绝望了好不好？

    灭凤公子：“＠霸刀宋壹，另外友情提示你，就算你现在将‘驭刀术’练到了大成境界，你也别想千里外取敌首级。四品修士体内的能量还是‘先天真元’状态，能量的‘质’强度不够。以你现在四品初期的境界，能驭刀在千米外取敌首级已经很不错了。再远一点的话，你的‘宝刀’飞出去斩了敌人后，可能会没能量飞回来。到时候，你还得自己跑过去，取回自己的宝刀。呵呵呵。”

    宋书航：“……”

    ‘嗖～’的一刀飞出去，砍了敌人的脑袋后，自己再屁巅的跑过去，将宝刀捡回来？

    这也太挫了啊！

    “所以，至少等你五品境界，体内‘先天真元’进化为灵力后，再考虑‘千里之外取敌首级’的事情吧。如果你感觉不爽的话，争取今年就晋升五品啊。呵呵呵。”灭凤公子继续打击道。

    宋书航：“……”

    “其实宝刀飞不回来的问题，想解决也不困难。”荔枝仙子突然道。

    宋书航：“求荔枝姐姐指点。”——自从他上次作死，被荔枝仙子甩了大风车后，他再也不敢叫荔枝‘麻麻’了。

    “既然宝刀飞不回来，那就不要了呗。哈哈哈哈，这样，你就不用跑着过去捡宝刀了。”荔枝仙子哈哈笑道。

    宋书航：“……”

    灭凤公子：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    北河真君：“……”

    “荔枝麻麻，你也被三浪前辈传染了。”宋书航道。

    荔枝仙子：“……，如果你刚才在我身边的话，我一定要赏你一发大风车。”

    狂刀四浪怒道：“屁，这个锅我不背。看我的道号，本座现在叫‘狂刀四浪’。告诉你们，本座从今天起，要做一个再也不浪的人。喂马、劈柴，周游世界。从今天起，关心修真界的大事和世界时事，从今天起，本座要面朝大海，春暖花开。别再说本座传染三浪病，这已经是过去式了。”

    宋书航：“……”不是三浪病，那要不换成四浪病？不过这句话，他没有发出去。他怕发出去，抓狂的三浪前辈‘嗖’的给他寄一发天外飞剑来。

    造化法王：“酒家讲个笑话，三浪说，从今天起他再也不浪了。哈哈哈哈。”

    灭凤公子：“哈哈哈～”

    荔枝仙子：“不行了，这个笑话戳中了我的笑点。”

    北河真君：“我突然不厚道的笑了。”

    落尘真君：“我也是，原谅我，忍不住就笑了。”

    雪狼洞主：“我没笑，我就嘴角微微上扬。”

    东方六仙子：“奴家连嘴角都没有上扬，但心里乐开了花。”

    狂刀四浪：“……”尼玛，心好塞。

    正当群里前辈们疯狂刷屏时，宋书航突然心中一动。

    他伸手拉开聊天界面，拉到了一开始荔枝仙子说的那句话，陷入到了沉思中。

    片刻后，宋书航突然眼睛一亮。

    他伸手在群里输入道：“话说……刚才荔枝姐姐说的方法，或许真的可行！既然宝刀飞出去就飞不回来的话，那就不要了！这个逻辑没毛病！我感觉可以试试。认真的，不开玩笑。”

    “书航小友你认真的？”灭凤公子道。

    “宝刀用一次，扔一把？”雪狼洞主问道。

    “书航小友，你确定要这么壕气？一柄能用来‘御刀飞行’的宝刀，至少也要四品以上材质。你真要用一次扔一把，过不了多久你就要破产。”造化法王道。

    宋书航微微一笑：“我的意思是，我们可以在‘宝刀’上做文章。”

    灭凤公子：“讲话不要说一半留一半，书航你最近和儒家的人接触太多了，都传染了书生的臭毛病。”

    恒火心好累好想退休：“……”他从头到尾一句话都没说，这都躺枪？而且我们那叫说话‘含蓄’好不好？不是说一半留一半，而是为了照顾别人的面子，说话要婉转。这是语言的艺术。而且，我们儒家一直提倡‘良药苦口利于病，忠言逆耳利于行’。必要的时候我们也是开口直指本心，讲逆耳的忠言的好不好。

    这时，北河散人突然也眼睛一亮：“等下，难道是这样？妙啊，书航小友一提醒，我倒觉的荔枝仙子的方案，或许还真的可行。”

    “所以，到底是什么意思？”造化法王道。

    灭凤公子：“再吊人胃口，我就炸毛了啊？！”

    宋书航微微一笑：“白尊者。”

    北河散人接口道：“一次性飞剑。”

    很简单，既然飞出去的宝刀飞不回来，那就换成一次性的嘛。

    北河散人继续道：“既然宝刀飞不回来，那就换成一次性的。所以，如果白前辈的‘一次性飞剑’可以魔改成‘一次性飞刀’的话，百里之外取敌首级，用完后也不用回收也无所谓，反正是一次性的东西嘛。”

    “有道理，不过这种方案，有也只有最近一直和白前辈呆在一起的书航小友能想到。”荔枝仙子道。

    灭凤公子想了想后，道：“但这里又有个问题，白前辈的‘一次性飞剑’属于他的独门绝技，其他人，就算想学也学不会。想学‘一次性飞剑’，必须要阵法、符文、铭记以及实力，都要达到白尊者的境界，才能制作出‘一次性飞剑’来。但如果请白尊者出手制作‘一次性飞剑’，那又失去了意义。说实话，白前辈制作的‘一次性飞剑’的价值，不在一柄普通四品宝刀之下。”

    北河真君：“也对……如何制作‘一次性飞剑’才是大难题。所以，这也只是个假设。如果白尊者能有低配版的‘一次性飞剑’技巧，可以让宋书航小友学会的话，荔枝仙子刚才提到的‘用一把扔一把’的提议就可能实现。”

    “等有空去问问白前辈，说不定他真的有低配版的‘一次性飞剑’技巧也不一定。”宋书航笑道。

    白前辈的‘一次性飞剑’都升级了那么多个系列，拥有低配版本的可能性不小。

    “若白前辈真有低配版技术的话，那么问题来了。”狂刀四浪输入道：“【邪笑表情】书航小友，你向白前辈学这个技能时，准备付出什么学费呢？”

    有付出才有回报。一直以来，九洲一号群里都坚持着这个理念。

    霸刀宋壹：“望天，一脸懵逼，说起来……我还欠了白前辈一空间法器的灵石，我都不知道要怎么还这笔巨债。”

    他从白前辈那借来的八、九品灵石，全部被那位【什么都能卖】取走，换成了那顶‘平天冠’。

    当时宋书航根本来不及讨价还价，连小命都快不保的情况下，就算三浪病再重的人，也不会讨价还价。那位【什么都能卖】要收多少钱，宋书航就只能付多少。

    而且说实话，这‘平天冠’绝对值这个价。只要戴上它，功德蛇美人能化身为‘女帝模式’，硬劈氢弹天劫。当时的功德蛇美人的状态，应该有‘功德之光’对天劫的攻击加成。但这平天冠，绝对是个精品至宝。

    狂刀四浪：“一空间法器的灵石？”

    所以，宋书航小友这是‘债多不愁’的节奏了吗？

    “关于这问题，等白前辈渡劫结束后再说吧。”宋书航感觉压力好大。

    收好手机后，宋书航望向苏氏阿十六：“十六，我们比赛回江南大学城怎么样？”

    他想试试自己的‘牵刀术’持久力如何。

    “好啊。”苏氏阿十六清脆的声音回道。