 第1055章 宋前辈，不如你收了我吧
    “那我数三二一，我们开始？”宋书航道。

    “好啊。”苏氏阿十六点了点头。

    一边的七修尊者笑着为两人解除了‘真实的幻象’世界，随后尊者负手于身后，算是为两个的‘御刀飞行比赛’作个见证人。

    “三，二，一！”宋书航提起宝刀霸碎，将它平举，施展‘牵刀术’，冲上虚空，速度贼快。

    苏氏阿十六不慌不忙，待宋书航飞高后，她缓缓取出一枚补充真元的丹药，含在口中。接着，她伸手换了个法印，她的本命宝刀上化出一片遁光，将她的身形笼罩。在外人看来，苏氏阿十六和本命宝刀人刀合一，化为一道‘刀光’。

    下一刻，这道‘刀光’冲天而起，在一秒内追上宋书航；又在再一秒完成了对宋书航的超越；再下一秒，已经将宋书航遥遥抛在身后；再过一秒后，宋书航连苏氏阿十六的身影都看不到了。

    宋书航：“……”

    当初叶思曾经给他解释过，修真界的‘御剑飞行’的几种类型。

    第一种是宋书航现在学的，脚踏遁光而行之法。先在飞剑或是宝刀上凝聚一片遁光，修士踏在遁光上，高速飞行。这种方式，在修真界比较流行。一来比较安全，消耗不高。二来，这种御剑飞行之法，比较适合用来带人装逼带人飞。

    比脚踏遁光飞行更高明的是‘身剑合一’和‘人刀合一’，就是修士的身形和飞剑或者宝刀合一化为剑光、刀光，一瞬就是千万里，这种身法速度快，消耗大。而现在苏氏阿十六使用的，就是这种‘人刀合一’的御刀飞行之法。

    而比‘人刀合一’更强的，还有各种强悍的特殊遁术。比如白前辈就曾经使用过神兽九妙遁法中的‘天鹏遁法’，是极高明的飞剑遁法。

    宋书航没想到，苏氏阿十六竟然已经掌握了‘人刀合一’的御刀之法……这么一来，这场比赛宋书航只能跟在她身后吃灰。

    话说，普通四品修士一般在四品后期才会尝试学习这种御刀之法。这就是天才级别修士和普通修士间的区别。

    “书航小友不要气馁，小十六使用的‘人刀合一’身刀飞行之法，对真元的消耗很大。你咬紧牙关去追她，说不定还有机会追上她。”七修尊者双手负于身后，踏空而行，一边笑着对宋书航道。

    “消耗有多大？”宋书航一边调整自己‘牵刀术’的姿势，一边询问道。

    “大约上，以小十六现在的真元深厚程度，直线飞行的话，在抵达江南大学城还有三分之一路程的时候，就会真元耗尽。”七修尊者估算道。

    “也就是说我还有希望？”宋书航眼睛一亮，咬牙加快‘牵刀术’的速度。

    七修尊者微微一笑，他继续踏空而行，不紧不慢的跟在宋书航身边。

    对了，刚才他忘记告诉宋书航，苏氏阿十六在起飞前，还吞了颗补充真元的丹药——之前以宋书航小友飞行的角度，似乎正好没看到小十六吞丹药的画面。

    算了，这种事情还是不要说了。

    给年轻人希望，下一秒又残忍将希望掐掉是很残忍的事情。还是让宋书航小友抱着希望冲刺到江南大学城吧。

    七修尊者心中暗道。

    他感觉自己是个很体贴的前辈。

    ……

    ……

    当宋书航拼命飞到江南大学城，并找了个地方降落后，就看到苏氏阿十六坐在不远处的石椅上，手中捧着一个大杯的冰淇淋，用小勺子小口小口的吃着。

    看到宋书航降落后，阿十六笑靥如花，朝着他招了招手。

    宋书航收起宝刀，来到她的身边，好奇问道：“十六，你使用‘人刀合一’遁术的话，真元消耗方面没问题吗？”

    “有恢复真气的丹药啊，我身上有很多，随便吃一颗就是了。”苏氏阿十六眨了眨眼睛，道。

    宋书航：“……”

    对啊，我怎么没想到还有回蓝的丹药来着。

    等下！我之前是被七修前辈带节奏带到坑里去了！宋书航转头，望向七修尊者。

    七修尊者面带微笑，同时，尊者的目光望向宋书航身后位置，在那里有一位五品灵皇级别的修士正在飞快靠近。

    同时，苏氏阿十六和宋书航同样心有所感，转头向后望去。

    那位灵皇强者很快靠近。

    “呜呜呜呜～～书航小友。”这位老大爷一边哭泣着，一边奔向宋书航——还好他身上带着隐身类的法术，普通人无法看到他。

    “是哭老人啊。”宋书航嘴角抽搐。

    然后他想起重要的事情，记得昨天时，他答应过哭老人，要在晚上的时候联系叶思，请叶思去问问碧水阁楚阁主，碧水阁还收不收人。

    结果没想到昨天，５＋１天劫落下，将宋书航等人强行拉入到了天劫世界中。然后又是人前显圣，又是玄圣讲法，又是天劫导弹的……结果，宋书航就将哭老人的事给遗忘了。

    “宋前辈，恭喜您成功晋升八品玄圣。”哭老人哭着恭喜道，然后他又道：“宋前辈，您什么时候有空，能帮我问问碧水阁还收人吗？”

    宋书航一脸不好意思：“咳，哭前辈你别急，我这就替你问问吧。”

    “宋前辈叫我小哭吧。”哭老人抹着眼泪道。

    宋书航：“……”

    果然，《天泣宝典》还是交给貌美的仙子来练会比较合适。

    ……

    ……

    宋书航在自己的一寸缩小袋中翻了翻，然后翻出了那枚‘碧水阁通行令’，这枚令牌不仅可以自由进出碧水阁，更能远程联系叶思。

    如果叶思在闭关的话，那就能通过令牌联系上楚阁主。

    取出令牌后，宋书航往其中灌注真气。

    毕竟，哭老人也是白尊者的朋友，看在白尊者的面子上，这点小忙宋书航还是会帮的。

    很快，令牌就接通了。

    “喂，书航小友，你找叶思有什么事吗？”楚阁主慵懒的声音从令牌中传出。

    “楚阁主，叶思不在吗？”宋书航问道。

    “闭关着呢，马上就要渡劫了。放心吧，有我为她量身打造的阵法，她晋升六品没问题的。”楚阁主打了个哈欠道。

    “那……等叶思渡劫的时候，楚阁主你将我带过去吧，我能帮上些忙。”宋书航道。

    “咦？叶思不是说你也快要渡劫吧，你已经渡劫成功了？”楚阁主好奇问道。

    难道在楚阁主的‘碧水阁’世界中，无法看到玄圣讲法和人前显圣？还是说，楚阁主睡的太死了，没关注人前显圣和玄圣讲法？

    “虽然中途出了些乱子，不过我已经成功渡劫了，还有不小的收获。如果叶思到时候要渡劫，我可以助她一臂之力。”宋书航道。

    “好，那到时候我带你过来。”楚阁主打了个哈欠，懒洋洋道：“还有其他事情吗？没事的话就挂电话了，长途通话好累。”

    “还有事，先别挂。”宋书航连忙道：“是这样的，我想问问楚阁主，你们碧水阁还缺弟子吗？五品级别战斗力，忠诚可靠，愿意为碧水阁献上一切的那种。”

    “你到五品了？”楚阁主好奇问道。

    “不，不是我。还记得那当时蹲在碧水阁门口的那位哭老人道友吗？就是他，想要加入碧水阁。”宋书航道。

    “哦，那个练了叶思《天泣宝典》的小家伙啊。”楚阁主懒懒道，声音越来越低，有种随时会睡过去的迹象。

    “是的，就是他。楚阁主，你们那还缺弟子吗？”宋书航飞快道，尽快趁楚阁主没睡过去前，将事情搞定。

    “不要，一个叶思已经哭的人一个头两个大了，你现在还要再塞一个老头款的叶思过来，想玩死我啊？”楚阁主道。

    宋书航：“……”

    “就这样了，没事就挂了。”楚阁主道。

    一边的哭老人急了，他急着从宋书航手中接过碧水阁令牌：“等下，等下楚前辈。呜呜呜，不能收为真传弟子的话，将我收为外门长老啥的也行啊，随便什么职位都好。只要能让我进入碧水阁修炼就行。呜呜呜，我可以立下大誓，保证忠诚方面绝对没问题的，呜呜呜。楚前辈给我个机会吧！”

    楚阁主：“……”

    楚阁主：“所以说啊，听到你的哭声，我就已经受不了了。你要是进入碧水阁修炼，每天哭啊哭的，我的碧水阁迟早药丸。不收，弟子不收，长老什么的也不收。就这样，再见，挂了。”

    楚阁主说完，捏掉了联系。

    “呜呜呜呜呜～～～”哭老人捧着碧水阁令牌，跪倒在地，痛哭起来。

    哭的太伤心了，眼泪将地面都打湿了一片。

    所以说，当《天泣宝典》被一个大男人得到时，是件多么可怕的事情？特别是这男人还不美型的情况下。

    哭了大半天后，哭老人颤抖着将‘碧水阁令牌’递给宋书航，然后哽咽着问道：“宋前辈，我真的一点希望都没了吗？”

    “如果你戒掉动不动就哭的毛病，说不定楚阁主会考虑招你吧。”宋书航道。

    “呜呜呜，怎么可能啊，呜呜呜，我练的是《天泣宝典》啊。”哭老人差点哭晕过去。

    哭着哭着，突然他眼睛一亮：“宋前辈，不如你收了我吧。”