 第1056章 新款宝刀设计图
    “我没有什么可以教你的，我修炼的不是《天泣宝典》。而且，别叫我宋前辈了，叫书航吧。真不行，霸刀宋壹我也能接受。”宋书航回道：“另外，哭前……哭道友，我以前就提醒过你，如果楚阁主不收你的话，你可以试试，能不能直接拜叶思为师。”

    “宋前辈，拜您为师和拜叶思仙子为师是一个效果，你就收我为徒吧。呜呜呜，忠诚方面可以保证，一日为师终生为父。我虽然是散修，但宋前辈您可以去打听一下，我的人品绝对可靠。”哭老人哽咽道。

    七修尊者默默的施展了一个法术，将宋书航、和自己等人笼罩其中，让普通人无法看到他们的身影。

    然后，七修尊者开口道：“哭道友……你可要想清楚了，拜一位‘玄圣’为师，可没有后悔的机会。”

    宋书航小友虽然只有四品境界，但他那‘八品玄圣’的身份也是正牌的，人前显圣可不是闹着玩的。圣印凝聚后，一些玄圣拥有的特殊能力，宋书航小友也不会少。

    “只要宋前辈肯收，我就绝对不会后悔。”哭老人期盼的望着宋书航。

    宋书航摇了摇头：“哭道友，你且等我几天时间。等叶思出关后，我再给你一个答复如何？”

    他真的教不了哭老人，小彩的话他还能教她超度之法、炼体之法和刀法。但《天泣宝典》他又没学过。

    所以，只有等叶思出关，然后询问叶思的意思，看看她要不要收哭老人为徒。

    “宋前辈，要多久？”哭老人抹去眼泪问道。

    “少则七八天，多则一个月吧。”宋书航答道，以他和叶思之间的契约联系，他可以确定叶思在一个月内就会渡劫。

    “明白了，宋前辈。我这就去准备拜师礼。”哭老人点头道。

    然后，他又转身，飞快的跑掉了。

    “其实书航小友你可以收下他的。”七修尊者笑道。

    “但我真的没东西可以教他，而且前辈您又不是看不出来，我虽然顶着‘千年第一圣’的名头，但我真正实力只有四品。”宋书航苦笑道。

    哭老人想学的是《天泣宝典》续篇，但宋书航也不确定叶思有没有要收哭老人为徒的意思。叶思若不同意的话，宋书航断然不能将《天泣宝典》续篇传授出去。

    还有，哭老人和他的画风不符。他的七个道号，送了一个‘金刚君子刀’给小彩，霸刀宋壹注定要自留。那接下来的木道人、白鲸刀客、书山居士、寻道书生、善心修士几个道号，没有哪个适合哭老人。

    “七修前辈，距离晚上还有点时间，您要不先到哪去休息一会儿？”宋书航道。

    下午，他和阿十六都还有课。

    “我随便找个地方修炼一会儿吧，下午的时间眨眼就能过去了。”七修尊者道，他现在随便打坐冥想片刻，就是一下午了。

    说着，七修尊者抬头望向天空：“看样子，要下雨了。这样的天气正好，我直接上云层之上去修炼。那书航小友，晚上再联系。”

    “行。”宋书航点头道。

    七修尊者笑着一挥手，散去了凝聚在三人身边的法术。随后他身形一闪，化为遁光离开。

    七修前辈离开后，宋书航抬头望天，天空中乌云密集，这天气，说变就变。

    “我们也走吧。”宋书航道，说实话最近他对乌云有些敏感。总感觉这玩意凝聚后，突然就会化为一道雷劈到他头上，又或者从中探出一根炮管，对着他来一发。

    “嗯。”苏氏阿十六笑着应道。

    ××××××××××××××××××××

    下午的课程开课。

    宋书航找到室友，坐到他们边上的位置。

    这时，土波用手肘推了推宋书航，嘿嘿笑道：“书航，你行啊，竟然玩师生恋，什么时候将隔壁美术系的苏老师泡到手的？真人不露相啊，师生恋真是太刺激了。”

    宋书航：“……”土波说的是阿十六吗？

    “我查过了，苏老师是海外归来的美术系天才，她的作品甚至得过世界级的大奖，真正的才女。这次江南大学城也是花了大代价才将她聘请过来的。”一边的阳德敲着平板电脑，拉出‘苏老师’的个人资料。

    “话说，你什么时候认识人家苏老师的？她今年才刚回国的吧？”高某某也问道。

    “好吧……其实认识她，是上学期的事了。上学期快结束时，我遇上她，然后就认识了。”宋书航道。

    “难怪，我觉的苏老师有些眼熟，可能上学期什么时候见过她，不过具体我想不起来了。”土波捏着下巴道。

    高某某也靠近宋书航，笑道：“怎么样，书航。和苏老师进展到哪一步了？”

    土波：“说起来，我没想到书航你找女友的审美观竟然和高某某一样，都喜欢这种身材娇小的女性啊。”

    宋书航：“……”为什么这话的意思在土波的嘴里讲出来，搞的他像萝莉控一样罪恶？

    “土波，你不懂。你不明白身材娇小女性的可爱之处。小小的模样，让人忍不住将她们保护在怀中，好好呵护。而且，娇小的模样会让她们看起来特别萌。”高某某得意洋洋道。

    “我还是喜欢欧派大一点的。”土波在胸前比划道：“我要是找女朋友，一定要以书航姐姐赵雅雅那种类型为目标。”

    宋书航：“……”土波你是想做我姐夫吗？

    “年轻人，你不懂。胸不平，何以平天下？”高某某一脸高深莫测道。

    “喂，讨论的话题过了啊。”阳德推了推眼镜：“诗还坐在边上呢。”

    诗萝莉此时正低头望着自己的胸口，半晌后，她似乎突然醒悟了什么。然后……她默默的远离了高某某一个座位。

    高某某：“……”喂喂喂，诗丫头你误会了啊，我只是喜欢身材娇小的女性，但是我不是萝莉控啊，我不可能对你这种真萝莉下手，而且我有女票了啊！

    看到高某某被诗萝莉嫌弃后，宋书航心里莫名其妙的欢乐。

    “对了，书航。你的身体好些了吗？”阳德出声问道，早上的时候，他记得宋书航不时的脸色发白，似乎很痛苦的样子。

    “放心吧，我的身体倍……棒……”宋书航话才说到一半，然后脸色抽搐起来。

    左手的电击感又来了，这次天劫的电击量比早上还要强大。宋书航好不容易适应了早上的电击强度，没想到下午电击力度就提升了。

    宋书航默默的转身，靠在桌子上，咬牙忍受着电击的痛苦。

    “喂喂喂，书航，你还是请假吧。”阳德担心道，这完全不像是没事的样子啊。

    “放心，真的没事。”宋书航挥了挥手。

    这次天劫电击来的快，去的也快。似乎是白前辈发现了他左手的不对之处，对他的左手采取了补救，加强了对他左手的防御。

    大约十息后，白尊者在他的左手里放了一根纸条。

    宋书航意念一动，将纸条转移到现世。

    【不好意思，书航小友。刚才操作失误，核弹爆发了。对了，书航小友，你身边有电脑吗？传一台过来给我吧，一直刷天劫有些无聊，但是又还没集齐天劫核弹的型号，不甘心，所以还想再刷一会儿。所以，你传台电脑过来，我想玩会儿游戏，单机的就好。】

    宋书航：“……”

    这到底是白尊者渡劫，还是天劫在渡白尊者？

    宋书航重新撕了张纸，写道：【电脑没有，不过白前辈，你可以玩手机游戏的。】

    写完后，书航将纸条传送到天劫世界。

    片刻后，白尊者回复：【手机在刚才这一波核弹攻击中，不小心炸掉了……不如你的借我吧。正好，上次我看到你的手机屏幕裂了。这次天劫之后，我们各去买一款新手机，然后我再给你将手机魔改一下。】

    宋书航看了看自己的手机，自己的屏幕上次有点裂掉后，一直没给白前辈维修。再加上昨晚渡劫后，他的手机也受到了天劫的伤害，从早上起就不时的花屏。换个新的也好。

    于是，宋书航先将自己的手机卡从手机中取出，手机卡似乎也有些损坏，到时要找个时间去换张新卡。

    接着宋书航将手机放回口袋，趁这个时间，将它传送给白尊者。

    有了手机玩耍后，这一堂课白前辈都没有再送纸条来。

    宋书航可以想象天劫世界中，白前辈一边刷天劫，一边玩手机游戏的画面。嗯，白前辈开心就好。

    ……

    ……

    课间休息的时间，宋书航无聊，随手在纸上画着。

    “宋师兄在画什么？”诗萝莉凑过头来，好奇望着宋书航纸上的图案。

    看上去，那似乎是一柄巨大飞剑的样子。不过在飞剑上，还有一条条横杠和竖着的线，不知道这是什么东西。

    “我这是在画设计图。”宋书航一本正经道。

    “设计图？新款飞剑吗？”诗好奇问道。

    “是宝刀！”宋书航传过‘传音入密’的言式答道。

    “哦，那上面这些黑线是什么？”诗问道。

    “是护栏。”宋书航竖起大拇指道：“你不觉的，飞剑加上护栏后，飞起来才特别有安全感吗？

    诗：“……”

    虽然这样形容宋师兄可能不太好，但她真的想说：mdzz。