 第1057章 千年第五圣：靠，我怎么成第五圣了
    宋书航班级下午有三堂课。

    除了不时要承受一下‘天劫电击左臂’带来的麻痹感外，下午的课程平平安安的渡过了。

    宋书航很享受这种难得的平静的生活，修炼一途也讲究张弛有度，这种平静的校园生活对修士也有一定的益处。

    一直到第三节课下课之后……突然，宋书航、白鹤真君、诗、雀妖小彩齐齐抬起头来，望向虚空。

    不仅仅是宋书航几人，全宇宙的修炼者，无论是哪个体系的修炼者，在这一刻全部停顿下来，抬头望向虚空！

    这种感觉，没错了——又有人‘人前显圣’。

    “是白前辈终于刷完天劫，晋升八品玄圣了吗？”宋书航心中暗道。

    同时，白鹤真君、诗都正好转头向他望来，三人对视一眼，默默点头。

    “呼，下课了，书航今天你要回宿舍吗？”高某某站了起来，一边整理书籍，一边问道。

    “我今天有事，就不回宿舍了。你们先回吧。”宋书航转过头来，对着三位室友笑道。

    “又要和苏老师约吗？”土波笑道。

    “不是，晚上有其他事情要做。”宋书航笑道。

    “那我们先走了啊。”高某某对着宋书航挥了挥手。

    ……

    ……

    教室里的人渐渐散去，宋书航、白鹤真君、诗三人点了点头，随后共同起身，去隔壁没人的教室。

    白鹤真君布下警戒阵法，随后三人一雀，抬头望向天花板，准备观看白前辈人前显圣的画面。

    “真紧张啊，不知道白前辈人前显圣会是什么状态。”白鹤真君期待道，同时他心里又隐隐有点担心。

    白前辈的魅力那么大，一旦人前显圣后，全宇宙的修炼者，无论是什么系的修炼者，修真系也好、古巫系也好、神道系的也好，远古法术系、近古魔法系也好，都会看到白前辈显圣的模样。

    到时候，会不会有成千上万的人爱上白前辈，成为他的情敌？

    这么一想的时候，白鹤真君心中纠结的要死。她即希望白前辈能人前显圣，让全天下的人都认识到白前辈的魅力。却又担心白前辈的魅力过大，让他凭空多出好成千上万的情敌。

    “人前显圣的画面，我错过了一次，没想到还能再见到一次。”诗萝莉期待道，之前宋书航、七生符府主以及天涯子人前显圣的时候，诗还在睡觉。她只能在梦中梦到‘人前显圣’的内容。错过了千年难得一遇的‘人前显圣’画面时，诗后悔了大半天。没想到隔了一天，就能看到白前辈人前显圣的画面了。

    “希望白前辈人前显圣的时候，身边不要有成堆成堆的天劫导弹才好。”宋书航道。否则的话，白前辈一定会被误认为军火贩子的。

    ……

    ……

    而此时九洲一号群中，也热闹了起来。

    “人前显圣，是白尊者没错了吧？”黄山心好累好想退休道。

    北河散人：“白前辈在天劫世界中已经刷了快一天一夜的天劫，算算时间也应该渡过了。”

    “事实上，我从很多年前就在期待着这一个画面。”狂刀四浪道：“让整个修士界的道友，都见识一下白前辈的魅力，想想白前辈显圣后，诸天万界有无数人感觉自己爱上了白前辈，真是太妙了。”

    【今天阿爹取的道号不满意，驳回重取】羽柔子：“我很期待白前辈的‘玄圣讲法’，说不定白前辈会讲解如何‘螺旋升天’或是玩‘高空逃生游戏’的经验之类的。也可能会讲宋前辈很感兴趣的‘一次性飞剑如何制作’之类。”

    “羽柔子这么一说，倒真有可能。如果白前辈会讲‘一次性飞剑’制作之法的话，宋书航小友就赚到了。”北河散人道。

    苏氏阿十六：“＠霸刀宋壹，你们在哪？我刚去了你们的教室，没找到你们。”

    我是天角涯边的小白鹤：“小十六到隔壁3015教室来，这里没人，我布下了阵法，我们在这时白前辈人前显圣。”

    苏氏阿十六：“收到，马上就来。”

    “快点过来，人前显圣要开始了。”白鹤真君开心道：“今天，是时候让诸天万界的修士都了解白前辈魅力了。”

    ……

    ……

    而此时，诸天万界的修炼者再次炸锅了。

    “又有尊者晋升玄圣，人前显圣？天呐，这两天是怎么了，尊者们约好了一起晋级吗？”

    “继昨天凌晨的四位玄圣后，这位是千年第五圣吧？”又有人道。

    “会不会是昨天渡劫的那位白衣修士？那位从昨晚起就在渡玄圣劫了吧！”有人想起了昨天‘天涯子’道长玄圣讲法时，突然强势进入直播的白衣修士。

    “一定是‘凌夜’没错了，昨天直播渡劫的就是他，他是我男神。”有正好看过电影《末法之战》的修士，激动道。

    ……

    ……

    大约十几个呼吸后。

    诸天万界，凡是抬头望向虚空的修炼者，眼中都浮现了一个画面。

    首先出现在众人面前的，是一个戴着兜帽，身材高大的背景。

    “咦？”宋书航眨了眨眼睛。

    “不对！”白鹤真君失声叫道。

    这不是白尊者！

    白尊者的体型要更纤细一些，眼前这个虎背熊腰的家伙，绝对不是白尊者。

    “会不会是类似宋书航‘具现化的功德之光’之类的东西？”苏氏阿十六道。

    昨天宋书航一行人‘人前显圣’的时候，首先出现在画面中的也不是宋书航等人，而是戴着平天冠的功德蛇美人。

    “很有可能，说不定是白前辈的某件法宝。”宋书航道，白前辈身上的宝物从到连他自己都记不清楚，无论他搬出什么类型的法宝，都不会让人意外。

    正说话间，‘人前显圣’的画面，缓缓的转动过来。

    画面中，露出了一张英俊帅气的脸蛋。

    碧蓝色的眼珠，立体的五官，刚毅的脸庞，这是一张西方硬派帅哥的脸蛋。这位男子缓缓摘去自己头上的兜帽，露出了金灿灿的短发。

    “望天，不是法宝。不是白尊者。”宋书航道。

    这是一位不认识的七品强者，渡过天劫晋升八品，人前显圣。

    “竟然不是白前辈，浪费我感情啊。”白鹤真君不满道。

    ……

    ……

    九洲一号群和诸天万界的修炼者，也都是同样的反应。原本大家都猜测这位‘千年第五圣’妥妥的是白尊者。

    没想到出现在画面中的竟然是个陌生的金发男子。

    而西方修炼体系的修炼者，看到这位金发男子时，顿时激动了起来。看这男子的模样和装束，妥妥的是他们西方修炼体系的强者了吧！

    前面‘千年第一、二、三、四’圣，全部是修真侧的家伙，他们可是憋了口气。现在，轮到他们扬眉吐气了！

    ……

    ……

    而这时，虚空中的金发‘千年第五圣’感应到自身【人前显圣】，他缓缓的抽出腰间的一柄阔剑，将它竖在自己的面前。

    此剑金光闪闪，通体由黄金所铸，尽显土豪气场。

    同一时间，在他的身侧虚空中，有一格的文字浮现。文字分为两行，一行是类似字母组成的文字，另一行却是方块字的模样。

    金发的‘千年第五圣’望了眼这两行文字，眉头微皱，似乎在犹豫。

    显然，无论是字母文字，还是方块文字都代表着他的身份，他可以从中选取一个，作为自己的‘圣印’。

    这才是正规的‘玄圣’凝聚圣印的场面。

    金发千年第五圣思索片刻后，伸手在那方块字上一点。

    圣印随着他的心意开始凝聚。

    十息之后，圣印彻底成型。

    这一刻，诸天万界的修炼者们，心中都明悟了这位新晋玄圣的圣号。

    【冬瓜圣君】

    千年第五圣，冬瓜圣君！

    为毛会是这样的道号啊？原本满怀期盼的西方侧修炼体系的修士们纷纷掀桌。

    ……

    ……

    宋书航：“卟～～”

    白鹤真君：“卟～～”

    苏氏阿十六：“……”

    九洲一号群中，顿时炸开了锅。

    黄山心好累好想退休：“＠荔枝仙子，这是你们门派的前辈吗？”

    “这种风格的道号，妥妥的，绝对是荔枝仙子一系的吧。不过，冬瓜是哪第几代的？我记得荔枝仙子这一代是水果系的，下一代是五谷系的。蔬菜系的，应该是上一代吧？”北河散人道。

    荔枝仙子：“【一脸懵逼表情】”

    “咦？不是荔枝仙子你们家的前辈吗？”狂刀四浪问道。

    “我们这一系，的确有个道号叫‘冬瓜’的前辈。不过，那位前辈是女修，道号冬瓜仙子，和白前辈熟识。”荔枝仙子道：“至于这位新晋玄圣‘冬瓜圣君’，我也是第一次听说过啊。”

    “会不会是荔枝仙子你们这一系更早的前辈？你们这一系，蔬菜、水果、五谷……五谷之后呢？总不能取名叫薯片道长吧，所以会不会是五谷之后会有一个轮回，重新换回初代的道号？”北河散人问道。

    荔枝仙子：“我也不知道啊，我也一脸迷茫，现在我的门派群里，蜜桃仙子她们都在问师父，这位‘冬瓜圣君’和我们之间有没有关系，但我师父也是一脸问号，没有回答。估计问她自己的长辈去了。”

    “话说，这位冬瓜圣君，不会也是我们修真侧的修炼者吧？我本来看他的造型，还以为是西方修炼系的，比如圣骑士系的修炼者。”要生一支男足的蛟霸道。

    “如果从道号上来看，没跑了，铁定是我们修真系的。”狂刀四浪道。

    黄山心好累好想退休：“别急，一会儿看这位‘冬瓜圣君’开始玄圣讲法后，通过他讲法的内容，就能知道他是哪一个修炼体系的玄圣了！”

    ××××××××××××××××××××

    人前显圣完成，圣印凝聚完成。

    这位新晋的玄圣‘冬瓜圣君’将金灿灿的巨剑放下，柱剑于地面。然后他抬头挺胸，站的笔直，进入‘玄圣讲法’状态。

    诸天万界的修炼者们安静了下来。

    这两天感觉简直是天道发福利，接二连三的‘玄圣讲法’，让诸天万界的修炼者都感觉幸福满满。

    可以毫不夸张的说，昨天霸宋玄圣讲解的《道藏》和七生符府主讲解的佛法，让道宗和佛门修士的平均实力提升了一个百分点！更让诸天万界修炼者们，受益良多！

    冬瓜圣君双手柱剑，碧蓝色的眸子微沉。

    他的圣印悬浮在他的身侧，为他渡上了玄圣的威严。

    紧接着，冬瓜圣君伸手在自己的剑柄上一拍。随后，一套金色的盔甲浮现于他的身上，这套金灿灿的盔甲上，隐隐约约浮现着一股【意志】之力。

    “咦，这位新晋玄圣也会盔甲刀意？”宋书航眼睛一亮，这是一种在茫茫人海中找到了志同道合同类的欣喜。

    “睁大你的眼睛看清楚，这是铠意，正宗的铠意。”白鹤真君一字一顿道。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六轻轻拍了拍宋书航，本想出声安慰了，但又发现自己词穷，不知道要怎样才能安慰宋书航。

    凝聚出铠意，刷了一波时髦值后，【冬瓜圣君】开口了。

    他开口的第一句话：“血特！我怎么会是千年第五圣！”

    显然，这位正牌的八品玄圣和宋书航几个冒牌货不同，他能从某种程度上得到‘诸天万界修炼者’们反馈的声音。

    他听到了诸天万界修炼者都在讨论着‘千年第五圣’冬瓜圣君。

    而千年第一圣，则是一个从来没听过的，叫‘霸宋’的玄圣。

    宋书航：“……”

    对不起啊，冬瓜圣君，抢了您‘千年第一圣’的名头了。

    “咳。”冬瓜圣君轻咳一声，刚毅的脸庞露出严肃之色：“没想到贫道花了三年时间渡过天劫，竟然发现自己迟了别人一步……在贫道开始讲法之前，有一句话想说。千年第一圣‘霸宋玄圣’，自古以来，文无第一，武无第二。待下个月圆之夜，贫道将前往华夏，领教您的高招！”

    “日！”宋书航道。

    ……

    ……

    ……

    第一更，今晚突然有事，导致更新迟了点。还会有一章。

    ps：公众号上更新了新的内容，这是前些天做好的，今天配好图上传～～只要有空，我会将大家感兴趣的东西整理、制作出来上传到公众号。ps２：微信搜索公众号：圣骑士的传说，添加关注即可～～就是作者名。２３３３