 第1058章 在这里，我要告诉大家一个可怕的消息！
    亏我刚才还以为你和我是志同道合之士，你有铠意，我有刀意盔甲，我们有缘相见的话，可以聊聊盔甲防御的妙处，或能相谈甚欢。没想到你一下秒就要揍我？

    宋书航心里苦。

    白鹤真君道：“咳咳！千年第一圣‘霸宋’前辈，对于‘冬瓜圣君’向你发起挑战的事，你怎么看？依小鹤拙见，区区一只冬瓜竟然敢挑衅您的威严，怼他！嫩死他！让他知道您‘千年第一圣’的威严神圣不可侵犯！”

    宋书航：“……”

    威严值几毛钱，能吃吗？

    而且他的威严，早在‘玄圣讲法’末尾，功德蛇美人突然装死时，就掉的一干二净了好不好。

    要不是‘人前显圣’后，诸天万界的修炼者在未来一年内，都会牢牢记得他名字和模样的话，宋书航一定要将白鹤真君的模样印刷出来，像牛皮癣小广告一样贴到世界各个角落，告诉全世界的人，她就是霸宋玄圣！然后让冬瓜圣君找白鹤真君挑战去。

    苏氏阿十六轻轻拍了拍宋书航：“其实，我感觉如果这位冬瓜圣君真的来找你的话，你若是直接认输，以对方‘玄圣’的身份，也不会过于纠缠。身为玄圣，这点气量应该还是有的。”

    苏氏阿十六的话才刚说完，‘玄圣讲法’状态的冬瓜圣君拄剑，沉声道：“到时候，还请霸宋玄圣不要避而不战。而且，就算你拒绝决斗也没用，你我之间的一战，无人可以阻止！就这样说定了！”

    听这位冬瓜圣君的意思，他是不可能放弃和宋书航之间的大战。到时，就算宋书航认输，对方也会当宋书航是想‘避而不战’，说不定会直接出手，逼宋书航和他一战。

    宋书航：“日。”

    苏氏阿十六再次轻轻拍了拍他，但半晌后，她玉唇中只能挤出俩字：“节哀。”

    诗也轻轻拍了拍宋书航：“宋师兄不哭。”

    雀妖小彩：“师父，如果你在决斗中战死了，我可以换个其他师父吗？”

    宋书航抬头望天，傻鸟，信不信为师现在就清理门户啊！

    ……

    ……

    同一时间，诸天万界的修炼者又一次炸锅了。

    这是何等劲爆的新闻啊，千年第五圣‘冬瓜圣君’竟然在玄圣讲法的现场，向千年第一圣‘霸宋玄圣’发出战书！

    那么，高深莫测的霸宋玄圣，会不会接这封战书呢？

    虽然说，一位是‘千年第一圣’，另一位是‘千年第五圣’。但两位晋级的时间，仅差了一天。在诸天万界修炼者们看来，两位‘玄圣’的实力，应该是不相上下的。

    霸宋玄圣背后有具现化的功德之光，还能将《道藏》讲解的深入浅出，学识渊博，而且疑似专精‘佛、道’两家之学。

    而这位冬瓜圣君，一身金色的铠意无比凝实，这应该是西方‘圣骑士’圣光一系的修炼手段，再加上他‘冬瓜圣君’的道号，很可能是专精‘圣骑、道宗’两家之学的玄圣。

    两位都是千年一出的绝世天才，横跨两个以上的修炼体系！

    这样两位玄圣若是进行决斗，会是何等震憾的画面？

    “也不知道这两位玄圣会选择在华夏什么地方进行决斗？真是期待啊。”

    “霸宋玄圣，怼他，不要弱了千年第一圣的名头！我们永远支持你！”

    “冬瓜圣君，我们支持您，爆掉霸宋玄圣！让他知道圣光的厉害！”

    “高升师兄必须死！”

    “下个月圆之夜，是指每个月的十五月圆之夜？还是指明年的中秋8月15日的月圆？”有人好奇道。

    身边有人回道：“我想，应该是指明年吧。两位玄圣都才刚晋级完毕，肯定需要时间巩固境界。一年时间巩固境界，掌握玄圣级的力量，然后在明年的中秋进行决斗。这画面一定会成为诸天万界的美谈！”

    但也有人持反对意见：“说不定是下次的十五月圆夜呢？两位玄圣说不定会利用这次‘决斗’的机会，趁机巩固境界！只有在战斗中，才能更快的掌握玄圣级别的种种微妙！”

    此时此刻，诸天万界的修炼者竟然不去讨论‘冬瓜圣君’的讲法，反而热情的讨论起下个月圆之夜两位玄圣之战。

    说这明了一件事，只要有人的地方，话题就会歪的飞快。

    ……

    ……

    九洲一号群

    狂刀四浪：“＠霸刀宋壹，千年第一圣，请问您老现在的感想？您对冬瓜圣君要挑战您的事，是怎么看的？”

    “虽然我知道很不厚道，但我又忍不住笑出声来。只想到冬瓜圣君千里迢迢过来，想挑战宋书航小友，然后他一看到宋书航小友如今的真实境界后的画面，我就感觉有趣。”灭凤公子道：“＠霸刀宋壹，我们的玄圣大人，您准备好要怎么对付这位‘冬瓜圣君’了吗？”

    我是天角涯边的小白鹤：“哈哈哈，你们不用＠书航了，宋书航的手机不在身边，他回不了话。”

    宋某人的手机还在天劫世界里，白尊者正用它刷游戏，而且这只手机已经注定回不来了。

    “那白鹤，快跟我们说说宋书航小友现在的表情。”灭凤公子笑道。

    我是天角涯边的小白鹤：“＠灭凤公子，书航小友现在的表情特别有意思，对了，他让我转告你，以下是书航的原话：【灭凤前辈，你会后悔的！】。就是这样。”

    “什么意思？”灭凤公子一脸懵逼。

    白鹤真君：“我怎么知道，我又不是宋书航。你仔细回想自己是不是有什么把柄抓在宋书航的手中，２３３３。”

    “继北河散人和铜卦仙师月圆之夜大战后……下次的月圆之夜，我们就可以期待宋书航小友和冬瓜圣君之间的大战了。每次月圆的时候，总是特别是让人心情澎湃，热血沸腾。”落尘真君感叹道。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”

    药师：“我来解释下通玄大师的意思：书航小友，不要怂，就是干！”

    宋书航通过苏氏阿十六的手机，看到群里前辈们欢快的聊天内容，嘴角抽搐。

    我最近一定是开了假群。

    当初我刚进群时，‘九洲一号群’的画风不是这样的啊，当时群里每个前辈对他都很关爱。但什么时候，群里的前辈们画风崩成这样，曾经对后辈的关爱到底丢到哪里去了？

    好心塞。

    如果他现在能上线，他一定要发个表情——【宝宝心里苦，但是宝宝不说】的那个图。

    黄山心好累好想退休：“言归正传，严肃点。书航小友，有什么打算吗？”

    真君不愧是‘九洲一号群’里最后的良心，在如今的群里，也只有黄山真君能给人感觉到一丝丝的温暖了。

    苏氏阿十六代替宋书航回复道：“书航说他根本没招，双方间实力差距太大，他还没想出解决的办法。”

    “我想办法替你去收集一下这位‘冬瓜圣君’的情报吧，看看他到底是什么来历，修炼的功法之类有什么，到时给书航小友参考。”黄山真君道，他能帮助宋书航的也只有这么多了。

    荔枝仙子：“我再继续跟本门的前辈们打听下，这冬瓜圣君到底和我们门派有没有关系。如果有关系的话，这场误会就能解决了。不过我觉的，这冬瓜圣君的道号，巧合的成分比较多。”

    “或许它是一只冬瓜成精的也不一定。”灭凤公子道。

    北河散人：“如果这真是一只冬瓜精的话，或许别雪仙姬会很有兴趣。对了，书航小友，晚上我们交易一下。我将黑铁神甲带来了。”

    苏氏阿十六：“书航说他的‘请帖’也一直在身边，等前辈你过来了就可以交易。”

    “ok。”北河散人道。

    我是天角涯边的小白鹤：“依我看，这位‘冬瓜圣君’一身圣光修炼到耀眼的境界，其本性不会太坏。圣光这东西和‘功德之光’有些类似。邪道修士是不会去修炼这玩意的。”

    “但是对方的实力摆在那里，八品玄圣，随便小拳头锤宋书航小友胸口一下，就能将宋书航小友锤死了。”落尘真君出声道。

    双方间实力差距太大，这就是最大的问题。就算对方本性不坏，而且还手下留性，但对方任意的攻击对宋书航来说都是致命的。

    宋书航牙疼。

    他的意念沉入‘核心世界’，望向‘冬之殿’里的天劫导弹。

    如果真的要应付八品玄圣，他身上能拿的出手的，只有这些白尊者暂存在他这的‘天劫导弹’。

    但天劫导弹对付八品玄圣的话，威力还是小了点。

    最好能用‘天劫核弹’或是‘天劫氢弹’去炸会比较有效。

    就是不知道白尊者刷出‘天劫氢弹’了没？

    正当宋书航思索之际，虚空中，冬瓜圣君的‘玄圣讲法’正式开始。

    “今天我要和大家讲讲关于‘防御’之道。对于我们这些修炼者说，最重要的是什么？自然是渡劫晋级，求长生之道！而渡天劫，最重要的是什么？是攻击吗？不，不是！是防御！强行撑住天劫一波又一波的攻击，这就防御之道。”冬瓜圣君微微一笑道：“在这里，我要告诉大家一个可怕的消息！你们肯定猜不到，天劫，竟然现代化了！”

    诸天万界的修炼者：“是的，我们都知道了！”

    冬瓜圣君：“……”

    ……

    ……

    ……

    ps：有用微信的道友，请帮忙微信搜索公众号：圣骑士的传说，添加下关注啦～～谢谢大家。