 第一百零八章 坛主怨魂？
    宋书航没有惊慌，他运转《真我冥想经》将精神力扩散开来，形成‘侦察’的效果。眼睛看不到的情况下，他还有半吊子的精神力‘侦察’法门可以依靠，让自己不至于陷入彻底被动。

    同时，他双手迅速探入口袋，左手捏着一张‘剑符’，右手捏着一张‘破邪符’。自从昨天作了那个怪梦后，他就在身上带了两份三种符宝，以防不备。

    “既使不入轮回，永堕为鬼物……也要生生世世缠你索命！”滔天恨意涌向宋书航，让他身体不由汗毛直竖。

    是坛主的声音没错！

    是因为临死时的恨意和诅咒，导致坛主化为历鬼寻自己索命？

    可笑，活着坛主他都不怕，还会怕死了的坛主？

    “既然是怨魂历鬼的话……破！”宋书航捏起‘破邪符’，轻喝。狂暴的灵力化为飓风，横扫他周围数十米的空间！

    在这阵灵力飓风之中，一切不洁的鬼物和邪能都将被飓风的力量撕碎，荡然无存！

    遮盖着宋书航双眼的黑暗瞬间烟消云散，那一声声坛主的恨意叫声亦同时消失。

    宋书航双眼恢复明亮，然后他看到了自己正上方五米处，有一道类似鬼魂状的人影悬浮，正是坛主的模样。灵力飓风呼啸着卷过这鬼魂的身体，但是……这鬼魂竟没有受伤！

    要知道‘破邪符’的力量能轻易撕碎一只相当于二品修士级的鬼将！

    “能正面承受住破邪符？”宋书航迅速捏住剑符，暗暗锁定坛主鬼魂。

    这时，坛主的鬼魂睁开眼睛，双眼空洞，面无表情——它根本没有灵智。

    灵力飓风消散后，坛主鬼魂不再被束缚，尖叫一声，探手成爪朝着宋书航扑了过来。如野兽一样的攻击，毫无章法可言。

    “基础拳法叁！”宋书航一手捏着‘剑符’，保持着随时可激发的状态。另一手扣成龙爪，以爪对爪撞击坛主鬼魂的利爪。

    他没有直接施展‘剑符’——侦察状态下，他看到的‘坛主鬼魂’状态有些奇怪。

    砰砰！

    一鬼一人双爪相撞，发出沉重的撞击声，宋书航不由自主向后退了两步。

    而坛主的鬼魂，同样在虚空中翻滚了三圈，才稳住身形。

    “很弱！”宋书航明白过来，坛主的鬼魂还是新生，虚弱至极！其实力和还在百日筑基开心窍的他也不相上下。甚至……更弱一些！

    而且更重要的是，坛主鬼魂似乎没有神智，只是按照本能在向他攻击，如野兽一样。

    “哧！”坛主鬼魂尖叫了一声，再次朝着宋书航冲了过来。和第一次进攻一样，又是一记鬼爪抓来。

    “基础拳法，壹！”宋书航这次选择以拳对爪，右拳如重炮轰出，同时口中默念拳经口诀。

    修炼了这么多趟，他早就可以随心所欲的将拳经口诀和拳法配合起来。

    这一拳轰出时，天地间的灵力被牵引，压迫在宋书航拳头上。

    他刚在药师住处修炼过三趟，身体精、气、神并不算充沛。不过，牵引天地灵力状态下，施展一招两式却没问题。

    轰！

    爪与拳相撞，这一次，坛主的鬼魂整只手臂都被宋书航轰碎，化为粒子消散于空中。

    但是……坛主鬼魂根本没有痛感，鬼爪被击碎对它根本不造成影响。而且，碎掉的鬼爪反而御去了宋书航一拳带来的冲击力！

    坛主鬼魂尖叫，借机扑到宋书航身上。张口露出锋利的鬼牙，朝着宋书航脖子一口咬来。这一口要是咬实了，书航脖子非得被撕个大洞不可。

    到时候明天新闻、报纸上大约会出现——‘惊恐，男子疑遇末日僵尸！’之类的头条。

    “战斗经验完全不足啊……拿普通不良混混练拳，终归和修士间的战斗不一样。”宋书航暗暗叹了口气。

    明明坛主的鬼魂新生，比自己要弱上很多。但凭着疯狂的扑击，轻而易举的将自己逼入绝境！

    “甲！”他轻喝一声，另一只手中捏着一张符宝亮起。

    嚓咔！

    坛主鬼魂一口咬在了一层薄薄的光甲上，非但没能咬碎这层光甲，反而崩掉了它一口锋利的鬼牙。

    但是……坛主的鬼魂没有神智，依旧抱着宋书航的身体，不断的张口咬着他脖子位置的光甲，状若疯狗。

    “结束了。”宋书航轻喝：“基础拳法，贰！”

    拳如流星，每一拳都带起天地灵力，瞬间就有二十多拳轰在坛主鬼魂上。

    坛主鬼魂根本不知躲避，如靶子般结结实实承受了这二十多拳。它的身体顿时被轰的支离破碎，缓缓化为粒子。

    既然在身体消失的最后一刻，它还是狰狞的、不甘失败的咬着宋书航体表的光甲上……

    光甲微微发亮，却牢不可破。

    即使是坛主生前发出最巅峰的一击都无法破开这‘甲符’的防御。更别说他死后因为怨恨诅咒所化的鬼魂了。

    宋书航吐出一口浑气，站在原地沉默了半晌。

    随后，他深深叹了口气，头也不回地前往江南大学城。

    这次……坛主总应该死绝了吧？连鬼魂都没了，应该不会再跑来找他了吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宿舍的室友都没有回来，看样子今天他们也不准备回来了。

    宋书航打开电脑，习惯性的登上九洲一号群。

    今天的群里很热闹。

    书航往上拉了拉历史记录。

    先是药师上线，引出话题：“群里最近有谁，在东海位置寻找那浮空的神秘岛？”

    “我正准备过去，发生什么状况了吗？”北河散人回道，之前就是他在群里组织成员，想要去的找那神秘岛一探究竟。

    “正在前往东海的路上。”一个ＩＤ为古湖观真君的前辈微笑道。

    能用真君为称号后坠，这是位和白真君一样的六品灵君！不过他在群里的辈份和北河散人相等，也是十余年前刚突破了五品境界，挤身六品。

    “古湖你也要去玩玩啊？我已经抵达东海附近，不过还没找到那神秘岛。你到达时和我汇合吧。”狂刀三浪紧跟着道。

    醉月居士现身，微笑：“三浪兄，你不是闭关去了吗？”

    “哈哈哈，我这不又出关了嘛。”狂刀三浪哈哈笑道——接待白真君的任务交给宋书航小友了，他还闭个鸟关？

    醉月居士发了个笑脸，又潜水了。

    药师打字慢的特点再次体现出来，几位前辈已经侃了一圈大山，他才发了第二条消息：“那悬空神秘岛有古怪……我这里有两位道友和她们的道童刚从那神秘岛上出来。但是，他们都丢失了关于在神秘岛上的记忆，仅有一位道童记得岛上一些零碎的事，但记忆也不完整。所以大家准备上神秘岛之前，先做好万全准备。”