 第1059章 千千万海胆战士在呼喊：霸宋玄圣在江南！
    场面一度十分尴尬。

    冬瓜圣君这位‘正式’的八品圣君，能在一定程度上感应到诸天万界修炼者们回馈的声音。

    卧艹，什么情况？全宇宙的修炼者，都知道天劫现代化的事情了？

    怎么会这样？

    当自己满怀激动，要将一个自认为绝密的、爆炸性的大消息告诉别人时，下一刻……却发现全宇宙的人，都已经知道了这个消息，只有你还以为这是个大秘密。

    这种感觉，尴尬癌都要犯了。

    冬瓜圣君皱了皱眉头——明明是他硬扛天劫，扛了足足三年。到最后，导致残余的‘天劫之海’产生了异变。残余的天劫之力全部汇聚到一起，进化成了一支高强度的现代化天劫军团，给他来了一波枪林弹雨的轰炸攻击，结束了长达三年的天劫。

    冬瓜圣君凭着自己强大的防御和自愈能力，好不容易抗过了现代化军团的轰炸，晋升玄圣。也就是说，天劫的异变，明明发生在不久前。

    但为什么诸天万界的修炼者，都知道这事了？

    等下，难道是那位‘千年第一圣’在渡劫的时候，也经历了现代化天劫？并且，那位霸宋玄圣通过了‘玄圣讲法’的时候，将这个消息透露给了诸天万界的修炼者？

    这么一想的话，就能讲的通了。

    想到这里，冬瓜圣君撑着黄金大剑，沉声道：“看样子，大家都从霸宋玄圣那了解到了关于‘现代化天劫’的事情。那么关于现代化天劫军团的事情，我就不再多加描述。下面，我将和大家讲讲我的‘防御’之道。一直以来，有人说‘最强的防御就是进攻’，我感觉这话太偏激。你的攻击力再高，但如果自身脆弱如纸的话，在面对天劫现代化军团式攻击时，你能挡的住吗？枪炮齐发，坦克、战斗机齐出，你的攻击再强，能挡的住所有的攻击？而且，在我漫长的修炼路途中，坚信‘最强的防御就是进攻’理念的家伙，都已经身死道消。而一直坚持着防御之道的我，却在修炼一途上越行越远，到今天终于渡过三年‘玄圣天劫’晋升玄圣！防御和攻击，谁强谁弱，一目了然！”

    诸天万界的修炼者听到这里，却一脸懵逼。

    “现代化军团攻击？不对啊，我们看到的不是密集的‘天劫导弹’扫射吗？”大部分修炼者疑惑道。

    然后，他们身边马上有人回道：“还有天劫核弹吧？我对现代化武器了解不多，看那核弹的体积特别大，比原子弹要强吧？”

    诸天万界修炼者们，用的语言和语句的具体表达方式可能不同，但意思都是一样。

    同时，又有年轻的修士看过《末法之战》电影，成了主角凌夜的死忠粉，一听到八品天劫要三年之久，不由担心起来：“玄圣天劫竟然如此可怕，竟然要三年之久？天呐，我家的凌夜大人难道要在导弹和核弹的攻击下，坚持三年？他能平安无事吗？为我们家凌夜祈祷。”

    “高升师兄必须死！”

    “等下，高升师兄已经死了啊……”

    “那就再死一次！”

    “有个问题，天劫的威力总是一波波变强的，白衣尊者一开始渡劫就是天劫导弹，紧接着就是天劫核弹，那接下来漫长的三年时间里，还会出现什么恐怖的现代化天劫？”

    类似的议论声，充满了整个宇宙。

    正在‘玄圣讲法’状态的冬瓜圣君又卡文了。

    【天劫导弹？天劫核弹？天劫氢弹？】

    虽然说，他的天劫进入‘现代化’变异时，已经是尾声。天劫之海的能量已经不多，所以只能变异出一支现代化天劫军团也是可以理解的。

    所以，真正的变异八品天劫，应该会更强也可以理解。

    但是八品玄圣的天劫，竟然还会出现天劫氢弹这种东西？

    冬瓜圣君从诸天万界修炼者们那截获的反馈之声中，可以了解到，所有的修炼者们之所以能知道‘现代化天劫’的事情，是因为不久前，所有人都看到了一位‘白衣尊者’在渡劫？那白衣尊者的道号可能是‘凌夜’？

    渡劫又不是人前显圣，为什么诸天万界的修炼者都会知道这事？

    而且，那位白衣修士，一开局就是‘天劫氢弹’级别的攻击？这太可怕了吧！

    承受过‘天劫现代化军团’攻击的冬瓜圣君自然能知道，现代化后的天劫的可怕。那支‘天劫现代化军团’枪林弹雨的攻击，都有着尊者级巅峰的攻击力度。那天劫氢弹的话……那白衣修士不会是在渡‘九品天劫’吧？

    最后，那高升师兄又是谁？为什么那么多人提起他时，都咬牙切齿的？就算是死了，还有那么多人恨他入骨，要他再死一次？

    这是造了多大的孽？

    ……

    ……

    江南大学城的教室中

    宋书航：“这位冬瓜圣君，在‘玄圣讲法’的时候，还能听到诸天万界修炼者们反馈的话吗？”

    妹子形态的白鹤真君翻了个白眼，娇声道：“这种事情你问我，我问谁？我又没有经历过人前显圣。而且，你自己在‘玄圣讲法’的时候，没听到诸天万界修炼者的声音吗？”

    “完全没有。”宋书航道。

    “这也正常，毕竟你只是个冒牌货。这位千年第五圣事实上，才是货真价实的‘千年第一圣’。你没有收到诸天万界的反馈，只有一个原因——你的实力不够。”白鹤真君呵呵笑道。

    宋书航无言以对，白鹤前辈讲的好有道理。

    “等下，那我们现在交流的声音，会被这位冬瓜圣君截获到吗？”一边的诗萝莉好奇道：“如果他能听到我们的交流，那他会不会从我们的交流声中，知道知道宋师兄就在这里的事？到时，下个月圆之夜，他就直接找到这里来？”

    宋书航：“……”

    应该不会那么夸张吧？

    诸天万界那么多的修炼者，对方在‘讲法状态’的时候，能截获到一部分的交流就很夸张了。

    如果将诸天万界修炼者的交流声换成弹幕的话，那就是真正挤爆屏幕的弹幕。冬瓜圣君估计能从中看到一些重要的信息。如果还能筛选出他们的交流声，那已经超出一位玄圣能做到的程度了。

    “理论上来说，应该不会。而且，我在边上布下了阵法，对方能截获我们交流的可能性很低。”白鹤真君道。

    在这种关键时候，白鹤真君意外的很靠的住。

    苏氏阿十六皱着眉头道：“但不排除有人故意提供书航坐标的可能性……如果有人想给书航添堵，却又因为书航人前显圣后，慑于‘千年第一圣’威名，不敢出手的家伙，说不定会主动利用这个机会，给这位冬瓜圣君提供书航的位置。”

    “望天。”宋书航的脸色发苦。

    希望不会发生这样的事情吧。

    ××××××××××××××××××××

    这世界上有个让人蛋疼的‘墨菲定律’，其中有一条是这个意思——如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

    而且，你若是仔细回想这定定律，发现它有时候蛋疼的可怕。

    当你携伴出游时，越不想让人看见，就越会遇见熟人。

    当你担心自己的队友是小学生时……很可能你的队友甚至连小学生都不是，它只是一只汪酱！

    当宋书航担心会不会有人故意出卖他的信息时，他的信息已经被出卖了。

    在某一片神秘的神底世界中。

    千千万的海胆战士跪于地面，仰头望向天空。

    海胆战士们一脸严肃。

    诸多的海胆战士们分成好几个方阵，每一个方阵的海胆战士都在使用一个国家的语言，对着头顶冬瓜圣君‘玄圣讲法’的画面，高声呼叫：“圣君，霸宋玄圣在江南，华夏的江南地区！圣君，霸宋玄圣在江南，华夏的江南地区！”

    海胆战士们掌握的语种丰富多样，有中文、英语、阿拉伯语，德语、日语、俄语、法语、西班牙语……

    毕竟，每一只成年的海胆战士，都接受过二十年之久的义务教育。每一只海胆战士，都精通三国以上的语言。

    在祭坛之上，海王那巨大的眼珠子一圈圈的转动。

    如此一来，就不信这位新晋的‘玄圣’冬瓜圣君，会听不到海胆战士们的声音。

    只要冬瓜圣君得到‘霸宋玄圣’在华夏江南地区的消息，就可以期待千年第五圣冬瓜圣君vs千年第一圣霸宋玄圣的场面。

    “霸宋玄圣，你的实力到底如何，下个月圆之夜，就能见分晓了。”海王心中暗道。

    那只白银手套在宋书航手上，无论如何，它一定要想办法将白银手套夺回来。他要制造机会，深入了解宋书航的实力，再伺机夺回自己的白银手套！

    除了海胆战士们在刷屏外，诸天万界中，还有许许多多的傀儡，从潜伏之处钻了出来。

    这些傀儡和海胆战士一样，向着玄圣讲法的画面，开始刷屏。

    刷的信息，也是关于‘霸宋玄圣在江南地区’的消息。