 第1060章 霸宋，找到你了！
    不过让海胆战士、傀儡等刷屏的水军失望的是，新晋玄圣‘冬瓜圣君’似乎完全没有听到海胆水军和傀儡水军的刷屏喊话。

    ‘玄圣讲法’画面中，冬瓜圣君保持着双手拄剑的模式，正式进入‘讲法’的状态，向诸天万界的修炼者们，讲述自己的‘防御之道’。

    海王心中疑惑——奇怪了，我这边有千千万的海胆战士在刷屏呼喊，并且喊叫的这么密集，那位冬瓜圣君没道理听不到啊？

    到底是哪个步骤出了问题吗？

    是海胆战士们叫的不够响亮？或者是喊叫时的声调有问题？又或者是因为这里是海底，信号不好？靠，到底哪个环节出了问题？

    海王陷入到了沉思中。

    良久后，它突然想到了一个可能——难道，冬瓜圣君关掉了截听‘诸天万界’修炼者交流声的功能？

    这个可能性很大。

    因为冬瓜圣君已经开始正式讲法。

    讲法的过程中，总不能一边讲，还一边听着诸天万界修炼者们的吐槽吧？万一被带节奏了怎么办？

    海王想到这个可能后，感觉无比心塞。

    那我手底下的这些海胆战士叫了半天，叫的嗓子都干了，都白叫了？

    和海王一同心塞的，还有许许多多的傀儡，以及一些无极魔宗的弟子。

    ……

    ……

    冬瓜圣君的讲法还在继续，他的防御之道听起来有些枯燥，完全不华丽。但是，却相当实用。

    其中包括如何发挥‘铠甲’的防御效果、如何巧妙的运用铠甲防御最强之处去抵抗敌人的攻击、如何防御好修士的要害位置等等。这些都是防御方面的基础知识，但却正好是宋书航缺少的知识。

    宋书航虽然有强悍的‘刀意盔甲’，但对防御之法了解不多，也就比‘站着不动让人怼’要强些。他在防御的时候，知道尽量护住一些要害，至于如何巧妙运用铠甲的防御性能，他了解不多。

    基础防御之法讲完后，冬瓜圣君正式进入防御大道的主题，讲法的内容变的深奥起来。

    在‘玄圣讲法’到一半的时候，有天地异像在冬瓜圣君身边浮现，又有大道之音回响。虚空中，有各色莲花浮现……

    然而，这些大道之莲才刚凝聚到了一半，突然全部转化为了金色的小铠甲，堆满整个屏幕。

    这或许是天地异象，在吐槽冬瓜圣君那非人的防御。

    ……

    ……

    冬瓜圣君的‘玄圣讲法’，宋书航听的津津有味，很对他的胃口。在听着‘玄圣讲法’的时候，宋书航感觉自己对《逆鳞刀法》的领悟又更上一层，对‘刀意盔甲’的运用也有了更深的见解。

    大约十余分钟后。

    玄圣讲法的画面中，冬瓜圣君眸子半沉，停止了讲法。

    讲法结束。

    宋书航意犹未尽：“学无止境啊，光是防御就有这深奥的道理。真想继续听冬瓜圣君讲下去。”

    白鹤真君：“比起防御之法，我更希望冬瓜圣君讲解【圣光】的奥义。防御之法对我而言作用不大，我又不靠防御吃饭。”

    苏氏阿十六道：“我倒还好，其中一些防御的小技巧很有用。”

    “呼，不过结束了也好，我也总算松了口气。”宋书航道。

    他之前还在担心，宇宙中会不会有哪个贱人，向冬瓜圣君提供他的情报。那样的话，冬瓜圣君在下个月圆之夜，直奔目的地找他，他就少了很多应对的时间。

    “看样子，冬瓜圣君在讲法时，关闭了诸天万界修炼者的弹幕功能。你今天运气不错嘛。”白鹤真君道。

    这时，玄圣讲法中，冬瓜玄圣露出了高深莫测的微笑。

    随后，他用磁性的声音道：“霸宋，找到你了。”

    冬瓜圣君本来就很帅，属于西方硬派型男的那种。此时，他一露出那种‘高深莫测’的笑容时，魅力值提升好几个百分点！

    言罢之后，冬瓜圣君的身影消失，玄圣讲法结束。

    “我收回之前的话。”白鹤真君道：“今天你很不幸呢，书航小友。”

    宋书航：“……”

    今天我有句妈卖批一定要讲！

    苏氏阿十六轻轻拍了拍宋书航，安慰道：“书航，其实以对方八品玄圣的实力，他若真想要找你，有的是办法。所以，就算有人趁着‘玄圣讲法’的机会，向他透露了你的情报，也只是将这个过程提前了一些时间而已。”

    “小十六说的对，所以与其想着诅咒这些贱人，你还不如想着下个‘月圆之夜’要怎么和冬瓜圣君交手。”白鹤真君笑道。

    “月圆之夜啊。”宋书航叹了口气：“如果让月圆之夜消失就好了。这样一来，冬瓜君就永远别想过来找我打架了。”

    “你不会是想炸掉月亮吧？”白鹤真君劝道：“别动歪脑筋啊，如果你将月亮炸掉了的话，华夏人们会哭的。没有中秋节的话，人们会很苦恼的。”

    宋书航：“……”

    白鹤前辈，您觉的以我刚晋升四品的实力，能将月亮炸掉？月亮要是这么好炸，华夏人们压根连‘中秋节’这个节日都没机会研发。

    宋书航：“我要是有本事炸掉月球的话，还会怕一个玄圣？”

    “你是没这本事，但不代表别人就没有。”白鹤真君感叹道：“天知道白尊者到底刷了多少天劫武器。万一他刷到了巨量的天劫核弹，就算不能将月亮炸掉，但炸一个缺口出来，让月亮无法成为圆月，还真有可能。”白鹤真君道。

    “……”宋书航：“不过，若白前辈能早点渡完劫就好了。到时候白前辈也是一尊八品玄圣，这样一来，面对冬瓜圣君时，我心里也有个底。”

    白鹤真君道：“等白前辈集齐天劫导弹和核弹的型号后，应该就会出来了吧。或者，等他刷腻后，也会出来。毕竟，他总不能一直住在天劫世界。”

    宋书航抬头望天。

    还真别说，白前辈还真有暂时定居天劫世界的打算。今天下午时，他还让自己搬台电脑进去给他。总感觉白前辈打算宅在天劫世界，安居乐业。

    再说，之前白前辈给他算了一卦，说他最近可能会有点小麻烦，或许会用上天劫导弹。

    想来想去，要用上‘八品玄圣劫’中的天劫导弹程度的危机，对手恐怕也是八品玄圣吧？

    冬瓜圣君就很符合这个条件。

    白前辈将天劫导弹交给他，就代表着他到时候无法出手帮助宋书航。所以，很可能白前辈在‘冬瓜圣君’来华夏挑战宋书航之前，都不会从天劫世界中出来。

    ××××××××××××××××××××

    诸天万界中

    看完这次的‘玄圣讲法’后，修炼者们再次收获良多。但比起防御之道上的收获，更有意思的自然是冬瓜圣君要挑战霸宋玄圣的消息。

    “冬瓜圣君在讲法结束时的最后一句话，【霸宋，找到你了】，是不是代表着冬瓜圣君已经和霸宋玄圣联系上了？”

    “霸宋玄圣答应了冬瓜圣君的挑战吗？”

    “冬瓜圣君那自信的表情，他是不是有把握战胜霸宋玄圣？”

    “下个月圆之夜是什么时候，到底是下次的月圆？还是明年的中秋？”

    “我决定移民到华夏去，最好在那里买套房。我要在华夏守着，不能错过这场千年难遇的玄圣之战。”

    一时间，全宇宙中满是诸如此类的讨论。

    ……

    ……

    海底世界中，海王的大眼珠子望着虚空，它的内心发出得意的笑声。

    成功了，它让千千万的海胆战士刷屏喊话生效！冬瓜圣君已经找到了霸宋玄圣的位置，最迟明年中秋，两位玄圣之战就会开场。

    “霸宋玄圣，就让我见识一下你的真正实力吧。”海王沉声道，如果有机会，他还可以通过祭坛的空间阵法，一瞬间靠近霸宋玄圣，夺取他身上的白银手套！

    除了海王外，宇宙中还有很多喊话的水军，同样一本满足。

    他们的目标已经完成，接下来准备进入看戏模式。

    ××××××××××××××××××

    天劫世界中

    冬瓜圣君结束‘玄圣讲法’，诸天万界有庞大的功德之力落在他身上。

    可能是因为【第五玄圣挑战第一玄圣】的爆炸性话题，他得到的功德之力比预计的还要庞大。

    冬瓜圣君握了握拳头，功德加身，这一刻，他才算是真正的成就玄圣之位。

    渡完劫后，他周身的天劫世界隐隐开始崩碎。

    “是时候离开天劫世界了。”冬瓜圣君暗道。

    正当圣君准备离开天劫世界时，耳边，突然传来了轰隆隆的爆炸声。

    随后，在他目光的尽头，千里之外，一朵巨大的蘑菇云炸起。

    隐约间可以看到一位白衣修士，在蘑菇云中闪烁。

    白衣修士？这不会是那位在渡‘核弹天劫’的白衣尊者吧？

    他怎么会到我这个天劫世界中了？

    正常情况下，八品玄圣渡劫的时候，都是一人一个天劫世界空间的。

    除非是两个傻逼七品尊者聚在一起渡劫，这样两个尊者会被拉入到一个天劫世界。