 第1061章 给四个月四品的霸宋跪了啊！
    两位进入同一个天劫世界的尊者，结局基本上都得跪。同一个世界、同一种跪法。

    双尊者一起渡劫＝找死！

    据冬瓜圣君所知，在修真者一系和西方圣骑士修炼体系中，暂时没见过这么作死的。毕竟能修炼到尊者境界，都是一方大佬级的人物，基本不会拿自己的小命开玩笑。

    倒是以前在古巫一系中，会有可能出现‘双尊者渡劫’，不过那所谓的‘双尊者’指的是古巫本尊和他的尊者级蛊虫。这种情况，和真正的‘双尊者’也有所不同。

    除了双尊者一起渡劫会进入同一天劫世界外……另外还有一种可能，就是某个天劫世界中的‘玄圣’已经渡劫完毕，准备离开天劫世界。而就在这时，又有下一位七品尊者开始渡劫，并且在很小很小的几率中，巧合进入到上一位刚渡完劫玄圣所在的天劫空间中。

    这样一来，一位已经渡完劫还没有离开‘劫仙世界’的玄圣，和下一位正要开始渡劫的七品尊者，会有很短的时间见个面。

    只是两者虽然能见面，但相互间已经无法互相干涉，最多聊几句话，渡完劫的玄圣就会被送出天劫世界。

    这个几率简直小的可以忽略不计。再者，就算是远古时期，玄圣也是一两百年才会出一尊。远古时期，每隔十来年就会有尊者渡劫，但失败的居多。每位尊者渡劫的时差都不小，两位不同时间渡劫的尊者想要正好在同一个天劫世界相遇的几率，小到爆炸。

    ……

    ……

    【但是不对啊。】冬瓜圣君皱着眉头。

    虽然他的确是成功渡劫，即将离开天劫世界。但是，这个白衣尊者，在他开始‘玄圣讲法’的时候，就已经进入天劫世界，并开始渡劫了的吧！

    那为什么，这个白衣修士还会出现在自己的天劫世界中？他自己的天劫世界的呢？

    ‘轰～～～’天劫核弹的爆炸所化的冲击波滚滚而来。

    好在冬瓜圣君已经成功渡完天劫，白尊者天劫所化的核弹爆炸，无法伤害到他。

    冬瓜圣君暗暗咽了口口水，即使只是旁观者模式，但他看着这爆炸的威力，都不由一阵肝颤。这核弹爆炸的威力，已经超过七品尊者能承受的极限了吧！

    那白衣尊者真的没事吗？

    正思索之际，蘑菇云渐渐散去，白衣修士的身形完好无损的从核弹爆炸中钻出。

    “失败了……不过这个型号的已经有好几个了，炸掉就炸掉吧。”那白衣修士自言自语道。

    凭冬瓜圣君八品的实力，即使隔着千里也能清晰听到对方的声音。

    失败了？型号？好几个？不可惜？

    什么意思？

    这些词分开他都能理解，为什么组合在一起，他就听不懂了呢？

    “暂时先休息一下吧，一会儿再刷一波。”白衣尊者又道。

    说罢，这位白衣尊者又伸手在虚空一划拉，一只两米高、长盒状的法器被召唤出来。盒子打开，露出里面一尊脸色苍白的修士身体。

    这位脸色苍白的修士，实力只有六品境界的样子，但他的身上却有一枚‘圣印’凝聚。

    冬瓜圣君一看到对方，就能马上知道对方的名字——常远子玄圣！

    此时，这位常远子玄圣正陷入‘心魔劫’状态中。

    “是玄圣讲法阶段出了问题？然后自身实力都跌落到了六品境界，还陷入到了心魔劫状态中吗？”冬瓜圣君马上脑补出了一个答案。

    真是可惜了，明明只差一步就能正式成为玄圣，却卡在成功前的最后一步。也不知道能不能渡过心魔劫。

    所以说，修士在修炼的时候，不要一味的埋头苦练，也要练练口才啥的。

    玄圣讲法阶段很重要！

    就算是佛门那些修炼闭口禅的家伙，在七品尊者境界时都会结束闭口禅的修炼，有空没空就讲几场法，或是写点讲法稿子。

    据说——在上古时期的时候，有些八品玄圣会卖‘讲法稿子’给一些即将渡劫的七品尊者，这是一种轻松赚钱的路子。

    可惜在【后远古】天庭时代结束后，玄圣和劫仙归隐，现在的尊者想买个‘讲法稿子’都没门路。

    这位‘常远子玄圣’，就差一部讲法稿子，实在遗憾。

    “等下，不对啊！”冬瓜圣君突然又醒悟过来。

    为什么这白衣尊者会掏出正在渡心魔劫的‘常远子玄圣’？然后为什么他们两个都会出现在自己的‘天劫世界’中？他们自己原本的天劫世界呢？

    这到底是怎么回事啊！

    ……

    ……

    正当冬瓜圣君一脸懵逼的时候，远处白尊者也发现了冬瓜圣君。

    “你好啊，这位……嗯，冬瓜道友，你刚渡完劫啦？”白尊者礼貌的问候道，冬瓜圣君有圣印在身，白尊者一看到他，就能知道对方的道号。

    “道友你好。”冬瓜圣君从白尊者语气中感受到一种名为【轻松】的玩意，这白衣尊者问人‘渡完劫啦’的时候，就跟普通人问候‘吃过饭了吗’一样轻松。就仿佛刚才恐怖的‘天劫核弹’对他来说，根本不值一提，跟喝水一样轻松。

    “贫道刚结束玄圣讲法。”冬瓜圣君道。

    玄圣讲法状态时，诸天万界的修炼者都能看到。而正在渡劫的修炼者，则会在渡完劫后，收到‘玄圣讲法’的重播。

    “刚渡完劫？那这样算起来，道友你就是千年第五圣了？对了，我身边这位是千年第三圣，他和霸宋玄圣一起渡劫时，出了点问题。”白尊者随口道。

    “一起渡劫？”冬瓜圣君瞪大眼睛——之前他还说，在他的记忆中，‘修真侧’没有傻逼尊者两人一起渡劫的，没想到马上就遇上了两个。

    更可怕的是，千年第一圣霸宋玄圣和这千年第三圣‘常远子玄圣’都渡过了天劫！常远子玄圣虽然身陷心魔劫，但也已经凝聚了圣印，只要心魔一去，就能以玄圣身份离开天劫世界。

    敢两个人一起渡玄圣劫，不是傻逼就是妖孽天才。而千年第一圣霸宋，显然是后者！

    不过，为什么这常远子是‘第三圣’，难道正好有一位尊者夹在两人的中间，晋级成为第二圣？

    冬瓜圣君压根就没想过‘第二圣’和第一圣、第三圣甚至是第四圣一起渡劫的可能。两个尊者一起渡劫都已经很妖孽了。三个一起渡劫？傻逼脑子被驴踩了吗？

    “嗯，对啊，他们是一起渡劫的。”白尊者答道。

    “这位道友，难道你认识霸宋玄圣？”冬瓜圣君问道，这白衣修士在说起霸宋玄圣时，显的很熟悉的样子，说不定两者是相识的？

    “嗯，认识。说起来，我从他刚开始修炼不久，就认识他了。”白尊者捏着下巴道。

    这么巧？这位白衣修士竟然还是霸宋玄圣的发小！

    “这位道友，我能问个问题吗？当然，如果你不方便回答的话也没事。我就想问问，那位霸宋玄圣的天赋如何？”冬瓜圣君问道——霸宋能和别人结伴渡劫，还成功突破到了玄圣，那他到底妖孽到什么程度？

    白尊者捏着下巴，歪着脑袋思索了片刻答道：“嗯，我记得他刚开始修炼的时候，加上一些在秘境的时间，也只用了差不多四个月时间，就晋升到了四品境界。”

    “哈？”冬瓜圣君瞪大眼睛。

    他是不是听错了？

    四个月时间？

    四品境界？

    还是这位白衣修士讲错了？

    毕竟，四个月四品？怎么可能！

    “道友，不好意思，能再说一次吗？霸宋玄圣用了多长时间晋升四品？”冬瓜圣君再次问道。

    “零零碎碎的时间加起来，接近四个月吧。”白尊者肯定道。

    “四个月？不是四年？四十年？而是四个月？”冬瓜圣君一字一顿问道。

    “嗯，是四个月没错。说起来，他晋级速度，比我当年晋级都快。”白尊者认真道。

    卧艹！

    冬瓜圣君心中只有这两个字。

    他原本心里对霸宋玄圣的‘妖孽程度’有所准备，毕竟是两尊者一起渡劫的猛人。

    结果……霸宋玄圣的妖孽程度，还是远超他的预计，彻底打碎了他对【漫漫修真路】的理解。

    四月四品！四月四品啊！

    给跪了啊！

    但是，很快冬瓜圣君又将自己的心态调整了过来。

    正是因为霸宋玄圣如此妖孽，如此天才，所以他才会更有挑战的动力。

    他要让诸天万界的修炼者都知道，他的‘防御之道’不会输给任何的妖孽天才。

    “下个月圆之夜，我会向霸宋玄圣证明我自己的。我的防御之道，不会弱于任何人的道。”冬瓜圣君一脸坚定道。

    这次，换白尊者懵逼了：“哈？”

    “谢谢了，道友。对了，我都没问道友你的道号，真是太失礼了。贫道冬瓜道人，英文道号……算了，这个不提了，显圣时都决定用冬瓜这个道号。”冬瓜圣君捋了捋自己金色的头发，露出和善的笑容。

    “我的道号就是‘白’，叫我阿白或白道友都行。”白尊者微微一笑。

    在白尊者展颜一笑之时，整个天劫世界突然黑暗下来，这是下一波的天劫即将来临的前奏。