 第1062章 君子之辩，动口不动手呀！
    天劫世界突然的黑暗，是因为下一波天劫即将炸来的原因。

    但在冬瓜圣君的视觉角度来看——当这位白道友微微一笑时，天地为之变色。整个世界化为黑白，只为衬托‘彩色’的白道友。

    这一笑，何止是倾城倾国？

    冬瓜圣君下意识就脱口而出：“白道友！我们交个朋……”

    ‘嗖～～’冬瓜圣君消失在渡劫世界。

    他的时间到了，没来的及续费，就被天劫世界强制下线。

    冬瓜圣君：“日！”

    让我讲完最后一个字会死啊！

    在强制下线前的瞬间，他最后一眼看到天劫世界的虚空中，荡起一圈圈漪涟，并且有上千枚天劫导弹从中钻出。

    这……这真的是‘七晋八’天劫吗？我和白道友渡的真是一个天劫吗？

    天劫的威力竟然变的这么变态。白道友不会有事吗？

    “希望白道友能成功渡劫。”冬瓜圣君心中默默祝福。

    ……

    ……

    而天劫世界中

    面对满屏的天劫导弹，白尊者显的很轻松。他很是将常远子道友重新装回箱子，收起来，然后做了几个伸展运动。

    “新的天劫世界开始后，第一波是导弹……没什么意思。尽快刷过去，随便收集几枚，然后收集核弹，以及更强力版本的氢弹。”白尊者喃喃道。

    轰轰轰～～

    天劫导弹疯狂的朝着白尊者炸来，但白尊者敏锐的在天劫导弹中穿梭着，并从中寻找让自己感兴趣、或是造型比较帅气的天劫导弹，瞬间将它们封印，存入到空间法器中。

    很快，第一波天劫过去。

    第二波天劫核弹缓缓开始成型，白尊者也开始认真起来。

    ××××××××××××××××××××

    江南大学城

    一间教室中

    “先准备回家吧。”宋书航叹了口气，苏氏阿十六讲的有道理，烦恼‘被冬瓜圣君锁定了位置’根本没意义。对方是八品玄圣，真想找他的话，有的是手段。

    所以，下个月圆之夜，冬瓜圣君找上门来也是迟早的事情。

    趁着今晚，众前辈到江南地区来研究‘天劫导弹’时，和众前辈们讨论一下如何迎接‘冬瓜圣君’，最好能想个办法解释他和冬瓜圣君间的误会。

    还有到时，得向七修前辈请教一下‘圣印’的知识。宋书航感觉‘圣印’很可能是座宝山，他可不能守着宝山却不知道开采。

    七修尊者是快要渡劫的尊者，对圣印应该有所了解。

    “话说……如果黄山真君能将冬瓜圣君也拉到‘九洲一号群’里，成为自己人的话，那这事就能解决了。”宋书航突发奇想。

    “呵呵，你以为加入九洲一号群这么容易？”女版白鹤真君翻了个白眼：“九洲一号群实际上是个纯粹的好友圈。里面的道友都是知根知底的，人品可靠。可不是什么阿猫阿狗都能加进来的。你要想想，如果群里加入了一个大魔头，这群还能保持如今和睦相处的气氛吗？”

    宋书航飞快反驳道：“说起阿猫阿狗，豆豆、雪狼洞主、灭凤前辈等人表示不服啊！”

    他倒是没提自己，毕竟他加入‘九洲一号群’运气的成分较大。

    如果不是因为他的账号正好和羽柔子的账号只差一个数字，如果不是黄山真君输错了号码，如果不是黄山真君突然一时兴起要算一卦，算出他和‘九洲一号群’有缘，他早就被踢出群了。

    没有‘九洲一号群’的话，他也不可能踏入修真之路。

    那他只会是普普通通的大学生宋书航。毕业后，可能找份工资不错的工作，取妻生子，度过平凡的一生。最多只能在梦中或是在工作空闲之时，在脑海中想象一下‘超人、仙人、超能力者’之类的可能性。然后自嘲的一笑。最终，在儿子或女儿长大后，看着他们成家立业，然后自己和妻子一点点变老，最终住入价格昂贵的坟墓之中。

    女版白鹤真君：“……”

    “而且说起熟识、知根知底，铜卦前辈表示不服！还有霸星居士表示不服啊！”宋书航又补充道。铜卦前辈一易容，谁能认出他？霸约居士就更吊了，九洲一号群里现在还没人能拍着胸膛说自己能正确的写出居士的正确道号。

    女版白鹤真君：“……”

    “最后，说起大魔头，东方六仙子表示不服。我记得她曾经是魔教圣女吧？”宋书航道。

    东方六仙子，主职马路杀手，副职据说是某魔门的圣女，精修《天魔九舞》。另外，她还是【全世界妖怪联合起来成为一家人】的长老。

    “东方仙子好像升级了，上回听阿七说，她从圣女升到下代教主候补了。等她有朝一日晋升七品，就能成为魔门教主。那时候，她才是真正的女魔头。”苏氏阿十六补充道。

    “怒！”白鹤真君双手用力拍着桌子不满道：“你们这是狡辩！”

    “不，我说的是事实。”宋书航掏出【神兽养成系统１.５版本】眼镜戴上，用手指推了推眼镜，睿智道。

    白鹤真君轻轻一跃，落到宋书航面前。她大力的拍着他的桌子，咬牙道：“狡辩！”

    偏女性状态时的白鹤前辈，性格比较火爆。

    当她站到宋书航面前时，宋书航发现今天的白鹤真君竟然扎了个双马尾辫子。

    ——这双马尾的扎法，宋书航很眼熟。当年他一时脑热，配合羽柔子作死时，曾经给白尊者扎过同款的双马尾。

    白鹤真君这是要干嘛？costumeplay白尊者吗？

    记得前不久，白鹤真君自己说，她将整套【白前辈表情包】都收了起来，每一张都放大洗了出来，天天欣赏。现在看来，她不仅是在天天欣赏，还经常学着表情包中白前辈的发型打扮？

    这就是真爱粉啊。

    但是，白鹤前辈，你以为自己绑个双马尾，就一定会萌吗？太天真了！

    不是每一个妹子都适合双马尾的！

    “不是狡辩，白鹤前辈。”宋书航一本正经道：“这只是很基础的辩论而已，用辩论赛的流程来说，白鹤前辈您开篇立论，然后我一辩发言。”

    “辩论赛是这个流程吗？”苏氏阿十六疑惑道。

    “应该差不多。”宋书航道，其实他对辩论赛也不怎么了解。

    “啊啊啊，辩论赛个屁啊，狡辩！你这就是狡辩！”白鹤真君恼羞成怒，然后，她疯狂的甩头。

    她甩动脑袋的时候，长长的双马尾如鞭子一样甩飞起来，啪啪啪的抽向宋书航。

    别看白鹤真君女性状态很娇小，但它可是实打实的六品真君，那双马尾辫子抽过来时，呼呼生风，破坏力爆表。

    这就是超级强者和普通人的区别口牙！

    宋书航几个月前曾追过的玄幻中，有这么一个说法【绝世强者哪怕是一粒头皮屑飞出去，都能击碎一颗星球】。

    想想超级强者也是可怜，如果他无法控制自己头皮屑生长的话……那么，最好剃光头。或是使用强力洗发露，而且必须要达到像广告中那种特效，保证头发没有一粒头皮屑才行。否则，超级强者一甩头，头皮屑掉下来，瞬间就是一个星系被毁灭了。

    咳！

    虽然那个说法比较夸张，就是这么一个道理。强大的修炼者看似一个随意的动作，如果不去控制力道的话，会死人的。

    眼前的白鹤前辈就没有特意控制力道。

    “白鹤前辈，别介～～辩论赛是君子之辩，动口不动手！”宋书航瞬间凝聚‘刀意盔甲’、儒家金刚身，同时双手染上金属之色《钢手》运转，挡在脸前。

    几乎接近本能，他使用了‘冬瓜圣君’玄圣讲法时，介绍过的一种防御小技巧。

    啪啪啪啪。

    白鹤前辈的双马尾不断抽过来，宋书航凭着自己强大的防御，顽强抵抗住了狂风暴雨般的抽击。

    正当他暗中松了口气时，白鹤真君突然旋转了一圈。

    啪～～长长的双马尾以一个诡异的角度钻过宋书航的防御，抽在他胸口。

    这一抽并没有多少杀伤力，只是一股柔劲托着宋书航，将他托飞出去——所以，整个过程中，功德蛇美人都没有现身护主。

    “我没动手。”白鹤前辈一甩自己的双马尾：“我只是单纯的在甩头。”

    宋书航被托飞到角落里，蹲在那里一阵沉默。

    片刻后，他心中一动，手心一转，翻出了一张纸条。

    上面是白尊者传递给他的信息：【书航，你认识冬瓜圣君吗？】

    咦？白前辈怎么知道冬瓜圣君？天劫世界中是无法看到‘玄圣讲法’的吧？

    等下，难道白前辈在天劫世界中看到冬瓜圣君了？

    宋书航略回复道：【白前辈，难道你遇上冬瓜圣君了？】

    【嗯，之前我的天劫世界突然崩掉了，然后我和常远子掉到了下一个天劫世界，就遇上了冬瓜圣君。见面后，他向我问起了关于你的问题。】白尊者回复道。

    宋书航：“……”

    他连忙询问白前辈：【前辈，冬瓜圣君问了什么问题？】

    【只问了你的修炼天赋，我就据实回答了。他听到后，似乎很震惊。对了，你怎么认识他的？】白尊者好奇询问。