 第1063章 核弹最大的用处是威慑啊！
    【我完全不认识他，我也是今天通过‘人前显圣’才知道冬瓜圣君。】宋书航叹了口气，继续写道：【但是，今天他在‘玄圣讲法’状态中，突然指名要怼我。说文无第一，武无第二啥的。】

    白尊者很快回复：【你答应他的挑战了？】

    【怎么可能？我又不是三浪前辈，没有找死的爱好。当时，冬瓜圣君在‘玄圣讲法’状态中，突然宣布要挑战我。我倒是想当着诸天万界修炼者，拒绝他的挑战，但我没那本事。】宋书航心塞，回复道。

    【原来如此，他想挑战你，恐怕是因为你‘千年第一圣’的名号。那么……你想好应对他的办法了吗？如果想不出应对他的办法，那就将天劫核弹搬出来吧。我现在还在刷天劫氢弹……另外我还准备试试，在天劫氢弹之后，天劫还能演化出什么样的武器来？如果还有威力更大的武器，我想看看能不能刷一发。】白尊者回复道。

    动用天劫核弹，白前辈果然和他想到一块儿去了。不过，天劫核弹最好作为最终手段……毕竟这玩意威力有点大。

    宋书航回复道：【白前辈，我也是这么想的。不过我有点担心，以天劫氢弹的威力如果在地球上爆炸开来的话，会不会对地球造成不可挽回的伤害？】

    天劫氢弹的威力，比人类制作出来的氢弹威力更强更暴力。它不仅具备氢弹的性能，还拥有天劫的所有属性威力。

    也正因为修炼者七晋八时，天劫威力太大，会对主世界造成巨大的破坏。所以七品尊者在渡劫时，都会被拉入到‘天劫世界’中去。

    除了威力外，宋书航刚才又突然想到了一个需要注意的地方……冬瓜圣君指明，要在下个月圆之夜来华夏怼他。

    所以决斗的地点如果不出意外，会在华夏境界。

    这么一来的话，如果他动用了天劫氢弹，最终会演变成什么样的局面？

    一枚氢弹突然在华夏境内爆炸开来，华夏官方会怎么想？

    【卧艹，我们只是承诺不首先使用核武器，但又不是不用核武器。谁特玛的有病，在我的地盘扔核弹？真当我们家积攒的核武器是欣赏用的？】

    对方已经直接在我们地盘扔核弹，这个时候谁还敢怂？

    敢怂就只有死路一条！

    然后……第三次世界大战拉开了序幕。

    宋书航就成了千古罪人。

    想想就可怕。

    “望天，所以如果真的要使用‘天劫核弹’，那也一定要请求白前辈或是楚阁主技术支援，使用空间力量，将决斗地点带到太空里去。”

    正当宋书航思索之际，白尊者很快回复：【其实，我觉的并不一定要引爆天劫氢弹去炸冬瓜圣君。核武器最大的用处，并不是它引爆后产生的破坏力，而在于核威慑。我认为，到时候月圆之夜，玄圣斗法时，你只要将天劫氢弹召唤出来，冬瓜圣君就能感应到它的威力，就能起来威慑他的效果。嗯，不过一枚天劫氢弹，冬瓜圣君应该能撑过去，他比较擅长防御……所以，趁着下个月圆之夜到来之前，我多刷一些天劫氢弹出来吧。最好能刷出一百枚以上的天劫氢弹，再辅以千枚左右的天劫原子弹，应该就能妥妥的震慑住冬瓜圣君。】

    宋书航看到后面时，越看眼睛就越发明亮起来。

    核威慑，对啊！妙啊！

    破坏并不是解决问题的唯一手段，威慑也能起到同样的效果。

    特别是最后一句话，太有白前辈的风格了——１百枚天劫氢弹、１千枚天劫原子弹，妥！

    宋书航脑海中不由自主的想象起来。

    下一个月圆之夜，华夏的某处。

    冬瓜圣君踏空而来，在圣印的衬托下，尽显玄圣风彩。

    而宋书航自己双手抱怀，站在原地，等待冬瓜圣君来临。

    然后……

    玄圣斗法正式开始。

    冬瓜圣君召唤出金色战甲，手持金色巨剑，蓄势待发。

    而宋书航只需摆出高手姿势，然后打开自己的‘核心世界’，缓缓将一千枚天劫原子弹、一百枚天劫核弹从核心世界中调动出来。最好不要一次性将它们整个搬出，而是让这些天劫核弹一半卡在核心世界，将‘弹头’露在主世界，若隐若现。

    宋书航甚至连装逼的台词和姿势都想好了。

    比如，他可以双手抱怀，嘴角露出淡淡的微笑：“冬瓜圣君，你……当真要和我一战？”——这是高手姿势。

    又或者，他可以一脸冷酷：“这就是我的力量。冬瓜道友，你的防御之道，能挡的住我爆炸的艺术？”

    甚至可以中二一点，一手扶额，发出狂笑：“哈哈哈哈，看到了没有，冬瓜道友？臣服于我的力量吧，冬瓜道友。这就是千年第一圣和第五圣之间的差距！”

    这画面越想越带感，美滴狠，真是美滴狠呐！

    【一语惊醒梦中人，白前辈，这方案我感觉妥。有了这方案，我就有了直面冬瓜圣君的自信。】宋书航飞快回复道。

    冬瓜圣君，一百枚天劫氢弹，一千枚天劫原子弹，我就问你怕不怕？

    白尊者回复道：【嗯……对了，我饿了，什么时候开饭？我消耗有点大。】

    【马上！我这就去找别雪仙姬。】宋书航飞快回复道。

    白前辈刷天劫辛苦了，必须要犒劳一下前辈。

    有了解决冬瓜圣君的可靠方案，宋书航浑身都轻松了不少。

    “白鹤前辈，能麻烦你先带诗和小彩回家吗？”宋书航道。

    “没问题。”白鹤真君意外的很配合宋书航——在回答宋书航问题的时候，白鹤前辈顺手将宋书航边上的纸条都‘捡’了过来。

    就是宋书航和白尊者通话的那些纸条。

    这上面的字，都是白前辈的真迹呐！

    白鹤真君小心翼翼的将它们收好……当然，她也没忘记用小剪刀将上面宋书航回复的内容给剪掉。

    有几纸纸条上，宋书航的回复写在纸条的背面，白鹤真君还用剑气将纸条切成了薄薄的两片。并将留着白尊者字迹的一面留下，而宋书航写的那一面被嫌弃的扔到一边。

    收好白尊者真迹后，白鹤真君一脸警惕的望着宋书航：“这些纸条送我好不好？”

    宋书航：“……”如果我说不送的话，你会在不打死我的前提下，将它们还给我吗？

    看白鹤前辈的气势，如果宋书航嘴里敢蹦出半个‘不’字，就别想竖着离开这教室。

    诗询问道：“宋师兄晚上不回家吃饭吗？”

    “今晚，我先去别雪仙姬那，等我回来时给你们带点好吃的。你和小彩在家里等我。”宋书航回道。

    那条鳄腿很大，他和别雪仙姬约好，三分之二交由仙姬作为报酬。剩下的三分之一，别雪仙姬会将它们精制成仙肴，交给宋书航。

    “好。”诗萝莉乖巧的点了点头。

    ——她突然发现，这次‘红尘历练’她选择到宋师兄这边来真是太正确了。短短几天时间，她就数次品尝到别雪仙姬的厨艺。

    天天有别雪仙姬美食的日子，何等幸福。

    可惜了，‘烛’的实力不够。

    如果‘烛’也和她一起过来的话，一定会很开心的吧？

    ××××××××××××××××××××

    宋书航和苏氏阿十六并肩而行，往江南大学城的东校门行去。

    “别雪仙姬在什么位置？”苏氏阿十六出声问道。

    “我手机里记录着她住处的坐标，一会儿我们按着坐标御刀飞去就行。”宋书航说罢，准备伸手去掏手机……但接着他又马上想起手机已经被白尊者借去在天劫世界刷游戏的事实。

    “这年头，出门没带手机总感觉少了点什么。”宋书航道。

    好在，别雪仙姬现在住的地方他还有印象。

    两人并肩而行的时候，江南大学城的一些江南大学城的学生好奇的向他们投来目光。

    书航和阿十六的身高差有点萌，再加上苏氏阿十六又面容俏丽，并肩而行时，自然引人注目。

    不过，同学们将目光投过来的具体原因，并不是这两点。

    宋书航发现，越来越多的同学，将目光集中在他身上，无论男女。

    放着苏氏阿十六这个美人不看，却要盯着他这个大男人？

    等下……我现在已经人前显圣了，所以霸星居士给的那个护符的效果可能会没用了。所以，这些同学不会认出他就是‘高升师兄’了吧？

    宋书航心中涌上不安的预感。

    但这时，同学们投过来的目光中，变的‘尊敬’起来。

    “霸宋先生你好。”一边完全陌生的同学，经过宋书航和苏氏阿十六时，主动的出声向宋书航打招呼。

    这位陌生同学的行动，似乎引起了连锁反应。

    每一个和宋书航擦身而过，或是接近宋书航身边的人，无论男女，都会主动向宋书航问候：“霸宋先生你好。”

    霸宋个鬼啊！

    同时，宋书航明白过完来，恐怕是他身上‘圣印’引发的效果。

    “我们快走。”宋书航拉起苏氏阿十六，飞快的逃窜而走。

    ……

    ……

    ……

    ps：很多公众号的书友留言，想要羽柔子的人设图。今天公众号上就发了下她的人设，道友们微信搜索‘圣骑士的传说’，添加关注，查看历史记录，或回复消息‘羽柔子’就能看到啦。