 第1064章 种马精和它的天敌
    两人拐入一处小巷，确定没有人之后，御起遁光，驭刀冲天而起，遁往别雪仙姬的住处。

    宋书航疑惑道：“奇怪啊，‘圣印’怎么会影响到普通人？我还以为只有修炼者才能感应到圣印的力量，并且通过圣印得知玄圣的道号。”

    但现在，每一个普通人看到他时，在圣印的影响下都会停下来，尊敬的向他问候一声：霸宋先生您好。

    搞的他像是什么世界级的大人物一样。

    现在，宋书航比较担心的是，如果他遇上亲人的话，在‘圣印’的影响下，他的亲人会不会尊敬的向他问候？

    如果会的话，那短时间内他是不敢回家了。

    要是爸妈以及一些长辈也在圣印的影响下称他为霸宋先生，并且问候‘您好’之类的，他连死的心都会有的。

    “我想，这应该是你对‘圣印’的掌控还不够的原因。圣印本身‘人前显圣’，自带威严，拥有让普通人也感应到的功能很正常。但这个功能一定可以选择关闭。比如早上上课的时候，同学们也没有称呼你霸宋先生吧？”苏氏阿十六放缓速度，答道。

    “也对。”宋书航点了点头，那晚上‘九洲一号群’道友们研究‘天劫导弹’的时候，自己一定要向七修前辈求教一下关于‘圣印’的事。

    咦等下，七修前辈现在不就在江南大学城的上空进行修炼吗？而且刚看完‘玄圣讲法’，他也没处于修炼状态。

    宋书航又下意识的伸手到口袋去摸手机，想联系一下七修前辈。但一摸口袋……嗯，手机不在。

    望天，我可能有手机综合症。

    手机在身边时，根本没多在意过它。偶尔拿出来刷下群，看下时间。但手机不在时，自己的手却总是时不时的伸向口袋，失去了它总感觉浑身不自在。

    罢了罢了，一会儿从别雪仙姬那回来后，再找七修前辈吧。宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    当宋书航和苏氏阿十六，来到记忆中别雪仙姬住处后，宋书航却愣了愣。

    “这地方怎么变成这样了。”他望着眼前的住处。

    原本这里应该是一幢简单的三层小楼房，自带小院的那种。

    但现在，这里的楼下被改造成了一间【陈家卤马肉】的小店。

    外面的客人数量还不少，排着整齐的队伍。

    江南地区的人对‘马肉’没什么印象，也没有吃马肉的习惯。但其实只要味道真的好，还是会吸引一大波的客人。

    “这里就是别雪仙姬的住处？”苏氏阿十六望着这‘陈家卤马肉’小店，问道。

    “昨天还不是这样的……难道别雪前辈又一时兴起，开了间小店？”宋书航回道。

    第一次见到别雪仙姬时，她就是突然一起兴起，然后鸠占鹊巢，在一家鱼头店里开始做起‘肉夹馍’，生意特别火爆。

    而现在，仙姬又开始做‘卤马肉’？

    宋书航带着苏氏阿十六进入到小院中。

    接着，他凑过脑袋，想看看‘陈家卤马肉店’的主人是不是别雪仙姬。

    “喂，不要插队啊，要排队啊。”这时，前面排队的人不满道。不过，这位年轻男子刚一说完，突然目光中变的尊敬起来：“啊，是您啊，霸宋先生。您好！”

    宋书航：“……”心情好复杂。

    年轻男子的话，引来了前面排队的客人们的注意，其中有一部分人转过头来，望向宋书航。

    接着在圣印的影响下，这些回头的客人，无论男女老少，都露出尊敬的神色，纷纷道：“霸宋先生，您好啊，您也来吃陈家的卤马肉吗？”

    一些没回头的客人听到这么多人问候的声音，心中疑惑——这霸宋先生是谁，是江南地区很有名的人物吗？为什么他们没听过？

    于是，那些没回头的客人也纷纷回头，望向宋书航和苏氏阿十六。随后，他们也受到‘圣印’的影响，目光中带着尊敬：“霸宋先生您好，没想到能在这里见到您！”

    宋书航：“……”真是哔了豆，哦不对，豆豆最近不能哔。

    正说话间，陈家卤马肉店里走出了一位个子高挑的蒙面女子，她手中提着一个大盒子，放到柜台上。

    “一人一份，排队购买。”蒙面女子淡淡道。

    真是别雪仙姬。

    仙姬，修士们见到这画面会哭的好不好？

    多少人为了一顿‘食仙宴’，争破了头，为的就是尝一尝别雪仙姬的手艺。但现在，才几个月时间，别雪仙姬已经在江南地区当了两回大厨。

    江南地区的人们何其幸福。

    “哦，书航你来了啊。过来，我们到二楼去。”蒙面女子同样看到了宋书航，朝着他招了招手。

    说罢，别雪仙姬又朝着外面排队的客人们道：“五百元一份卤马肉，一人一份自觉从盒中领取。钱放到右边的箱子里。自觉点懂吗？”

    “放心吧，老板娘。规矩我们都懂。”排队的客人连连点头。

    “今天的这一箱卖完，就不用再排队了，今天先关门。明天开不开门，看我心情。”别雪仙姬道。

    然后也不等客人们回答，别雪仙姬带着宋书航和苏氏阿十六上二楼去了。

    有这样做生意的嘛？

    但偏偏这些排队的客人们一脸幸福模样，乖乖听话，一人一份，付钱购买。

    ……

    ……

    仙姬带着宋书航和阿十六，往二楼走去。

    “别雪前辈，那些卤马肉我能买点不？”宋书航道。

    这可是别雪仙姬的手艺，而且只要用五百元就能买到一份。这玩意转手卖修真界，直接就能卖成灵石！

    “买那玩意干嘛？”别雪仙姬斜视宋书航一眼：“那玩意是一只种马精的马肉，你要不嫌弃的话就去取几份吧。”

    宋书航：“……”

    别雪前辈你这么一说，我突然就失去了买这卤马肉的心情了。

    等下，种马精？

    应该不会这么巧吧？

    宋书航记得自己曾经也遇上过一只‘种马精’，那是一只黑马精，和葱娘一样都是【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织的成员。

    当时，那只黑马精就想要偷袭宋书航，然后带走他身上的葱娘。可惜它没想到宋书航身边隐藏着一位灭凤公子。

    于是，种马精袭击失败，被灭凤公子一顿狠抽。

    据那只黑马精最后交代，他想在带走葱娘后，再啪啪了葱娘。发情期的种马精就是这么可怕。

    简直丧心病狂！

    应该不会是那只种马精吧？毕竟，天下的马妖数量不少，其中种马的数量一定也很不少。

    宋书航才刚这么想着的时候，突然感应到了一道虚弱的妖气。

    这妖气很熟悉——妖的妖气和人的指纹一样，粗略感应都是一样的。但细细感应一下就能发现每一只妖的妖气都是不同的。

    这妖气，没错了，就是当时那只黑色的种马精。

    它怎么落到别雪仙姬的手中了？

    “别雪前辈，你怎么突然想到开这卤马肉的小店？还有那只种马精是怎么回事？”宋书航好奇问道。

    “哦，也就是昨天的事。昨天我带着鳄腿和一些食材回来后，准备尝试几个新菜品。结果，在我做菜的时候，这只种马精就突然窜出来袭击我，在袭击我的同时，还双眼发亮的说它自己正好发情期到了。”别雪仙姬冷笑道：“他还真以为我是普通的仙厨，战斗力不足的那种。简直找死。于是，我将它痛揍了一顿，然后将它用缚妖索给绑了。”

    缚妖索，捉妖人的招牌法器。一些仙厨手中，也会有这种法器。

    而且，竟然敢袭击做菜过程中的别雪仙姬，不知者无畏。

    宋书心中，默默的为种马精点蜡。

    ——种马精这回发情发到了天敌身上。

    然后……就没然后了。

    天敌就是如此可怕又蛮不讲理的生物。

    “至于开卤马肉小店是因为，昨晚在实验‘鳄腿’制作方法的同时，想到了几个很不错的法子。但又不想直接用珍贵的鳄腿去实验，于是我就用这只种马精来实验了几遍。实验了几次后，发现竟然积攒了不少的马肉。但因为这是种马肉，我自己不想吃。于是，就将它们再精制了一遍，做成卤马肉，去掉其中的妖力，让普通人也可以使用。今天早上就开了这家卤马肉小店。”别雪仙姬捏着下巴道。

    “那只种马精现在呢？”宋书航问道。

    “没事，还活着呢。”别雪仙姬道：“我每次从它身上砍一刀后，会用治愈术将它的伤治好的。现在除了虚弱一点，它身上连条伤疤都没有。”

    好可怕！

    好可怕！

    好可怕！

    “别雪前辈，我能去看看那只种马精吗？”宋书航问道。

    “你对种马精有兴趣？”别雪仙姬反问道。

    “没兴趣……不过我想去确认一下，它是不是上回我见到的那只种马精。”宋书航笑道。

    “好吧，那我们到后院去。”别雪仙姬道。

    后院中笼罩着多个阵法，有幻术阵法，有隔音阵法，有防止妖气外泄的阵法。

    此时，一只黑马精现出本体，被缚妖索团团捆绑，正泪流满面，虚弱的喘气。

    在看到宋书航到来时，黑马精顿时眼睛一亮：“宋真人！救我，救我啊。”