 第1065章 白前辈，方便开饭吗？
    宋书航其实就是过来看看，被别雪仙姬抓住的‘种马精’和他猜测的是不是同一只。

    至于救这只种马精？哈……

    “我有一位前辈，名叫三浪。”宋书航平静道。

    种马精一脸迷茫，疑惑的望着他。

    “三浪前辈曾经说过，自己作的死，咬着牙也要撑过去。”宋书航认真道：“现在，我将这句话转赠给你。既然是自己作的死，是真男人，就咬牙撑过去。等到你赎完自己的罪孽后，应该还有一条生路。”

    种马精：“……”

    苏氏阿十六：“噗～～”三浪前辈有讲过这种话吗？她只记得三浪前辈的名言是【浪不过三】吧？现在可能要改成【浪不过四】了。

    “等下，宋真人……霸宋前辈！是不是有什么误会，我虽然博爱了点，但我没有作死啊。”种马精费尽全身力气叫道。

    “发情期发到天敌身上……精虫上脑，这还不叫‘作死’？”宋书航回道。

    “不是这样的，霸宋前辈，我没有。”种马精仰着头叫道：“我对普通人类没兴趣，我只是种马精，不是种人精啊。”

    宋书航：“？”

    “所以说，这中间有误会。”种马精苦涩道：“其实……昨天我之所以冲过来，和这位仙厨仙子发生冲突，是有原因的。因为我要救我新收的小妾，我新收不久的小妾前不久被人捕捉，卖给了这位仙子。我费尽千辛万苦，终于找到了这位仙厨仙子的住处。但是，我没有找到我新收小妾的踪迹。没办法，我只有出此下策，想要拿下仙厨仙子，逼问我那新收小妾的下落。”

    只是没想到这位仙厨仙子的战斗力这么高，几下就将他镇压了。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六好奇的望向别雪仙姬。

    “你新收的小妾被卖给我？”别雪仙姬摇了摇头道：“你得到的肯定是假消息……我的食仙宴，并不收妖族。”

    种马精听到这话后，不好意思道：“我新收的小妾，并不是马妖。她是一只可爱的灵兽。”

    别雪仙姬：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航：“……”好吧，宋书航一开始就知道这只种马精很博爱，它的后宫除了普通的马妖外，还包括马类灵兽。

    “不对。”别雪仙姬又摇了摇头，道：“我这次收的食仙宴食材中，并没有马类的灵兽。”

    种马精叹了口气：“她不是普通的马类。”

    “难道又是海马精？”宋书航牙疼道，上次种马精赔了他两只‘千里灵马’，现在那两只海马灵兽还在他的核心世界里养着呢。

    “艹尼玛。”种马精道。

    宋书航：“……”

    “她的种族是艹泥玛，特别娇小可爱。”种马精道。

    宋书航：“……”我读书少你，你别骗我。

    那玩意叫羊驼，它的拉丁学名：vicugnapacos。洋名叫：alpaca。分类为偶蹄目，是骆驼科的！和马有屁的关系？

    苏氏阿十六又望向别雪仙姬。

    别雪仙姬还是摇了摇头：“这只种马精，恐怕真是被人欺骗了。我并没有收过这类型的灵兽。这次的食仙宴上，我并没有准备这类菜系。”

    “不可能，我得到的情报千真万确。”种马精不敢置信道。

    “信不信由你。”别雪仙姬又道：“总之，这事我会好好查查。如果你说的是实情，我就放你一马。如果你是说谎欺我，下回有客人指定要全马宴，你就会出现在全马宴的餐桌上。”

    黑色的种马精闻言后，身体僵硬了许外。如果真的是有人骗它的话，那么它新收的小妾是不是凶多吉少了？黑马精头一歪，心好痛。

    不过，它还是强打精神对宋书航道：“谢谢霸宋前辈，给我一个解释的机会。”

    “我什么都没做。”宋书航道。

    “等仙厨仙子将我放生后，我一定会感谢霸宋前辈。前辈你喜欢马妹子吗？我可以为你挑选一群漂亮的马妹子。”种马精道。

    宋书航：“……”

    “其实除了马妹子外，我们【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织中，还有很多漂亮的妹子的，我可以给你介绍介绍。比如江南地区２５０分部里，就有一位长老叫东方末了，特别漂亮。等我从仙厨这里出来后，要不，我找机会给霸宋前辈您介绍啊。”种马精道。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    感觉还是早点劝东方六仙子退出这个逗逼组织吧。

    ××××××××××××××××××××

    别雪仙姬带着宋书航和苏氏阿十六去了二楼。

    在那里，鳄腿被别雪仙姬做成了近二十道不同菜式的仙肴，摆在宋书航和苏氏阿十六的面前。

    宋书航：“这么多菜品种类？”

    他以为别雪仙姬的制作‘鳄腿’，是将三分之一的鳄腿制作成一种仙肴，没想到仙姬足足制作了近二十种数量之多。

    “你以为我是谁啊？”别雪仙姬平静道，语气中却充满着自信。

    普通人料理一种肉食时，都有十种以上的作法。更何况她是顶法的仙厨？

    “另外，你看到的这二十道菜肴，我只用了九分之一的鳄腿数量。那里还有两个食盒，里面装着两份同样二十道的仙肴，都是给你的，你到时候打包带走吧。”别雪仙姬道。

    宋书航：“不愧是别雪前辈。”

    “你们享用吧，这二十道仙肴没有食用的先后顺序，你们凭自己的喜好食用就好。”别雪仙姬说罢，先一步离开。

    ……

    ……

    宋书航：“一共三份，倒是正好。”

    他先来到那两个大食盒边上，将它们转移到‘核心世界’中。

    然后，他向白尊者发了张纸条：【白前辈，方便开饭吗？】

    白前辈如果正在渡劫的关键时刻，他将食盒传送过去，马上就会被天劫炸掉了。

    【一直在等你这句话。】白尊者飞快回复。

    【白前辈，我马上将食盒给您传送过去，来自别雪仙子的厨艺，相信您一定会满意。】宋书航回复道。

    随后，他又将那个巨大的食盒给白前辈传送过去。