 第1066章 书航，你对未来有什么打算吗？
    二十道别雪仙姬精心制作的仙肴，应该能让白前辈满意。

    两个大食盒，一个送给了白前辈，另一份带回去这是为诗、雀妖小彩准备的晚餐。

    不过，诗和小彩的食量没那么大，所以等晚上，九洲一号群的前辈们慢慢过来后。其中有没吃饭的，可以和诗、小彩以以及白鹤前辈她们凑一桌。

    ……

    ……

    此时，宋书航和苏氏阿十六两人所在的二楼房间。

    两人中间是一张巨大的圆桌，圆桌中间是可转动式的，二十份鳄腿精制的仙肴，摆满整个桌面。

    宋书航和苏氏阿十六面对面而坐。

    宋书航：“感觉这桌子太大，适合一大群人吃饭。现在就我们俩人，空荡荡的，缺少吃晚饭的气氛。”

    苏氏阿十六放下筷子：“那书航，想要什么样的气氛吗？”

    “嗯，没事，这样也不错。”宋书航道。

    “哦。”苏氏阿十六点了点头。

    两人一边吃着，一边随意聊着各种话题。因为同样是修炼者，又同样擅长刀法，所以想要聊天的话共同话题也很多。

    从修炼方面、刀法方面、御刀技巧方面。

    “书航，你对未来有什么打算吗？”苏氏阿十六询问道。

    宋书航：“未来？”

    “嗯，比如说……你现在真正的境界，已经达到四品。所以，接下来你是准备继续以散修的方式修炼？又或者加入某个门派或是世家？”苏氏阿十六道：“散修的方式，能获得最大的自由度，不受任何拘束。不过现在，以你四品的境界，加入门派或是世家的话，同样也能拥有很大的自由度，并且，还可以获得比较完整的道统传承，和修炼资源的分配。”

    四品境界的修炼者，就算在大型门派，也能成为一方舵主，执掌一处分部之类的存在。五品实力，更是能成为大型门派的长老或是峰主，成为真正的实权人物。

    以宋书航现在的实力，以及他和‘九洲一号群’各位前辈的关系，无论他想要加入哪位前辈的门派或是势力，都会受到欢迎。到时候，不仅是完整的道统传承，还有大量修炼资源方面的供给，都不是问题。

    即可以保证自由度，又能获得完整的道统和大量修炼的资源，对大部份散修系修炼者来说，四品境界时，能加入一个满意的门派或是势力，是个不错的选择。

    “这点我还真没有想过。”宋书航摇了摇头，道：“因为晋级的速度偏快，我都没感觉自己修炼多久，所以压根没考虑过这事……嗯，这个问题，让我有空再好好想想。”

    “也对。”苏氏阿十六道。

    末了，她又深吸了口气，补充道：“如果……你哪天有要加入门派或是势力的打算，可以考虑一下天河苏氏。等阿七晋级六品真君后，就会执掌天河苏氏的一脉。所以，你要加入的话，会……很有利，各种方面的来说！”

    “好啊。如果我什么时候真的有加入门派的想法，会好好考虑的。”宋书航笑道。

    “嗯。”苏氏阿十六又道：“我也就随口一说。其实以你现在的状态，加不加入门派似乎也区别不大。你总是能从‘九洲一号群’的前辈们手里换到充足的修炼资源，功法方面也没什么大问题。甚至比起大门派的弟子，你的修炼速度还要更快。或许，散修才是最适合你的修炼方法。”

    “哈，十六你的话前后矛盾了啊。前面让我考虑加入门派，后面又说散修才更适合我。”宋书航笑道。

    矛盾的不是我说的话，是我的想法。苏氏阿十六眨了眨眼睛，道：“反正我就这个意思……如果你哪天觉的散修玩的累了，想要加入一个门派的话，就多考虑一下天河苏氏。你就当我是给天河苏氏当说客来着。”

    宋书航笑道：“好吧，我明白了。”

    ……

    ……

    “算了，我们换个话题，书航你有想过更遥远点的未来吗？比如成家立业之类的？”苏氏阿十六又问道。

    “哈？怎么突然问这个问题？”宋书航停下筷子。

    “有想过吗？”苏氏阿十六认真问道。

    “成家立业之类的……说实话，还真没想过。”宋书航回道——虽然他性格比同龄人要稍稍早熟一些，但成家立业这问题，对他而言还是有些太早。

    毕竟，在没接触修真前，在上个学期，他还是大一的新生。

    大一的新生，会想过感情问题，其中大部分学生都会想要在大学时谈个恋爱啥的。但成家立业这种严肃的问题，很多人恐怕都没有想过。

    ——宋书航虽然希望能在大学里交个女朋友，最好两个在毕业后能步入婚姻殿堂。但细节的【成家立业】方面，他完全没想过。

    以前那种‘娶一个普通的女人，生两个孩子，过完普通的一生’也只是一个吐槽式的念头。

    “一点都没想过？”苏氏阿十六捏着下巴，好奇道：“在我的印象中，正常男人都会在很早就考虑这问题。”

    “十六你讲的是修士吧。对于现代的年轻人来说，很少有在十八、九岁的时候，考虑成家立业的问题的，除非是一些特别早熟的。”宋书航道。

    苏氏阿十六突然拍了拍自己的额头——她忽略了一个问题。宋书航这家伙，年龄还很小啊。

    “那你有想过道侣问题吗？”苏氏阿十六又问道。

    “有。”宋书航聊起这话题就有种淡淡的忧伤：“然后，在我认真考虑‘道侣问题’不久后，预备的道侣就变成了一只鬼。”

    苏氏阿十六：“……”

    ——在她闭关疗伤的那段时间里，宋书航到底经历了什么？

    “是叶思吗？”苏氏阿十六问道。

    宋书航叹了口气：“是啊。”

    阿十六又问：“那你现在和叶思之间……是什么关系？”

    “灵鬼和主人的关系？谁知道呢。”宋书航自己也不确定。

    “不是道侣？”苏氏阿十六问道。

    “我和叶思师姐间，还没开始。”宋书航叹道——他和叶思之间，只是趣味相投。然后叶思提议，两人要不要试着接触一段时间，如果两人都认为双方合适的话，可以考虑试着成为道侣看看。

    结果，连双方‘试着接触一段时间’这个过程都没正式开始，叶思就和高某某那混蛋写的《末法之战》中的剧情一样，变成鬼了。

    苏氏阿十六揉了揉眉头。

    所以，宋书航和叶思之间的关系太麻烦了。

    正当她思索之际，宋书航背后突然微微一亮。下一刻，功德蛇美人悄悄的出现在宋书航的身后……接着，她又悄悄的伸出手来，偷了一片切成花的鳄腿仙肴，塞入嘴里。

    她出手偷吃，就被宋书航发现了。

    “望天，你怎么出来了？先回去，别捣乱。”宋书航道。

    功德蛇美人歪了歪脑袋，突然后她突然张开嘴巴：“啊啊啊啊～～”

    宋书航：“又来？别玩了啊，我的姐。”

    功德蛇美人软软倒地，头一歪，又‘死’了过去。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航身上除了灵鬼叶思外，还有个同样很麻烦的功德蛇美人。

    “书航。”苏氏阿十六认真道：“如果你无法确定和‘叶思’之间的关系，还有这功德蛇美人……你未来有百分之八十以上的几率会孤独一生的。”

    除非有哪个仙子能以【爱上一个人，就爱上他的全部】的心态，爱上宋书航后，同时还爱上灵鬼叶思；甚至最好还能有心胸，接纳宋书航身后的功德蛇美人。

    这样，宋书航才有机会脱单。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六揉了揉太阳穴：“问个问题，灵鬼和修士之间能生孩子吗？”

    “应该不会吧。”宋书航道。

    而且，灵鬼和主人之间心意相通的。真正的灵鬼，就相当于主人的分身。谁会这么鬼畜，考虑去和自己灵鬼生孩子这种事？叶思的话，是因为情况很特殊，和普通灵鬼完全不同。

    苏氏阿十六用筷子戳了戳自己眼前的一盘仙肴，道：“其实关于叶思的问题，你可以不说的，毕竟她是你的灵鬼了。”

    “你问了，我却不能瞒你。”宋书航补充道：“我又不是木头。”

    虽然楚阁主还有一些远古时候的大能，都将他误认为是‘宋木头’。但宋书航感觉自己对感情这一块，还是很敏锐的——这么多年的书，可不是白看的。

    从阿十六认真的问起【对未来成家立业】这种事情时，宋书航就已经明白过来。

    虽然不知道优秀如阿十六，为什么会看上他？

    但看苏氏阿十六样子，她是认真的。

    不过如阿十六所说的，在没确定和叶思之间的关系前，他还是默默的当一只单身汪吧。

    “这个时候，你还不如木头到底比较好。”苏氏阿十六一手托腮，漂亮的眸子盯着宋书航。

    宋书航感觉到，这次伤愈、成功晋升四品后，苏氏阿十六的个人气场越来越强大。现在的她，就算站到小巷里，恐怕也没有不长眼的家伙敢上前来壁咚她了吧？

    等下，是错觉吗？总感觉阿十六的气势还在节节攀升？