 第1067章 立flag是个不好的习惯，要改！
    阿十六的气势变的很有压迫感，她想干啥？

    宋书航：“？”这么强势的十六，让人有点慌。

    “书航，你未来会考虑嫁人吗？”苏氏阿十六出声道，她是无比认真的在问这个问题。这点，从她身上那压迫感十足的气势，就可以感受出来。

    宋书航：“噗～～”

    我又不是豆豆啊……再说，豆豆要嫁人的事情，都还不知道会是怎么样的神发展。说不定豆豆晋升五品后，会突然变成一位狗妹子也不一定。

    见宋书航喷饭的模样，苏氏阿十六突然伸了个懒腰：“算了，先不聊‘成家立业’这个话题。未来……还很长，特别是对于我们这些修炼者来说，未来是很漫长、很漫长的。”说话间，她身上的气势瞬间消散。

    “呐，十六，事先说好啊，我不嫁人的。”宋书航认真回道。

    “嗯嗯嗯，我知道的。”苏氏阿十六一手托腮，道。

    “我真不嫁人的，设定上完全接受不了的。”宋书航又一次申明道。

    “明白，明白了。”苏氏阿十六甜甜笑道，一笑就露出可爱的酒窝：“我也就随口一说，你干嘛这么紧张？”

    宋书航：“……”因为你在问我嫁不嫁人的时候，那气场太有压迫感，现在回想起来心里还特别不踏实，感觉就像是御剑飞行没装护栏一样……总感觉苏氏阿十六不是随便问问，她在问这个问题时，似乎下了一个很重要的决定。

    “好啦，我们继续吃饭。晚上你还要陪‘九洲一号群’的前辈们研究天劫导弹吧？可能要陪前辈们一个通宵的，多吃点。”苏氏阿十六道。

    可能是问出了她想要问的问题后，她突然变的很轻松的样子。

    “那啥，我真不嫁人的啊，这是底线的。”宋书航再次道——重要的事情要说三遍，他特意讲了第三次。

    “呐，三遍了啊。再重复下去的话，会让女孩子感觉你很唠叨，会减少好感度的。”苏氏阿十六摇了摇手指。

    “我也就只准备说三次。”宋书航道。

    “嘻嘻。”苏氏阿十六又笑了起来。

    她记得，以前苏氏阿七曾经评价过她的性格，说她‘过刚易折’。不过这次天劫事件后，她感觉自己的性格肯定变化了一些。不再是一味的‘过刚’。

    嘛，修炼者的未来，可是很漫长的。

    而漫长的时间，是最能改变人的东西。现在认为是‘绝对’的事情，在漫长的岁月冲涮下，还会不会保持着‘绝对’，谁也无法保证的。

    ……

    ……

    “要喝点茶吗？”宋书航放下筷子，转换话题。

    “嗯，好。”苏氏阿十六答道。

    “那我去找别雪仙子，要两个杯子。”宋书航站了起来，往房间外行去。

    等他推开房门出去后，走了两步，就发现别雪仙姬就坐在隔壁房间里，低头玩着手机。

    “要茶杯吗？我这里有一套，都给你们用吧。”别雪仙姬指了指自己身边的一套茶具，道。

    宋书航：“……”别雪仙子，听墙角可不是个好习惯。

    显然，以别雪仙姬的实力，坐在隔壁房间的时间，宋书航和苏氏阿十六的对话，她应该是听了个一清二楚。

    由于她蒙着面纱，所以看不出她的表情。

    但别雪仙子那眸子中，自带斜眼笑的效果。

    “对了，书航小友。”别雪仙姬在借宋书航茶具后，又轻声道：“如果未来你真的要嫁人的话，别抢我的白道友啊。我可是一夫一妻制的忠实拥挤者！”

    宋书航：“……”仙姬，我们友尽。

    “好吧，不开玩笑了。书航小友，白道友的闭关结束了吗？昨天为什么又突然出现在‘人前显圣’画面中？”别雪仙姬问道。

    她有些担心白尊者，昨天‘人前显圣’画面吧，白尊者面对的现代化天劫，很强！

    “白前辈是闭关闭到一半后，突然就渡劫了。”宋书航回道。

    “他没事吧？渡劫顺利吗？”别雪仙姬又问道——但问出来后，她又苦笑了一声。天劫世界是隔绝的，宋书航小友又怎么知道白尊者的状况？

    “还好吧，至少在渡劫的时候还有心情玩游戏，顺便还能吃顿饭。”宋书航回道。

    “咦？玩游戏？吃饭？”别雪仙姬一脸懵逼。

    “嗯。”宋书航接过那一套茶具，茶壶里有泡好的‘灵脉碧茶’，边上还有一小包的茶叶。

    宋书航突发奇想——如果用他核心世界【活泉】的泉水，来泡茶的话，会有什么效果？

    “你怎么知道白道友在玩游戏？吃饭？”别雪仙姬疑惑道。

    “因为昨天的时候，我就和白尊者在一个天劫世界里啊。”宋书航随口道。

    ——关于白尊者能通过‘核心世界’和他保护联系的事，暂时知道的人越少越好。

    “也对。”别雪仙姬点了点头：“书航小友，能帮个忙吗？”

    宋书航：“仙子请说。”

    “白尊者在渡劫结束后，你能不能通知我一下。我到时候准备一桌仙肴，给他补补身子。”别雪仙姬道。

    宋书航：“好。”这种举手之劳的事情，倒是没问题。

    “放心吧，到时候我给白道友准备仙肴的时候，不会忘记给你捎一顿仙珍宴的。”别雪仙姬豪爽道。

    宋书航竖起大拇指：“别雪仙子，我欣赏你！”

    都说想要征服一个男人，就要先征服他的胃。白尊者的胃，不知有没有被征服的可能，但宋书航感觉自己的胃，再过不久可能会被别雪仙姬的美食给征服了。

    “你欣赏又没用，我对你不来电。”别雪仙姬叹了口气：“我只想要白道友的欣赏。”

    “我感觉白尊者也很欣赏你的。”宋书航道——只要提起别雪仙姬的美食，白尊者也很有胃口。

    “那他为什么不和我结为道侣？”别雪仙姬问道。

    这个问题，我怎么知道？宋书航嘴角抽搐。

    “这次‘食仙宴’，我一定要将白彻底的征服，让他离不开我的厨艺！”别雪仙姬握拳，自信道。

    宋书航看着信心十足的别雪仙姬——仙姬啊，立flag是个不好的习惯，要改。

    ××××××××××××××××××××

    带着灵脉碧茶回房间

    宋书航和苏氏阿十六两人用完了二十道‘鳄腿仙肴’，两人捧着茶杯，小口喝着。

    灵脉碧茶的茶水，宋书航在途中悄悄换成了‘活泉’的泉水。

    “对了书航，你这次从别雪仙姬这里预订的这桌‘鳄腿仙肴’，是什么级别的大鳄鳄腿？”苏氏阿十六问道，这口感真是好到爆炸。

    “具体等级也说不清楚，这家伙比较惨，一出场就被炸的只剩一条腿了。不过等级至少在六品以上吧。”宋书航道。

    “六品以上的鳄腿？”苏氏阿十六眨了眨眼睛，然后她马上盘膝坐下，进入修炼状态。

    宋书航：“这么急？”

    “呆子，你也给我快点进入修炼状态吧，真将我的‘仙肴’当普通美食吃了啊？”别雪仙姬的声音在他耳边响起：“这鳄腿，可是我最近难得的得意之作。迟了效果散去了，可别怪我没提醒你。”

    宋书航：“……”

    闻言，他也飞快的盘腿坐下，默运《三十三兽先天一气功》，飞快吸收‘鳄腿仙肴’套餐的药效。

    修士系，一品炼的是窍穴，二品炼的是丹田，三品炼的是四大奇脉。

    而到了四品后，凝聚出了虚丹，炼的自然是……仙骨。

    四品境界的目标，是将以虚丹为核心，凝聚出本命金丹，从而晋升五品灵皇。不过，想要将虚丹‘化虚为实’，则要先淬炼修士体内的【九仙骨】。

    仙骨并不是人体骨的那些骨骼。

    所谓的‘仙骨’指的是修士体内九处力量秘藏——它们就如同人类的骨骼一样，撑起修士修炼体系。无论是一品的五大窍穴、二品的八大丹田、三品的四大奇脉，都依附于‘仙骨’之上。

    九大仙骨，如同人类的骨骼一样，撑起修炼者的修炼体系。而四品境界，修的就是这九大仙道。

    每当一道仙骨得到淬炼后，通过【内视】，就能看到那道仙骨被淬炼成金色。一直当仙骨不断的被淬炼，化为暗金之色后……从它们身上会延伸出一道如刀如剑如利刃的力量，直接刺入到本命丹田中的‘虚丹’身上。

    这个过程，很是危险。如果控制的不好，仙骨的力量刺入虚丹时，会直接将虚丹给轰碎。虚丹一碎，那修士的‘道’就止步于四品，再也无法得到寸进。除非能有逆天奇遇，逆天改命，重铸本命丹田和虚丹。

    而若是修士的虚丹能承受住‘仙骨之力’的刺入，那虚丹就会不断得到仙骨之力的淬炼。一直到九大仙骨不同的‘仙骨之力’注入虚丹后，才能一点点的将虚丹打磨，让它化虚为实，凝聚金丹大道。

    宋书航修炼的《三十三兽先天一气功》经过了白尊者的修改，和原版已经有所不同。白尊者已经将这部功法改到了第四层。

    正好足够宋书航四品修炼所用。