 第1068章 我只是一个半成品四品修士？
    “鳄腿仙肴好强的效果，既然如此，不如直接开始淬炼四品第一道仙骨，争取来个开门红。”宋书航心中暗道。

    当他念头一动的时候，突然，他本命丹田中的‘肥鲸虚丹’动了起来。

    只见肥鲸虚丹张口一吸，随后，宋书航吃下‘鳄腿仙肴’产生的能量，就这样被‘肥鲸虚丹’吸了个干干净净。

    宋书航愣住了。

    这节奏不对啊！

    肥鲸虚丹吸个啥的能量？这部分能量我要用来淬炼仙骨的，被你吸走了，我拿什么淬炼仙骨？

    肥鲸虚丹吞噬掉所有的能量后，重新盘据于宋书航的丹田中，一动不动，只是体积隐隐涨大了一些。

    圣印悬浮于虚丹之上，散发着威严之感。书航发现，连‘圣印’抽取天地间的精纯灵力后，灌入到他体力的能量，都有大部分被肥鲸虚丹吞噬吸收。

    宋书航眉头微皱，停止了《三十三兽先天一气功》的运转。

    肥鲸虚丹果然有问题，虚丹竟然会不受他控制的吸收他体内的能量！

    这种连自己‘虚丹’都无法控制的感觉，并不好。

    修炼之途一步一脚印，修士体内的每一分真气，都要能操控自如，才能最大程度上避免走火入魔。

    严重来说，而宋书航的肥鲸虚丹，完全是违背了他的意志。

    这次，它还只是将书航用来冲击‘仙骨’的能量吞噬掉。但下次，如果宋书航修炼时，运功到关键时候，肥鲸虚丹突然产生异动，直接就能让他走火入魔。

    这种事情，可不是开玩笑的。

    见宋书航突然结束了修炼状态，正替两人护法的别雪仙姬挑了挑眉头：“你又怎么了？”

    “我的虚丹出了点……刚才我服用鳄腿仙肴后得到的能量，全部被它吞噬，我无法控制它。”宋书航皱着眉头道。

    “怎么会这样？我从没听说修士的虚丹，会不受控制。”别雪仙姬皱着眉头道。

    “可能是因为我的状态和普通修士不同，仙姬你也知道，我晋级时出了意外，我的虚丹产生了异变。”宋书航答道。

    别雪仙姬自然知道，宋书航人前显圣的事。当时常远子那个呆子还当着诸天万界向她告白。

    “但是，就算是变异的虚丹，本质上也是虚丹。虚丹是修士真气的核心，不可能失控才对。”别雪仙姬沉思起来。

    片刻后，她突然想到了一个可能：“你刚才说过，你的虚丹将‘鳄腿仙肴’产生的能量全部吞噬了？吞噬了之后，你虚丹发生了变化吗？”

    “变的大了一圈。”宋书航道。

    “那么，很可能就是这个原因了。”别雪仙姬道：“我怀疑，你现在还是个半成品的四品修士。”

    “哈？”宋书航一脸懵逼。从没听过修士还有半成品的，啥意思，难道他是一个假的四品修士？

    “虽然听起来有些不可思议，但想一想你晋级时的场面，加上你体内虚丹产生过变异，我才会有这个猜测。”别雪仙姬继续道：“三品修士晋升四品时的最后一步，就是将一身的‘先天真元’倒灌入本命丹田中，在其内凝聚，形成一枚‘虚弱的真气核心’，也就是所谓的‘虚丹’。一般而言，修士一身的‘先天真元’倒灌后，虚丹能够一步到位，凝聚成型……但是你晋级时，不但人前显圣，还凝聚了圣印。很可能你所化的‘虚丹’需要极其庞大的真元。而你晋级时‘倒灌’到本命丹田的真元，所化的虚丹，能量还远远不够，可能还只是个雏形。”

    “所以，它还会在我的体内，继续成型，并吞噬进入我体内的能量？”宋书航道。

    别雪仙姬：“也只有这个猜测，最符合你的现状。”

    “望天，那我要吃多少顿‘仙肴’才能让虚丹彻底成型？”宋书航道，别雪仙姬的一顿仙珍宴很贵的！

    而他现在还欠着白尊者一空间法器的八、九品灵石，身上可没那么多的灵石可以用来消耗。

    “少年，思维方式不要这么死板啊。补充能量的方法，难道只有仙肴一种？”别雪仙姬斜了眼宋书航：“无论是灵石、天材地宝、大补丹药，都是补充修士能量的手段。你有空就都试试，看看通过这些办法补充的能量，能不能被你体内的虚丹吸收。我想，等你体内的虚丹彻底成型后，你就不用再担心虚丹不受控制的问题了。”

    宋书航眼睛一亮：“谢谢别雪前辈，我马上试试。”

    补充肥鲸虚丹的最好方法，宋书航就想起了‘鲸吞术’和灵兽晶。

    他手中还有一批灵兽晶，从晋升三品后，就一直没怎么去吃这玩意。现在看来，得找机会将它们全部吃完才是。如果有效的话，还得想办法再去弄一批高质量的灵兽晶才行。

    宋书航在自己的手串法器中掏了掏，将自己没吃完的灵兽晶都翻了出来。

    这个过程中，他又看到了被收在手串法器中的那‘精品傀儡’。

    精品傀儡和七生符府主做了笔交易，用那篇佛门讲法稿子换取维修傀儡破损部位的材料。不过，七生符府主刚突破，还在闭半巩固境界。这交易估计得等七生符前辈闭关结束后，再完成了。

    如此一来，精品傀儡还得在自己的手串空间中趴一些时间。

    “希望七生符前辈早日结束闭关，也好早日将你维修完成吧。”宋书航暗道。

    说实话，如果精品傀儡维修完成后，她又不马上离开宋书航的话，那就是一件大底牌！８品实力的傀儡，就问你怕不怕？

    虽然她的绝招很可能就只有‘抱头蹲防’＋‘跪地求饶防御’系列。但人家防御高啊，抱头蹲防时，连天劫导弹都炸不破防御。跪地求饶式的防御，连天劫氢弹都可以挡住好几息。

    论防御，精品傀儡说不定完全不弱于‘千年第五圣’冬瓜圣君！

    ……

    ……

    宋书航手中捏着灵兽晶，运转‘鲸吞术’，咔咔咔的吞食起灵兽晶来。

    他本来有些担心‘舌绽莲花’的异能会不会主动发动，不过可能是灵兽晶的等级不够，无法主动引起‘舌绽莲花’的异能。

    宋书航一口气吞下十几块灵兽晶后，运转‘鲸吞术’吸收其中的力量。

    果真和别雪仙姬猜测的一样，当鲸吞术将‘灵兽晶’的力量转化后，书航丹田中的肥鲸虚丹就会主动张口，将灵兽晶里的力量全部吞噬。

    肥鲸虚丹的体积，隐约又涨大了一丝。

    “有效吗？”别雪仙姬问道。

    “有效，看样子仙姬你猜测的没错——我到现在还只是一个半成品的四品修士。”宋书航泪流满面道。

    别雪仙姬微微一笑。

    至于宋书航的变异虚丹到底是福还是祸，她也不好说。

    变异的东西并不一定都是好的……说不定是癌变呢？

    ××××××××××××××××××××

    大约半个小时后，苏氏阿十六缓缓睁开了眼睛。

    她身上的气息变的更加浑厚起来，在她运功结束的时候，隐约可以感觉到她身体肩膀部位，有淡淡的金芒闪过。

    那是她淬炼的第一根仙骨，借鳄腿仙肴的能量，苏氏阿十六开门红，一口气将第一根仙骨淬炼了一遍。

    万事开头难，接下来苏氏阿十六只要花费时间一点点将仙骨淬炼到暗金色后，就能引导仙骨之力进入虚丹。

    这一餐鳄腿仙肴，可抵她至少半个月苦修。

    正因为如此，别雪仙姬的‘食仙宴’才会受到修士界各门各派修士的追捧。

    苏氏阿十六结束修炼后，马上望向宋书航。

    然后，她看到宋书航正坐在那啃着灵兽晶。

    “书航，你吸收完毕了？”苏氏阿十六好奇问道，但从她的感应中，书航似乎并没有淬炼仙骨？

    难道是第一次淬炼仙骨失败了？

    “吸收完毕了。”宋书航点了点头：“不过我的身体出了意外，我的虚丹因为变异的原因，到现在都没有彻底成型。我今天才发现，原来我只是个半成品的四品修士。”

    “啥？”苏氏阿十六一脸疑惑。

    宋书航将别雪仙姬跟他讲的猜测，和苏氏阿十六重述了一遍。

    “噗～～半成品四品修士。”苏氏阿十六笑出声来：“那你准备咋办？”

    “只能先尽量喂饱我的虚丹，接下来有空的话，我得想办法去收集灵兽晶才行。”宋书航道。

    “灵兽晶？这东西我有不少。”别雪仙姬道：“你要的话，我可以优惠价卖你。”

    她是仙厨，每次制作仙珍佳肴时，都会宰杀不少的养殖食用型灵兽，她手中灵兽晶很多。

    “行啊，不过别雪前辈，我只需要三十三种灵兽的灵兽晶。”宋书航道。

    “我这里各种灵兽晶都有，至于价钱的话，你付灵石或是用你那株葱妖的葱苗付款都行。”别雪仙姬道。

    巧的是，别雪仙姬说话时，宋书航一寸缩小袋中的葱娘，迷迷糊糊的从昏迷中苏醒。

    她一醒来，就听到别雪仙姬的声音，还有那一句【葱妖的葱苗付款】。

    葱娘顿时感觉双眼一黑……葱生无望。

    ……

    ……

    ……

    三更完成

    ps：公众号更新了‘叶思’，其他角色一个个慢慢来。大家感兴趣的话，记得关注奶骑的微信公众号，搜索作者名：圣骑士的传说，添加关注即可。谢谢诸位道友啦。