 第一百零九章 群主的神器大禁言术！
    北河散人问道：“失忆的原因是什么？”

    “还在检查中，还不能确定原因。或许是那岛上的特殊阵法，或是有可怕的妖兽……如果有结果了的话，我会和大家说的。”药师回复道。

    “多谢药师兄提醒。”北河散人道。

    只要有准备，就算神秘岛古怪，也不至于被弄的措手不及。

    想了想后，北河散人又提醒三浪道：“三浪兄，你已经在东海了，小心点。”

    “放心吧，浪某也不是鲁莽之辈！”三浪哈哈大笑道。

    “三浪，放心的上吧！我刚给你算了一卦，你最近运气不错，这趟应该会有点好收获。”突然，铜卦仙师冒头，幽幽道了句。

    仙师这话音一落，狂刀三浪顿时脸色大变。

    “等……等下！算卦的，你刚才说什么？我最近运气不错？”狂刀三浪飞快回复道：“你确定自己没看错卦象？要不你再算一卦看看，肯定是下下签的吧，你不要骗我！肯定是大凶兆的对不对？至少得是G杯的凶兆对不对？”

    铜卦仙师额头青筋暴起：“滚！”

    “哈哈哈。”北河散人哈哈一笑，然后复制了狂刀三浪刚才的那段话，一连将这段话在群里重发了五六次。然后，又得意洋洋道：“算卦的，你就认了吧。你一辈子都是个算黑卦的！”

    “混蛋！”铜卦仙师被戳到了痛脚：“北河你这老匹夫，欺人那个太甚！”

    北河散人发了个咧嘴笑的表情：“不服？两个多月后紫禁之巅，我们干一场！”

    “哼！两个月后我自然会领教你的手段。但君子报仇，一秒都晚！”铜卦仙师拉开自己的‘自定义表情’清单，拉出标记着‘北河’的一页，冷冷一笑。

    然后他在群里飞快发了好几张聊天记录截图。

    ……………………

    ［某年某月。

    北河散人：上周幸运参加了玄女门的大宴，亲眼见到了玄女门云雀子前辈。前辈那风采，让人深深难忘！（ＰＳ：玄女门云雀子，九洲一号群管理员。）

    狂刀三浪：你爱上云雀子？

    北河散人：当然。

    北河散人：混蛋……三浪你不要乱插话！］

    ……………………

    ［又是某年某月。

    苏氏阿七：北河，你养的那株‘云罗三现月’真心漂亮，不只是我一个人这么觉的。别谦虚了！

    北河散人：好吧，我承认我很漂亮！］

    ……………………

    一连五六张，都是类似断章取义截图过来的黑历史。

    北河散人看到这一排的聊天记录截图，再也淡定不能了：“算黑卦的，你够了啊！什么时候截了这么多图？”

    “哼哼。”铜卦仙师一脸得意：“还有更狠的呢。”

    “别以为就只有你有啊！”北河散人大怒，同样翻出自己的自定义表情项，拉出‘铜卦’字样的一栏，同样‘嗖嗖嗖’发了五六张。

    这一发就不可收拾。

    两人你发四张，我发五张的。成了一场互黑的比赛，就看谁的存货更多、更黑！

    而两人互黑的过程中，难免会牵扯到群里其他人物，于是参加互暴黑历史的成员如滚雪球，越来越多。

    九洲一号群都变成黑人群了。

    渐渐的，北河散人有些支撑不住了。

    铜卦仙师存货太多，这场黑人大赛他略显败迹。

    怎么办？难道要用ＰＳ神器发假黑历史？

    “哈哈哈，北河，你已经没存货了吗？”铜卦仙师心情大好：“我还有绝招没放呢，来吃我一发大招吧！这可是我几百年前用法术保存下来的拓影——大家清屏了，来看点好东西——叮叮叮～～当年北河接待白真君后的画面！”

    法术拓影术，相当于现在的录像之类。在没有录像功能的古代，法术拓影术很受修士喜爱。

    “我去，不会是那个吧！”北河散人听到这里，心跳都加快了几拍。这个缺德的算黑卦的，当年竟然偷偷用法术拓印自己接待白真君后的模样？

    不行，绝对不能让算黑卦将那羞耻的画面发布出来！

    下一刻，北河散人果断向恶势力低头：“仙师请手下留情，我认错还不行吗？”

    过几天就找人黑了这家伙的电脑，删掉所有东西。再想办法将他的法术拓影给毁掉！北河散人心中狠狠想道。

    “迟了！”铜卦仙师嘿嘿一笑，得意洋洋的在群里发了段小视频。

    视频有些模糊，是用录像机重拍了下法术拓影，所以不清晰。

    视频中，有一个男人身影摇头晃脑，一脸唏嘘，然后用很复杂的语气道：“我感觉啊，这人要是长成白真君这模样，再加上那无穷的魅力值，就算是男的……我Ｘ，你们几个拍个鸟！”

    “哈哈哈，北河，看看你当年的傻样子吧。”铜卦仙师狂笑，似乎已经看到北河垂头丧气，败犬的一面。

    “……”北河散人沉默了片刻，反复看了看视频中一脸吹嘘的男人。

    那个男子就算是一脸吹嘘，也是帅的狠的那种。

    然后……北河散人松口气。

    嗯，太好了，视频中的男人不是他！

    然后，铜卦这家伙要倒大霉了！他用自己的道号发誓！

    果然，约五秒钟后。

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）铜卦仙师已被群主黄山真君禁言３０天。］

    嗯嗯，禁言三十天呢！

    北河散人心中大乐。

    若不是聊天软件最多禁三十天，铜卦这家伙还要被禁更久！

    ——因为刚才铜卦那家伙发错黑历史了！

    那视频中的男子不是北河，而是好几百年前的群主——黄山真君。他这是斛怒了龙之逆鳞，找屎啊！

    狂刀三浪马上跳出来，为黄山真君点赞：“真君禁的好，象铜卦这样的家伙应该禁他十年二十年才对！”

    恼羞成怒的黄山真君冷笑，毫不犹豫，也送了狂刀三浪一程。

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）狂刀三浪已被群主黄山真君禁言１天。］

    唉，不作死就不会死的道理，浪兄，你为毛就是不懂呢？

    北河散人心中感叹道——你这一发言，不就等于是在跟黄山真君说：“真君啊，我也看到刚才那视频了！”

    真君不禁你禁谁？

    为人处事还是要像我一样，绝不作死，应该低调时绝不高调！哪怕铜卦那家伙被禁言我最开心了，也绝不发言！

    北河散人差点就要为自己点赞了！

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）北河散人已被群主黄山真君禁言１天。］

    作为挑起这场黑人混战的首凶之一，北河散人再低调还是逃不过被禁言的命运……

    北河散人感觉到蛋蛋的忧伤……

    宋书航看到这里时已经笑出内伤。

    他本来还想发言一下的，现在马上缩回按在键盘上的手。这时候群主黄山真君正恼羞成怒之时，无论谁发言，都可能被禁。

    不过话说回来……那位白真君前辈到底为什么让群里的前辈们一副胆战心惊的模样？似乎连黄山真君当年都中招过？