 第1069章 豪华的婚礼？这是什么鬼？
    烈日炎炎，骄阳似火……

    宋书航迷茫的睁开眼睛，抬头望向天空。这是什么鬼地方，感觉如此炽热？

    下一刻，书航看到了一个巨大无比的太阳，比在地球上看到的太阳足足大八倍还多。

    “卧艹，发生什么事了？”宋书航揉了揉太阳穴。

    印象中，他应该是和苏氏阿十六一起，在别雪仙姬家里吃完一顿‘鳄腿大餐’。然后，他和苏氏阿十六一同御刀，飞回到了药师那幢楼里，等着九洲一号群的前辈们到来。

    怎么突然又到了这个莫名其妙的地方？

    【难道是哪位前辈用空间力量，直接将我传送过来了吗？】宋书航心中暗道。

    他认识的，会空间力量的前辈有白前辈、楚阁主，以及当年在碧水阁时光城里遇上的水母前辈。

    白前辈和楚阁主如果使用空间力量转移他的话，一定会先通知他一声。再说，白前辈还在天劫世界里刷天劫玩呢，也没有办法直接用空间力量转移他的位置。

    正当宋书航思索之际，突然远处传来了一阵响亮的轰鸣声。听起来很像是鞭炮和烟花的声音，但要更响亮一些。

    宋书航顺着轰鸣声所在的位置望去，随后他看到了一个巨大无比的金色移动高台。

    那是由三百人抬、拉的高台，高台前方有六十六级台阶，高台的四角，有四只黄金所铸的……京巴。它们面朝东南西北四个方向。

    宋书航：“……”

    再仔细一看的话，可以看出那三百个抬着移动高台的，都是一些精致的傀儡。

    而在傀儡的前面，有一队身穿红色衣服的男子，他们吹着各种乐器，偶尔还会用一种类似烟花的东西朝天释放。

    而在移动高台的后面，是一大队的豪华仙舟，每一艘都是仙舟中的豪车。每一艘仙舟上都贴着喜气洋洋的对联，挂着大红花。

    看上去，这似乎是一支婚队？

    那坐在高台上的是谁？新娘吗？

    宋书航的目光，望向移动高台的正中心，那四只金色京巴的中央，有一道身穿红色长裙的……京巴。

    “豆豆？”宋书航忍不住出声道。

    那只坐在高台中央，身穿红色长裙的京巴，是豆豆，没有错。

    这是什么？

    是豆豆要出嫁的画面吗？

    本以为豆豆的‘丈夫’一直神神秘秘的，黄山真君也从来没有向道友们透露豆豆‘丈夫’的事。因为‘婚礼’的事情，豆豆都快要神经质，曾经怀疑过它自己的性别。

    群里还有的几位道友暗中怀疑，所谓的豆豆的‘婚礼’，很可能是黄山真君一手策划的恶作剧，为的就是吓一吓豆豆。

    宋书航也曾有过类似的猜测，毕竟豆豆是雄性，这点无须置疑。再加上黄山真君迟迟没有说出豆豆‘丈夫’的消息，所以书航也怀疑这可能是黄山真君策划吓豆豆的恶作剧。

    但没想到豆豆现在真的被嫁出去了。

    而且婚礼的场面这么宏大，就跟看大制作电影一样。

    不过……我怎么被弄过来的？

    难道是黄山真君给的那张请帖上有什么特殊的阵法，时间一到就可以直接将客人通过空间力量拉到婚礼现场？

    但黄山真君不是才六品真君境界吗？等下，难道是黄山真君背后的势力出手？身为‘九洲一号群’的群主，黄山真君身出何门何派，群里道友似乎知道的不多。但黄山真君拥有很大的能量，一般群里道友有什么疑难解决不了，向黄山真君求助时，都能得到帮助。

    “就是不知道其他‘九洲一号群’的道友们，有没有被传送过来。”宋书航说到一半时，又感觉不对。

    “不对啊，明明今晚我和黄山真君还有群里的道友们都约好了，要研究‘天劫导弹’的啊。黄山前辈就算再急，也不会在这个时间将豆豆嫁出吧。”宋书航揉了揉眉头。

    不对劲，这太不对劲了。

    “是梦吗？”宋书航突然说道。

    他话音一落时，突然感觉天旋地转。

    下一刻，他眼前的场面又是一换。

    依旧是炎炎烈日，似火的骄阳。

    依旧是那支吹拉弹唱的婚仪队，依旧是那巨大的移动高台，依旧是那四只金灿灿的京巴镇守高台四方。

    唯一的变化是……宋书航自己替换了豆豆的位置。

    穿婚纱的人变成了宋书航。

    而豆豆，则站在不远处，目视着黄金高台上的宋书航。它就站在宋书航之前所站的位置。

    宋书航：“……”

    这是什么破梦啊！

    “给我破！”宋书航沉喝一声。

    怎么说他也是四品修士，区区一个梦境，想破就破！

    随着宋书航一声沉喝，他体内的‘先天真元’催动，这个诡异的梦境就这样崩碎开来。

    这时候，一面巨大的青铜镜子出现在宋书航的面前。

    镜子中，映照出一道身影。不过这身影并不是宋书航，而是一只丑陋无比的大鳄鱼。

    宋书航：“……”

    到这一刻，他总算明白是怎么回事了。他又‘入梦’了。

    他每次‘入梦’的原因各种各样，有时候是接触到了入梦对象的怨魂，有时候是不小心吃了入梦对象、有时候是接触到了对方的鲜血、有时候甚至是自己的鲜血被对方接受。

    这次‘入梦’的原因，应该是刚吃下的‘鳄腿大餐’吧。所以，他入梦到了那只丑陋大鳄的记忆中。

    但是奇怪了，为什么‘入梦’到这只奇怪大鳄的记忆中后，自己会看到豆豆出婚的画面？

    而且，这面青铜古镜到底是什么？

    【你看到了什么？】这时，那面青铜古镜发出沉重的声音。

    这时，古镜中的那只大鳄张了张嘴巴道：“我看到了一个诡异的画面，我看到了一只京巴妖身披红裙出嫁的画面，那婚礼看上去好隆重，让我好生羡慕。然后，在我感觉很羡慕的时候，突然发现梦境又发生了变化，【我】出现在那个婚礼的移动高台上，而且我似乎成功化为了人形。”

    【这就是你的未来。】那青铜古镜发出浑厚的声音道：【看样子，未来的某一天，你将如愿以偿，打破自身种族的诅咒，化出人形。并且，你会有一场盛大的婚礼。】

    “不对啊！”丑陋的大鳄叫道：“我是雄鳄啊，所以这个未来是不是有问题？而且，如果这是我的婚礼，那为什么一开始出现在移动高台上的，是一只京巴妖？我是心中产生了羡慕情绪后，我才代替了那只京巴妖，出现在移动高台上。所以，我感觉这个未来肯定不对劲。”

    【不，我预测的未来绝对不会出问题。只要你盯着我的镜面，心中想着要看到什么东西的未来，你就会看到它的未来。所以……有一个可能，未来的某一天，你会抛弃大鳄的身体，夺舍一只京巴妖的身体。最后，以这只京巴妖的身体‘出嫁’。在‘出嫁’的那时，你应该已经修炼到了五品境界，能够化为人形。所以，你看到的未来，即是以‘京巴’的身份出嫁，又是以‘人形’出嫁。】青铜古镜认真的忽悠这只丑陋的巨鳄。

    “真的是这样吗？我未来竟然会夺舍一只京巴妖？”丑陋大鳄一脸懵逼。

    宋书航：“……”

    “但我总感觉不对劲，不行不行，这样的未来太奇怪了。就算我夺舍了一只雌性京巴妖的身体，我的也不可能嫁人啊。再给我预测一次！请再给我一次机会！”丑陋大鳄叫道。

    【你真是麻烦啊。】青铜古镜道：【好吧，再给你一次机会。就一次！这次无论出现什么样的未来，都是最后一次了。仔细盯着镜子，心中想着你想要看到哪方面的未来，给你一些时间准备。一会儿我数一、二、三，你心中就去想你要知道的某方面未来！】

    宋书航听到这里时，心中一动。

    预测未来的青铜古镜？

    听起来很吊的样子。

    如果这是预测未来的镜子，那之前看到的‘豆豆出嫁’的画面是怎么回事？难道是这只大鳄许下了什么心愿？或者是他的锅？

    想想的话，很可能真是他的锅。因为阿十六突然问他‘有没有嫁人的想法’后，宋书航脑海中就不由自主的想起豆。

    可能有他的潜意识里一直在想着【豆豆到底会不会嫁人？新郎到底是谁？】这样的问题。然后入梦丑陋大鳄的后，就将这个问题反馈到了‘青铜古镜’中吧？

    虽然听起来很不可思议，但这青铜古镜拥有着‘预测未来’的能力。说不定真能透过时间的长河，将宋书航心中的疑惑预言出来。

    【如果真的是这样的话……那是不是代表着‘豆豆’真的会被黄山真君嫁出去？】宋书航心中暗道。

    不过说起未来，我有什么想知道的未来吗？宋书航略一思索，发现自己想要知道的未来还蛮多的。

    比如自己未来能不能证长生？比如自己未来的道侣是谁？比如自己未来修炼的是什么功法？或是创造出什么功法？

    除了和自己有关的未来外，他还想知道一些关系较好的友人的未来。

    ……

    ……

    ……

    ps：今天公众号上，更新了苏氏阿十六哩……话说今天上线时，灭凤给我发了书友自己绘制的长腿羽柔子图，真正的全图全屏长腿，下一期补上给大家看看。微信搜索公众号：圣骑士的传说，添加关注，然后看历史记录，就可以看到所有已发过的内容。