 第1070章 知识会改变命运
    比如‘九洲一号群’里一些前辈、道友的未来会如何？又或者室友高某某他们的未来会如何？还有他的父母亲友的未来？这些都是宋书航比较感好奇的。

    不过，宋书航现在有个最想知道的未来，那就是——他的一号灵鬼，现在到底怎么样了？

    一号灵鬼被儒家琉璃书生借走，闯了一趟九幽世界，和九幽世界的劫仙大战了一场。最后这场劫仙之战出了意外，琉璃书生没能将灵鬼送回还给书航。灵鬼被卷入两尊九品劫仙和九幽本能意志爆炸的漩涡中，最后消失不见。

    但是灵鬼没有消散，宋书航和灵鬼之间的‘契约’还在，虽然契约呈现奇怪的‘披损残缺’状态，但契约没有消失。

    如此一来，就代表着灵鬼还活着……只是它现在的状态可能有些怪异，所以会让宋书航和它之间的‘灵鬼契约’呈现残缺之状。

    但我现在是‘入梦’状态，可以通过这只鳄鱼，从青铜古镜中看到‘一号灵鬼’的未来吗？宋书航也不敢肯定。

    不过完，不管行不行，先试一试吧！

    无论什么事，试一试才知道有没有可能，不试的话……就永远没有可能！

    【准备好了吗？】这时，青铜古镜又道。

    “妥了，这次我有想要看见的未来。”丑陋的鳄鱼答道。

    【那我开始数一二三，当我数到三时，你脑海中就仔细的想象你想要看的‘某人、某物’。这是最后一次机会了啊。】青铜古镜道。

    “数吧！”丑陋的鳄鱼坚定道。

    【一、二、三，开始！】青铜古镜数道。

    丑陋的鳄鱼盯着青铜古镜，也不知道它脑海里在想着什么。

    而就在同时，入梦状态的宋书航心中飞快的默念：“灵鬼，灵鬼，灵鬼，一号灵鬼！一号灵鬼！”

    能不能通过丑陋鳄鱼，从这面‘青铜古镜’中看到灵鬼的未来，就看这一刻了！

    宋书航感觉他现在，有种在网上和别人抢秒杀商品的感觉。

    现在就看他和丑鳄，到底谁的手速……脑电波更快了！

    哗哗哗～

    青铜古镜上荡起一阵涟漪，随后丑陋鳄鱼双眼变的迷离起来，它又被带入到了一个梦境般的空间中，去‘看’它想要知道的某人或某物的未来。

    而同时，宋书航的意识也随着丑陋鳄鱼的意识，进入到了那个‘梦境’之中。

    ‘话说，我现在到底算什么？在梦中做梦吗？梦中之梦？’宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    丑鳄的梦境展开。

    一个金碧辉煌、庞大到遮天盖地的建筑群，出现在丑鳄的梦境中。丑鳄此时以第三者的角度，远远看着那金碧辉煌的建筑。

    它的目光，正好停顿在了建筑的某一处，此处建筑其名为——【冬之殿】。

    “冬之殿？”丑鳄喃喃道，这是什么地方？没听过啊。

    “难道，未来的我，和这冬之殿有缘？但这冬之殿是什么地方？”丑鳄疑惑道。

    而就在这时，在这金碧辉煌建筑群的另一角，在冬之殿的隔壁区域，传来一个愤怒女子尖叫声：“宋木头，你特玛的玩我？为什么卖给我的‘玄圣讲法稿子’，关于剑修的讲法稿子，会变成锤修的稿子？现在，诸天万界所有人都以为老娘是玩锤的，你特玛的给老娘出来，老娘今天保证不打死你！有卵的，就给老娘出来！”

    随着这声怒吼过后……梦境突然破碎，消失不见。

    丑鳄再次回归到了现实，双眼迷离的盯着青铜古镜。

    【怎么样，这次看到你想要的未来了吧？】青铜古镜道。

    “我也不清楚，我现在还一头雾水。不过，我看到一个金碧辉煌的建筑群，好庞大了，我这一辈子都没有见过这么壮观的建筑。接着，我看到了其中一个建筑群，其名为‘冬之殿’，我一看到它，就感觉有缘。”丑鳄道。

    【没错了，这就是你想要看到的未来！】青铜古镜下意识又要开口忽悠，不过它自己话说到一半时，突然僵住了：【等下，你看到了一个金碧辉煌的建筑群？其中还有个‘冬之殿’的建筑？】

    “是的。”丑陋的鳄鱼点头道。

    【多巨大？】青铜古镜问道。

    “遮天盖地的大。”丑鳄道。

    【玛丹，怎么会这样？这不是远古天庭吗？远古天庭早就粉碎了啊，你看到的未来中为什么会出现这玩意？】青铜古镜出声道。

    “哈？”丑陋鳄鱼呆住了：“远古天庭？也就是说我看到的不是‘未来’？而是‘过去’？怎么会这样？”

    青铜古镜：【……】

    宋书航：“……”

    场面一度变的好尴尬。

    青铜古镜沉默了半晌后，突然问道：“对了，我问个重要的问题，你的学位是什么？”

    “学位？没有啊，因为我的种族受到诅咒的原因，就算五品也无法幻化为人，所以我没办法去人类世界参加科举。”丑鳄的鳄鱼答道，不过说完它又补充了一句：“不过，我对自己的学习能力还是很有自信的。虽然无法和其他妖物一样，化为人型，去人类世界学习、参加科举。但我通过多年的自学，掌握了许许多多的知识。特别是儒家修身养性的知识，是我最擅长的学科。不是我自夸，如果我能化为人型，去参加人类世界的科举的话，状元不敢保证，但探花绝对手到擒来！”

    没看出来，这只丑鳄还是一只好学的鳄鱼……还是自学成材的那种。

    宋书航心中突然涌上了一丝罪恶感——这只导鳄有点萌，可能本质也不坏。

    可惜，现在才理解它的本质有点太迟了。如果能早点理解它勤奋好学的本质，当时他一定会劝一劝白前辈two，争取放它一条生路。

    可惜，这条自强不息，自学成材，精通儒家修身养性的鳄妖，还没施展自己一身所学，就在炮火的关爱中，结束了它的鳄生。

    青铜古镜又沉默了半晌，它似乎也被导鳄好学的属性惊到了。

    片刻后，青铜古镜沉声道：【原来如此，难怪测了你好几次的未来，却一直预测不准。问题就出在这里！】

    “问题出在何处？”丑鳄疑惑道。

    【问题就出在你渊博的知识上！】青铜古镜答道：【你的知识太丰富了，拥有状元之材！你听过有一句话吗？这句话很经典——知识改变命运！拥有丰富知识，更拥有状元之材的你，未来拥有无限的可能。你的命运，掌握在你自己的手中。你完全可以用自己那丰富的知识，去改变自己的命远。象你这样的命格，象你这样的大妖，未来是无法被彻底预测的！】

    “真的是这样吗？”丑鳄一脸懵逼——但是，它心里却莫名的愉悦。青铜古镜的话，说到它心坎里去了，每一句话都戳中他内心愉悦的点上！句句那啥……对，扎心！也不对，扎心似乎是反义？但反正就是这个意思，青铜古镜的每一句话，都如利箭一样扎在它心坎最愉悦的位置上，爽透了。

    【知识改变命运！知识改变未来！知识就是一切！】青铜古镜道。

    “知识改变命运！”丑鳄眼睛明亮起来。

    【掌握知识，就是掌握命运！手握知识，我命由我不由天！】青铜古镜继续道。

    “手握知识，我命由我不由天！”丑鳄就跟被催眠了一样，整只鳄都兴奋起来。

    【很好，那么，接下来我们有缘再见了。终有一天，你将成为妖族中的大儒，受万妖景仰！】青铜古镜道。

    说话间，青铜古镜的镜身越来越淡，变的虚幻起来，很快就消失不见了。

    “我命由我不由天！命运掌握在自己的爪子里！我将成为妖族中的大儒，受万妖景仰！”丑鳄越说越兴奋起来：“不过，在此之前我要找个地方。冬之殿，我要想办法先找到它才行，这地方……和我有缘！”

    mdzz

    宋书航：这只傻鳄被忽悠瘸了。

    屁的知识改变命运，青铜古镜中显示出来的未来，明明是被他的‘入梦’影响到了因果。

    不过，宋书航也陷入到了沉默之中。

    “宋木头吗？”他心中默道。

    无论是楚阁主、没死之前的功德蛇美人、远古天庭的那个双手长满眼珠子的长生者还有一些年代久远的存在，都将他误认为是‘宋木头’。

    这宋木头肯定和他有一定的联系。

    但是宋书航掌握的情报太少，他无法猜测那尊‘宋木头’到底是什么来历？什么身份？在当年的远古天庭中又扮演了什么角色？

    但刚才，他透过青铜古镜，想要了解‘灵鬼’的未来……但是古镜的画面中，却出现了金碧辉煌的远古天庭、北方大帝所在的‘冬之殿’。

    以及那个愤怒着，大叫着要打死宋木头的仙子声音。

    灵鬼的未来——过去的远古天庭——高喊着‘宋木头’的愤怒仙子。一条条线索连接起来。

    【宋木头，会不会就是灵鬼？】宋书航心中突然有了这么一个猜测。