 第1071章 圣印的功能
    假设灵鬼真的是【宋木头】，那就涉及到‘时间’的理论。

    ‘宋木头’是发生在过去的事情。如果这个假设真的成立，也就是说他的灵鬼穿越了时空，回到了过去？

    穿越类的和类似的电影、电视套路，在几年前就已经烂大街的。穿越到过去、穿越到未来、穿越到异世界、穿越到地狱、天堂，反正只要是你能想到的地方，就没有穿越者大军去不了。

    穿越的方式也很多，本体穿、夺舍穿、重生穿，男穿女、女穿男，套路也是多种多样。

    穿越的原因就更海里去了，从最开始比较严谨的用未来高科技进行穿越，到后面的随便蹲个坑就穿越，甚至是吃饭喝水都能成为穿越的理由。

    所以宋书航对‘穿越’这种设定并不陌生。

    但若宋木头是灵鬼的话……那它现在在什么地方？

    为什么一直没有再出现？

    “除非它因为某种原因无法出现，又或者，它死掉了？”宋书航皱着眉头思索道。

    过些时间，去‘碧水阁’的时候，他得和楚阁主谈一谈，了解关于‘宋木头’的往事，以印证自己的猜测。

    ……

    ……

    “喂，书航，醒醒，做噩梦了吗？”这时，苏氏阿十六的声音在他的耳边响起。

    宋书航迷迷糊糊的醒来，望向苏氏阿十六。

    “没事，没做噩梦。只是做了个比较有趣的梦。”宋书航擦了擦眼睛，问道：“我怎么睡过去的？”

    “你回来后，就取出了那个大食盒，说是给诗她们准备的晚餐，等一会儿‘九洲一号群’的前辈们过来后开饭。诗现在正在厨房内用灵米煮饭，你自己则趴在餐桌边上，没一会儿就睡着了。”苏氏阿十六答道。

    “可能是今天太疲惫了。”宋书航揉了揉太阳穴，今天中午时，几乎在以高强度的方式学习‘御刀飞行’之法，下午又和阿十六御刀飞往别雪仙姬那，又飞回来。

    消耗较大，所以不知不觉就睡着了。

    “前辈们过来了吗？”宋书航问道。

    “来了几位，东方六仙子、七修前辈、彼岸魔君、还有灭凤公子，这几位前辈距离‘江南地区’较近，所以就先一步过来了。现在几位前辈还坐在客厅里聊天。”苏氏阿十六回道。

    “我们去看看吧。”宋书航站起来道。

    他正好有些问题要询问七修前辈——关于‘圣印’方面的知识。

    当宋书航进入客厅的时候，便看到几位前辈随意的坐在客厅的各处。是的……是各处。

    比如灭凤公子，此时就趴在客厅的立式空调上，他似乎很中意这个位置。

    彼岸魔君依旧穿着厚厚的生化服，蹲在墙角研究一台旧冰箱。那玩意似乎是白尊者刚出关的时候拆坏的冰柜，后来又被白前辈魔改了一番。

    但后来，白尊者又购入了数套全新的家电，就将魔改过的家电拆了下来，扔到了客厅的一角。

    现在彼岸魔君将它们翻了出来，一副很想将它们拆掉的样子。

    记得白前辈说过，这冰箱里面的阵法没什么稀奇的。只是一个简单的聚灵阵法，再加上一个能喷寒气的阵法……为什么彼岸魔君研究的津津有味？

    果然，出自白尊者之手的阵法，就没有简单的，这两个阵法也大有名堂。

    东方六仙子倒是正常的坐在沙发上。

    七修尊者却浮在半空中，眸子半闭，似乎在修炼冥想？

    渡劫在即的七修尊者，在压抑自己修为的同时，也在通过其他方法提升自己的总体实力，增加渡劫的把握。

    “各位前辈，晚饭吃过了吗？一会儿要不要先吃顿饭？”宋书航出声问道。

    “不用了，现在哪能吃的下饭啊。我现在一门心思都在研究‘天劫导弹’上，我们什么时候开始研究？”东方六仙子嘻嘻笑道。

    “东方六仙子你也要渡劫了吗？”宋书航问道。

    “还早着呢，但我有一位长辈渡劫在即。”东方六仙子道。

    “原来如此，不过我们还是等‘九洲一号群’的前辈们都到齐后，再研究核弹吧。黄山前辈还没来吗？说好的六点集中，八点开始研究，现在快五点了吧？”宋书航道。

    “放心吧，以诸位道友的速度，应该会压哨过来。”七修尊者睁开眼睛答道。

    “那七修前辈，你们要吃饭吗？”宋书航问道。

    “不用了。”七修尊者笑着摇了摇头。

    “好吧，那要吃饭的去厨房啊，诗正在煮饭，一会儿就可以开饭了。”宋书航道。

    说罢，他又来到七修尊者的边上：“七修前辈，我向您问点事。”

    “何事？”七修尊者伸直身体，从空中降落。

    “我想知道，‘圣印’有什么功能？”宋书航询问道。

    圣印显然是一座宝山，他可不能守着宝山却不知道开发。

    七修尊者微微一笑：“关于圣印的功能，其实我知道的也不是很具体。毕竟，我这一系比较特殊，虽然功法的终点很高，但目前我这一系中留下的修炼经验止步于‘七品’境界。我手中关于‘圣印’的功能，也是自己收集的。这样吧，我将我知道的给你介绍一遍。”

    “谢谢七修前辈。”宋书航欣喜道，随后他又望了眼趴在空调上的灭凤公子。

    嗯，等向七修前辈了解圣印的功能后，就轮到借灭凤前辈的cpu了。

    “圣印的第一个功能，是威严，这个功能相信书航小友你已经体验过了。只要你心意一动，圣印就会在你身上加持一层威严。就连没修炼过的普通人也能感受到这种威严，甚至通过这层功能，得到你的‘道号’。”七修尊者道。

    “……”宋书航，原来是这个功能的锅啊。

    “那七修前辈，这个功能可以关闭吗？”宋书航问道。

    “自然是可以的，理论上来说，八品玄圣只要心念一动，就能装着这个功能。只是书航小友你的境界不够，或许得多练练。”七修尊者道。

    “原来如此。”宋书航点了点头，接下来‘开启、关闭’圣印威严的修炼，也得纳入日常修炼表了。免得再影响到普通人，所有人都尊敬的叫着‘霸宋先生您好’之类的，肝疼。

    七修尊者继续道：“除了威严的能力外，圣印还有【盖印】的能力。一般可以为自己的亲传弟子之类的，盖下印记。通过这个印记，八品玄圣可以隔空传递法力，守护亲传弟子。”

    宋书航：“……”

    就在不久前，他给一株根须很大的树妖盖了个印。也就是说，在别人眼中，这株树妖就成了他的‘亲传弟子’，甚至他还能隔空给树妖传传递法力？

    “师父，那你快点给我盖个印呗。”雀妖小彩闻言，开心道。

    宋书航：“别急，先听七修前辈讲完。”

    说实话，给雀妖小彩盖印的话……总感觉会有种盖【检验合格】章的错觉。

    七修尊者呵呵一笑，继续道：“然后第三个功能，‘圣印’会抽取天地间的力量化为精纯的灵力灌入修士体内，能为修士节省一些灵石消耗。这个功能对八品玄圣来说可有可无……但对书航小友而言，至少六品前，就不缺少修炼的灵石了吧？”

    “原来如此。”宋书航若有所思的望了眼自己的身体——但是，圣印抽取过来的灵力，大部分都进入到‘肥鲸虚丹’中去了。这条肥鲸虚丹想要彻底成型，需要这么多的灵力？

    “除了以上几种能力外，‘圣印’还有一种代表性的能力。几乎每一位玄圣都会拥有，那是一种类似‘言出法随’的力量，但更具体化。不过，这种能力定位很广泛，据我所知，每位玄圣掌握的这种能力，功能都各不相同。我个人感觉这种力量，有种类似【律令】的风格。当玄圣开口，通过‘圣印’加强自己的一些指令，就能将自己口中所出的‘指令’化为实际能力。”七修尊者道。

    “言出法随？律令？”宋书航捏着下巴思索起来。

    “打个比方说，一位强大的七品玄圣，对着一位五品灵皇使用这种‘言出法随’功能的话，一句‘束缚’的指令下去，这位五品灵皇就会感觉自己被一种看不见的力量束缚。”七修尊者道：“但是，这种功能要怎么开启、怎么使用，我也不清楚。”

    “书航小友试试呗。”东方六仙子道。

    宋书航：“怎么试？”

    他又不知道这功能怎么开启啊。

    “你对着我使用【束缚】命令看看。”东方六仙子道：“我不抵抗，说不定会有效果。”

    “最好书航小友你在使用‘言出法随’功能时，先调出圣印，尝试着沟通它，通过它来使用这个能力。”七修尊者在一边提醒道。

    “好吧，那我试试。”宋书航心念一动，本命丹田中的‘圣印’浮现出来，凝聚在他的身边。

    圣印上【霸宋】二字散发着沉重的威严，在场的几位前辈都感觉到了一种淡淡的压迫感。

    “束缚！”宋书航指着东方六仙子，沉声道。

    ……

    ……

    ……

    ps：公众号前面更新了葱娘、羽柔子和阿十六，今天则更新了小黑屋之王‘鱼娇娇’！

    事实上，写鱼娇娇时，我就是按照这种萌物来写的。至于半人半鱼形态，还得等过些时间，弄出来再说。长腿版羽柔子的图这期安排不下，放下期。

    ps：去我的微信公众号“圣骑士的传说”看吧！