 第1072章 更复杂的命令！
    随着宋书航的‘束缚’命令下去，虚空中隐隐有看不见的力量凝聚，作用在在东方六仙子的身上。

    “真出现了！”趴在空调上的灭凤公子眨了眨眼睛。

    在场所有人都感应到了那股力量。

    “成功了吗？”宋书航问道。

    东方六仙子左右扭动了下脖子：“不行啊，没有被束缚的感觉。”

    “不对啊，刚才随着宋书航小友的‘束缚’命令后，的确有力量作用在你的身上啊。”灭凤公子道。

    东方六仙子思索了片刻道：“在那一瞬间，我隐约感觉有东西在我身边环了一圈……然后就从我身上滑下去了，没有将我束缚。”

    “从身上滑下去了？为什么会这样？”雀妖小彩好奇问道。

    “或许，是宋道友的境界比东方六仙子低的原因。刚才七修前辈提过，这个能力一般只能对实力比自己低的人使用。”彼岸魔君猜测道。

    “不对，‘束缚’的作用应该已经产生了。刚才东方六仙子说过，那道力量作用在她身上后，在她身上环了一圈，又滑了下去。所以，肯定是过程中出了什么问题。”七修尊者捏着下巴。

    “我想我知道原因了。”灭凤公子挥了挥手道：“想象一下，一说起‘束缚’一般人们就会马上想起绳子。那么，什么情况下，绳子在人的身上会滑下去？”

    “没系好的时候……又或者是以绳套的方式，但绳套太大了。”苏氏阿十六答道。

    “对！所以，我怀疑书航小友在使用‘束缚’能力的时候，感情还不够强烈。玄圣的【言出法随】，应该是‘八品玄圣’带有强烈意志的语言。所以，书航小友你在口出‘束缚’命令的时候，脑海中应该还要配合着思索‘东方六仙子’被绑住的画面。画面感越强越好。”灭凤公子道。

    “有道理，书航你再试试。”东方六仙子笑嘻嘻道。

    宋书航：“……”

    想象东方六仙子被绳子绑住的画面？怎么个绑法？

    “书航小友，如果你没有这方面经验的话，将东方仙子想象成一根木柱，再往上面绑多圈的绳子即可。”七修尊者笑呵呵道。

    “喂喂喂，七修前辈，你见过像我这样漂亮的木柱吗？”东方六仙子不服道。

    “我再试试吧。”宋书航道。

    七修前辈讲的方法，或许很实用。

    宋书航先闭目想象了片刻，他倒没有将东方六仙子想象成木柱，只是想象出长长的绳索将她像绑木柱一样绑一圈又一圈的画面。

    想象完后，宋书航再次沉喝：“束缚！”

    话语的力量通过‘圣印’传送出去，言出法随的力量展开。

    在场的诸位前辈再次感应到了那道无形的束缚之力。

    而这一次，东方六仙子眼睛一亮：“呀，真的绑住了！一圈又一圈的无形力量，直接将我禁锢了。咦……等下等下，别绑这么多，会喘不过气来的。”

    东方六仙子和木柱可不同，她身材凹凸有致，绑木柱的绑法用在她身上不合适。

    “竟然真的有效？”彼岸魔君捏着下巴——卧艹，这样一来，别看宋道友只是四品境界，但对着五、六品的修士，也浑然不惧了啊！

    这时，七修尊者道：“东方仙子，束缚的强度如何？”

    “喘不过气，好难受。”东方六仙子道。

    “能挣脱吗？”七修尊者问道。

    “嗯……我试试。”东方六仙子说罢，体内灵力运转。然后，她轻轻一挣，环绕在她身上的无形束缚就被挣开了。

    东方六仙子扭了扭脖子：“强度不行，最多只有四品束缚法术的威力。”

    “果然如此，言出法随束缚的威力不足，应该是受限于宋书航小友的等级境界。我想，八品玄圣的‘言出法随’只能用于应付境界比他本身低的修士，恐怕也是这个原因。”七修尊者答道。

    “即使如此，如果书航小友和普通五品修士交战时，突然祭出‘言出法随’的能力，说不定能阴到对方。”灭凤公子道。

    “我倒觉的……暂时没有哪个五品灵皇，敢正面和宋道友交战。”彼岸魔君耸了耸肩膀道：“千年第一圣的威名挂在那里，不明真相的道友，哪个敢挑衅宋道友？”

    “彼岸道友说的有道理。”灭凤公子道。

    现在诸天万界的修炼者都以为宋书航是千年第一圣，在这威名下，正常的五品灵皇没哪个会想要正面挑衅宋书航。

    “另外，我还有一个想法。”灭凤公子又道：“宋书航的这个‘言出法随’的能力，只能化为这种‘法术类’的束缚之法吗？能不能利用这个‘言出法随’的能力，使用一些更抽象的力量。”

    七修尊者：“比如？”

    “比如给某一个人下达一条命令，在言出法随的能力下，能不能达成？这种方式，应该也符合‘言出法随’的效果吧。”灭凤公子道。

    “给别人下达命令？比如，‘跪下’之类的？”七修尊者思索起来：“或许还真的可行。书航小友要不要试试？”

    如果‘言出法随’的能力真的可以这样用的话，那真是蛮有趣的。

    想象一下。

    这样的话，宋书航以后面对实力低于他的敌人时，只要沉喝一声：“渣渣，跪下！”

    敌人：“你算老几？让我跪你？做梦！”然后，敌人虽然很嘴硬的反抗着，但膝盖却软软的跪倒在地。

    这画面蛮有趣的。

    七修尊者的话刚说完，所有人的目光都凝聚到了东方六仙子身上。

    “喂喂喂，‘跪下’这种命令不要用在我身上啊。女子膝下也有黄金的，除了师父和父母外，我只准备在结婚那天和丈夫交拜的。”东方六仙子一本正经拒绝道。

    灭凤公子：“我也不会跪的啊！让我跪的话，我会和你拼命的！”

    “其实不一定要用跪下的命令，用躺下也行。只要是某种让人行动起来的命令，就可以了。”征岸魔君道。

    “躺下没问题，那继续在我身上实验吧！”东方六仙子很感兴趣道：“来吧，我准备好了！”

    “那就用躺下的命令？”宋书航问道。

    “对，就用这个，别用跪下的命令啊！”东方六仙子叮嘱道。

    “好吧。”宋书航按照之前的经验，先在脑海中想象‘东方六仙子躺倒在地’的画面，然后通过‘圣印’沉喝道：“躺下！”

    东方六仙子身形微微摇晃了一下，不过她还是撑住了。

    “不行，力度不够。书航你再试一次！”东方六仙子叫道——她似乎乐在其中。

    宋书航再次通过‘圣印’沉喝：“躺下！”

    这一次，宋书航通过《真我冥想法》集中了自己的精神力，同时在沉喝的时候，不由自主用上了‘口窍’天赋。

    宋书航一品境界时，开窍得到了‘眼窍’和‘口窍’两种天赋。眼窍天赋是高手视觉，或者可以称为是子弹时间。

    而口窍天赋则是‘幻音’，能让宋书航的声音中带上震人心神的力量。

    这一次，宋书航一声‘躺下’出口后，东方六仙子的身体剧烈的摇晃了一下，最后不受控制的躺了下来。

    “哈哈哈哈，好厉害，有那么一瞬间，我感觉整个人都要飘起来了一样。我自己坚持着不让身体躺下，但身体却不受控制，笔挺挺的躺了下来。好厉害！”躺在地上的东方六仙子笑道。

    “竟然能做到这种程度，不愧是‘圣印’的力量。”七修尊者轻声道——宋书航能做到这种程度，那真正的‘八品玄圣’一定能做的更好。

    也就是说，哪怕是七品巅峰的修士，面对正式八品玄圣的‘言出法随’能力，恐怕也没多少的抵抗能力。

    八品玄圣若是凝聚意志，沉喝一声‘跪下’，七品尊者恐怕都要不甘的下跪。

    七修尊者暗暗握拳——目标，八品玄圣境界！

    “妙！”灭凤公子突然眼睛一亮道：“书航小友的能力，既然能让东方六仙子不受控制的躺下，那是不是能使用更复杂一点的命令？”

    “比如？”东方六仙子从地上一跃而起，兴奋的问道——她这是当实验品上瘾了？

    “比如说，书航小友可以给东方六仙子下达一个命令，让她在开车时即将撞上人或物时，踩下刹车，而不是去踩油门！”灭凤公子提示道。

    东方六仙子的车技简直可怕，而一般马路杀手最大的毛病就是要踩刹车的时候，却踩上了油门。

    “这种复杂的命令，能行吗？”七修尊者捏着下巴道。

    灭凤公子微微一笑：“命令的语句可以缩短，只要能表达这个意思就行。而且，看似复杂，其实这个命令只有一个动作——那就是在需要的时候刹车。我想，连躺下这种命令都没问题的话，刹车的命令应该也能生效。”

    “好主意。”东方六仙子双眼明亮起来——如果真的有效的话，她说不定就能彻底摆脱马路杀手的称号。

    “试试，书航小友，在我身上试试这条命令吧！”东方六仙子盯着宋书航，一脸期待道。

    ……

    ……

    ……

    ps：今天将书友绘制的长腿羽柔子发到公众号上去了，整体上蛮有感觉的，２３３。微信搜索：圣骑士的传说，即可关注公众号！