 第1073章 神级刹车技能！
    “好吧，那我们就试试吧。但是……东方六仙子，你一会儿在实验‘言出法随’效果的时候，一定要使用你自己的那辆特制的防撞车。”宋书航道。

    “这个没问题，那辆车我都是随身携带的。一会儿我们找个宽阔的地方试试就行。”东方六仙子开心道。

    “那，这条命令要怎么说？”宋书航问道。

    ‘言出法随’的命令，越短越好！这样，‘言出法随’的力量才能依附于‘语言’上，威力更加集中。

    命令长了的话，‘言出法随’的威力就会分散。

    “不如直接就‘刹车’二字怎么样？”彼岸魔君道。

    “这个太精短了，而且这样除非是宋书航坐在东方六仙子的副驾驶座上，在她快要出车祸的时候，使用‘刹车’的命令，说不定才会有效。”灭凤公子道。

    宋书航嘴色一抽——说实话，敢坐在东方六仙子副驾驶座的男人，一定是真爱。

    “所以要扩长一点，比如‘危险，刹车！’怎么样？”一个很有磁性的男子声音响起。

    “哟，造化法王你不开演唱会了啊？”灭凤公子呵呵笑道。

    刚才说话的，正是刚赶来的造化法王。法王在靠近药师大楼的时候，远远就听到宋书航几人的交流，于是飞快的赶来，插了一句。

    最近造化法王忙着全世界开演唱会，粉丝数量急剧上升。法王的自信越来越强，现在他一开口，声音中都带着满满的自信磁性。

    “危险，刹车……很不错。不过，我感觉再加上个踩字会更好。危险，踩刹车！”苏氏阿十六出声道。

    这时，东方六仙子道：“不妥，踩刹车也不妥。因为我一旦急了的时候，根本分不清刹车和油门。我心里想着是踩刹车，但脚一踩就是油门。我担心‘踩刹车’这个功能，对我不起作用。”

    “那不如换成‘停车’吧。”荔枝仙子清脆的声音传来：“危险，停车。这样的话，就不用担心六六她理解错误。反正在‘言出法随’的作用下，六六会强制停车。”

    “有道理，那就采用荔枝仙子的版本。书航小友，试试吧。”东方六仙子感觉很妥。

    “那就确定‘危险，停车’了？没其他版本的意见了吗？”宋书航问道。

    “应该可以了，至于在下达‘危险’的命令时，书航小友你可以在脑海中思索东方仙子快撞车时的画面，这样能强化‘危险’的含意。”七修尊者道。

    “那我试了？”宋书航道。

    东方六仙子：“我准备好了，书航小友，看你的了！”

    老娘有没有希望摆脱‘马路杀手’这个耻辱的称号，就看你的‘言出法随’功能给不给力了！

    于是，在诸位道友们期盼的目光中，宋书航闭目想象了一下【东方六仙子开车，快要发生车祸】的场面，以及【在既将发生车祸时，东方六仙子紧急停车】的画面。

    脑补完毕后，宋书航伸手指向东方六仙子：“危险，停车！”

    和上回一样，他使用《真我冥想法》凝聚精神，并通过口窍天赋喝出这一句话，争取将‘言出法随’的功能最大化。

    冥冥间，有一道力量通过宋书航的‘圣印’，落在东方六仙子的身上。

    “怎么样，有感觉了吗？”荔枝仙子好奇道。

    “我不知道，但是，我好像有了自信。”东方六仙子道：“我有一种直觉，如果接下来开车，要撞上的时候，我一定能将车停下来！”

    “先去试试，可能是宋道友的‘言出法随’真的起效了，但也有可能是你的错觉。”彼岸魔君道。

    “场地有吗？到附近去看看不？”东方六仙子道。

    “不妥，一会儿还有更多的‘九洲一号群’道友在赶来，如果赶过来时，发现这里没人时不太好。嗯，用我的‘真实的幻象’吧，里面正好有一片大空地，可以给东方仙子试车。”七修尊者道。

    说罢，尊者心念一动，他的‘真实的幻象——古墓世界’施展开来。不过这次真实幻象的位置，并不是宋书航和苏氏阿十六炼‘牵刀术’的那个墓室，而是古墓世界外的一片空地。

    一个巨大无比的广场，其上隔些位置就竖立着一根根石柱，很适合东方六仙子试车。

    “很久没有见到七修前辈‘真实的幻象’了，前辈的‘真实的幻象’又扩大了不少啊。”造化法王感叹道。

    “那我就在这里试车了，你们都让远点。”东方六仙子说罢，打开她的特制乾坤袋，放出了她那辆特制的防撞越野车。

    车前车后、车两侧，全部加防撞防护，而且还铭刻了很多连‘九洲一号群’道友都看不懂的阵法。

    东方六仙子爬入越野车中，熟练的点火。

    “安全带，安全带！”宋书航道。

    “哦，差点忘记了。不过这玩意不太顶用，反正我撞上别人，危险的都是别人，我自己不会有事。而且以我的实力，坐在驾驶座上的时候，绝对不会被甩飞出去的，除非是整辆车都被撞碎了。”东方六仙子道。

    宋书航：“……”

    正因为东方六仙子您一直这么想着，所以您的车技才会越来越可怕啊。

    东方六仙子系上安全带，端住方向盘：“要开车了啊。”

    ‘嗖～～’在场的所有九洲一号群道友全部以最快的速度撤退，闪的远远的。

    有人感觉站的远还不够安全，干脆跃上那一根根的石柱。

    还有人感觉站在柱子上也不够安全，直接御剑、御刀腾空。东方六仙子总不能将车开着撞到天上来吧？

    不不不，等下！

    东方六仙子的车似乎是改造款的，还真有浮空的功能。

    看样子，就算站在空中也不够安全，还要保持警惕才行。

    ‘轰轰轰～～’下方，东方六仙子一脚油门，越野车速度飙升。

    或许是因为心中有了自信的原因，东方六仙子开的很顺利，她甚至能熟练的开车躲避那些柱子，有时候还能灵活的呈s型行驶。

    “这不科学！”灭凤公子道。

    “难道是潜力被逼出来了吗？”荔枝仙子说着，掏出手机开始拍摄起来。

    “厉害了，如果抛弃‘马路杀手’的属性，或许东方六仙子在车技上很有天赋也不一定。”

    正说话间，东方六仙子的车头突然一拐，来了一个帅气的飘移。

    “卧艹，今天东方六仙子是车神附体了吗？”造化法王惊讶道。

    “不……不是车神附体，六六她的车又失控了。”荔枝仙子道。

    她看到驾驶座上的东方六仙子脸上露出了焦急之色，整个人都慌乱了起来。而在她的正前方不远处，就有两根石柱。再这样下去，她恐怕马上就要撞上石柱了。

    现在，印证宋书航‘言出法随’能力有没有用的时候到了。

    到底言出法随的命令，能不能让东方六仙子顺利停车？

    “不行……东方仙子她又踩上油门了。”七修尊者道，他全程感应着车内东方六仙子的一举一动。

    就在刚才，东方六仙子看到自己即将撞车的时候，下意识的就想去踩刹车。但她的长腿一伸，又踩到油门上了。

    轰轰轰～～

    越野车一个加速，狂暴的向前冲去。

    “啊啊啊啊，不要啊！”东方六仙子大叫道。

    就在她大声呼叫着的时候，突然……她的身形一僵。冥冥间，有一种力量在她身上发动。

    这东方六仙子的右腿，竟然从油门上移了开来！

    “有效！”七修尊者道。

    “产生效果了？刚才我感应到那种‘言出法随’的力量在运转！”灭凤公子同时道。

    “那接下来，就看六六能不能踩住刹车了！加油啊！”荔枝仙子为东方六仙子打气。

    就在所有人期盼着东方六仙子能够踩住刹车的时候……却见东方六仙子飞快的伸手，飞速按下了车门锁，将车门锁打开。

    荔枝仙子：“？？？”

    七修尊者：“这是要干嘛？”

    造化法王：“不会是想跳车吧？”

    苏氏阿十六：“应该不会吧，‘言出法随’的命令是停车，应该不会跳车才对。而且，东方六仙子的车上有各种防护，就算直接撞上也没生命危险，用不着跳车啊。”

    苏氏阿十六话音刚落的时候，东方六仙子已经将驾驶座的车门打开了。

    紧接着，一条修长的美腿从车门里探了出来。

    “呀呀呀呀呀！”东方六仙子口中大叫着，然后左腿用力的踩地，在地面上拖动起来。

    地面上拖起了一阵烟尘，由于东方六仙子强悍的肉身，地面都被她拖出一条长长的痕迹来。

    这不是自行车啊！东方六仙子你用这种刹车法是几个意思啊。

    宋书航：“……”

    灭凤公子：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    造化法王：“这就是传说中的左腿刹车吗？”但左腿刹车不是用左腿去踩刹车吗？

    荔枝仙子：“这又不是自行车啊，六六这是玩的哪一出啊？”

    “淡定，现在的问题是，这能停住车吗？”七修尊者不愧是大前辈，他是在场最镇定的人。