 第1074章 那你就要失望了
    七修尊者说的很对，现在最重要的问题是东方六仙子能不能将车停下来！

    “能顺利停下来吗？”在场的所有人都在期待着答案。

    期间，又有数位‘九洲一号群’的道友进来。北河散人、醉约居士、古湖观真君还有恒火真君相继进入七修尊者‘真实的幻象——古墓世界’。

    因为要等着众道友集合，所以七修尊者的‘真实的幻象’处于开放状态。只要群里的道友进入药师小楼，就会被接入到‘古墓世界’的广场。

    能停的住吗？！

    眼看着东方六仙子的车距离那两根石柱越来越近……

    宋书航都感觉紧张起来。

    不，不对啊！用这种脚刹的方式有意义吗？就算东方六仙子真的有这种方式将车刹住了……但有意义吗？

    难道她还能将这种刹车方法带到外界去？

    外面的老司机见到这画面，会吓屎的。

    想想看，当你在开车的过程中，突然前面开的那辆车驾驶座的车门打开了，从中伸出了一条特别长的美腿……然后那美腿使用了脚刹技能。

    那画面简直惊悚。

    所以说，不管眼前的东方六仙子能不能将车刹住，都没有任何意义。

    两息后……

    东方六仙子成功刹车了。

    她的车在距离两根石柱仅仅只有一拳之距的时候，成功被停了下来。

    车刹住了！

    此时，东方六仙子半挂在驾驶座上。用脚刹住车后，她还记得先将车推入空档，熄火。

    车子彻底停了下来。

    东方六仙子爬回到驾驶座中。

    然后，她就如同一只受伤的小动物，蜷缩在座椅上，双手抱膝，一言不发。

    “六六这是怎么了？”荔枝仙子道。

    “看上去似乎心情不太好的样子？话说具体发生什么事了？为什么你们要围观东方六开车？”黄山真君出声问道。

    他们几人来的比较迟，不清楚事情的前因后果。

    灭凤公子简单的将事情和黄山真君等人介绍了一遍，随后总结道：“看样子是这次实验的效果不行，所以东方六仙子很失望？”

    “会不会是东方六仙子用脚刹车时，伤到脚了？”古湖观真君问道。

    下方，东方六仙子依旧保持着蜷缩的姿势，双眼无神，呆呆的坐在驾驶座上，不动也不说话。

    真的心伤了？

    “谁下去安慰一下东方六仙子？”黄山真君道。

    荔枝仙子道：“我去吧，书航小友，你也跟我一起去吧。”

    “啊？”宋书航指了指自己：“我也要去？”

    “因为‘言出法随’是你的能力啊，这个时候去劝东方六仙子，当然不能少了你。”荔枝仙子说罢，纵身一跃，往东方六仙子的车行去。

    宋书航也只好跟上。

    ……

    ……

    “喂，六六，你没事吧？”荔枝仙子拍了拍驾驶座的车门。

    “嗯。”东方六仙子双手抱膝，淡淡的应了一声。

    “没受伤吧？”荔枝仙子又问道。

    “没，就是鞋子磨坏了。”东方六仙子回道。

    荔枝仙子：“好吧，人没事就好。那你在难过些什么？可以告诉我吧？”

    “我并没有难过。我只在是考虑一个问题，我的车技是不是没救了？”东方六仙子抬头道：“所以，我在考虑，要不……我就放弃驾驶吧。”

    放弃驾驶？

    必须放啊！九洲一号群的众道友闻言，都有些小激动起来——在‘手扶拖拉机大赛’已经被修真界列为新的‘修士比赛项目’后，东方六仙子如果放弃了驾驶，那对于修真界来说，是个值得庆祝的好消息啊。

    “果然，一看你们的表情就知道，你们都想让我放弃开车。”东方六仙子又蜷缩起来。

    仙子的心更伤了。

    荔枝仙子轻轰推了推宋书航。

    宋书航：“？”

    “想个办法安慰一下六六呗。”荔枝仙子传音入密道。

    啥？让我安慰东方六仙子？我能安慰啥啊？宋书航嘴角抽搐。

    “喂，书航小友，你也觉的我在开车行驶方面已经没救了对吗？”东方六仙子突然抬起头来，望向宋书航。

    “咳……其实，也不是真的无药可救。”宋书航道。

    ——说出这句话时，书航完全是以【安慰东方六仙子】为前提说出来的，但具体要从哪个角度安慰东方六仙子，宋书航完全没想好台词。

    “真的吗？我的车技还有救？”东方六仙子眼睛一亮。

    “嗯……无论是从修真方面还是从科学方面，其实都有办法解决东方六仙子的车技。”宋书航说着说着，突然就脑洞大开。

    “真的？”边上的荔枝仙子好奇问道。

    “首先，我们从‘科技’方面来说吧。随着科学技术的发展和技术的普及，【智能无人车】已经面世的事情，大家都有所了解吧。”宋书航缓缓解释道：“东方六仙子车技最主要的毛病就是刹不住车。而如果东方六仙子能在自己的车上引入一套‘自动刹车系统’，再用各种手段将它强化，如此一来，仙子的车技问题就得到解决了。”

    “有道理。”荔枝仙子道。

    “但是……这样一来，就失去了驾车的最大乐趣。而且，这方法限制太大。”东方六仙子道，这么一改的话，她的车都要改成‘无人车’了。而且，这种方法治标不治本，换一辆车，她还是那个马路杀手东方六。

    “那么，我们还可以采用‘修真侧’的手段来解决这个问题。”宋书航一脸神秘道：“你们知道【系统】吗？”

    “电脑系统？手机系统？车载导航系统？”东方六仙子问道。

    “不不不，我说的可不是这些。而是一种前些年中很流行的系统流的那个‘系统’。白前辈前不久对‘系统’很感兴趣，准备研发几款有趣的系统。如果东方六仙子有需要的话，可以请白前辈为你量身打造一款【车神养成系统】来。”宋书航道。

    “有这样的系统吗？”东方六仙子眨了眨眼睛。

    “以白前辈的手段，应该能鼓捣出类似的系统才是。所以，东方六仙子你不必如此失落。”宋书航道。

    “所以，我还可以再抢救一下？”东方六仙子道。

    “肯定的。”宋书航答道。

    “那我就放心了。”东方六仙子继续蜷缩成一团。

    荔枝仙子：“还不准备下车吗？”

    “先等等，等我先换套衣服先。刚才用脚刹车，鞋子和衣服都有破损，我正在空间法器里掏着呢。你们不用担心我，我换好衣服后就回去。”东方六仙子道。

    荔枝仙子：“……”

    宋书航：“……”

    莫非刚才东方六仙子蜷缩成一团，并不是失落，而是在她整整一空间法器的装备中找替换的衣服？

    ××××××××××××××××××××

    六点半左右

    九洲一号群中，要来的道友差不多已经聚齐。

    “前辈们，有谁要吃饭吗？诗刚才说饭已经煮好了，有要吃晚饭的前辈可以去餐厅吃饭。”宋书航最后一次问道。

    只是，大部分的前辈们婉拒了吃饭的邀请。现在所有人的精力都集中在研究天劫导弹上，哪里还有心情吃饭？

    只有东方六仙子，因为想要去看看雀妖小彩的原因，拉着荔枝仙子前往厨房位置。

    “人到齐了吗？”黄山真君询问道。

    “还没，蛟霸真君还没过来。灵蝶前辈也还在路上。”灭凤公子懒洋洋道。

    “那再等片刻吧，给他们发个短信，让他们加快速度。”黄山真君道。

    “我来发吧，正好闲着无聊。”灭凤公子应道。

    这时，北河散人来到宋书航的身边，道：“书航小友，那张‘食仙宴’的请帖带在身边吗？”

    “那是自然。”宋书航从手串法器中取出了请帖——这玩意不能放‘一寸缩小袋’，因为请帖上有别雪仙姬的气息，葱娘只要看到这张请帖，就会处于炸毛状态。

    “果然是空白的食仙宴邀请贴，本来我都以为今年的食仙宴没戏了，没想到还能让我有机会尝一尝别雪仙姬的手艺。”北河散人珍重的将请帖收起，随后又打开自己的乾坤袋，将一个黑乎乎的黑铁神甲释放出来。

    “嘻嘻，这就是北河上回在群里说的【黑铁神甲】吧。”灭凤公子抬了抬眼睛：“超科幻的战甲，书航小友你准备怎么将它穿出花样来？”

    黑铁神甲——说白了，就是一尊黑铁打铸的金属雕像。除了在‘着装’的瞬间外，其它时候，这黑铁神甲实在不太酷，甚至还有点挫。

    北河散人道：“在过来的时候，我已经将【黑铁神甲】中属于我的印记抹去了，你只要重新往这套神甲里灌入真元，就能通过印记启用它。”

    宋书航依言，完成了【黑铁神甲】的认主程序。

    “着装吧，书航小友！”灭凤公子趴在空调上嘻嘻笑道：“我连台词都给你配好了：黑铁神甲，变身！”

    宋书航：“……”

    “要不要拍个视频？群里有一些没到的道友，对宋书航小友穿上【黑铁神甲】的形象也很感兴趣。”灭凤公子笑道。

    “随你们的便吧，不过啊……灭凤前辈。如果你想要看我的笑话，那你就要失望了！”宋书航微微一笑。

    ……

    ……

    ……

    ps：今天公众号上更新了‘江紫烟‘的内容，另外我记得很久前，有道友曾经给我发过绘制的药师从杀马特到暖男形象变化图。回头得找找，到时候整理好发公众号上。去搜索微信公众号“圣骑士的传说”，关注公众号吧～