 第1075章 这个群的风气必须要治一治
    宋书航保持着微笑，掐起法印。

    在他身边，黑铁神甲自动解体，四肢飞起，胸膛的位置打开。

    和所有的‘法袍’一样，黑铁神甲也拥有着在一定范围内，主动适应新主人体型的能力。

    一般而言，正常的法袍大小变化，可以适应三岁孩童的体型、到四米高大异类修炼者的体型。如果这异类修炼者有小山那么大……那么抱歉，市面上流通的大部分法袍都无法扩大到那么大，必须要专门订制才行。

    哐哐哐！

    黑铁神甲将宋书航装入其中，并主动适应了他的身体大小。在场的道友们便见客厅中央多了一尊黑铁雕像。

    “哈哈哈哈哈，书航，这就是你的自信吗？”灭凤公子笑到眼泪都要出来了。

    苏氏阿十六：“整体感觉上太单调了一些，北河前辈，您这套‘黑铁神甲’是未完成品吧？我感觉如果能给这套‘黑铁神甲’再加一些修饰，就会变的很帅气。”

    “还没结束呢，灭凤前辈。”宋书航道。

    说话间，他体内的刀意一催。

    凛然的刀意闪现……接着刀意却化成一团，缠绕在宋书航头部、胸口、关节处等需要保护地的方。

    下一刻，一套精致的钢铁盔甲出现在‘黑铁神甲’之外。

    黑色的金属底色，外加精致的钢铁盔甲，再加上刀意盔甲不时闪烁的刀光。

    “咦？”

    “啧！”

    “有意思。”

    “组合盔甲？”

    九洲一号群的道友们，纷纷眼睛一亮——主要是光秃秃的‘黑铁神甲’着装状态太丑了。而现在，配上刀意盔甲后，顿时黑铁神甲就上了两个档次不止。

    有对比，才能产生美感。

    “咦，书航小友的铠意一放，配合上这黑铁神甲后，竟然莫名的有些帅气。”古湖观真君道。

    “谢谢古湖观前辈，不过我这盔甲是刀意。”宋书航提醒道。

    “反正都一个样，不过没想到这套‘黑铁盔甲’配上‘刀意盔甲’后，两者一组合，产生了１＋１大于２的效果。看样子这套盔甲果然和书航小友你有缘。”北河散人笑道。

    “怎么样，灭凤前辈。”宋书航穿着‘刀意盔甲’活动了一下，感觉很好，几乎完全不影响他的动作。

    “还成，总算不那么丑了。”灭凤公子懒洋洋道：“不过啊，我觉的还是单单的黑铁神甲会比较有意思，萌丑萌丑的。”

    宋书航：“……”

    ××××××××××××××××××××

    “时间差不多了，还有哪位道友没到？”黄山真君看了看时间。

    “只剩药师和灵蝶前辈一行人了。药师可能会迟点，他说他和江紫烟八点时，直接去研究天劫导弹的地方找我们。狂刀三浪和灵蝶前辈是一起的，之前就说快到了，现在还没到吗？”北河散人道。

    灭凤公子：“我已经在群里＠灵蝶前辈了，但他没回复。等下，羽柔子回话了。”

    【阿爹已经欠我两个道号的羽柔子】：“呐，前辈们，我们马上就到啦。即将降落。宋前辈，你约的其他前辈都到了吗？”

    苏氏阿十六递上自己的手机，交给宋书航：“羽柔子找你的。”

    于是，宋书航用苏氏阿十六的账号道：“＠阿爹已经欠我两个道号的羽柔子。其他前都已经过来了，就等你和灵蝶前辈，还有三浪前辈了。”

    “收到，十六姐。”羽柔子回道。

    “回话的是我，我是书航。”宋书航回复道。

    “哦哦哦，收到，宋前辈。”阿爹已经欠我两个道号的羽柔子又道：“对了，宋前辈，你能帮忙拍一张所有前辈和你在一起的照片吗？就是约好了要一起过来的所有前辈，再加上你的照片。”

    宋书航用苏氏阿十六的账号发问：“啥用？”

    阿爹已经欠我两个道号的羽柔子：“难得今天这么多‘九洲一号群’的前辈聚在一起，大家来张合照啊。到时候，我手中还有好几张合照，发到群共享空间里去，留个记念。”

    “有道理。”黄山真君道。

    反正闲着也是闲着。

    黄山真君产自这：“那大伙都聚一起，坐好站好排好位置。荔枝仙子，你们好了吗？”

    论起拍照技术，九洲一号群里荔枝仙子技术最棒。

    “马上就出来。”荔枝仙子答道，听她的声音，似乎嘴里塞满了食物？

    大约三十多秒后。

    荔枝仙子、东方六仙子、雀妖小彩、诗、女版状态的白鹤真君，一脸酒足饭饱后的表情，从餐厅中出来。

    宋书航家的晚餐很好吃吗？连荔枝仙子和东方六仙子都被吸引？白鹤真君更是从头到尾都躲在餐厅中，都不出来见客，到现在才出来？

    有几位道友心中疑惑。

    “要怎么拍？”荔枝仙子问道。

    “大家按顺序排列吧，女修坐前排，男修靠后站着。”七修尊者道。

    于是，九洲一号群的道友们按顺序排好顺序。

    宋书航原本准备站到左上角位置，和北河前辈挤一起去的。但这时，苏氏阿十六笑着朝他招了招手。

    然后，宋书航的位置就被换到了苏氏阿十六的身后——整张照片最中心的位置。

    “准备好了吗？准备好了我就拍了啊。”荔枝仙子道，她用灵力灵活的控制着手机，熟练的调整到了最佳位置。

    咔嚓，三连拍。

    荔枝仙子召回手机，划开屏幕看了看：“拍的很不错嘛……不过北河道友有这么高吗？为什么比和他平排的落尘真君高了半个头？”

    “因为他浮空了，在照片要拍的瞬间，北河道友使用了踏空而行的手段，将身形拔高了一截。”落尘真君道。

    “哈哈哈哈。”北河散人被拆穿了后，也不尴尬：“这是拍照的一点小技巧而已啊。”

    一直旁观的黄山真君，突然伸手摸了摸自己的胸口——好揪心。

    北河散人刚才的画风，简直和某浪如出一辙。

    “我将照片传给羽柔子了啊。”荔枝仙子说罢，划动屏幕，将照片发送给羽柔子。

    接着，也就十几秒后，群里成员们的手机上传来了系统提示。

    【阿爹已经欠我两个道号的羽柔子】在群共享里发一条图文消息。

    标题：现在是宋前辈向大家提出约会后的第二天晚上，如今，他和约会对象们正聚在一起。

    下面附一张‘九洲一号群’聊天记录截图。

    【霸刀宋壹：怎么样，约不约？

    要生一支男足的蛟霸：约约约！

    造化法王：约约约！

    黄山心好累好想退休：约约约！

    荔枝仙子：约约约！

    各大群道友：约约约！】

    后面，又附三张集体照。

    照片中，宋书航的位置，正好位于众人的中心。在他前面，是排排坐面带微笑的诸位貌美仙子。

    在他两侧和身后，是表情各异、风格各异的帅气道长、居士。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“噗～～”

    荔枝仙子：“……”

    东方六仙子：“这聊天记录的截图没p过吗？”

    黄山真君幽幽的叹了口气：“没p过，不过羽柔子小友截图时没截全。”

    心好累。

    他回想起羽柔子刚加入群时的模样，那时候的羽柔子多么纯朴可爱，在群里冒头时，也是认真的和群里前辈研究‘药师’改编的丹方。出门在外时，找不到路，会萌萌的在群里向各位道友求助。

    但什么时候，羽柔子的画风会歪成这样子？

    是不是最近，灵蝶尊者抓狂刀三浪去灵蝶岛拍戏的原因？

    但不管怎么样，这个群的风气必须要治一治了！

    黄山真君大一挥手：［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）阿爹已经欠我两个道号的羽柔子，已经被群主黄山真君禁言３天。］

    羽柔子被关小黑屋了。

    很快，她急忙的用父亲灵蝶尊者的账号上线：“＠黄山真君，黄山前辈，民女有冤要诉！刚才将这条消息发到群里的不是我，是三浪前辈！我刚才只是在整理我的素材库，还没来的及发上去的，结果三浪前辈突然伸手在我手机上戳了一下，就将我整理的素材发到群里去了！”

    宋书航：“……”

    “果然还是三浪的锅吗？”北河散人抚额道。

    “就算改成四浪了，在遇到作死机会时，他还是会克制不住啊。”灭凤公子感慨道。

    黄山真君嘴角抽搐，大手又一挥：【系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）狂刀四浪已经被群主黄山真君禁言３天。】

    每人各三天，公平！

    ×××××××××××××××××

    很快，羽柔子、灵蝶尊者、狂刀三浪一行人赶到。

    狂刀三浪一直盯着自己的手发呆，他不敢相信，明明已经改名成四浪了，竟然还会忍不住作死之力。

    即将八点

    九洲一号群的道友，在彼岸魔君的带领下，来到了江南地区附近的一个巨型实验室。

    “要在这里拆解天劫导弹吗？”黄山真君问道。

    “是的，我们往地底下去，真正的实验室在地底下。不过，研究天劫导弹前，我们还需要加强下防御才是。”彼岸魔君回道。

    好期待，天劫导弹爆炸会有多大的威力？