 第1076章 就在我家吃的啊！
    在彼岸魔君实验实的地下深处，还隐藏着一个巨大空旷的实验室。

    不过，这个地下实验室如今处于‘半遗弃’状态，里面的设备比较老旧，看起来有很长时间没使用过了。

    主要是随着科技的发展，地底世界也在不断的被开发。迟早有一天，这种深度的实验室也会被普通人察觉。所以，彼岸魔君已经开始渐渐转移自己的一些地下实验空间和其中的设备。

    “还请擅长阵法的道友们帮个忙，将这个实验室的防御阵法重新布置一下。”彼岸魔君道。

    灵蝶尊者、七修尊者、黄山真君、恒火真君等几位阵法大能点了点头道：“包在我们身上吧。”

    “书航小友，天劫导弹的爆炸威力在什么级别？”彼岸魔君又问道。

    “劫雷导弹，变异天劫，威力在七品+的程度，是现代化导弹技术和天劫威力的结合。”宋书航将当初‘鉴定秘法’鉴定出来的关于天劫导弹的威力复述了一遍。

    “七品以上的威力？既然如此，黄山道友，恒火道友，还有落尘道友、古湖观道友，你们几位辅助我，我来刻画一整套七品级的阵法，应该足以挡住七品天劫导弹的威力。”七修尊者道。

    “那老夫和另外几位道友，刻画两套备用防御阵法，以防万一。”灵蝶尊者道。

    天劫导弹的威力，众道友通过‘人前显圣’的画面都见识过，绝对不能小看。所以，除了七修尊者布置的主阵法外，还需配上两个备用防御。一旦第一套防御阵法撑不‘天劫导弹’的威力，第二套和第三套能迅速激发。

    在几位六品真君的配合下，七修尊者和灵蝶尊者飞快的在彼岸魔君的地下实验室中刻画阵法符文。

    一些不擅长阵法的道友则在两位尊者的安排下，站到阵法的某种，为这套阵法灌入灵力。

    在众道友忙碌刻画阵法的同时，药师和江紫烟终于赶到，两人十指相扣而来，甜的腻牙。

    ……

    ……

    很快，三套防御阵法架构完成。

    “搞定，接下来轮到你登场了，书航小友，开始你的表演吧。”七修尊者道。

    宋书航：“前辈，我只是一个搬运工。对了，天劫导弹放哪？”

    彼岸魔君：“就放阵法的最中央就好，然后我们大家可以共同研究它的结构。”

    “成。”宋书航伸手一召，在他身后的空间中荡起一阵涟漪，随后一枚‘天劫导弹’的弹头，从空间中缓缓挤出。

    天劫导弹才刚一现身，其上带着的独属于‘天劫’的威压感，散发开来。

    在场的道友，除了七修尊者和灵蝶尊者能适应这种程度的威压外，其他的道友多多少少都受到天劫威压的影响，感觉浑身不适。

    众人都透过‘人前显圣’，看到过天劫导弹密集的朝着白尊者发动轰炸的画面。但隔着‘人前显圣’看到的画面，和亲身经历‘天劫导弹’的威压，完全是两个概念。

    “好帅气。”羽柔子轻声道。

    她身边的苏氏阿十六：“嗯？”

    “宋前辈现在的姿势，很帅气。”羽柔子对着苏氏阿十六竖起大拇指道：“真男人从不回头看爆炸，哪怕身后有个导弹头，都快要撞到后脑了。”

    苏氏阿十六：“……”

    明明或许应该是一个真的蛮帅气的画面，但经过羽柔子的解说后，画风完全变了个样啊。

    “如果这枚天劫导弹真的如羽柔子所说的，‘轰～’的一下炸开来，那就真神作了。”狂刀三浪忍不住道。

    “三浪……”北河散人嘴角抽搐：“我总感觉你改道号为‘四浪’后，整个人状态越来越不对劲，想法也越来越危险了。”

    说话间，宋书航终于完整的将那枚‘天劫导弹’从核心世界中拖了出来。

    本来，他意念一动，就能直接将‘天劫导弹’从核心世界中转移出来的。但因为这玩意太危险，宋书航在搬运它的时候，不由多留了个心眼。

    再者，‘天劫导弹’虽然经过了变异，但它本质上还是‘天劫’。宋书航有些担心，它的出现会不会因为引下修士的天劫？

    毕竟七修尊者和灵蝶尊者都是即将渡劫的修士。

    好在，天劫导弹出现后，并没有引动七修前辈和灵蝶前辈的天劫。

    ……

    ……

    这枚导弹的总长度在七米左右，其上有一层精妙的封印法术，是白尊者的手笔。

    “这封印手法，白道友的封印术又精进不少啊。”灵蝶尊者望着这封印手法后，叹了口气：“只要能将封印术修炼到这种程度，七品以下的天劫几乎不构成任何威胁。”

    “七修前辈，灵蝶前辈，彼岸前辈，需要我解开上面的封印禁锢吗？”宋书航问道，末了他又提醒道：“不过两位前辈，天劫导弹本质上也是天劫，你们两位直接面对天劫，没关系吗？”

    “放心吧。”七修尊者和灵蝶尊者异口同声道。

    显然，两位尊者都有各自的手段。

    彼岸魔君：“解开禁锢后，直接就会爆炸吗？”

    “应该是吧……因为它们就是快要爆炸的时候，被白尊者封印的。封印一旦解开，应该会直接爆开才是。”宋书航道。

    彼岸魔君：“那好，先引爆一枚试试。”

    一共三枚天劫导弹供众人研究，第一枚用来感应一下威力也成。

    除了七修尊者和灵蝶尊者外，其他的道友马上后退，站到第一层防御结界外。两位尊者显然想试一试‘天劫导弹’正面爆炸后的威力。

    “准备好了吗？”宋书航道。

    “开始吧，书航小友。”七修尊者面带微笑，平静道。

    宋书航点了点头，开始按照白尊者给的解封步骤，解除天劫导弹上的封印。

    “开！”宋书航沉喝一声。

    下一刻，天劫导弹上的封印消散不见。

    封印一消失，天劫导弹瞬间进入到了引爆的过程。

    【轰～～～】

    天劫导弹炸开了，劫雷中蕴含着【金劫、木劫、水劫、火劫、土劫】五行之力。

    灵蝶尊者手指微微一动，在他身边有一只只彩蝶起舞，但细看的话，便可发现这些彩蝶神态各异。虽然挥舞着蝶翼，但这些彩蝶有龙躯、有凤身……还有各种各样神话仙兽的形态。

    七修尊者一脸凝重，右手虚握，在他身边刀意化为一只巨大的火凤。

    嗡嗡嗡嗡嗡～～

    天劫导弹在发出巨大的炸响声后……众道友期盼的剧烈爆炸冲击却没有来临。天劫导弹的在爆炸的瞬间，突然消散开来。

    最后，它化为了无数道精纯到极致的灵力，弥漫在整个地下实验室。

    首当其冲的灵蝶尊者只感觉精神一震，无论是肉身、精神力，都得到了少许强化。但对于灵蝶尊者这个境界的修士来说，哪怕是少许的强化，都能敏锐的感应出来。他感觉到，自己比上一刻的自己强大了一点。

    身边的七修尊者亦是如此，他的体质和精神力同样得到了强化，让他通体舒畅。

    两位尊者一脸疑惑。

    “怎么会这样？明明人前显圣状态中，天劫导弹爆炸开来后，威力大的吓人啊？”荔枝仙子好奇道。

    “难道这枚天劫导弹正好是一枚哑弹啥的？”

    “天劫导弹又不是真正的导弹，而且刚才它明明已经爆炸开来了啊。”

    ‘九洲一号群’的道友们也是一脸懵逼。

    大家辛辛苦苦布下阵法防御，但到头来，天劫导弹却只放了朵烟花？

    正当这时，诗萝莉突然歪了歪脑袋。

    “哎呀。”诗出声叫道。

    “怎么了？”在她身边的东方六仙子问道。

    正说话间，诗萝莉突然张开双手，在她体内五窍齐开，一身的气血之力连成一片。

    耳、鼻、口、眼四窍与心窍相连，显出鱼跃龙门之势。

    这是一口晋升二品的瓶颈。

    这道龙门，跃过之后一身气血之力便能从无形化有形，化虚为真，成为真气，那便是二品境界！

    “小家伙在这里突破境界了。”荔枝仙子笑道。

    “是刚才天劫导弹爆炸后，产生的那道灵力。那道灵力能增强修士的精神力和体质。又正好成为了小家伙的契机。”这时，灵蝶尊者温和的声音传来。

    七修尊者则望着爆炸现场，若有所思。

    正说话间，诗口中一声长啸。

    她体内的气血之力凝聚，化虚为真，在本命丹田中凝为真气。

    “这么简单就突破了？”北河散人惊讶道。荔枝仙子门派的后辈，也是位天才啊。

    “诗本来就距离‘跃龙门’瓶颈不远，而且今天她刚吃了一顿别雪仙姬精制的仙肴，虽然以她的实力，没能多吃。但加上刚才天劫导弹所化精纯灵力的助攻，在这样的双重助力下，她轻易间突破‘跃龙门’关卡也很正常。”荔枝仙子笑着介绍道。

    看着自己门派的后辈突破，也是很开心的事。

    “刚吃过别雪仙姬精制的仙肴？什么时候？”北河散人一脸疑惑。

    “就在我家啊。”宋书航道：“我都问前辈们好几次了，问你们要不要吃点晚餐填填肚子，但你们都没有吃饭的欲望。”

    北河散人：“……”