 第1077章 要帮忙吗？我今天心情不错。
    北河散人的心情，突然变的特别沉重。

    和他一样心情沉重的，还有好几位道友。

    “我想说……别雪仙姬精制的晚餐，还有吗？”狂刀三浪问道：“我突然感觉有些饿了。”

    三浪道出了诸多道友的心声。

    “没了，被我们吃完了。”荔枝仙子哈哈大笑。

    荔枝仙子，友尽！

    北河散人默默的掏出‘食仙宴’的请帖，突然眼眶有些湿润。

    ……

    ……

    “不过，现在要讨论的最重要的不是这个话题。”穿着生化服的彼岸魔君严肃道：“为什么天劫导弹爆炸开来后，却没有形成爆炸？而是化为了精纯的灵力？”

    而且这灵力，竟然让在场的所有修士体质和精神力都增强了一些？

    这么福利的，还是天劫吗？

    “或许，我猜到了一些可能性。”七修尊者叹了口气：“或许，今晚我们都白来了。”

    灵蝶尊者亦是若有所思的点了点头。

    七修尊者继续道：“这枚天劫导弹，从被书航小友取出来到解开封印前，都没问题。其上的天劫级别威压，和其内蕴含的破坏力，我和灵蝶道友都能感应的出来。如果它真面爆炸开来的话，绝对是七品级别的破坏力，甚至还要更强。”

    灵蝶尊者点了点头。

    “但是，在这枚天劫导弹引爆的瞬间，它就被改变了。爆炸产生的破坏力，全部化为了精纯的灵力，散溢于四周。这种情况，恐怕已经涉及到了‘法则’的原理。”七修尊者道。

    “七修前辈，通俗点讲呢？”宋书航问道。

    “通俗点来说，这枚‘天劫导弹’或许是只能在‘天劫世界’中爆炸的东西。若是它被带入到了现世，在‘法则’的作用下，将破坏力转化为灵力，散溢于天地。不给现世带来伤害。”七修尊者道。

    宋书航：“……”

    不会吧！

    他还准备带个百枚‘天劫氢弹’和千枚‘天劫原子弹’，对‘不知哪个月圆之夜会现身’的冬瓜圣君使用核威慑技能。

    但如果这些天劫导弹、氢弹、原子弹根本不能在现世引爆的话……

    这就跟马上要约见敌人时，自己手里的‘枪’却被换成了‘高伪水枪’是一个道理。

    “或许只是一枚例外？我们可以再试一枚。”这时，彼岸魔君道。

    灵蝶尊者道：“老夫也感觉可以再试一枚看看，到底是偶然，还是真的有‘法则’之力在影响。”

    宋书航点了点头，当着诸位前辈的面，再次召唤出一枚‘天劫导弹’。

    和之前一样，两位尊者面对天劫导弹，其他道友都避到防御结界之外。

    “开！”宋书航再次按着步骤解开导弹上白前辈留下的封印法。

    【轰～～～】

    巨大的爆炸声响起。

    但是，和上一波一样。天劫导弹在引爆之后，突然爆炸的威力全部化为了精纯的灵力，散溢于整个地下空间。

    “精神力和肉身又隐隐增强了一点，但比上次弱了很多。”灵蝶尊者道。

    众道友同样感觉肉身和精神力得到了少许的强化。

    “看样子，这天劫导弹想在现世引爆是不可能的事。除非，能将它搬到天劫世界去。”七修尊者道。

    狂刀三浪提议道：“要不试试‘真实的幻象’？”

    “真实的幻象，只是幻象的具现化。它本质依旧是存在于‘现世’这个概念之中，所以没用的。”灵蝶尊者摇了摇头道。

    “怎么会这样。”彼岸魔君跪了，好不容易找到个能爆炸的很剧烈的东西，但这玩意在现世竟然爆不起来。爆炸不起来的导弹还叫导弹吗？

    “如果不能在现世引爆，那换到其它位面，可以吗？”恒火真君出声问道——他想起了儒家的金莲世界。

    宋书航则想起了自己的‘核心世界’。

    他和恒火真君想到一块儿去了。

    “其他位面，估计也爆不了。因为诸天万界中，除了九幽世界的‘玄圣’外，整个宇宙中的七品尊者晋升八品玄圣时，都会被拉入到天劫世界。”七修尊者答道。

    灵蝶尊者：“或许在九幽世界能将它引爆，但是去九幽世界太危险了。”

    就算是七修和灵蝶尊者，轻易间也不想踏入九幽世界。在那里，修士一身实力十成发挥不出五成，而且得不到天地灵力的补充，又得抵御九幽世界邪气的影响。

    “要不，我们就在九幽的边缘逛逛，往那里塞一发天劫导弹，炸完就走？”狂刀三浪提议道。

    现世和九幽世界间常常会有一些空间裂隙，三浪记得通玄大师镇守的‘金刚洞’的那口古井，就能连接九幽。

    “怕就怕，这一发天劫导弹塞进去后，我们就有去无返了。”黄山真君沉声道。

    九幽世界和现世不同，现世的经历数次大劫后，玄圣和劫仙几乎很少露面，平时要是能见到一个活着的尊者，都跟中彩票一样。

    但九幽世界里，说不定就会遇上逛街的九品劫仙级魔物，感应到‘天劫导弹’的气息后，就出来露个脸啥的。

    宋书航心中开始考虑起来，要不要在自己的‘核心世界’中，找个地方引爆一发天劫导弹看看？

    前不久，他核心世界融合了几块‘远古天庭碎片’后，面积变的很大。

    不过，想实施这计划，最好拉七修前辈或灵蝶前辈一起，在他的核心世界的某个位置布下防御阵法才行。

    而且，在引爆之前，还得将自己核心世界里堆满的核弹给转移出去，免得全部被引爆，给‘九洲一号群’的前辈们带来灭顶之灾。

    正当宋书航思索之际，突然，他脑海中浮现一个声音：“喂，书航，你们在苦恼什么吗？”

    这声音，是白前辈的声音？

    白前辈已经能透过‘天劫世界’直接向他传递声音了？

    “不，你的那个白前辈还在天劫世界嗨着呢，我是另一个。”白前辈的声音道。

    竟然是白前辈two？

    等下，又是读心术？

    “这次不是读心术，只是将你的脑波转化一下而已。要帮忙吗？我今天心情不错。”白前辈two道：“给我讲一个笑话，就帮你忙。”

    宋书航眼睛一亮，九幽世界可是白前辈two的老家啊！

    ……

    ……

    ……

    ps：公众号又更新了，这次更新了药师，杀马特造型的趣图再等等，我这台电脑上没存，等回头再弄上来。微信公众号搜索：圣骑士的传说，添加关注一波。