 第1078章 滚开！
    而且，白前辈two的身份可是九幽世界的扛把子之一，他若肯出手帮忙，那绝对是老司机开车，稳！

    但是白前辈two又要听笑话……宋书航回头一想，自己前不久看过的很多笑话，现在回想起来，竟没一个感觉好笑的。

    没办法，随着人们的笑点越来越高，普通的短篇笑话已经很难让人开怀一笑。有些笑话，笑过一次后再回头去想它，就会发现它已经笑不起来了。

    有时候笑点高也是件很痛苦的事情。

    “白前辈你稍等一下！”宋书航在脑海中回应道：“今天我一定能找出一个让人开怀一笑的笑话来。”

    今天和以往不同，今天‘九洲一号群’这么多的前辈都在场，人多就是力量，这么多人难道还挤不出一个让白前辈two乐呵一下的笑话？

    “好，给你时间准备。”白前辈two今天的心情果然很不错，没有给宋书航任何的限制。

    ……

    ……

    此时，当地下实验室中。

    ‘九洲一号群’的成员们一脸郁闷，这时，宋书航出声道：“诸位前辈，你们谁有经典的笑话，给我来一个呗。”

    灵蝶尊者：“……”

    七修尊者：“……”

    黄山真君：“……”

    苏氏阿十六好奇问道：“书航，为什么突然要笑话？”

    “刚收到一位九幽老司机……啊不，是那位‘哔哔哔～～’。又来？反正是那位超级大能的消息，他说有办法帮助我们。但是，需要一个能让他开怀一笑的笑话为报酬。前辈们，快来个笑话？”宋书航道。

    “是那位大前辈？如果是那位前辈的话，或许还真能帮我们一把。”恒火真君明悟过来，当初宋书航帮助儒家夺回‘金莲世界’控制权的时候，就有那位无法说出道号的前辈暗中相助。

    “要什么类型的笑话？”荔枝仙子问道。

    “只要够有趣，就行，反正有的话，跟我讲讲。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“我上网找找看。”

    狂刀三浪：“我倒记得不少有趣段子……不过，那些段子有点偏十八禁。”

    “三浪前辈，这种还是不要了。”宋书航连连挥手，他实在无法想象自己向白前辈two讲十八禁笑话的场面。万一惹毛了白前辈two，赏他一发‘灭神炮’就不好玩了。

    黄山真君：“嗯，我倒是记得很久前经历过的一件事情。那时候，我还只是一位四品修士。以前，我和群里的道友都讲过，不过书航小友可能没听过。”

    接着，黄山真君开始娓娓道来。

    【那是很久很久前的事了，年轻时的我和大多的道友一样，在四品境界后就下山开始闯荡世界。某一天，泰山有一位六品真君前辈开坛讲法，我千里迢迢赶过去听法。

    当时，去听那位前辈开坛讲法的人很多，整个法场中满是来自各方的修士。刚下山闯荡修真界的我，看到那场面，感觉很欣喜。

    我也挤到了法场的某一个角落，准备静等那位六品真君开场讲法。

    当我好不容易挤到一个合适的位置后，转头望向旁边。只见我身边位置，有一位身材修长的年轻道人倚柱而立，他同样四品境界，气质出众。

    我见状，不由自主的向他打了个招呼道：“在下黄山道人，刚入四品不久，请问道友道号？”

    那位道友突然顿了顿，突然开口道：“滚开。”

    当时我感觉特别尴尬了，初出茅庐的我，第一次深深体验到了修士界的冰冷。

    于是，整场‘泰山讲法’从头到尾，我没再和他讲过一句话。

    之后，我刻苦修炼，到了五品境界。

    后来又有一天，我在某个修真市集上买材料时，竟然又遇上了那个气质出众的年轻道人，当时他处于四品巅峰，距离五品还差一步之距，修为不如那时的我。

    不知为何，再次看到他时，我突然就回想起了当年泰山讲法时，对方冷冷的声音‘滚开’。

    我心中有一口闷气，不吐不快。

    于是……我暗暗跟在他身后，在离开‘修真市修’后，找了个没人的地方，将他痛揍了一顿。】

    讲到这里时，黄山真君顿了顿，脸上有尴尬之色。

    宋书航一脸疑惑——这个故事，没什么好笑的地方啊？

    【痛揍了他一顿后，我问他还记不记得我。

    他说：记得，你叫黄山道人。

    我没想到他竟然还记得我的道号，所以微微一愣。

    这时，他嘴角抽搐道：“我叫‘滚开居士’，道号就叫滚开。”】

    “噗～～”宋书航忍不住笑出声来：“后来呢？”

    “后来的事就不提了，反正为了道歉我可是付出了很大的代价。”黄山真君干笑一声。

    荔枝仙子：“幸运我的道号只是‘荔枝’，不会在认识黄山前辈后的某一天，被他莫名其妙的抽一顿。”

    “幸亏我的道号只是北河，没有给黄山前辈抓住揍一顿的机会。”北河散人补充道。

    狂刀三浪：“幸亏我的道号只是三浪，不会莫名其妙的报出道号后就被人打了。”

    “不，三浪前辈你不同。你的道号现在堂堂正正的报出来，有很大的几率会被人打。”宋书航忍不住吐槽道。

    狂刀三浪：“……”

    “其实我们群里大家的道号还是蛮正常的……以前。”黄山真君话说到一半时，硬生生的改口了。

    因为最近，群里道号画风也很不正常——七个道号的宋书航，和未来可能有３６５＋１道号的羽柔子。

    “这个笑话成吗？”黄山真君问道。

    “等下。”宋书航又在脑海里联系白前辈two：“白前辈，在不在？有没有听到黄山真君的笑话？”

    “听完了。”白前辈two道。

    “有趣吗？满意吗？”宋书航问道。

    “如果满分是１００分的话，这个故事勉强有５４分。不过，看在你这是第一次得到一个接近及格的分数，我就给你加六分，凑个６０分，算你合格吧。”白前辈two道。

    宋书航松了口气：“那还请白前辈助我们一臂之力，送我们去九幽吧！”

    “去那干嘛？”白前辈two疑惑反问道。

    “咦？前辈你不是说有办法帮我们解决问题吗？”宋书航反问道。

    “是啊，我有办法帮助你们，但并不是要送你们进九幽。那里现在是金属球的地盘，我还被封印在‘邪莲世界’中睡着呢。”白前辈two答道。

    “那我们要去哪？”宋书航好奇问道。

    “主世界有让诸天万界修炼者渡劫的‘天劫世界’，九幽世界自然也有相应的地方。而且，巧的很，马上就有一位七品级的受污染者，要进入‘魔劫世界’。你们准备好，等那位受污染者进入‘魔劫世界’的瞬间，我开个后门，将你们弄进去。然后，你们离那个受污染者远点，去实验‘天劫导弹’的威力。实验完了后，我就将你们拉出来。”白前辈two道。

    “这样也可以？”宋书航瞪大眼睛。

    “我怎么说也是个九幽世界的执掌者好不好？开个后门的能力还是有的。”白前辈two道。

    “但是，在那‘魔劫世界’中，我们不会有事吧？不会被卷入‘魔劫’中之类的吧？”宋书航还有些不放心道。

    因为上一趟‘天劫世界’之行，差点坑死了他。

    要不是那位【什么都能卖】及时上门服务，他说不定已经在天劫下化为渣渣。

    “放心吧，有我亲自出手，绝对不会出任何问题。只要你们自己不作死和那位渡‘魔劫’的七品受污染者接触，就不会有问题。”白前辈two保证道。

    有了白前辈two的保证后，宋书航才稍稍放心了一些。

    “等一下，那进入‘魔劫世界’后，我的核心世界能打开吗？”宋书航又问道。

    天劫导弹都放在核心世界中，如果像进入天劫世界那样，核心世界直接被屏蔽，那他就得提前将天劫导弹取出才行。

    “放心吧，有我作为中转，没问题的。”白前辈two道。

    “那，关于‘魔劫世界’的事情，我能和九洲一号群的前辈们透露吗？”宋书航问道。

    “随便你。”白前辈two毫不在意道。

    ……

    ……

    地下实验室中，所有人都望着闭目状态的宋书航，知道他正与一位超强级大能对话。

    不晓得那位大能对于黄山真君的趣事满不满意？

    这时，宋书航睁开眼睛：“成了。”

    “那我们接下来怎么做？”七修尊者问道。

    “大家尽量聚到一起，一会儿那位九幽老司机会直接开后门将我们送入到能实验‘天劫导弹’的地方。”宋书航道：“不过一会儿我们要去的地方不是九幽，而是个和‘天劫世界’差不多的世界。所以，大家注意安全，千万不要作死去接触那位即将渡劫的七品邪魔，免得被卷入魔劫中。”

    正当宋书航说话间，黄山真君突然取出手机，划开一看。

    “刚才，玄女门云雀子突然说她要渡劫了。但是渡的不是天劫，似乎是九幽世界的魔劫，她被彻底污染了。”黄山真君道。

    好巧？

    ……

    ……

    ……

    ps：公众号今天先放’狂刀三浪‘的信息，药师杀马特图还得等等，２３３３。微信公众号搜索’圣骑士的传说‘，添加关注即可察看。