 第110章 别出声，前面有只野生大叔！
    从黄山真君的那半截话中，只能知道白真君魅力值很高，性别为男，其他的真君还没来的及多说。

    到底为什么‘出手阔绰、受群里人敬佩、对后辈提携’的白真君，会让众前辈怕成这样？

    不会死人吧？宋书航心中有些担心起来。

    “罢了，想再多也没用。船到桥头自然直！”他关掉电脑，爬上床睡觉去了。

    一夜无梦，睡到天亮。

    没做怪梦——看样子，坛主这次是死的彻底了。

    ……

    ……

    次日6月9日，晴。

    运动会的最后一天，也是高考的最后一天。

    今天过后，苦逼的高考生就将从高考地狱中释放出来，然后……欢天喜地的他们将进入另一个名为‘等待成绩’的地狱，继续享受花式折磨。

    “书航，走，报名去！”一早，土波就回到宿舍，冲着书航叫道。

    对啊，昨天和土波约好了今天去报名学驾照的……

    江南大学城里就有一处车管所分局，专门为学生学驾照提供服务。

    一大早的来报名学车的人不多，书航和土波先来到前台排队，最后在一位车管所的姑娘那填表、报名。

    然后去测视力、听力，体检；再接着去拍几张大头照，回头到车管所前台交费、领资料书。

    前台的姐姐热心的为宋书航他们解释道：“明天也就是星期一上午八点和下午一点有两堂关于机动车驾驶的理论知识的课程，参加完理论学习后，大家随时可以报名参加科目一理论考试。不过科目一的考试只有两次机会，通不过就得重新报名交费。所以，大家最好不要随意浪费机会。”

    “谢谢。”宋书航腼腆笑。

    最近两年，华夏一切办事流程从简处理。

    据说五六年前，人们想学个车，理论教报进去后要十天半个月才能安排理论学习。学完后又得十天半个月才能理论考试……想想都为当年学车的前辈们感到肝痛，大好的青春都浪费在等待上了。

    现在的话很简单。只要你感觉的自己已经掌握了理论知识，学完理论课程后，马上去考试也没问题。通不过就再报名继续考试，到你通过为止。

    理论一通过，随时可上车学习科目二上车。

    运气好的话，个把月时间就能将驾照拿到手了。

    “理论考你没问题吧？书航？”土波问道，他自己对这些交通规则、知识要点早就了记于胸。

    “没问题，只等上完理论课后，就直接去报名参加科目一考试！”宋书航答道。

    他前些时间在书店里蹭的书可不是白蹭的。所有理论知识、要点都已牢记于心。

    “好，等过了理论考试，我们就可以直接报名上车训练，争取以最快的速度将这驾照拿到手。”土波搓了搓手：“我这几天去打听下学校里的教练哪位比较好，到时候我们就跟哪位教练学。”

    “教练不是随机安排的吗？”书航问道。

    “当然是‘随机’安排的啦，放心吧，包在我身上。”土波嘿嘿笑道。

    “好。”宋书航笑道。

    嗯……等汽车驾照到手后，自己要不要真的去学个飞机驾照？驾御剑光飞天遁地离自己还很远，现在想在天上飞一圈也只有飞机能办到呢！

    嗯，不急不急，一步步来，先将汽车驾照弄到手再说。

    这时，土波随口问道：“书航，我想去罗信街区逛逛，买点零食。要一起去不？”

    宋书航想了想，除了修炼外，今天也没啥事，逛下街也用不了多久时间。

    “一起，我正好也买点东西。”书航笑道。

    罗信街区呢，美食之街，也是他命运被改变的地方之一！

    若是没有这条罗信街区，他就无法遇上羽柔子，就无法收到那两箱的淬体液药材，那就失去了接触到修士世界的机会！

    书航感觉，罗信街区会是他的幸运之地。

    ……

    ……

    美食街。

    书航和土波逛了一会儿后，土波已经大包小包买了不少，看样子他接下来要闭关宅上几天的样子？又遇上什么好游戏要通宵玩了？

    书航只是随意买了点边走边吃。

    就这么逛着了一会儿时，突然，他嘴角一抽，目光盯住不远处的一道身影。

    恶缘，你好，恶缘天天见！

    只见街道不远处，有一个身穿西装的上班族男子行色匆匆。走了一段距离后，又鬼鬼祟祟的躲在一些角落中缩成一团，也不知道他在干啥。

    怎么说呢，世界是如此之大——据大约统计，去年２０１８年时，全世界已经拥有近八十亿的人口。五千人的大剧场就已经能给人一种人山人海的感觉，八十亿站到一起时，那才是真正人头海洋！

    但世界又是如此之小。因为一根叫‘缘’的线牵引，让两个不同的个体，在八十亿这可怕的数量中，不断相遇。

    宋书航这几天几乎每天都能见到这位大叔。

    无论是在不巷子、地铁、医院、甚至是现在的美食街，都能遇上对方。

    宋书航一瞬间都在怀疑，会不会这世界上有很多很多个‘大叔’克隆或是分裂人，分布在江南大学城附近区域，所以自己才会这么容易遇上他？

    好吧，不管怎么说。恶缘就恶缘了！

    今儿个遇上他了，就不能再轻易放过他了！

    宋书航开始在原地甩肩膀、活动筋骨！

    土波疑惑看着他，问道：“书航，你干嘛？”

    “哈哈，不用在意。我遇上了个熟人，要过去给他打个‘招呼’！”宋书航咬牙切齿道。

    “呼？那我进这家店买点东西，你招呼完了进来找我。”土波随意点了点头，转身进入边上的店铺中。

    宋书航咧了咧牙，蹲地，摆出百米冲刺的标准姿势——大叔，我来啦！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “苏家小辈，这次看你怎么逃过我的手掌心！”大叔冷冷道。

    上次跟丢了‘苏家小辈’他郁闷了很久，今天又好不容易又找到了苏家小辈！大叔准备悄悄跟着目标，找个没人的地方抓住对方！

    这时，突然大叔感觉浑身不自在。修士的敏锐第六感告诉他，有麻烦在靠近自己。

    大叔目光锐利如鹰，转头四处察看，很快找到了那让他浑身不自在的源头——只见不远处，一个清秀的年轻人正在百米跑冲刺的速度向他冲来！

    是他！

    这个超级麻烦的骗子！

    这家伙竟然缠着他那么久，还不肯放过他！上次就因为这骗子，被苏家小辈逃走了，这次他又出来搅局？！

    但这次，我不会再躲避了。

    大叔目光坚定，是时候做个了解了！

    ……

    ……

    两人的目光对上，宋书航便知道对方发现了自己。

    那就明着来吧！

    宋书航暗暗捏住拳头，控制好力道，准备给这大叔来一拳，将他揍倒在地。然后将他制服，再和他好好‘聊聊’人与人之间的基本信赖！

    宋书航跑的那是极快，很快冲到大叔面前。

    “大叔！”他咧牙，右手握拳，准备出击！

    这时……

    砰！的一声。

    书航感觉自己左眼一黑，一个拳头轰在他眼眶上……紧随而来的是一阵剧烈的晕眩感！