 第1079章 死斗锁血不死状态精简版
    宋书航：“……”

    他想起刚才白前辈two说的关于‘魔劫世界’具体内容——有一个七品的受污染者要进入‘魔劫世界’去渡劫，他正好趁机开个后门。

    然后，再联想这位发来信息的‘九洲一号群’玩脱了的管理员，玄女门云雀子前辈。

    巧个毛！

    云雀子前辈在研究魔化老鼠的时候，玩脱了，被九幽邪能污染。而且还不是普通的九幽邪能，按她自己估计，污染她的能量至少是长生者级别的。

    现在她又发来消息，说要去渡魔劫了。

    宋书航百分之九十九可以肯定，即将渡魔劫的‘受污染者’就是玄女门云雀子无疑了。

    也就是说，此时云雀子前辈的身体，已经完全魔化，成为九幽邪魔的一员。但和九幽邪魔不同的是，她的意志还很清晰，完全不受九幽世界的干扰——在这点上，她的状态倒是和宋书航认识的‘仓鼠邪魔’有些相似。

    但仓鼠邪魔是因为身份特殊，它是白前辈two的宠物，受到九幽主宰者意志的庇护，才能免受九幽世界的混乱干扰。

    玄女门云雀子在身体彻底‘邪魔化’后，竟然还能上网聊天，意志似乎还很清醒。

    正思索间，黄山真君手机屏幕上又是一阵跳动。

    是玄女门云雀子发的一串照片。

    “渡劫前，我让雪狼道友给我拍了一串的美照，现在这个状态的我，简直美到爆炸。＠狂刀四浪，等我渡劫完后，再去找你。”玄女门云雀子道。

    此时，照片中的玄女门云雀子整个人的皮肤都变成了暗紫色，其上缠绕着浓郁化不开的九幽邪能魔气。

    不过，除了浑身皮肤染上紫色外，云雀子前辈并没有其他变化。她那蓝色的长发又长又密，依旧如披风一样洒在身后，同样蓝色的睫毛很是显眼。

    “和我想象的一样，全身皮肤都变紫后的我，看起来多了一种妖魅的美感。”玄女门云雀子继续道。

    狂刀四浪：“……”

    “好了，不多说了。我这就去渡魔劫了！希望我能活着回来，诸位道友，我们八品见！”玄女门云雀子发言道。

    说完后，她就下线了。

    ……

    ……

    “书航小友，我们一会儿要进入的‘魔劫世界’，会不会就是……？”北河散人望向宋书航。

    好巧？

    “准备好了吗？对方要准备进入‘魔劫世界’了。”这时，白前辈two的声音在宋书航的脑海中浮现。

    “马上就好！”宋书航道。

    然后，他对‘九洲一号群’的成员道：“我想，应该没差了。云雀子前辈刚说要渡劫，我们这边的后门也马上要开了。总之，没时间了，前辈们要不要一起去一趟‘魔劫世界’？”

    “同去。”苏氏阿十六笑道，露出可爱的酒窝。

    “老夫自然是要去的。”灵蝶尊者笑道。

    “我也是。”七修尊者应道。

    “这种事情怎么少的了我。”羽柔子欣喜道。

    在场的九洲一号群道友，诗、雀妖小彩和彼岸魔君，没有人拒绝。

    原本有几位个性比较谨慎道友，还在认真考虑着要不要去那凶险的‘魔劫世界’——但看到‘九洲一号群’里的道友们，一个接一个都表示要去时，这几位道友一咬牙，舍命陪君子。

    “那么，我们出发吧。”宋书航道。

    只要他的核心世界不出问题……一旦遇上危险，还能直接将‘九洲一号群’的道友拉到核心世界中去。

    并且，他手中还有那顶‘平天冠’在。虽然平天冠内的功德之力还没有恢复，但让功德蛇美人戴上，应该还能爆发一波。

    ……

    ……

    “走起！”这时，白前辈two的声音在宋书航的耳畔响起。

    下一刻，地下实验室内的所有成员，只感觉身形被一道无形之力摄起……然后，一种很不妙的感觉涌了上来。

    这种感觉，就仿佛是将人塞入洗衣桶里疯狂旋转，然后又被塞入到面条挤压机中，被挤成长条状……

    这种糟糕的感觉持续了足足二十多秒后，众人才恢复正常。

    “我的天，我差点以为自己要死掉了。我现在的样子是不是面条的模样？”狂刀三浪道。

    “我感觉自己被扭成了麻花。”北河散人苦笑道。

    “你们都还好，我感觉自己被打成了蝴蝶结，而且是一个结连着一个结。”荔枝仙子揉了揉自己的脸，这种感受尝过一次后，就不想再尝第二次。

    “没办法，毕竟是开后门进来的。”黄山真君叹了口气，然后转头四望：“这里就是魔劫世界吗？”

    和‘天劫世界’似乎有些不同，魔劫世界中一片圣洁光明——但这种圣洁光明的属性，对九幽邪魔来说正是最讨厌的能量属性。

    “有看到玄女门云雀子道友吗？”七修尊者问道。

    白鹤真君举目望向四周看了一圈：“没发现……或许距离我们很远吧。”

    魔劫世界和天劫世界既然是类似的地方，那它的面积一定也是极大的。甚至可能一个魔劫世界就有整个华夏版图那么大。

    他们通过后门偷偷进来，可能和玄女门云雀子隔着好几百甚至是几千公里远，没能马上发现‘玄女门云雀子’也很正常。

    “我们自己人数正确吗？没少人吧？”宋书航问道。

    “都在。”黄山真君答道，做为群主，他进来后的第一件事就是清点人数。

    “那就好。”宋书航松了口气，白前辈two亲自出手，果然可靠。

    荔枝仙子问道：“那我们现在怎么办？先研究天劫导弹？还是先去找找‘玄女门云雀子’前辈？”

    “无妨，两件事情可以同时进行。”灵蝶尊者微微一笑，他伸手一招，又是一片的彩蝶从他身上幻化而出。

    这些彩蝶拍着翅膀，向‘魔劫世界’的各处飞去……这是一种强力的侦察法术，侦察范围极大。

    见灵蝶尊者出手后，七修尊者、黄山真君、恒火真君等前辈也纷纷祭出了属于自己的侦察手段。

    或是侦察状的傀儡，或是小型的侦察飞行器，或是一页经文。

    众多的侦察手段释放出去，用来寻找在这个‘魔劫世界’中渡劫的邪魔，以确定渡劫的是不是‘玄女门云雀子’。

    不过，就算找到‘玄女门云雀子’，在场的众道友也不能随意插手，免得让‘魔劫’的威力增强。

    ……

    ……

    “接下来，我们要不要重新布阵？”宋书航问道。

    天劫导弹是七品＋的威力，没阵法防御的话，九洲一号群的道友，大部分都很难抵抗下来。

    正说话间，白前辈two的声音在宋书航的耳畔响起：“不用布阵防御了，太浪费时间了。今天我心情好，好人做到底。你只管引爆天劫导弹，我护着你们，保证你们能最大程度的感受‘天劫导弹’的威力，却不会有生命危险。”

    宋书航眼睛一亮：“那白前辈你又要听笑话吗？”

    “就你的那些笑话，我听着根本笑不起来。比当初你身上那只葱娘讲的笑话还弱。算了，今天不要笑话。就当你欠我一个人情，下次有什么好玩的事情或东西记得分享给我就成。”白前辈two道。

    “没问题。”宋书航飞快答道。

    白前辈two：“叫需要防御的成员围着你站好了，我给你们加个群体状态。”

    ……

    ……

    结束和白前辈two的通话后，宋书航连忙对众人道：“布阵不用急，刚才我收到消息，因为时间有限，所以那位会给我们加个群体状态，在感受‘天劫导弹’威力的同时，又能避免‘天劫导弹’的伤害。所以，需要防御的大家，围着我站好。”

    “如此甚好。”黄山真君道。

    之后，除了七修尊者、灵蝶尊者外，其他成员围着宋书航站成一圈。

    不知道白前辈two的群体状态会是什么模样？

    正思索间，虚空中有一只洁白的手掌浮现，这只手掌飞快的敲动着，随后从中飞出了一个圆形的八卦阵，落在宋书航的头顶上，将所有的群成员包裹。

    八卦阵上，刻画着一串的远古文字，很是高大上。并且，这些远古文字自带‘翻译’效果。

    宋书航望着那一串的远古文字——【死斗锁血不死状态精简版】

    这是什么鬼的群体状态？

    这锁血不死状态是什么，外挂吗？

    正思索间，那巨大的八卦又碎成了无数个小小的八卦，落在宋书航周围每个人的身上。

    “成了，别浪费时间了，祭出你的‘天劫导弹’炸吧。有了我加的状态，保证你们连根毛都不会掉。”白前辈two道。

    宋书航：“……”

    “这样就行了吗？”黄山真君望着身前浮现的小八卦阵，心里总感觉有些不踏实。

    “书航小友，释放天劫导弹吧。”七修尊者微微一笑道：“相信那位吧。”

    同时，灵蝶尊者也回头微微一笑。

    天劫导弹只是‘７品＋’的威力。而灵蝶和七修都是七品尊者巅峰的实力。

    就算这小八卦没效果，灵蝶和七修尊者两人联手，也足以护住群里的道友。

    宋书航明白了两位尊者的意思。

    他祭出了一枚天劫导弹，按步骤将其上的封印解开。

    轰～～

    天劫导弹爆炸开来，这一次不再是烟花，爆炸的威力袭卷而来。