 第1080章 炸完就走，免得引起意外
    灵蝶尊者和七修尊者同时出手，护住自己的周身要害，随后最大程度的体验‘天劫导弹’在身边爆炸开来的感受，细细体验它的威力和伤害方式。有这一波经验后，对他们接下来应对‘七晋八’天劫极有帮助。

    两位尊者就如同海浪中的礁石，在爆炸的最中心，却屹立不倒。同时，两位尊者还分出一部分心神关注身后的道友。

    一旦道友有危险的话，他们也好及时出手帮道友挡下爆炸的威力。

    轰轰轰～～

    天劫导弹爆炸的威力，炸过两位尊者后的瞬间，又飞快将‘九洲一号群’的道友卷入爆炸中。

    面对爆炸的威力，所有人几乎是下意识就去激发自身的‘防御手段’。对于修士来说，瞬间激发防御是一种本能。就和普通人的眼睛看到有东西朝眼睛飞来时，会瞬间眨眼一样。

    只是，当众人激活防御时，却发现自身的防御没有开启。

    在所有人一脸懵逼中，天劫导弹的爆炸将所有人吞噬。

    “啊啊啊啊～～”九洲一号群的成员齐齐发出惨叫，就跟大合唱一样整齐。

    灵蝶尊者和七修尊者疑惑望了眼道友。

    以他们两人的视觉角度可以看到，当爆炸的威力卷住道友们的时候，道友们身上的小八卦阵就散发出一层光芒，将所有人团团保护，爆炸的威力没有伤到道友们一根毫毛。

    但道友们的惨叫不像是惊叫，反而像是真实承受了爆炸的伤害一般？

    两位尊者猜的没错。

    保护众人的那【死斗锁血不死状态精简版】，能保护众道友在爆炸中毫发无损，但受保护的道友还是需要体验部分‘爆炸’带来的伤害痛苦。

    ——因为在场的所有人，主要是来体验‘天劫导弹’的威力。如果防御太强的话，众人不就等于是‘隔着屏幕’看爆炸？

    这是白前辈two的贴心设计。

    ……

    ……

    天劫导弹的爆炸威力散去。

    灵蝶尊者和七修尊者两人收起自身的防御手段，两位尊者除了衣袍有些凌乱外，并没有受到实质的伤害。

    但身后，九洲一号群中修为较弱的几人以及雀妖小彩、诗，颤抖的坐到地上。其中实力最弱的诗，更是头一歪就晕了过去。

    宋书航‘一寸缩小袋’中的葱娘，再次翻了个白眼，晕死过去……她再一次回忆起了前不久‘天劫世界’中的惊恐。

    她本来想要出声叫宋书航将她转移到‘核心世界’，不愿再面对天劫导弹的。但不知为何，她看到诗和雀妖小彩都敢面对‘天劫导弹’时，感觉自己若是逃避，岂不是会被人小看？于是，她咬着牙没出声。但现在，她有点后悔了。

    “嘶，这感觉，贼酸爽。”宋书航揉了揉自己的脸，这一波痛苦，比他在‘天劫世界’中受到天劫导弹狂轰烂炸还要痛。

    那一次又有功德蛇美人护身、又有精品傀儡护体，总体上宋书航受到的伤害都是天劫雷电余波的伤害。

    这一回，却是以‘四品之躯’体验了一把被‘七品天劫导弹’炸烂的痛楚。这是一种‘粉身碎骨’的剧痛。

    但最惨的还是黄山真君几位六品级别的修士，以他们的身体强度受到的伤害痛楚是被‘炸的半生不死’的剧痛。有种‘求生不得、求死不能’之感。

    黄山真君现在脸色都还惨白惨白的。

    荔枝仙子上下摸了摸自己的身躯：“有那么一瞬间，我以为我自己要完蛋。”

    “何等深刻的体验。”北河散人苦笑着接口道。

    “这就是七晋八级时，开局的天劫导弹威力……以我的实力，恐怕最多撑三发。”黄山真君沉声道。

    不过好，他到时候要渡的是‘六晋七’的天劫。像天劫导弹这种威力的天劫，一般在六晋七天劫中，已经是尾声甚至是压轴攻击了。

    “还好我渡劫的时候，天劫还没有发生这么可怕的现代化异变。”羽柔子拍了拍自己的胸膛。

    她可以说是‘九洲一号群’中极其幸运的一员，甚至可能是诸天万界最近最幸运的一批渡劫者。自她们这一批天劫之后，天劫就正式进入‘现代化’的异变节奏。

    羽柔子的运气一向不差，不过她的运气比较奇怪。无论是好运、坏运，她都不差。当初在‘手扶拖拉机大赛’中，开局后，别人都没踩到的‘加速福利’和‘返回起点陷阱’，她一个人就来来回回辗了好几次。

    “七晋八品时，会出现导弹、重坦、甚至是核弹。那六晋七时，会出现什么？”落尘真君道。

    黄山真君：“至少可以肯定的是，天劫导弹在‘六晋七’天劫中肯定会出现。除此之外，重坦之类的也可能会现身。还有当时‘冬瓜圣君’在人前显圣中说的‘一支武装到牙齿的现代化天劫军团’也可能在六品中现身。”

    “那三晋四品，或是四晋五品会出现什么？”江紫烟问道，药师正要从四品晋升五品。

    宋书航举手答道：“三晋四品时，前几波会出现‘天劫原始人’，身穿兽皮的原始人，使用原始但可怕的天劫所化的武器，向修士发起进攻。后面可能会有所增强。”

    “书航小友你的经历？”黄山真君问道。

    “嗯，正常情情况下，三晋四品的天劫，出现的天劫还算合理。不过四晋五时，会出现什么，我就不得而知了。”宋书航道。

    “按此推算的话，四晋五品的天劫可能出现的，应该是精锐武装军团式的攻击吧。”北河散人捏着下巴道：“比如天劫机枪、天劫地雷、天劫rpg火箭筒这一等级的攻击吧。”

    灵蝶尊者：“这趟回去后，大家多去了解一些现代化的战争武器方面的知识。对渡劫有好处……算了，回头我在‘九洲一号群’里传份详细的战争武器数据和性能吧。大家有空多看看。”

    灵蝶尊者的灵蝶岛上，就装着各种各样的现代化武器。尊者在欧美国度似乎还是个有名的军火商。所以，关于现代化武器的情报，灵蝶尊者手中应该有比较全面的数据。

    “谢谢灵蝶前辈。”

    彼岸魔君同样出声道：“我这里也有一些比较特殊的爆炸型武器的数据，全都是我自己详细研究过后得到的数据。这些数据到时候我会传给宋书航小友或是白道友，希望能给各位道友带来帮助。”

    ……

    ……

    “对了，书航小友，你手中除了‘天劫导弹’外，还有没有威力更强大的天劫武器？”七修尊得突然出声问道。

    他问的自然是白尊者渡劫时，出现的那些‘天劫核弹’。

    他渡劫在即，待他渡‘七晋八’天劫时，天劫原子弹肯定会出现。所以，仅是研究天劫导弹无法让他心安。

    如果能再研究一枚‘天劫原子弹’的话，到时候他若渡劫，肯定会更有把握。

    宋书航闻言，点了点头道：“有。”

    而且，白前辈也给了他解开‘天劫原子弹’和‘天劫氢弹’封印的方法。

    “七修前辈你想试一试吗？”宋书航道。

    “正有此意。”七修尊者道。

    灵蝶尊者微微一笑：“老夫也有这个想法。”

    “但是，两位前辈渡劫在即，如果在‘天劫原子弹’中受到伤害的话……”宋书航出声提醒道。

    天劫原子弹的威力和普通的天劫导弹完全不是一个等级的。

    七修尊者皱着眉头思索了片刻，随后问道：“书航小友，可否请‘那一位’给我和灵蝶道友也加一个防御状态？”

    他和灵蝶尊者都想要‘体验’一下天劫原子弹的威力，但又如宋书航所说，他们又渡劫在即，这个时候受伤的话，很不妙。所以，七修尊者想起了刚才道友们身上的小八卦阵防御。

    【你们还想试天劫原子弹的威力？】这时，白前辈two的声音主动在宋书航的脑海中响起。

    “是的，白前辈。”宋书航回答道。

    【嗯，试试也成。我也可以给你们全体都加个状态……不过，天劫原子弹在‘魔劫世界’中爆炸后，很可能会引起那颗金属球的注意。炸完后，我们最好马上离开。】白前辈two道。

    今天的白前辈two，特别的通情达理！

    “谢谢白前辈，等我找到好玩的，或是有趣的事情，绝对第一暗通知您！”宋书航开心道。

    “哈哈哈哈，你有这个心就好。”白前辈two呵呵笑道——事实上，最近他这么照顾宋书航，算是还书航一份人情。

    他之所以能分出一具类分身，在现世闲逛，都是托宋书航的福。

    事实上，宋书航心中也有猜测，只是双方都没讲破——宋书航核心世界和白前辈two的邪莲世界间，有一道会随机出现的通道。

    ……

    ……

    结束和白前辈two的对话后，宋书航对七修尊者和灵蝶尊者道：“七修前辈，灵蝶前辈，你们也向我靠拢。那位前辈答应我们的要求了。不过，一会儿天劫原子弹炸完，我们就得马上离开了。免得引起更多的意外。”宋书航道。

    ……

    ……

    ……

    ps：公众号上更新了灵魂歌王造化法王，爆发【战佛真身】完的形象，２３３３，微信搜索公众号：圣骑士的传说，添加关注后即可收听……