 第1081章 三浪：真男人从不回头看爆炸
    于是，众道友聚在一起。和之前一样，由白前辈two给众人加上了【死斗锁血不死状态精简版】的状态。

    “那么，大家准备好了吗？”宋书航问道。

    这次，他先将昏迷过去的诗萝莉给转移到了‘核心世界’中，还有葱娘也被一同转移。

    “书航小友，爆炸前叫一声，叫我有点心理准备。”造化法王开口道——他拥有接近六品的体质，却是五品境界，上一波天劫导弹爆炸中，也属于半死不活的那一波，痛的他差点开腔唱出来。

    “又要死了。”灭凤公子叹了口气——虽然明知道接下来要面对的是死一样的剧痛，但偏偏灭凤公子又舍不得放弃这次机会。

    “可惜了，核弹尊者不在这里。否则真想看看他面对天劫原子弹时的画面，一定很带感。”狂刀三浪道。

    “核弹尊者？噗，三浪你在说献公道友吗？你信不信他渡劫完后，来砍死你啊。”荔枝仙子笑道。

    “各位前辈准备好了吗？”宋书航道：“准备好了的话，我就将天劫原子弹取出来了。”

    “开始吧。”灵蝶尊者和七修尊者出声道。

    宋书航点了点头，祭出天劫原子弹……他取出的是一个体积较大的原子弹型号，看上去也比较老款。这是目前核心世界中存储的，威力最小的一款‘天劫原子弹’。

    “那我准备解开封印了。”宋书航道。

    这时，三浪突然眼睛一亮道：“书航小友稍等片刻，一会儿爆炸时，能拍照吗？”

    “应该没问题，我发现我们身上的物品毫发无损，所以只要抓紧时间，拍照应该没问题。”荔枝仙子道。

    “那荔枝仙子，一会儿你能不能给我来张特写照片？”狂刀三浪掏出自己的手机，递给荔枝仙子。

    “你要什么样的特写？”荔枝仙子问道，拍照是她擅长和爱好的事情，举手之劳，自然不会拒绝。

    “一会儿天劫原子弹在爆炸的瞬间，蘑菇云散开时，我会摆出最酷的姿势，背对着天劫核弹，迈步向远处行去。荔枝仙子你如果能将我的那一个瞬间拍下，浪某绝对感激不尽。”狂刀三浪道。

    狂刀三浪说话之际，宋书航和在场所有道友马上脑补出了那个画面。

    “是真男人从不回头看爆炸系列的画面吗？好吧，的确蛮有趣的。三浪你会玩。”北河散人笑道。

    “我倒感觉，三浪前辈刚迈出一步，就会变成被炸飞的模样。”羽柔子眨了眨眼睛道。

    “放心，我会使用预拍技术的，相信我的拍照技术。”荔枝仙子保证道。

    三浪道友这么一提，很多道友都心动起来。

    “书航，一会儿我们也拍张合照。”苏氏阿十六道。

    “宋前辈，加我一个！”羽柔子开心道。

    “师傅，别忘记我。”雀妖小彩道。

    宋书航：“……”

    一会儿马上就要在天劫原子弹中享受被炸死的感觉了，拍照真的有这么重要吗？

    或许还真的很重要。

    经过狂刀三浪提醒后，九洲一号群大部分道友很是心动，三三两两的约好，或自拍，或是请人拍照，或是站着互拍。

    ……

    ……

    “准备好了，一、二、三，爆！”宋书航飞快的解开天劫原子弹上的封印。

    booooom～～

    震耳欲聋的爆炸声。

    恐怖的爆炸威力，瞬间就将所有九洲一号群成员笼罩。

    原本准备着拍照姿势的道友们，虽然已经尽量提前按下自己手机的照相键，但手机的反应速度还是慢了半拍。

    拍出来的照片几乎都不如人意。

    大部分道友的照片拍出来的是一阵爆炸的光芒，屏幕中除了强光什么都没有。

    少部分道友能拍到自己想要拍的人……但却拍不到想要的姿势。原本准备好的姿势，全部变成了被炸飞的模样，照片中的道友都面容模糊。

    和经历‘天劫导弹’时，毫发无损不同。在‘天劫原子弹’的爆炸中，众道友虽然依旧不会受伤，但身体却会被爆炸的冲击波抛飞。

    宋书航身边，羽柔子和苏氏阿十六几乎同时按下了自己手机的照相功能，但拍到的照片也不太如意，画面看上去很失真。

    唯一拍到满意照片的，只有狂刀三浪。

    荔枝仙子的拍照技术已经出神入化。

    狂刀三浪在身后核弹刚爆炸的瞬间，潇洒的抬起左腿，飞快的摆出了叼烟点烟的动作。

    荔枝仙子精准的按下了快门，拍下了帅气的一幕。下一刻，狂刀三浪就被爆飞出去……

    再接着，是天劫原子弹的蘑菇云浮起，核平爆炸范围内的一切。

    天劫核弹炸完后，是一片死一样的寂静。

    良久后，核弹中心处，七修尊者和灵蝶尊者跌坐在地上，相视一笑。

    “有把握吗？”七修尊者问道。

    “还成，如果只是这种程度的话，至少有九成以上的把握。”灵蝶尊者答道。

    “我也是。”七修尊者惨笑道：“但是……我们渡劫时的天劫核弹的威力，肯定会比这个更强。从白道友渡劫时的画面上就能看的出来。”

    宋书航小友取出来的天劫核弹，显然是威力比较小的型号。

    “如果只出现一两发的话，我还有八成以上的把握渡过。但如果是白道友画面中出现的那款巨大的‘天劫核弹’……我连二成把握都没有。”灵蝶尊者叹了口气道。

    “只要不作死，基本上不可能出现那种等级的核弹爆炸。”七修尊者道。

    那个型号的天劫核弹，连白道友也没把握能安全渡过，还曾让宋书航小友保管装备，使用了秘术才渡过一劫。

    “其他道友还好吗？”灵蝶尊者问道。

    “还行，在那个小八卦阵的守护下，都平安无事。”黄山真君的声音响起。

    人类目前已知最强攻击武器序列中的核弹，在天劫化后的威力太恐怖了。黄山真君开始佩服起当年的‘献公居士’来。

    ——话说，每次和宋书航小友在一起时，总是能遇上刺激的事情。

    “大家都没事吧？没事快聚过来，我们要快点离开了。”宋书航道。

    【哇哈哈，金属球来了，比我想象的还要快。书航，快将道友都收入到你的核心世界中。我先挡一挡那只金属球。一会儿再直接将你打包带走，这样逃的比较快。】白前辈two哈哈笑道。

    他好像玩的很开心的样子。

    “怕什么就来什么啊。”宋书航连忙转头扫视四周，锁定所有前辈、道友：“大家别抵抗，我要带大家离开了。”

    所有道友点了点头。

    宋书航意念一动，飞快的将众人转移到核心世界，将众人安置在当初儒家送的第３洞府‘沙漠绿洲’所化的核心世界范围。

    本来将众人送到‘冬之殿’是最好的选择……但那里现在堆满了天劫导弹和核弹。不怕一万就怕万一，如果一个意外，那么多的天劫导弹和核弹爆炸，他的核心世界绝对要被爆成碎片的。

    “搞定了，白前辈。我们转移吧。”宋书航心中暗道。

    【没问题，我们走！】白前辈two哈哈笑道。

    说话间，宋书航的身体扭曲起来，被白前辈two的力量拖起，开始逃离‘魔劫世界’。

    在宋书航身体再次扭曲成面条的时候，他隐约‘看’到了魔劫世界的远处，那个金属球状的恐怖存在现身。

    “白！你搞了什么！你给我滚出来！”那个金属球怒吼道。

    “哈哈哈哈哈。”虚空中，留下白前辈得意的笑声。

    “为什么，你明明封印在邪莲世界中，为什么还能出现在这里。”金属球怒吼道。

    “你太小看我了，我是九幽的主宰。我就算被你封印在邪莲世界，但我的身份又没变化。就算被封印，我也能运用一部分的力量，这有什么好奇怪的吗？”白前辈two睁着眼睛说瞎话。

    要不是通过宋书航的核心世界，他可无法透过邪莲世界外的封印，到处浪。

    “你滚！你给我滚！”金属球疯狂吼叫道。

    “哈哈哈哈哈。”白前辈two笑声依旧。

    而这时……已经被扭成面条状的宋书航，不知为何心中一动。然后，从他的身上，有一条细小的‘根须’延伸出来，最后，根须留了一丁点的尖端，在魔劫世界中。

    白前辈two感应到宋书航的动作，不过并没有阻拦。他只是卷着宋书航，将他拉回到了现世。

    而那条‘根须’无视空间的属性再次发挥出来。它的那一丁点的尖端，就这样留在了魔劫世界中，其它部分全部随着宋书航的本体回归到了现世。

    ……

    ……

    宋书航一行人全部被带离魔劫世界。

    液化金属球恨恨的望着被核爆的位置，它试图用自己的力量将这里发生的事情‘回溯’出来，想看看白那家伙到底在这里搞了什么鬼。

    但是，白前辈two早就防备着它这一手，宋书航等人在这里留下的一切‘过去迹象’，已经全部被白前辈two抹去。

    液化金属球使用‘回溯’手段失败。

    “可恶，白这家伙一定有阴谋。”液化金属球一咬牙，它突然张口一吐，吐出一口类似‘血液’的东西。

    它绝对要‘回溯’点东西出来！

    否则，它心难安。毕竟，这次要渡劫的受污染者，关系到它的一个大计划，不容有失。