 第1082章 连在一起的天庭碎片
    液化金属球正计划再回一趟现世。

    上一回，它好不容易在现世冒个泡，想趁机向自己对应的那一位传达信息。但它对应的那一位状态糟糕透了，根本无法回应它。不仅如此，它上回留下的后手，还被人破坏，连变异道劫黑金的阵盘都被人取走，亏本亏到姥姥家。

    这次，它好不容易找到一具合适的‘受污染者’，于是它试图再借这具躯体，瞒天过海，偷渡到现世去，实施自己的大计。

    这个计划太重要了，关系到它的存在，所以绝对不容有失。

    ……

    ……

    “回溯！”液化金属球沉声道，这一次绝对要成功。

    哗哗哗～～这片魔劫世界的时间，似乎都开始倒退起来。

    就算是白前辈two在临走前，抹掉了存在的印记，但依旧被液化金属球回溯出了一点碎片。

    从回收站中删除的文件，可不代表着就已经彻底删除了，只要使用一些碎片还原手段，还是能还原出一些东西的。

    “提取！”液化金属球唤道，它施展自己的权柄，虚空中，有一幕画面凝聚成型。

    那是核弹爆炸的画面，爆炸的光芒极其刺眼。这爆炸中隐约蕴含着让液化金属球厌恶的天劫气息。

    而在核弹爆炸的前方，有一道身材高大的身影，正抬步而起，同时低头点烟，姿势帅气。背对爆炸，却不回头看一眼，这家伙倒是有种。

    但是，就算你再有种，也没用。等我将你的脸回溯出来，你就死定了。

    液化金属球心中暗道，它加大了输出的力量。

    画面中，这个低头点烟的男子的脸，渐渐清晰起来。

    那是一张俊美到极致的脸，眸如辰星耀眼，就如谪仙游戏人间。隐约间，这俊美脸蛋的嘴角，似乎还带着一丝坏笑。

    “白，我艹汝母！”液化金属球怒吼，球身上凝聚出一只兽爪，一爪就将自己辛苦凝聚出来的‘画面碎片’给拍散了。

    它辛辛苦苦凝聚了半天，凝聚出来的就是‘白’这家伙，背对爆炸，抬步而行的一幕。

    这家伙又在耍它！

    “可恶，可恶。总有一天，我要弄死你，我要弄死你。”液化金属球不断的反复念叨着。

    它知道，自己回溯出来的画面，很可能也被白这个家伙动过手脚。

    “白这家伙，到底打的什么主意。”液化金属球沉思起来。

    就在这时，魔劫世界的远处，传来了阵阵雷鸣声，紫色的邪雷在远处的凝聚。

    液化金属球抬头望向远处，随后身形掠起，往邪雷炸起之处闪去——不管白那家伙到底有什么打算，它先稳扎稳打，保证自己的计划顺利，绝对不对让这次‘受污染者’的渡劫，被白搅局。

    ……

    ……

    当液化金属球起身离开的时候……虚空中，有一点细小的根须猛的窜出来，将根须扎向虚空。正是宋书航被白前辈two带走时，留下的一小点的莲花投影根须。

    这点根须，贪婪的扎入刚才液化金属球‘吐血’位置，看样子，是试图吸收液化金属球留下的力量！

    这是根须的本能动作，宋书航此时还处于‘传送’的过程中，并没有控制根须行动。

    液化金属球留下的能量，对根须来说吸引力太大，它按照本能就行动了起来。

    原本已经掠出一段距离的液化金属球，立马停顿了下来。

    它猛然转过头来，盯向那一点的根须。

    根须太贪婪了，终究被它察觉。

    “邪莲的根须？不，不对。这是圣莲的根？”液化金属球瞪大了眼睛。

    怎么可能？

    圣莲的种子，在很久之前，就被它悄悄安排给了儒家，现在已经化为了儒家的‘圣莲世界’，它的根须怎么可能会扎入到魔劫世界中？

    如果不是圣莲的根须，那这是什么？是伪造之物吗？

    是‘白’这家伙？他也在研究‘邪莲’和‘圣莲’？

    甚至很可能，白这家伙已经研究成功。

    “该死。”液化金属球冷声道。

    真以为它的力量，是这么好吸收的？

    它可是九幽的主宰者。

    “既然被我发现了，这朵圣莲，就给我消失吧。【冷笑】”液化金属球一声轻喝，被根须吸收的那部分属于它的力量，爆炸起来。

    啪～～

    宋书航投影出来的那截莲花根须，瞬间就被炸掉，烟消云散。

    不仅如此，残余的液化金属球的力量，逆着根花根须，顺藤摸瓜，直接灌向根须的本体，它要直接将这朵‘圣莲’给毁掉。

    ……

    ……

    此时，江南地区，地下实验室中。

    宋书航亲眼看到自己的身体，如同一条拉面，从‘虚空’中挤了出来。

    我日勒。

    他原本以为自己和‘九洲一号群’的前辈们，被传送到‘魔劫世界’时，被拉长、被打成麻花，都是一种错觉。

    但现在看来，或许那都不是错觉。他们的身体在被白前辈two送入到魔劫世界的时候，说不定真的被打成了麻花。在传送到目的地后，被白前辈two还原。

    就这样，一条拉面状的宋书航，啪嗒一声落在地面上。紧接着，他的身体就象有弹性一样，又‘啪’的一声弹了回来，恢复原状。

    宋书航：“……”

    他伸出手来，抓了抓自己的身体，还好没有受到损伤。反而，他还有种身高被拉长了一些的错觉。

    不知道是不是真的被拉长了，一会儿去量量身高去。

    “白前辈，安全了吗？”宋书航出声问道。

    “嗯，安全。”白前辈two回道。

    同时虚空中有空间裂缝产生，一些‘侦察用的傀儡、小型法器、经书、灵蝶’被倒了出来，落在宋书航的身边。

    这些东西是之前‘九洲一号群’的道友们释放出来，准备在魔劫世界中寻找玄女门云雀子的。

    现在，都被白前辈two回收了过来。

    这些东西，若是留在魔劫世界中，被‘液化金属球’找到，对方只要使用‘回溯’的手段，就能窥出这些物品主人的身份。

    宋书航看到这些物品后，便明白过来：“谢谢白前辈。”

    正说话间，突然，宋书航胸前投影出来的‘莲花虚影’膨胀起来。

    【根须被液化金属球发现了！】宋书航马上明悟过来。

    于是，他当机立断，意念一动，主动斩去了‘莲花虚影’和核心世界的联系。

    他的核心世界和儒家的‘金莲世界’有所不同。

    当初儒家的金莲若是被毁去，那就无法演变出金莲世界来。但宋书航的莲花只是一朵投影，甚至还可以被封印起来，当成补魔道具使用。

    在宋书航断去莲花和核心世界的联系瞬间，这朵莲花投影就如吹气了一般膨胀起来。

    “白，你太贪婪了，这朵圣莲的命，我就收下了。【得意笑】”莲花中，传出液态金属球的声音。

    这声音只是一种类似‘录音’的手段。因为液化金属球的意识无法进入主世界，一旦进入就会引来天劫，将它的意识轰灭。

    莲花投影猛然爆炸开来，下一刻，无穷无尽的九幽邪能从莲花投影中喷涌出来，瞬间就将整个地下实验室充满。

    根须吸收的看似只是‘一点’液化金属球的力量，但那‘一点’的力量可是从液化金属球身上分离出来的，类似‘精血’的存在。

    其中的能量完全释放出来后，极其恐怖。

    功德蛇美人的身形瞬间现身，将宋书航团团包裹，将这些九幽邪能排斥开来，避免邪能对宋书航造成污染。

    “呵呵呵呵，可惜……这圣莲可不是我的东西啊。”白前辈two笑呵呵道，同时他的身形现身。

    现身后，白前辈two伸手一招，漫天的‘九幽邪能’被重新聚拢。最终，这些邪能凝聚成了一个足球大的黑色烟球，在白前辈two的手掌心上翻滚。

    “送你了。”白前辈two将这团九幽邪能扔向宋书航。

    现在这团九幽邪能中，已经没有‘液化金属球’的意志，属于无主之物，正适合宋书航吸收。

    宋书航也不客气，重新驱动核心世界，凝聚出一朵新的‘莲花投影’，随后数万条透明的根须扎根进入这团九幽邪能中，疯狂的吸收其中的能量。

    在吸收这团九幽邪能的时候，宋书航的核心世界开始以肉眼可见的速度，增长起来。

    赚到了。

    “可惜了，被那家伙逆送过来的能量只是一小点，如果能将它那一口‘精血’全部吸收的话，你的核心世界就能涨大两倍以上。”白前辈two道。

    “没事，总还有机会的。”宋书航道。

    玄女门云雀子前辈，似乎被彻底污染，成了类似九幽邪魔的存在，但她的意识还很清醒。

    若是她成功渡过‘魔劫’，晋升成八品的存在后，应该还会从‘魔劫世界’中返回到现世。

    到时候，不知道她有没有治疗身上‘邪能污染’的想法？

    ……

    ……

    核心世界中

    九洲一号群的成员，以及彼岸魔君、小彩、诗等人，都被安置在儒家所赠第３洞府‘沙漠绿洲’的世界。

    恒火真君一眼就认出了此地，毕竟是他亲手将这块‘远古天庭碎片’送给书航的。真君抬眼向远处望去。

    咦？天庭碎片，怎么都连到一起了？