 第1083章 这破劫我不渡啦！
    前不久，恒火真君代表儒家，一共送了宋书航十一处洞府。除了江南地区那一处是普通洞府外，其余十处洞府全部是‘远古天庭碎片’。

    现在，恒火真君放眼望去，便看到当初他送给宋书航的天庭碎片，似乎都被连在了一起。

    恒火真君略一思索，身形冲天而起，浮在高空中向下望去。

    随后，他看到远处夏宫的广场、刀剑峰、沙漠绿洲、五处活泉、幻城碎片，全部被拼接到了一起。

    “这是书航小友做的吗？”恒火真君心中暗道。

    不仅如此，他飞在空中时，还看到了‘世界’的尽头——以及正在缓缓增长的世界线。

    身为儒家‘金莲世界’的执掌者，恒火真君心中马上有了猜测。

    书航小友，似乎也拥有了类似于‘金莲世界’的空间，只是这个空间还很小很小，无法和已经成为一个小世界的‘金莲世界’相比。

    【将远古天庭碎片转移到一方小世界，这种手段和想法，不愧是书航小友。】恒火真君从空中降落下来。

    或许，儒家也可以尝试一下，直接将手中的其它‘远古天庭’的碎片，搬到金莲世界中去？

    正当恒火真君思索之际，突然在场所有人的身形瞬移，全部被转移出‘核心世界’，出现在彼岸魔君的那处地下实验室中。

    回到实验室之际，众人便看到宋书航右手托着一团被封印的球状九幽邪能。在他胸口处有一朵莲花投影，其中数万条根须扎在九幽邪能中，疯狂吸收着其中的能量。

    至于白前辈two，在众人现身的时候，就消失不见。

    ……

    ……

    “宋前辈，你手中这是什么？”羽柔子好奇的望着宋书航手中的九幽邪能。

    “这个，算是这次进入‘魔劫世界’后，意外的收获吧。”宋书航笑道，这玩意质量太高，吸收起来很慢。据他估计，至少要一天左右，核心世界才能彻底将这团‘九幽邪能’消化吸收。

    说罢，宋书航伸手一托，这团被封印的九幽邪能就如气球一样飘了起来，浮在宋书航的头顶。

    然后，他弯腰，将葱娘捡了起来，重新塞回到‘一寸缩小袋’中。

    ××××××××××××××××××××

    地下实验室中

    九洲一号群的成员，以及彼岸魔君席地而坐，开始交流本次在‘魔劫世界’中，承受天劫导弹、天劫原子弹后的收获。

    主要是两位尊者和彼岸魔君，以及六品中实力最强的黄山真君在讲述经验，其他道友坐着旁听。

    这场交流，一直持续到次日清晨。

    “差不多就是这样吧。”七修尊者道：“接下来，我估计会在本月内渡劫，冲击八品境界。”

    “老夫亦准备在月底前，冲击八品境界。”灵蝶尊者微笑着点头道。

    黄山真君同样点头：“我已经准备的差不多，今天又有心所感。或许……在这两天内就会进行渡劫。”

    药师补充道：“我已经准备妥当，关于现代化的天劫也有所了解。如果不出意外，我会在明天就进行渡劫，紫烟会为我护法。”

    狂刀三浪眼睛一亮：“啧啧，加上正在渡劫的白尊者、云雀子前辈、核弹……啊不，献公前辈，以及正要渡劫的苏氏阿七。还有刚渡完劫的羽柔子、苏氏阿十六、书航小友、七生符那家伙。还有渡劫成功的北河、算黑卦的……我们群里最近要渡劫的道友数量相当多啊。黄山前辈，不如将我们的群名改为‘九洲渡劫群’吧，祝福各位渡劫的道友成功晋级。”

    黄山真君：“……”

    如果是其他道友的建议，或许黄山真君真会考虑一二。说实话，将群名暂时改成‘九洲渡劫群’的确很有祝福意义。但这建议是狂刀三浪提出来的，黄山真君就不敢改这群名了，感觉改掉的话会很作死。

    交流完毕后，诸位前辈和道友起身告别。

    狂刀三浪和羽柔子原本还想在江南地区多玩片刻，但却被灵蝶尊者强行带走了。貌似，三浪前辈的电影还没有拍摄结束？

    “我们也走吧。”苏氏阿十六出声道。

    “好，十六你带上诗，我带着小彩一起回去。”宋书航点头道。

    就在宋书航和苏氏阿十六准备离开之时，彼岸魔君出声唤道：“书航小友，请等一等。”

    “彼岸前辈还有什么事吗？”宋书航问道。

    彼岸魔君微微一笑，道：“这次书航小友你渡劫之时，出了意外。我原本已经收下报酬，为你量身打造一套‘三晋四’品的渡劫大阵。但现在，这渡劫大阵你也用不上了。”

    宋书航点了点头。

    “所以，等书航小友你什么时候要渡那‘四晋五’的天劫时，就联系我吧。”彼岸魔君道：“到时候，我再出手，为小友你量身打造‘四晋五’天劫的阵法。”

    “要加报酬吗？”宋书航笑着问道。

    四晋五渡劫阵法，肯定比三晋四渡劫阵法要珍贵。

    彼岸魔君挥手道：“还加什么报酬？书航小友你肯带我体验‘天劫导弹’和‘天劫核弹’，对我来说比任何报酬都更有意义。今天这两炸，炸的我浑身舒畅。”

    魔君您是抖m吗？

    “成，那等我何时要渡五品天劫时，就联系魔君。”宋书航回道。

    如此一来，他渡五品天劫时，就不用愁这渡劫之阵了。

    ……

    ……

    告别彼岸魔君，离开地下实验室后，宋书航又想到了一件事。

    “十六，帮我联系下灭凤前辈，看他到哪去了。”宋书航道，当手机不在身边时，就总是会用上它。

    “有什么事吗？”苏氏阿十六脚踏遁光，问道。

    “我正要借他cpu一用，可不能让他跑了。”宋书航笑道。

    “我在群里给你问问。”苏氏阿十六掏出手机，飞快的在群里发了条信息。

    片刻后，阿十六回道：“灭凤前辈说已经和白鹤真君一起，在药师的那幢楼里等我们了。他说答应过你的事情，自然不会忘记。”

    “那我们快点回去。”宋书航笑道。

    ××××××××××××××××××××

    魔劫世界中

    玄女门云雀子平静的站在地面，冰蓝色的眸子盯着天空中的邪雷。

    天空中，邪雷不断的落下。

    每一道邪雷中，都蕴含着七品级别的杀伤力……但也就七品中等的强度，威力并不强大。

    云雀子甚至根本不用反击，她身边不断的有玄冰凝聚。每一道邪雷落下，都会被她身边玄冰所化的冰柱抵消掉。

    “这就是九幽邪魔们渡的七晋八天劫？好弱……”玄女门云雀子轻声道。

    这场天劫，已经持续了一夜的时间，但从第一波开始到现在，邪雷的强度就没有变化过。从头到底保持着同样的强度和范围。

    看似声势浩大的邪雷，对云雀子而言，根本没有一丝的威胁。

    “这也太无聊了吧。”云雀子道，亏她还以为自己也要和白尊者一样，去承受‘天劫导弹、天劫原子弹’那种刺激的天劫。

    所以，感觉自身要魔劫时，毫不犹豫就进入到了‘魔劫世界’，晋升八品。

    但没想到魔劫竟然这么弱。

    “没意思，没意思。”云雀子一甩手，在她脚下冰柱猛然窜起，将她托着冲向虚空。

    随后，她双手一合：“寒冰世界！”

    庞大的邪能从她体内涌现出来，化为黑色的寒冰，笼罩向天空中的邪雷。

    咔咔咔……

    一眨眼的时间，虚空中邪雷的劫云竟然被云雀子冰封，化为一大陀两公里大的冰块，从空中跌落下来。

    “七晋八的魔劫，竟然只有这种威力。所以九幽世界的八品邪魔才会那么多吗？”云雀子心中暗道。

    啪～～被冰封的邪雷劫云落地。

    但下一刻，天空中重新有一片劫云显现。依旧是两公里大小，依旧是漫天的邪雷，依旧是七品中等左右的强度，朝着云雀子劈来。

    “啊啊啊啊，崩溃了好不好，你就不能变的更强一点吗？”云雀子怒道。

    她身上无数的竖冰爆发出来，将落下的邪雷打散。

    “太差劲了，太差劲了。”云雀子一拂自己那厚长的蓝发：“我后悔了！”

    她决定了。

    这劫她不想渡了。

    九幽世界的魔劫太弱了，没意思。她要回现世，去渡天劫。

    天劫导弹、天劫原子弹，甚至是天劫氢弹！

    在那booooom～～的爆炸中，体验死亡降临的刺激。

    “这魔劫，我不渡了。放我出去！”云雀子大声叫道。

    她的声音，在魔劫空间中回响着。

    而就在距离她不远处的虚空中，液化金属球：“……”

    这剧本不对啊。

    身为九幽主宰的它，暗中出手，在不改变天劫总体能量的前提下，让云雀子的‘魔劫’以【恒定威力、恒定速度】降落。

    它这样费心费力，为的是让云雀子能顺利渡过七晋八的天劫，晋升玄圣过程万无一失。

    但这女人，似乎不领情？还很不满？

    修炼者在渡劫的时候，不都期盼着天劫威力能弱一点的吗？

    怎么办，要加大天劫的威力吗？

    ……

    ……

    ……

    ps：公众号上今天更新的是赵雅雅，书航的长腿表姐，谁想当书航的姐夫来着？２３３。微信关注公众号：圣骑士的传说，关注一波吧！