 第1084章 臭毛病，不能惯！
    如果现在加大魔劫的威力，岂不有种‘被威胁、并妥协’了的感觉？

    这种感觉，液化金属球很不喜欢。

    但是……如果不加大魔劫的威力，总感觉这位‘受污染者’会在魔劫中幺蛾子。

    液态金属球沉思起来。

    它思索了片刻，然后决定，继续按自己的剧本来。

    这里可是魔劫世界，这位‘受污染者’难道还能玩出花来？

    这魔劫，她是要渡也得渡；不想渡也得给我好好渡。

    至于不想渡劫，想要离开？

    想都不要想！

    既然已经进了魔劫空间，就没有半途而废的可能。要么九幽显圣，要么渡劫失败而死。真以为这是自家的菜园子，想进就进？想出就出？

    反正，魔劫的威力就这样，不会再提升，也不会改变。你喜欢也得挨着，不喜欢也得忍着。乖乖的等这一波【恒定威力、恒定速度】的魔劫劈完，九幽显圣吧。

    液态金属球心中暗道。

    除非这‘受污染者’脑子坏掉，放弃抵抗，躺着被魔劫天雷狂劈，自寻死路。

    但是，无论是诸天万界的修炼者、还是九幽的邪魔，之所以辛苦修炼，目的都是证道长生，又哪里会有人躺着被劫雷狂劈？要知道，一旦在劫雷下死掉，那是神形俱灭的下场。

    正当液态金属球如此想着的时候……

    魔劫之下，云雀子伸手一拂自己的长发。然后，她散去了自己身边的玄冰，无论是防御用的还是攻击用的，全部散了个干干净净。

    接着，她又将自己身上的法袍脱下，收了起来，只留下里面一身普通的衣服。就是在普通人的服装店里随意买的那种，不带一丝法力的。

    再接着，云雀子就地一躺，不防、不躲、不避，就这样等着天空中的魔雷劈到她身上。

    液态金属球：“……”

    尼玛，这家伙脑子有病？

    轰轰轰～～

    虚空中，紫黑色的魔雷落在散去一切防御的云雀子身上。

    “啊啊啊～～”云雀子发出悦耳的叫声。

    怎么说也是七晋八的‘魔劫’，就算被液态金属球刻意压低了威力，但它还具备着七品中等的攻击力度。再加上‘魔劫’的特殊属性，对九幽生物有伤害加成，对‘受污染状态’的云雀子同样有攻击威力加成。

    一波魔劫过后，云雀子的身体被劈不断抽搐，电流在她身体里乱窜，又有魔火侵入她的身体，焚烧她的内脏。除此之外，心魔之力，还会将云雀子的灵魂带入残酷的幻境中进行折磨。

    “啊啊啊啊，痛痛痛痛。”云雀子一边惨叫着，一边还伸手从口袋中，掏出自己那特制的手机。她趁着下一波魔劫降临的空当时间，调整好角度，给自己来了几张自拍。

    这么一副美人受难图，不拍下来多可惜？

    说不定以后还能用它来撩拨一下三浪道友。

    轰轰轰～～又一波劫雷落下。

    云雀子飞快的收起了自己的手机，继续默默的躺好，咬紧牙关，承受这紫黑**雷的狂劈。

    液态金属球：“……”

    这家伙到底什么意思啊？什么意思啊？什么意思啊！

    这是找死对不对？

    从没见过这么不按理出牌的家伙啊，因为【天劫没意思、不想渡了】这种糟糕透顶的理由，就直接放弃了抵抗，躺着被天劫狂劈，一副‘不想活了’的泼皮样。

    这是找死！

    这样的家伙，到底是怎么活到现在的？而且还修炼到了七品尊者的境界？

    【等下，难道是她察觉到了我的存在？故意要试探我？】液态金属球突然想到了一个可能。

    但马上，这个可能被它否定了。

    这个女人从头到尾就没有察觉出任何东西，而且它降临‘魔劫世界’的模式是新研究出来的，除了它的老对头‘白’之外，绝对不可能被别人察觉它的存在。

    轰轰轰～

    虚空中的魔劫依旧平缓、有力的落下，炸在云雀子的身上。

    云雀子已经被劈的遍体鳞伤，一头蓝色的长发都有发焦的迹象。

    途中，甚至还有一波随魔劫而来的魔火爆炸，直接将云雀子炸的昏迷过去……

    但即使如此，云雀子依旧没有进行抵抗。

    她就这样蜷缩成一团，躺在地上，不反抗、不防御、不进攻、不躲避、不自愈，彻底放弃了治疗。

    再这样下去，她的结局只有一个——那就是死！

    【这家伙，不会真的想要找死吧？】液态金属球心中莫名烦躁起来。

    这家伙，可关系到它的大计划。如果她死掉的话，想要再找一个合适的‘受污染者’又不知道要猴年马月。

    而它现在，很缺时间。它对应的那一位，状态越来越糟糕，没那么多时间用来浪费。

    怎么办？

    难道真的要妥协，将‘魔劫’的威力提升一下，提升到让‘受污染者’满意的程度？让她重新有动力，爬起来认真渡劫？

    液态金属球又认真的沉思了片刻……

    呸，想都别想。

    人们的臭毛病都是怎么出来的？都是惯出来的！

    它绝对不惯她的臭毛病。

    【我宁愿将‘魔劫’的威力再压一下，压到怎么劈都劈不死‘受污染者’的程度，让她顺利完成渡劫。】液态金属球心中暗道。

    你不是想要躺着被‘魔劫’劈死吗？那我就让你躺着劈到八品！

    于是，液态金属球又运用了自己‘九幽主宰’的权限，对云雀子的天劫再次进行了修改。

    七晋八的天劫，也有个最低的威力。就算是液态金属球，在修改时，也不可能直接将天劫的威力改成只有‘三、四品’级别的威力。

    它出手，将云雀子‘魔劫’的威力，调整到了【七品初】的威力。

    这种程度的魔劫，对七品巅峰实力和体质的玄女门云雀子来说，已经不再致命，最多劈个半死不活。

    只要不死，只要能顺利让这丫的晋升，就没问题。

    液态金属球很满意。

    ……

    ……

    原本蜷缩成一团的玄女门云雀子，微微睁开眼睛，迷茫的望向天空。

    魔劫的威力，似乎又降低了一些？之前的魔劫轰在身上时，还会有剧痛之感。但现在魔劫临身时，痛苦感减小了一半以上。

    “搞毛啊，为什么天劫的威力反而越来越小了？难道是我被劈着劈着，就习惯了？”玄女门云雀子爬了起来，她此时身上的衣物都已经残存不堪，毕竟是普通人的衣物，而且她又彻底放弃了抵抗和防御，这些衣物自然无法在‘魔劫’下保护完整。

    轰轰轰～～

    魔劫落在云雀子身上，她细细感应了一下。

    云雀子：“……”

    威力还真的降低了，原本七品中等威力的魔劫，现在最多只有七品初等。

    这种弱鸡一样的攻击，她就算放弃所有的防御＋身受重伤，都死不了。

    “后悔了。”云雀子喃喃道。

    明明现世的天劫那么棒，她却脑一抽，来渡这弱鸡一样的‘魔劫’，一点意思都没有。

    她就这样盘膝而坐，一手托腮，承受‘魔劫’的轰炸。

    连防御都不用防的魔劫，还渡个屁啊？

    “这样的话，就算晋升八品也没什么意思。”云雀子幽幽的叹了口气。

    九洲一号群里，其它尊者道友渡劫时，又是天劫导弹、重坦、天劫原子弹、天劫氢弹的，一波比一波刺激，一波比一波接近死亡。

    等这些道友渡劫成功后，跟晚辈们分享‘七晋八渡劫’的经验，又刺激又有干货。

    但她呢？

    她连防御都脱光了，就这样像咸鱼一样晾着晾着，就八品了。

    到时候她要怎么给晚辈传授经验？

    总不能让后辈们也跟她一样找死，脱光防御，像咸鱼一样晾着渡劫吧？

    云雀子心好累。

    她抬头望向头顶弱鸡一样的劫云。

    难道真的没有办法，让天劫变的强大一点吗？

    等下，对啊！

    我可以让‘魔劫’的威力变的更强大一点啊！

    自己动手，丰衣足食嘛。

    《论如何让天劫的威力变的更强、更霸道！》

    有一个最简单的办法——无论是哪个体系的修炼者都懂得的办法。那就是数位道友一起渡劫，到时候天劫就不是１＋１那么简单。

    但是问题又来了。

    七晋八的渡劫，是被拉入到了一个独立小世界中。整个魔劫世界里，就玄女门云雀子一个。

    她要从哪里去找一个‘道友’陪她一起渡劫？

    嗯，还真有。

    只见云雀子先是双手合并，刻画了一个球状的防御阵。

    然后，她伸手放入防御阵中，从自己的空间装备中取出了一张被封印的纸片碎角。

    “喂，喂～～是银票吗？能听的妾身说话吗？”玄女门云雀子对着这张纸片碎角叫道。

    大约十几息时间后。

    这张纸片的碎角动了动：“卧艹，这是怎么回事？为什么我会看到你？这里是什么地方？”

    “这里是魔劫世界。”玄女门云雀子笑呵呵道：“银票道友，有没有兴趣和妾身一起渡个劫？”

    “等下，为什么我会出现在这里？云雀子，你对我做了什么？”纸片碎角惊恐道。