 第1085章 要钱没有，要命有一条！
    它只是一张远古天庭通用宝钞，又不是九幽邪物，为什么意识会出现在魔劫世界？云雀子对它做了什么？

    银票记得，自己刚才明明还在自己的小洞府里，开心的数着灵石，这是它最喜欢做的事情。但突然，它感觉自己的脚有点痒——它的脚具体指的是银票底部的位置。

    然后，它弯腰往自己的‘脚’部看了一眼。

    就是这么一瞅，它突然发现自己的意识一阵恍惚。再接着，玄女门云雀子的脸，就出现在它眼前。并且，玄女门云雀子还邀请它一起渡劫。

    开什么玩笑！

    天劫这种东西是可以一起渡的吗？

    扎堆一起渡劫的人，都是傻逼好不好？

    它身为一张从远古天庭时代就存活下来的银票，机缘巧合下开启灵智，修行不易，它还没活够，才不会陪云雀子疯。

    于是，银票大爷义正言辞拒绝了云雀子的建议。

    “我拒绝！我才不会陪你一起渡劫，死了这条心吧。另外，云雀子你到底对我做了什么？为什么我身体的一部分会在你手里？”银票咬牙道。

    “不不不，妾身可从来没对你做任何事。”云雀子微笑道：“你和妾身是合作关系，我们是平等的关系，我们之间的友谊会长存。妾身可不会做这种断绝我们之间合作关系的事。”

    “那为什么我身体的一部分会在你手里？”银票咬牙切齿道。

    “是你自己撕下来，说要当成礼物送给妾身的。”云雀子道。

    “口胡！这种事情怎么可能？”银票怒道：“你见过谁送礼物，会将自己身体一部分斩下，当礼物送出去的？”

    “你啊。”云雀子道。

    “别开玩笑了，云雀子，今天你要是不能说出个一二三来，我们之间的合作关系就断绝！”银票怒道。

    “妾身说的，句句属实。如有虚假，天打雷劈……嗯不对，妾身现在正在渡劫，劫雷正在狂劈呢。”云雀子一笑，随后缓缓讲述：“事情是这样的，记得那是一个普通的晚上。银票道友你好像喝醉了酒，还不知道和哪位大妖打了一架，连身体都被打破。之后，道友你带着自己破损的身体，御剑到妾身的洞府，请妾身出手补好你的身体。妾身见在你我多年合作的面子上，便使用珍贵的材料，修复了你的身体。等妾身将道友的身体修复完毕后，又顺手给道友发了一张账单，因为修复的材料很贵，这笔材料费妾身是不能白出的。”

    没毛病，云雀子讲的有理有据。

    “欠债还钱，天经地义。但这和我的部分身体在你手中有什么关系？”银票瞪大眼睛道，云雀子不会是让它以身抵债了吧？

    “先听妾身讲完。”云雀子一边顶着‘魔劫’的轰炸，一边继续道：“当时道友收到妾身的账单时，突然大叫着【要钱没有，要命有一条】，满地打滚着大闹了起来。妾身见道友还在醉酒状态，于是准备让道友好好休息，等道友清醒后，再和你算一算这笔账。不过，让妾身没想到的是……滚着滚着，道友突然弯腰，从自己的身体上撕下了一大片的身体，递给妾身。道友还说，你自己的身体就是银票，既然如此，就用你自己的身体抵债！道友当时说的理直气壮。并且，道友还亲口告诉妾身，说这片身体里蕴含着道友的意志，只要妾身略一施法，就能将你的意志引导过来。”

    银票：“……”

    “妾身本不想收下道友的这部分身体，但醉酒状态的道友蛮不讲理，硬是让妾身收下了这部分的身体，还说如果不收就是看不起你，从此就拒绝再合作。妾身只好收下了道友的这部分身体。另外要提醒道友，最后，妾身又使用了一部分的珍贵材料，将道友撕掉的身体部分补充起来。说起来，第二笔材料费，妾身都还没跟道友清算呢。”玄女门云雀子平静道。

    银票：“……”

    它似乎真的想起来了，它的确有一次喝多了——那是和人组队在探索一处遗迹时，从中得到了一批真正的仙酿。后来，它一不小心就喝多了？

    它甚至不记得自己是怎么喝酒的？是将整张票身浸在仙酿中？还是用什么办法吸收仙酿？

    反正它醉了，隐约间还记得自己找了一只大妖打了一架。再醒来时，发现自己莫名其妙出现在云雀子洞府中。

    “所以，其实那一天后，我的‘脚’……我指的是，我票身底部的那部分，其实都是云雀子你补的？”银票问道。

    “正是。”玄女门云雀子道：“妾身的手艺还是很好的，我猜，道友至今都没发现自己的部分身体已经更换了吧。”

    银票大爷只感觉生无可恋。

    好吧，他身体的一部分在玄女门云雀子手中已经成了事实，并且它的意志被牵引到这一小片的身体上也已经是事实，无法改变。

    “说吧，要怎么样才肯将我的这部分身体还给我？”银票沉声道。

    “陪妾身一起渡个劫怎么样？你看，妾身现在的天劫简直弱极了，一点意思都没有。”云雀子立马道。

    “嫌天劫威力弱？你这是在找死不成！”银票怒道。

    “真是的，你和妾身也不是第一次合作了。”云雀子笑了起来，冰蓝的睫毛眨着，风情万种：“妾身，何时不在找死？”

    银票：“……”

    “考虑一下吗？只要你助妾身一臂之力，等回归现世，道友的这部分身躯，妾身保证全部归还，很划算吧！妾身记得道友的实力，其实也早已经到了晋级的瓶颈。只要一个念头，就能引下天劫。所以，道友不如趁现在，使用这一部分的身体，在‘魔劫世界’中引下天劫，和妾身共渡此劫吧。”云雀子鼓励道。

    银票：“万一，天劫落下，直接将我的这部分身体毁灭了，我岂不是亏大了？”

    “放心，你要相信妾身的实力。”云雀子道。

    银票：“你这个模样，让我怎么相信你？所以，我拒绝。”

    云雀子现在的样子惨极了，遍体鳞伤，身上不时还有劫雷的电弧爆炸。

    “唉……银票道友，有些话其实妾身不想讲透的。因为讲透了，就没意思了。但今天，妾身还是跟你讲明白吧。”云雀子缓缓道：“道友，你现在这部分‘身体’在妾身的手中。就算你不引下‘天劫’，增强妾身天劫的威力。但妾身只要随手将道友的这部分身体往边上一扔，天空中劈下的魔劫，直接会将道友的这部分身体轰成渣渣。”

    银票：“……”

    “也就是说，对道友来说，道友的这部分身体被毁掉是【最坏的结局】。但是，道友若是肯助妾身一臂之力，那么妾身就会努力保护道友的这部分身体。先不说，妾身到时候能不能成功保护好道友，但至少道友的身体，还有【存活下来的可能性】。所以，这是‘死中求生’的局面。道友，现在，你还有拒绝的理由吗？”云雀子甜甜一笑。

    银票：“日您！”

    “决定吧，道友。”云雀子道：“提醒道友，妾身手中的防御阵法坚持不了太长时间了，最多十秒，防御阵法要崩灭。道友的这部分身体将会暴露于‘劫雷’之下。”

    “我帮！”银票苦涩道：“但我有一个条件，一旦我帮你引下天劫，你必须第一时间解除对我的‘意识’吸扯，让我的意识回归本体去。”

    它的这部分身体陪着云雀子疯吧，它的意识可不想陪着一起渡魔劫。

    “道友果然爽快，妾身答应你的条件。”云雀子道：“你使用这部分的身体引下天劫，强化妾身魔劫的威力。不管成不成功，妾身活着回去，就一定将道友的这部分身躯归还。”

    银票深吸一口气，这部分躯体中存储着的灵力运转起来……

    在魔劫世界中，能引下天劫吗？

    银票和云雀子都不知道这样做会发生什么样的变化，不过如果没效的话，只需银票利用部分身体去干扰‘魔劫’，按着规则，魔劫也会得到一定的强化。

    ……

    ……

    而此时，液化金属球全程保持着关注。

    【竟然想到利用妖宠的天劫，加强自身魔劫的威力。这家伙，就这么想找死吗？】

    “但是，有我在一边镇压，魔劫的威力不会提升太多。”液化金属球心中暗道。它要保证云雀子渡劫顺利，绝对不会让魔劫的威力胡乱提升。

    ‘银票’的存在，被液化金属球当成是玄女门云雀子的妖宠。

    ……

    ……

    随着银票释放灵力后，它被‘魔劫’确定为是天劫的干扰者。

    虚空中，魔劫的威力主动提升了一点。

    “有效了，不过……还不够。”玄女门云雀子暗道。

    轰～～

    虚空中，又有一波雷劫降落。

    这道雷劫整体呈现紫黑色，但它的内部，却蕴含着紫金色的雷电，就仿佛是血管一样，显然是发生了变异。

    变异劫雷如剑，斩在云雀子身上。

    ……

    ……

    ……