 第1086章 真的死了？开什么玩笑！
    这道变异劫雷，融合了玄女门云雀子的‘魔劫’和银票道友引下的‘天劫’之力。两种属性完全不同的大劫，却如太极阴阳一样彼此交缠，融为一体。

    同时，两种不同的‘天劫’融合之后，竟然显化出剑的雏形来。

    这种攻击手段，和大能讲法时，引起天地异象有些相似。这一道变异劫雷之剑，即是魔劫和天劫的合作攻击，也是天地在讲法。无论对‘九幽邪魔’来说还是‘人类修炼者’来说，这种复合式的‘天劫’都更加致命。

    【但是，有我在，魔劫的威力休想提升多少。继续给我象条咸鱼一样渡完魔劫，进入八品状态吧。】一边暗中关注的液化金属球心中暗道。

    魔劫世界可是它的地盘，任云雀子怎么折腾，都别想搞大新闻。

    液化金属球在刹那间出手调整，在变异魔劫之剑斩在云雀子身上之前，飞快的将它的威力调整到了最低程度。

    ……

    ……

    面对变异魔劫之剑，伤痕累累的玄女门云雀子，眼睛变的明亮起来。

    她从这道‘变异魔劫之剑’中，嗅到了刺激的味道。

    虽然和白道友渡劫时那种‘天劫导弹、天劫核弹’还有点差距，但这变异魔劫之剑，是一个良好的开头。

    云雀子觉的只要自己操作的好，继续使用一些挑衅魔劫的手段，肯定能让这场无聊的‘魔劫’变的刺激起来。

    变异魔劫之剑又快又疾，瞬息临身。

    云雀子并没有选择防御，她先飞快的将那片‘银票的部分身体’收入到了自己的空间法器中——她是个守诺的人，回头还得将这部分身体还给银票道友，尽量不要让它被毁了。

    至于魔劫之剑的威力，让她亲身感受一下吧。

    当她刚将‘银票的部分身体’收起的瞬间，那道‘变异魔劫之剑’已经斩在她身上。

    此时，云雀子身上所有防御都已经撤去。所以，这道魔雷之剑，直接刺到她的肩膀位置，破开她的肉身，剑身刺入大半。

    下一刻，天劫、魔劫两种大劫之力，灌入到云雀子的体内，疯狂的爆发起来。

    这一剑蕴含着只有‘雷劫’之力，但越是纯粹的力量，爆起的滋味也特别纯粹，力道够劲。

    “低估了啊啊啊～～”云雀子突然叫道。

    她低估了什么？变异魔劫的威力，还是其他什么东西？

    “啊啊啊啊……不好了……又～～玩脱了～～”云雀子惨叫着，头一歪，缓缓倒地。

    倒下时，云雀子还用最后一点意识，让自己倒地的姿势变的美观一些。

    轰～

    最终，云雀子呈蜷缩之状倒地。

    在她倒下的瞬间，天空中的‘魔劫’也停住了，不再有魔劫落下。

    液化金属球一愣，魔劫为什么停下了？刚才，它没有插手停止魔劫的运作啊。

    既然如此的话，只要渡劫者不死，正在劈的魔劫就不应该停顿才对。

    液化金属球想到这里时，心中突然有种不安的感觉涌了上来。

    它的目光盯住躺尸状态的被污染者。

    只见云雀子身上的生命气息，一点点开始消散。伤痕累累的身体，也渐渐失去了体温。

    死……死了？

    【？？？？？】全程保持关注的液态金属球，瞬间一脸懵逼。

    尼玛怎么可能！

    这一道‘魔劫之剑’的威力已经被我压制到最低程度，而且我反复计算过这位‘受污染者’的状态，这一道‘魔劫之剑’的威力，最多给她添加点伤势，绝对不可能死的啊！

    但这家伙是怎么回事？

    死掉了？

    见鬼，为什么这家伙会死掉了啊！

    【是哪里出错了？哪个步骤出问题了？我忽略了什么？】液态金属球此时的内心，完全不知道要用什么词来形容。

    有那么一瞬间，他的内心就仿佛是宇宙大爆炸一样。

    【不可能，就算刚才那一剑的威力再放大数倍，也绝对不可能死掉。】液态金属球不敢置信，它仔细的感应眼前这位‘受污染者’。

    此时的云雀子，生机已经全部消散，她的身体此时就是一具冰凉的尸体。

    竟然真的死掉了，不是装死或假死。

    液态金属球乃是九幽的主宰者，在这魔劫世界中，也只有白前辈two能给它使点绊子。但是，就算白前辈two，和液态金属球也只是平级关系。当着液态金属球的面，使绊子也有限度。绝对不可能让它连‘死人、活人’都分辨错误。

    液态金属球不甘心，使用了自己的主宰者权柄，作用在云雀子的尸体上。

    属于主宰者的力量在云雀子身上一扫而过，但得到的结果还是没变。

    云雀子死了。

    就这么干脆的死掉。

    液态金属球限入到了死寂一样的沉默状态中。

    【如果……如果之前，我不刻意压制魔劫。甚至让魔劫和现世的天劫保持同步更新的话，说不定‘她’会认真的渡劫，并且晋升八品也不一定？】液态金属球心中突然涌上这么一个想法。

    这种感觉，是后悔的情绪吗？

    说实话，它真的有些后悔了。

    但除了后悔外，液态金属球心中更有一种说不出的憋屈感。

    这世界到底是怎么了？

    就因为‘魔劫’的威力太弱了，不满意、不喜欢、不刺激这种狗屁不通的理由，就找死一样，撂挑子放弃防御和治疗，最后……被弱鸡到只有七品初等的天劫给劈死。

    开什么玩笑！

    这家伙的脑子里到底在想些什么？

    修炼者们的终极征途是长生不朽，每一位修炼者都有自己的长生梦。但这家伙算什么，她的终极征途是什么？是找死吗？

    辛辛苦苦修炼到了七品巅峰的境界，数千年的苦修，就因为‘天劫不合心意’这种理由，就全扔了，慷慨赴死？

    那她以前是怎么活过来的？

    以前的天劫难道都那么巧，顺着她的心意来？

    难道就不会出现——【啊，三晋四的天劫竟然有火劫啊，今天处女座不易接触和火相关的东西，所以我还是死掉算了。】这种情况吗？