 第1087章 人物在死掉后，还会有掉发色的设定吗？
    这一刻，液态金属球感觉有点心累。

    好不容易找到了一枚布局的重要棋子，好不容易让她完全污染，堕落为九幽生物，眼看着再过些时间就能开始它的大计划，如王者降临现世。但他这大计划才开了个头，就特玛的夭折了。

    玄女门云雀子死了，死的太突然了，以至于液态金属球都有种措手不及之感。

    魔劫世界中，依旧是死一样的寂静。

    良久良久后。

    “白，你给我滚出来，是不是又是你动了手脚？”液态金属球突然怒吼起来。

    然而这一次……那个让他厌恶的声音，并没有回应它。

    白前辈two从将宋书航带回现世后，就没有继续关注‘魔劫世界’。液态金属球总感觉白前辈two最近事事在针对它、怼它。但事实上，最近白前辈two还真没多少怼它的心思。很多看似在针对它的事，都是宋书航的锅。

    液态金属球怒吼过后，又一次平静下来。

    其实它心里也能明白，这事应该不是‘白’干的。

    如果真是那家伙干的，绝对会在第一时间内跳出来给它上眼药。

    再者，白那家伙的本体还被封印在‘邪莲世界’中。先不说那封印效果如何，隔着一个邪莲世界，而它是亲身降临于此，白就算想干点什么也不可能瞒过它。

    但是它要是不吼这么一嗓子，心里憋着难受。

    一切都是白的错，这世界上所有的错都是他的错。

    【接下来计划要怎么办。难道又要重新去筛选一位合格者吗？】液态金属球沉思起来。

    但‘它对应的那一位’现在的状态，一天比一天糟糕，它现在最缺的就是时间。而且，下一回很难再找到像云雀子这样，几乎‘完美’容纳它力量的修士。

    这一点，才是液态金属球如此看重云雀子的最重要原因。云雀子接受九幽邪能‘污染’的过程，简直是水到渠成。并且，几乎百分之百的容纳了液态金属球的力量，简直是最好的器皿，就仿佛，她命中注定会成为它的容器而存在一般。

    只是这份特殊的‘命中注定’就这么死了。

    【见鬼。】液态金属球恨恨道。

    它望着地面上云雀子的尸体，随后从虚空中幻化出一只能量大手，要将这具尸体带走。

    这位‘受污染者’是重要的实验品，是它筛选出来的最完美的棋子。它必须将她带走，不能让白那家伙接触到她。

    当它的手伸到一半时，却又停顿了下来。

    只见云雀子那一头耀眼的蓝发，在短时间内疯狂的染色，就如同被泼上了墨汁一般。两息左右，玄女门云雀子已经从‘蓝长直’变成了‘黑长直’。

    【没死？】液态金属球心中一动，它先是散去能量大手，同时调用‘九幽主宰者’的权柄，再次对玄女门云雀子的身体进行鉴定。

    但是，反馈过来的结果，还是没有改变。

    玄女门云雀子是真的死了，没有一丝生命气息。

    液态金属球：【奇怪了，难道是死掉后，恢复了原本的黑发？】

    黑色长发的云雀子，加上她那一身邪魅的淡紫色皮肤，整个人的画风大变。

    很遗憾，液态金属球不是人类，审美观和人类不同。

    它再次凝聚能量大手，将云雀子的身体带走。

    “真想一把将这实验体捏碎。”液态金属球闷着一口气，但这具实验体还有研究价值，暂时还不能销毁。

    等研究完后，它一定要将这具实验体挫骨扬灰，免得看着到肝疼。

    ……

    ……

    液态金属球一手抓着玄女门云雀子，从‘魔劫世界’中回归到九幽世界的最中央。这里是它最近新换的暂住之处。

    在这里，有一尊长生者级别的家伙，被一条漆黑的锁链束缚。这位长生者，正是前些天在‘冬之殿禁地’被坑的那一位石巨人。它被宋书航坑了一把，往液态金属球的老窝扔了发威力惊人的空间炸弹。

    结果，它被液态金属球捕捉，强行拉入到了九幽世界，现在它正被迫接受九幽邪能的洗礼。最近，它还参与了液态金属球的两个重大‘研究实验’项目中，它是被研究的那一个。

    液态金属球回归后，将玄女门云雀子的尸体放到一座高台上。云雀子那又厚又长的长发披洒，如被子一般，将她的身体全数遮盖。

    石巨人虚弱的抬头望了眼液态金属球，还有云雀子的尸体。它最近的状态，表面看起来很糟糕。体内‘赤霄子老道’给他留下的火焰伤势越烧越旺……又有九幽邪能趁乱暴动，侵噬它的身体。

    不过，在糟糕的表面下，其实却蕴含着一线生机——它发现，赤霄子老道留下的火焰和九幽邪能属性相冲，两者竟然以它的身体为战场。

    现在，它只需要忍耐，默默积攒力量。说不定，它还能趁机一举将赤霄子杂毛留给它的暗伤治愈。等它恢复实力，就有可能逃出九幽，回归现世。

    “你认识她吗？”这时，液态金属球突然开口问道。

    “呵呵。”石巨人冷冷一笑，它怎么可能认识这位女修，只是七品境界的小丫头，以前它就算见过，也会在一转头就忘记。能被它记住的，至少也得要有九品劫仙级别的实力。

    “看样子你是不认识了，不过没事，以后你会有机会多了解一下她。”液态金属球道。

    它想要尝试一下，能不能将石巨人的状态修改到和‘云雀子’差不多的程度。倒不它是想用石巨人代替云雀子，毕竟踏出了自己‘道’的劫仙，不好控制。

    液态金属球要的，仅仅只是在石巨人身上做些实验而已。

    石巨人听出了液态金属球话中的意思：“哔哔哔哔～～。”

    液态金属球自动屏蔽了石巨人的怒吼，它意念一动，虚空中浮现数十种各式各样的仪器法宝。

    这些，全部是液态金属球自己研发出来的东西，属于辅助实验的法器。

    “首先，让我看一看，为什么你能接近‘完美’的容纳我的力量。”液态金属球自言自语道。

    ……

    ……

    ……

    这两章较短，我会再码一章补上。

    ps：今天公众号上更新了小和尚果果，买一赠一再送个三日师兄。今天公众号的开篇特别棒，毕竟我辣么帅，搜索微信公众号：圣骑士的传说