 第1088章 霸霸宋
    在液态金属球的操控下，各种各样的辅助法器，散发着出侦察用的光幕，将云雀子的身体笼罩，要挖掘她体内的秘密。

    原本以液态金属球‘九幽主宰者’的身份，七品境界的云雀子在它眼中应该毫无秘密可言才是。

    但事实并非如此……无论是云雀子被变异天劫轻轻一劈就突然死掉了，还是最后她发色诡异的转换，还有那抽筋的脑子，都让液态金属球感觉古怪。

    ……

    ……

    不久后，液态金属球停下了手中的动作。

    ——它什么都没研究出来。

    现在，呈现于它面前的，就是一具很正常的人类女修的尸体，她身上的伤势也仅是因为‘魔劫’的爆炸伤害。

    到头来，连‘云雀子’的身体，为什么会如此完美的匹配它的力量，都找不出原因。

    【我忽略了什么？】液态金属球暗道。

    这时，它看到了云雀子肩膀的伤口。

    这种程度的伤口，七品尊者只需动用肉身的自愈力量，都能很快愈合。不过，云雀子因为已经死翘翘的原因，伤口自然不会再恢复。

    液态金属球心中，突然浮起一个想法。

    要不，试着将这具身体恢复看看？

    创造再生，不是它掌握的领域。不过，做为九幽的主宰，它也掌握着一些手段。

    它想试试，能不能将‘云雀子’重伤的身体还原……说不定她身体的秘密，就隐藏在她受伤被损坏的区域——云雀子说死就死，很可能是因为她体内重要的秘密，被破坏的原因。

    它越想越感觉有道理。

    于是，液态金属球凝聚出一根手指，虚点在‘云雀子’的眉心处。

    属于它那独一无二的力量，汹涌而出，注入‘云雀子’的体内，这是超越九品的力量，在九幽世界就代表着无敌的力量。

    和它预计的一样，就算是尸体，但云雀子的身体依旧能完美接纳它的力量。

    云雀子的伤口，按照液态金属球的意志，开始恢复起来。

    液态金属球满意的点了点球身——代表着点头的动作。

    随后它收回自己的手指，静静等待着云雀子身体伤势恢复。

    在它力量的作用下，云雀子身上的伤势一点点‘逆转’过来。并不是‘治愈恢复’，而是直接‘伤势逆转’。

    ……

    ……

    两息过后，云雀子从外表看起来，就和没受伤之前一模一样，完整如初。

    液态金属球再次伸出手指，抵在她的眉心，察看她的变化。

    这一次，它果然有所收获。

    当它的手指抵在云雀子眉心时，隐约窥探到了她的一部分记忆。

    【我果然作对了。】液态金属球心中暗道。

    之前云雀子重伤时，它无法从她身上获得任何有用的情报。但将她的身体恢复后，略一接触就能读取她的记忆片段。

    ——但是，为什么身体上的伤势恢复后，会得到和她记忆有关的情报？这家伙，难道并不是靠大脑来完成‘思索、记忆’的事？

    液态金属球全力搜索着云雀子的记忆，试图从中得到对他有用的内容。

    但是，云雀子的记忆很琐碎。

    大部分时间，她似乎都在满世界的乱逛，似乎在寻找着什么。从高山到深海，从秘境到太空，又从附近的星球到其它诸天万界，她一直在忙碌着、寻找着。

    而且，她的记忆状态并不连续……每隔一段时间，就会随意的跳迁。

    液态金属球看到某几个秘境的画面时，手指都不由微微一顿。

    可能是因为记忆比较遥远，云雀子记忆中秘境的画面很模糊。但这不是重点，重要的是她记忆中的好几处秘境，液态金属球都只从古籍中听过过它们的存在，却没有机会去见识。除此之外，她记忆中其它秘境的风格，很古老，看上去就仿佛是太古末期的风格。

    从太古时代存活到现在的七品尊者？

    “以七品尊者的寿元，连太古末期都挨不过，甚至撑不到远古时代。看样子，是某种转世秘法？”液态金属球喃喃道。

    正当这时，云雀子的记忆又是一阵变幻。在这段记忆中，云雀子抬头望天，天空中有紫气笼罩，遮天盖地。

    记忆再跳动……一直在寻找着‘某件重要事物’的云雀子，沿着紫气凝聚之处一路寻找。数年后，她遇上了一位童子。

    那童子五岁上下，却通晓万书，几乎掌握天下所有的知识。

    云雀子和童子相遇，但很显然，童子并不是云雀子要寻找的事物。于是，她在童子身边逗留了一段日子，并引导童子从凡俗的世界进入到了更加波澜壮阔的修真世界。

    那童子修炼起来夸张的很，短短半个月内，就从一介凡夫连连突破，突破‘跃龙门’境界，晋升二品。

    【儒！家！圣！人！】液态金属球咬牙切齿的念出了这个名字。

    如果说，这个世界上，它最烦的人是谁，那自然是处处与它作对的白。

    但是，在液态金属球心中，还有一个家伙，比‘白’还要厌恶百倍，那就是儒家圣人。它对儒家圣人的厌恶，埋在心底最深处。即使它一次次将现世儒门摧毁，也无法缓解这口怨念。

    云雀子记忆中的这童子，虽然只是五岁幼童。但他就是化成灰，液态金属球也不会认错。

    没想到，它筛选出来的‘棋子和容器’，竟然是儒家圣人修真之路的引路者。

    儒家圣人一直是它心中的大敌，即使儒家圣人已经神形俱灭，但它依旧在防备着对方有‘重生’的底牌。

    记忆片段又一次跳跃。

    云雀子和孩童时期的儒家圣人分别。

    “喂，云雀子，你到底在找什么？”孩童时期的儒家圣人，学着大人的口吻，询问道。

    “我在找一个人。”云雀子认真的回答道。

    “找谁？”儒家圣人好奇问道。

    “我不知道。”云雀子还是那认真的模样。

    “你在逗我？那对方是男是女？有什么特征？”儒家圣人问道。

    “是男是女，我也不知道。”云雀子道：“但是，她或者他，一定是个很有趣的人，与众不同，喜欢做一些别人无法理解的事情；应该是个善良的人；修为不一定很高，但在修炼上一定会很有天赋，而且一定很有目标。”

    云雀子讲到这里时，漂亮的蓝色眼睛，都幸福的眯了起来。

    “你讲的不就是我吗？”孩童时期的儒家圣人，臭屁的挺起胸膛。他就是与众不同的人，他做的事情普通根本无法理解，他修为不高但在修炼上的天赋绝世罕见，他是一个很善良的人，至少他自己是这么认为的。他也有很大的目标——从接触修真世界起，他就决定了，要做就做到最好。证道长生，甚至有机会的话镇压诸天万界，登顶执掌天道！

    “很可惜，你不是。”云雀子哈哈笑了起来，用力的在儒家圣人的额头弹了个脑崩，直接将孩童时期的儒家圣人弹飞出去，途中还撞碎了一块无辜的岩石。

    接下来，云雀子的记忆又变成了漫长、没目标的旅途。

    旅途中唯一比较清晰的记忆，便是儒家圣人八品显圣，玄圣讲法的画面。

    儒家圣人玄圣讲法后的记忆，又是一长串的冒险片段。如果将云雀子的冒险经历写作成书，估计能装满一座大型图书馆。

    最终的记忆，停留在云雀子在旅途中，听闻儒家圣人开辟、并完善属于他自己的道，当世称圣，以及儒门广收弟子的事。

    这段记忆，按年代来推论属于‘远古时代中期’，即将进入‘远古时末期’的时代。

    之后，云雀子的记忆便是一片空白。

    没有最近的记忆……

    甚至在记忆中，云雀子的性格都还蛮正常的，完全没有大脑抽筋发作的迹象。

    液态金属球实在无法将记忆中的云雀子，和它了解的‘只因为天劫不给力，就放弃防御，认认真真找死’的云雀子联系到一起。

    【所以说，这家伙在‘远古时期’结束后，到底发生了什么？性格会扭曲成这样子？】液态金属球再次收回自己的手指。

    漫长的记忆，除了得知云雀子和‘儒家圣人’有关外，液态金属球没有更多的收获。

    但这反而更加肯定了‘云雀子’来历非凡。这家伙，一直在寻找着一个人，至今都没有放弃。或许她寻找的人，就是线索。

    只是液态金属球现在自身难保，哪有那么多的时间浪费在云雀子身上。

    “看样子，只有最后一个办法了。虽然会毁掉珍贵的实验品，但我必须要试一试。”液态金属球轻声道。

    它要将云雀子彻底的分解，从中研究出能完美容纳它力量的奥秘。

    ×××××××××××

    江南地区

    灭凤公子、白鹤真君、苏氏阿十六、诗、雀妖小彩排排而坐。

    在她们对面，宋书航伸手凝聚出自己的圣印，小心翼翼控制它的散发的威严。

    “来吧，呼唤我的名字。”宋书航期盼道。

    “书航小友。”白鹤真君唤道。

    “宋小友。”灭凤公子也不受影响。

    “书航。”苏氏阿十六也没问题。

    “霸宋……老师。”雀妖小彩显然受到了影响。

    “霸……霸……宋。”诗怯怯道。

    宋书航：“……”

    所以，霸宋这个‘圣号’，才让他喜欢不起来啊。