 第一百十一章 被抢劫的快递
    再然后，宋书航感觉世界一片黑暗，连意识都变的模糊起来。

    被大叔揍了？没想到，大叔和自己怀着同样的心思。

    不对……一个没修炼过的凡人，出拳速度会快到连他都看不到？还有这拳头上的力道，揍的他老痛了。

    是高手？

    不行，要晕了～～真晕了……

    这是宋书航昏迷前的最后念头。

    边上，大叔高冷一笑。在周围群众目瞪口呆中，大步离开。独留书航昏迷在滚烫的地面上，不省人事。

    周围群众原本还以为这大叔和这年轻是相识的熟人，两人久别重逢，所以小青年狂奔过来要热情的拥抱个呢——没想到那小年青还没跑到，大叔就无情一拳打过去，将他打晕了。

    这可是新闻呢。

    许多人迅速掏出手机，咔咔咔的拍照，将此事发到朋友圈。

    今天晚上‘罗信街区某大叔一拳揍倒小青年’的事就会广为流传。估计会有很多人赞叹大叔威武的武力值吧？

    至于小青年宋书航，当然是成为一块背景布，衬托大叔的威武霸气。

    ……

    ……

    小半天后，土波从店里逛完出来，找了一圈，却没发现宋书航。

    好不容易，他在人群包围中找到了扑街在地的宋书航。

    土波被吓了一跳。

    他连忙扔下买来的大堆东西，抓起宋书航一阵狂摇。咳……请大家不要学习土波的行为，因为看到晕倒在地的人，就马上冲上去狂摇会出人命的哟。如果是朋友也就罢了，如果是不认识的人，甚至还会扣话费的！

    宋书航迷糊的睁开眼睛，然后看到了满大街的围观群众和一脸担心的土波。

    再思索前因后果……不行，好想死啊！

    太不幸了，看走眼了。那傻大叔原来是个高手啊。那一拳下去，普通人或许要晕个一天一夜。好在自己身体健壮，才能这么快清醒过来。

    土波看到书航醒来后，松了口气：“吓死我了，书航你不是说遇到个认识的熟人吗？怎么晕倒在地了？”

    “往事，不堪回首。”宋书航尴尬地从地上爬起来，拍了拍屁股。

    围观群众们眼中充满着好奇，似乎在等着宋书航讲解事情的起因后果。

    此时宋书航好想跟围观、拍照的群众们说：不好意思，我们剧组在拍一个情节！

    可惜他脸皮薄，扯不了这样的弥天大谎。

    “边走边说。”他拉着土波迅速钻出人群，带上土波购买的大堆零食，迅速闪人。

    路上，土波还有些担心：“到底怎么回事啊？要不要去你姐姐赵雅雅那去看看？”

    “不用，绝对不用。”宋书航连忙制止。

    倒不是怕赵雅雅唠叨他，而是，若被她知道今天自己被那个误认自己是‘骗子’的傻大叔给一拳ＫＯ了的话，肯定会被赵雅雅各种花式嘲笑一个月以上的。那样，他就真活不成了！

    “那你总得告诉我，你刚才怎么晕倒的？”土波心里还是有些担心。

    “之前不是遇上了一个熟人吗？然后那家伙对我有些误会。”宋书航咬牙切齿道：“我还没来的及跟他解释，就被他狠狠揍了一拳。不知怎么回事，就倒了。”

    土波半信半疑的点了点头——话说，被人揍了一拳就会晕倒在地？书航这小子不会在说谎吧？当这是演武侠片呢？

    土波从小到大打架次数也不少，被人直击面门也不是没有过，但从来没有被一拳打晕的。

    正这么想着呢，他的手机突然响起。

    土波打开一看，却是高某某通过聊天软件发来的一条消息：“波仔，在哪呢？你不是和阿航一起出去报名学车吗？怎么现在阿航被一个大叔一拳轰倒在地？”

    下面还有一条朋友圈的新闻链接。

    配的图正是宋书航扑街在地、一位大叔如王者高冷离场的画面，还有全文字描述的大叔一拳击倒热情小青年的全过程。

    “我去，你还真是被人一拳击倒的啊！”土波叫道。

    宋书航连忙凑过头去一看，一眼就看到了自己扑街在地的画面。

    完蛋了，真的出名了。

    书航战术掩面不忍直视，因为单纯的掩面已不足以表达他的哀伤。

    不幸啊！！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    江南区第四人民医院，一间安静的单人病房。

    司马江面沉如水，靠坐在病床上，头部缠着厚厚的绷带。

    在他身边有几个西装男子同样一脸严肃，不发一言。

    “那个抢劫犯找到了没？”司马江冷冷道，语气中压抑着火山般的愤怒！

    是的，他被抢劫了……

    被一个吃了熊心豹子胆的王八蛋给拦路抢劫了！

    事情发生在昨天中午，他开心的接下了宋书航那个快递后。

    当时，他开车前往‘丰收速递’江南区总部。路上，一个骑着摩托车的男子追上他的车，插在他面前一直飞驰。

    然后，那男子骑车在他车前飚了一段路后，突然急刹车。

    男子从摩托车上一跃而下，远远跳开。

    司马江的车来不及拐弯，撞上了那辆摩托，被迫刹车。

    而就在他停车的瞬间，那男子不知用什么手段弄开了他的车门。手中提着根棍子，一棍子打在他头上，将他打晕。

    最后。男子将他车上唯一的一个快递包抢走了。

    这件事情，司马江到现在都没好意思打电话告诉书航。

    信誓坦坦的说会将快递送到顾客手中，结果刚出门半路包裹就被抢了——他这脸被打的生疼！

    不将那该死的王八蛋抢劫犯捉回来，他怎么向宋书航交代？

    无论那个快递里面装的是什么东西，也不管那个骑摩托的男子是有意盯着这个快递抢劫也好；还是恰好想抢劫快递车，然后顺走了那个包裹也罢！

    总之，这个快递是在他手中弄丢的，他必须要将这个快递弄回来！

    “是的，已经找到对方了。”边上一个西装男子沉声道，在这科技发达的时代，真心想要找一个人并不困难。

    这个凶手，真以为没监控的地方就没办法看到他抢劫行凶？太天真了！

    只要有红票子，就算凶手蹲在厕所里上大号，都会被查的清清楚楚！

    “配合警方行动，尽快将这王八蛋弄过来，带到我面前。”想了想后，他又补充了句：“捉人时让大家注意安全，那家伙不是泛泛之辈。”

    他也是身强体壮，会点擒拿术的人，但那抢劫的男子一棍子下来，他竟然连抵挡都作不到，一棍子就被抽晕了。

    还有那男子从摩托车上跳下时，稳稳当当的，可见有点底子。

    “抓到那王八蛋后告诉我。”说完后，司马江靠在床上，闭目养神。

    等将那抢劫的家伙捉到后……再打个电话给书航同学吧。