 第1089章 揍它，揍谁？
    “你对‘圣印’的控制力太弱了。”白鹤真君道：“只要对方的实力低于你本身境界，就会受到你‘圣印’的影响。”

    “所以我才需要多多练习啊。”宋书航叹了口气。

    然而，关于‘圣印’的掌握和练习，不是一两天就能完成的。

    若是一直无法控制好‘圣印’的话，宋书航这几天就别想出门了

    ——否则每回一出门，就跟世界级大人物出巡一样，凡是看到了的普通人都排成两队，整齐的向他打招呼。那种感觉，想想就感觉……蛮带感的。前提是，他是三浪前辈。

    “伤脑筋了。”宋书航揉了揉太阳穴，他将圣印收回，同时尽量控制着它不散发威严之感：“我尽量收敛圣印气息的话，具体影响有多大？”

    雀妖小彩眨了眨眼睛：“霸……师父。”

    宋书航：“……”小彩还是会受到一定的影响，不过好歹没有将‘霸宋’这个道号给念出来。

    诗想了想，再次试着开口：“霸……霸……宋。”

    还是老样子，她越是想凭着自己的意志抵抗‘圣印’带给她的影响，反而受到影响最重。

    宋书航叹了口气道：“难道就没有简单实用的掌握‘圣印’的窍门吗？”

    真不行的话，他得考虑在学校请个长假，闭关修炼一段时间，至少先掌握好对‘圣印’的控制再说。

    请假闭关修炼……没毛病。

    “我现在是六品境界，这种事情你问我也没用。”白鹤真君耸了耸肩膀。

    灭凤公子：“整个‘九洲一号群’里，对圣印最了解的就是七修前辈了。不过他已经将他所知道的都告诉你了。或许，你可以询问一下‘那一位’。”

    “那一位不在了。”宋书航摇了摇头。

    白前辈two行踪飘忽不定，而且……白前辈two是九幽侧的大能，他的经验不一定符合宋书航。

    “对了，差点将她给忘记了。”宋书航突然眼睛一亮。

    白前辈two找不到，但是他还有一位可以随时联系的、疑似劫仙以上的大能，楚阁主。

    他伸手在自己的‘一寸缩小袋’中翻了翻，找出了碧水阁通行令，往其中灌入真气。

    半晌后，楚阁主慵懒的声音回道：“喂，哪位？”

    “楚阁主，是我啊，书航。”宋书航道。

    “又毛事？”楚阁主打了个哈欠：“不会又是要我收那个哭哭渧渧的老头入门吧？别说门了，窗户都没有。”

    “不是，不是哭老人的事。我是有事想请教楚阁主。”宋书航道。

    “说。”楚阁主懒懒道。

    “楚阁主，你有快速掌握【圣印】的窍门吗？”宋书航问道。

    “圣印？你才刚晋升四品，问这玩意干嘛？”楚阁主好奇道——她还记得，上回宋书航和她远程通话时，才刚晋升四品来着。

    “我这不刚凝聚了圣印嘛，然后我对它不太熟悉，控制起来无法得心应手，圣印的‘威严’功能不能收发自如，比较麻烦。所以，就想向楚阁主您请教一下控制‘圣印’的技巧。”宋书航道。

    也不知道是楚阁主睡的太死，还是她所处的‘碧水阁’是否是一个很特殊的地方，反正当时宋书航人前显圣、玄圣讲法的事，她都一无所知。

    楚阁主：“……”

    碧水阁通行令牌中，死一样的寂静。

    紧接着，通行令牌中传来了什么东西跌落的声音。

    同时，楚阁主透过令牌，传递了一道‘温柔’的精神力，应该是要感应宋书航的状态。

    宋书航没有抵抗，任由这道精神力在他身上盘旋一圈。

    又过了半晌。

    “霸……宋？”楚阁主喃喃念着宋书航的‘圣名’。

    “嗯。”宋书航应道。

    通行令牌中，又是一片尴尬的寂静。

    再半晌后，楚阁主小心翼翼的问道：“那啥，我是不是又睡过头了？一不小心睡了几千年？”

    她记得自己就睡了一小觉啊，给叶思的‘渡劫阵法’都刚量身打造完毕来着。

    怎么一回头，睡觉前才晋升四品的宋书航，现在都凝聚圣印，人前显圣了？

    还是说……她现在其实还在做梦？

    “没呢，楚阁主你误会了。”宋书航终于明白过来，回道：“我还没有晋升八品，我几天前才刚晋升四品……准确来说，我现在还只是个‘半成品四品’。提前得到‘圣印’是个大大的巧合，说来话长。如果阁主你有兴趣听的话，下回去碧水阁时我讲给你听。”

    楚阁主：“机缘巧合下，四品就凝聚圣印？”是她疯了？还是这个世界都疯了？

    “不止是我，还有三位前辈也和我一样，没到八品就凝聚圣印了。”宋书航道：“正因为如此，我对‘圣印’掌控不足。楚阁主，您那有什么快速掌握圣印的技巧不？”

    “有。”楚阁主道。

    “要如何掌握？”宋书航眼睛一亮。

    “好好睡一觉，一觉醒来，圣印就能完全掌握了。”楚阁主答道。

    宋书航：“……”

    楚阁主又道：“圣印本身就是‘八品玄圣’力量体系的一部分，玄圣在凝聚出圣印的同时，就能如臂使的使用‘圣印’的各种能力。但你的情况太特殊，天底下没人能给你参考意见。如果你非要我给你提一条意见的话……试着揍‘它’一顿看看。”

    “揍谁？”宋书航道。

    “揍你的‘圣印’，不受控制的东西，好好拍一顿，就能变的听话起来。这个办法，古往今来，屡试不爽。”楚阁主答道。

    您这是逗我？

    “好了，办法我已经告诉你了，要不要揍就看你自己的了。”楚阁主打了个哈欠，道：“另外，叶思带回来的功法，我已经让那小姑娘李音竹开始修炼，你那边配合功法的丹药准备好了吗？”

    “还没有消息，但应该在这星期内，会有结果。”宋书航回道。当时，禁地之行时，北方大帝说过，十天内会联系他，并尽量准备好炼制‘冰魄丹’的材料。算算时间，最多这星期内，北方大帝就会联系他了吧。

    如果对方不食言的话。

    “那等你的消息……没事不要再乱骚拢我，自从认识了你之后，我就没有好好的睡过一觉。听到你的声音，就感觉跟闹钟一样刺耳……”楚阁主的声音越来越低，说着说着，就睡过去了。

    宋书航：“……”

    他默默的收起了碧水阁通行令。

    然后，他转头望向在场修为最高的白鹤真君身上：“白鹤前辈，你怎么看？”

    “要不，揍着试试？”白鹤真君道。

    灭凤公子噗笑道：“你们两个还真被带节奏了啊，圣印又不是宠物，没有灵智，只是相当于一件个人专属的法器。揍它有什么意义？”

    “话不是这么说。”白鹤真君道：“我感觉揍一顿或许真的有用……就跟以前看电视的时候，电视放着放着突然花屏、不好使了。这时，我们只要上去，对着电视拍一拍，有时候就好使了。”

    白鹤真君讲的有理有据。

    苏氏阿十六：“反正试试又不要钱，我们就试一试吧。不好使的话，你就请假闭关修炼，我替你去请个假。”

    既然连苏氏阿十六都这么说了……那就试一试吧。

    宋书航意念一动，将‘圣印’重新召唤出来。

    圣印悬浮于宋书航的身侧，主动的为主人刷上一层又一层的威严。它似乎特别喜欢这个技能？

    宋书航伸出手来，想了想后，一记手刀劈在‘圣印’之上。

    这画面，为什么让他有种‘好熟悉，这种类似的事情，前不久是不是发生过’的错觉。

    哦……想起来了。

    类似的事情还真的发生过。

    他孵化‘无形刀蛊’出来的时候，就是这样挥舞着‘灵兽印记’，卖力的拍打着无形刀蛊的躯壳。

    当时，宋书航一共拍了１１１１下，才让无形刀蛊顺利完成进化，刀身上化出一千一百一十一道刀纹，为它将来的进化打下了最结实的基础。

    前些天才揍完自己的‘兵宠’，现在又要回揍自己的‘圣印’，我这画风已经彻底歪了，没有回归正道的可能了吧。

    啪嗒！

    一记沉有力的手刀落在‘圣印’之上，圣印被压的一沉。

    “将‘威严’的功能暂时关闭。”宋书航出声命令道。

    圣印歪歪扭扭的抖动了一下，然后，它又欢快的往宋书航的身上刷起‘威严’来。

    “起到反效果了，霸霸霸霸宋师兄。”诗萝莉颤抖着道：“威压变的越来越沉重，不舒服。”

    “有戏！宋书航，你再揍它看看，我感觉有变化反而是件好事。”白鹤真君道：“有变化，就代表着‘揍’圣印这个过程，是能起到效果的。”

    “白鹤道友说的有道理。”灭凤公子道。

    于是，宋书航伸出手刀，对着自己的‘圣印’又砸了一记手刀。

    但和之前一样，圣印反而像是受到了鼓励一样，开心的往主人身上刷着满满的威严。

    宋书航身上的威严之感越来越沉重起来。

    这回，连已经五品境界的灭凤公子都感觉不适应起来。

    ……

    ……

    而这时，一只仓鼠邪魔，大摇大摆的推开了药师楼房的门，它手中提着牙签短剑，一脸自信满满。