 第1090章 不把它打到叫爸爸求饶，我就不姓宋！
    对于仓鼠邪魔来说，药师家的楼已经熟的很。再加上它有主人白前辈two的指导，能轻易的避开守护大楼的阵法，从正门堂堂正正逛进来。

    进门后，仓鼠邪魔就出声大喝道：“尿床航，出来一战！”

    因为房外有阵法阻拦的原因，所以在进门之前，仓鼠邪魔没感应到药师大楼中六品白鹤真君和五品灭凤公子的气息。说实话，小仓鼠完全不是一只合格的九幽邪魔。不过，它的身份也注定它和普通的九幽邪魔完全不同。

    仓鼠邪魔的身体娇小，但它的嗓门可不小。一声大喝后，屋里的宋书航几人都听到了它的叫声。

    宋书航嘴角狠狠一抽。

    “找你的？”灭凤公子问道。

    “尿床航？”白鹤真君古怪的盯着宋书航。

    “尿……床……”苏氏阿十六眨了眨眼睛。

    诗一脸懵逼。

    小彩一脸疑惑。

    宋书航揉了揉自己的脸：“又是这家伙，竟然还往我头上泼污水，这次我绝对不会轻饶它。”

    这次，我不把它打到叫爸爸求饶，我就不姓宋！

    仓鼠邪魔的实力处于四品巅峰状态，而宋书航现在也迎头赶上，拥有了四品的实力。大境界上没差距，宋书航感觉就算不用‘叶思’和‘功德蛇美人’的三头六臂模式，他也有把握正面怒怼一波仓鼠邪魔。

    “你们都不用出手，我去教训这小老鼠。”宋书航说罢，纵身一跳，从窗户中跳了出去。

    在他纵身跃出窗户之时，‘圣印’很开心的拼命往他身上刷威严，层层叠叠的刷，让主人的形象变的更加高大上。

    甚至，圣印还隐隐牵引书航体内的功德之光，为他的身体渡上一层淡淡的金色。

    ……

    ……

    此时，仓鼠邪魔的眼中。

    它在踏入宋书航住处后，就迫不及待的吼出了想了一天一夜的‘挑衅’用词。它敢保证，【尿床航】这个词一叫，宋书航肯定会怒气全开，出来和它一战。

    仓鼠邪魔最近剑术又大有进步，正准备这几天渡个魔劫，晋级五品。在晋级前，白前辈two又交给了它一个任务，让它将一只狐妖（♂）带给书航。

    于是，它正好借着这个任务的机会，准备怼一波宋书航。

    它要让愚蠢的宋书航知道，今天剑术大成的它，已经和几天前完全不同了。士别三日，当刮目相看，说的就是它！

    一开始的计划没问题，可以说是相当的成功。

    一句‘尿床航’叫出后，宋书航这家伙就迫不及待的从窗户中跳出来找它拼命了。

    年轻人啊，心境修为还远远不够呐。

    但是，还没等它再嘲讽下宋书航的‘心境修为不足’呢，突然它感觉有一种沉重的压迫力，向它狠狠笼罩下来。

    那沉重的压迫力源头……竟然是宋书航？

    此时的宋书航，身上散发着淡淡的功德之光，连每一条发丝上都染着金色光辉。但给仓鼠邪魔带来压力的，却不是克制九幽邪魔的‘功德之光’。那压力，来源于宋书航本身。

    那是一种高境界大能，给低境界修士带来的压迫感。

    九幽世界中是接收不到现世的‘玄圣显圣’和‘圣人讲法’，所以仓鼠邪魔一时间还不明白，宋书航身上给它的巨大压迫感是怎么回事。

    但是……很快它就明白了。在它的眼睛盯着宋书航的时候，不由自主的，心头就明白了对方的‘圣号’。

    千年第一圣，玄圣霸宋！

    我主在上，这是怎么回事？我是不是看错了？眼花了？还是噩梦？

    “霸……霸……”仓鼠邪魔握着牙签剑的手都颤抖了起来。不过，在‘宋’字没念出口前，它强行闭上了自己的嘴巴——免得，从自己嘴不小心蹦出带着尊敬之意的‘圣号’称呼。

    轰！

    这时，宋书航正好降落于地。听到仓鼠邪魔嘴里挤出的俩字时，宋书航脸皮一抽。

    虽然之前他发誓要将仓鼠邪魔打到叫爸爸求饶，但他那也就是说说而已。

    当仓鼠邪魔嘴里真蹦出类似的读音时，宋书航感觉脸皮都抽成一团。

    一人一仓鼠间的气氛略尴尬。

    宋书航停顿了片刻后，道：“乖。”

    “日！你占我便宜！”仓鼠邪魔怒道。

    “你自己叫的，我没逼你。”宋书航道。

    “你那是什么破‘圣号’，哪个没心眼的家伙给你取的？”仓鼠邪魔委屈极了。

    “谁知道呢？随机的吧。”宋书航道。

    如果真的有一个‘没心眼’的家伙，那应该也是‘世界意志’之类的玩意吧。霸宋这个‘圣号’也不是他自己想要的，而是从他诸多道号中打散了文字，又随机拼凑起来的。

    ……

    ……

    而此时。

    江南大学城宿舍中。

    明明外面，天色才微微泛亮，高某某不知为何，早早的睁开了眼睛。

    “见鬼了，怎么又醒了。”高某某道。

    他感觉自己这几天很不对劲，每天的睡眠时间在减小。一觉都只睡三个小时不到，就醒了。

    这是无疑是失眠的症状……

    但是和普通的失眠不同，虽然他每天只睡三小时，但他反而一点都不感觉困，反而感觉精神饱满，体力充沛。

    甚至他去体验了几次，但医生告诉他，他的身体健康极了，特别棒。在这个几乎全民亚健康的时代，身体健康保持在高某某这样子的人，很少见。医生让高某某好好加油，保持健康的身体。

    实在睡不着的高某某翻了个身，望向宋书航的床铺。书航这家伙，一夜未归啊。不会和苏老师共处一室了吧？

    再望向边上，阳德和土波都睡的正香。

    叹了口气后，高某某掏出自己的手机，开始码字起来。

    这大清早的，实在太特玛的无聊了。偏偏他又精力充沛，除了码字，还能干点啥？

    ……

    ……

    宋书航和仓鼠邪魔的战斗现场。

    仓鼠邪魔终于让自己冷静了下来：“话说，姓宋的，你这到底是怎么回事？”

    宋书航身上那八品威压、圣名，都不是假的，但宋书航的实力却是假的……以它的眼力，自然能看出宋书航的真正实力是四品境界。

    “一言难尽，前几天渡劫时出了意外，九死一生后，身上多了个圣印。”宋书航回道。

    这种事情，仓鼠邪魔回头问一问白前辈two就会知道，所以也没必要隐瞒。

    “怎么样，还要不要和我打一场？”宋书航笑道——在仓鼠邪魔叫出‘霸霸’二字时，宋书航就感觉特别有意思。

    “打！我的剑术今天已经大成，定要让你见识一下我的剑术之妙。”仓鼠邪魔举起牙签剑，指着宋书航：“但你先将身上的威压收起来，太欺侮鼠了！”

    “如果可以的话，我也想将它收起来。但我对它的控制还不够。”宋书航伸手轻轻摸了摸‘圣印’，道：“事实上，在你过来挑衅我之前，我一直在尝试着让它停止‘威严’这个能力来……”

    宋书航的话还没说完呢，突然，圣印微微一动。下一刻，它停止了给主人继续刷‘威严’的举动。

    圣印‘威严’的功能……就这样关闭了。

    宋书航：“……”

    仓鼠邪魔用怀疑的目光盯着宋书航。

    “相信我，在刚才之前，我完全没办法关闭这威严的功能。”宋书航认真道，同时他猜测自己或许掌握了掌控‘圣印’的方法之一了。

    暴力是解决不了问题的，揍是揍不出结果的。目前实力不够的他，要用爱的轻抚，才能将自己的心意传达给圣印。

    “多说无用！”仓鼠邪魔身形一震，没有那见鬼的威压后，它感觉自己状态马上恢复过来：“来战一场吧，宋书航！这一次，我一定要让你明白，何谓绝世的剑术！就算你召唤你的灵鬼出来，我也不惧。”

    “不巧，叶思她去渡劫了，暂时出不来。”宋书航道。

    仓鼠邪魔暗暗松了口气，小爪子在自己怀中的一枚空间法器上轻轻摸了摸。它在空间装备中装了不少的钱，现世通用的钱币，大部分是人民币，还有小部分美刀欧元啥的。这是它为了贿赂……不，是用来对付宋书航那强力五品灵鬼的制胜法宝。因为那灵鬼看起来很喜欢现世通用的钱币。

    听到叶思不在后，仓鼠邪魔就安心了。这笔钱可以留着下次贿赂……不对，它的意思是可以留着下次对付‘叶思’使用。

    “哼，算她走运。否则，一定要让她也见识一下我的绝世剑术。”仓鼠邪魔一甩自己的白袍，酷酷道：“现在求饶还来的及，宋书航！否则，等我出手的瞬间，你不哭着叫我爸爸，我是不会放过你的！”

    “这句话，我一字不差的还给你。”宋书航道。

    说话间，宋书航伸手一弹。

    砰！

    二楼上，有一尊黑铁雕像从窗户中帅气的跳了出来，落在宋书航的身后。

    “难道你要使用傀儡？除了借助外力，你就没有其它手段了吗？”仓鼠邪魔嘲讽道。

    “不……这不是傀儡。它是我的法袍。”宋书航道。

    黑铁雕像‘啪’的碎了开来。

    “黑铁神甲，变身！”三楼上，灭凤公子手动为宋书航配音。

    ……

    ……

    ……

    ps：公众号今天更新了个帅哥，特别的有型，他的笔名叫奶骑，目标是成为日更十万字的男人。微信搜索：圣骑士的传说，添加关注吧。嘿嘿。