 第1091章 独门秘法嘛，成套的！
    宋书航：“……”

    在灭凤公子的手动配音中，黑铁神甲‘咔嚓’一下分裂开来，组装到他的身上。

    “瞎眼睛，竟然真的变身了。”仓鼠邪魔瞪大了眼睛，看着变成铁疙瘩的宋书航。

    “灭凤前辈，别闹好吗？你这一嗓子配音，气氛老尴尬了。”宋书航抬头道。

    “呵呵呵。”灭凤公子呵呵一笑，他俊眸望着仓鼠邪魔：“好肥的仓鼠，喂，你看起来很好吃的样子。”

    仓鼠邪魔：“……”

    它从灭凤公子的眼中，感应到了深深的恶意。它不安的缩了缩身体，对宋书航道：“我们是一对一的决斗，没错吧？”

    “放心吧，楼上的几位前辈、道友都不会出手的。”宋书航理解它话中的意思，摆了摆手。同时，宝刀霸碎出现在他右手……一同出现的，还有无形刀蛊。

    刀蛊保持着隐形状态，悬浮在宋书航的身侧，伺机而动。

    仓鼠邪魔深吸口，平举牙签剑，对准宋书航。

    一人一鼠对峙而立。

    仓鼠身上有剑意凝聚，微风吹起，吹落院子里的落叶。这时，仓鼠邪魔身上的剑意闪现，将落叶斩成细碎。细碎的落叶被风吹着，卷向宋书航。

    宋书航不甘示弱，双眸中刀意浮现，‘刷刷刷’，干净利落的将细碎的落叶切成了渣渣。

    “你掌握了刀意？”仓鼠邪魔沉声道。

    “上次见面时，我就已经掌握。不过上回你跑的快，没机会让你见识。”宋书航平静道。

    “倒是小看你了，但是这样的你，才更有资格让我将你打败。准备好迎接一场惨败吧！”仓鼠邪魔摆出它那招‘天外飞魔’的起手式。

    “我们之间的决斗记录，暂时是一平一胜。手下败将。”宋书航依旧平静道。

    “放屁，若是你不借助外力，你我之间的第一战，我早将你打趴下了。”仓鼠邪魔怒道。

    “这世界上，没有‘若是’和‘假如’。只有失败者，才会像败犬一样，用‘假如’来安慰自己。”宋书航道。

    说话间，无形刀蛊已经找到了一个很棒的位置，对准仓鼠邪魔——刀蛊的隐形效果就是强悍，仓鼠邪魔根本感应不到它的存在。

    ……

    ……

    这时

    三楼上，观战的诗萝莉打了个小哈欠：“宋师兄和这只仓鼠还不开打吗？”

    她昨天一晚都没睡，又经历了天劫导弹的爆炸刺激，精神上有些疲惫。

    “语言上的攻击也是决斗的一部分，书航和仓鼠正通过语言打击对方的气势，决斗在他们两人对峙时就已经开始了。”苏氏阿十六回道。

    “其实就是开场前讲些垃圾话，挑衅敌人。但这两个家伙间的开场废话有些偏长了，喂，书航，你们还打不打啊？再不打的话，我们就散场了啊。”白鹤真君叫道。

    宋书航：“……”

    仓鼠邪魔：“……”

    “哼，几日不见，你倒变的嘴尖牙利，我倒要看看你现在的实力，是不是也和嘴巴一样厉害。”仓鼠邪魔纵身而起，长剑出鞘，姿势优雅。

    面对仓鼠邪魔的必杀技，宋书航并没有使用‘金刚基础拳法’去迎击。

    他只是平静道：“中！”

    哧！

    虚空中的仓鼠邪魔，背部突然被扎了一刀，使到一半的‘天外飞魔’顿时被破去。

    “啊～～～”仓鼠邪魔惨叫着，身体从空中跌落下来，扑腾着倒地。

    宋书航没有下狠手，只是让无形刀蛊破去仓鼠邪魔的防御，并让它见见血。

    不过，书航的变异无形刀蛊过于锋利，一刀扎破仓鼠邪魔的防御后，还自带刀气爆炸攻击。

    刀气在仓鼠邪魔体内爆开，威力不大，却能让它痛到满地打滚。

    “啊啊啊啊！”仓鼠邪魔滚了半天，虚弱无力的躺在地上，盯着宋书航：“刚才……那是什么？”

    为什么它感觉自己背部突然被人捅了一刀？但是转过头时，却什么都没有看到。

    难道是宋书航修炼出了什么诡异的刀意？

    “那是我的独门刀术——《虚空无形刀法》。”宋书航一本正经的胡说八道。他才不会傻到将‘无形刀蛊’的暴露给仓鼠。

    “没想到，你竟然练成了这么诡异的刀法。”仓鼠邪魔柱着剑，站了起来。接着，它又一甩自己的白袍：“但是，你的《虚空无形刀法》已经被我看透了，这种只能用来暗算人的刀法，用过一次后，对我就不会有效果。”

    说罢，它又摆起了《天外飞魔》的起手式。

    同时，它身上闪烁起黑暗气息治愈法术的光芒——上回，它就因为没有随身携带治愈系的法宝，差点连叶思的治愈术费用都付不起。所以这次出门，它涨姿势，记得挂了好几个治愈型的法器。

    治愈术恢复了它的伤势，同时它激活了自己白袍上的一个强力防御法术。这样一来，宋书航那诡异的《虚空无形刀法》就伤不了它了。

    “你还不放弃？”宋书航道。

    “在打倒你之前，我绝不放弃。”仓鼠邪魔沉声道：“这次，让你看看我的剑术方面的进化。接招，在我这一招下惨叫吧！”

    还是那一招帅气的《天外飞魔》祭起，剑光掠向宋书航。

    宋书航轻轻摇了摇头：“看样子不将你打服，你是不会放弃了。”

    说话间，他反手握住宝刀霸碎：“驭刀术。”

    苏氏阿七秘传驭刀术——月光。

    这次，宋书航没有在宝刀霸碎上附加刀意，所以霸碎刀化为一抹月光，‘嗖’的一一点点，迎向仓鼠邪魔。

    “驭刀术？给我破！”仓鼠邪魔身形旋转，《天外飞魔》再再再修正版，全力发挥，直接碾向宝刀霸碎，欲将宋书航的驭刀术和他本人一同击倒。

    这时，宋书航又伸出右手，隔空对着仓鼠邪魔的身体，轻轻一握：“束缚。”

    书航脑海中想象仓鼠被细细绳子捆成绳球的画面，同时口中的命令，通过‘圣印’发出去。

    圣印【言出法随】的力量施展。

    仓鼠邪魔的《天外飞魔》再再再修正版，又被残忍的打断了。

    它只感觉自己旋转的身体，突然被绳子绑住了一般，无法动弹。接着，它眼睁睁看着宋书航宝刀霸碎所化的月光，凶猛斩在它身上。

    除了驭刀术‘月光’外，无形刀蛊又一次悄悄转到仓鼠邪魔的身后，还是那个老姿势、还是那个老位置，给仓鼠邪魔背后捅了深深的一刀。

    驭刀术‘月光’破去了仓鼠的防御，无形刀蛊配合着扎透仓鼠的本体防御，又给它留下了同样的伤势，同样的刀气爆炸伤害。

    “啊啊啊啊啊～～”仓鼠邪魔惨叫着落地，又痛的满地打滚。

    滚了半天后，它虚弱的望向宋书航：“这次，又是什么？”

    “一个标准单位的‘束缚法术’，你不会连束缚法术也不知道吧？”宋书航一本正经道。

    “又是无形的？”仓鼠瞪着眼睛道——凭什么宋书航的法术刀术，都是无形的？

    “嗯，独门秘法嘛，成套的，所以都有隐形效果。”宋书航道。

    “日。”仓鼠邪魔咧牙道。

    “还要继续吗？”宋书航问道。

    “我不信邪，我还要再试一次。我一定要打败你。”仓鼠邪魔咬牙道，说话间，它又一次使用了‘治愈术’。并且，还一连给自己加上了三层的防御法术。

    “但是，如果不是我手下留情的话，你已经死了两次了。”宋书航平静道。

    仓鼠邪魔：“……”

    “不过，看你很不服的样子。我想，今天不让你将进化后的剑术施展出来，你是不会甘心的。来吧，再给你一次机会。好好施展你的剑术吧，这是最后一次机会了。”宋书航平静道。

    “好！”仓鼠邪魔沉声道，这一次，它连‘起手式’也不摆了，直接纵身掠起，身化为流星，急速朝着宋书航斩来。

    这一次，它不再大意。身在半空时，剑意、剑气、精神力高度凝聚，它斩出了超水平的一剑。

    蕴含着爆发性剑意的剑气，凝聚为一尊大魔，朝着宋书航袭来。这一招的威力，已经隐隐突破了四品境界的限制，拥有了五品级别的威力。

    ……

    ……

    三楼上

    白鹤真君捏着下巴：“这仓鼠的剑术，有高人指点过，威力很可观啊。书航小友玩过头了。”

    诗萝莉境界不够，看的不是很懂：“宋师兄要输吗？”

    “如果宋书航要选择硬接的话，这一剑不好接。这一剑，已经隐隐有五品级别的杀伤力。”灭凤公子道：“不过我想，宋书航应该不会选择去硬接这一剑才对。”

    苏氏阿十六：“我倒感觉，书航很可能会硬接这一剑。他一直想测试‘黑铁神甲’的真正防御力。北河前辈说过，这件‘黑铁神甲’光论防御，足够用到五品初期。”

    堪堪达到五品威力的剑术，想破开‘黑铁神甲’的防御，可没那么简单。

    如苏氏阿十六所想，宋书航的确想趁机试试自身的防御。不过，他想试的是‘黑铁神甲’＋‘刀意盔甲’组合的威力。

    ……

    ……

    ……

    ps：还有一章，迟了点。公众号上今天更新了一首歌《黄山大傻之歌》，黄山真君已疯狂。嘿嘿嘿。微信搜索公众号：圣骑士的传说，添加关注后，即可收听。