 第1092章 仓鼠：不行了，身体被掏空了！
    刀意盔甲浮现，覆盖在黑铁神甲上。原本显的略挫的黑铁神甲，变的稍稍帅气了几分。

    宋书航双手抱怀，正面迎接仓鼠邪魔的攻击——虽然左手还在白前辈那，没回来。不过，‘黑铁神甲’有左臂护甲，所以他勉强可以摆出双手抱怀的姿势。

    现在，就看仓鼠邪魔的攻击，能不能将他的防御打破。

    【吱吱～～宋书航，你以为我看不出你身上的‘黑铁神甲’拥有五品级防御吗？我看法宝的眼力，远超你的想象。看我这一剑，破你的防御！】仓鼠心中暗道，无比兴奋。

    事实上，上一回月圆之夜，紫禁之巅之战时，它的《天外飞魔》修正版，就已经拥有着打破‘五品防御护符’的威力。而这一次，《天外飞魔》再再再修正版，威力提升的更多。就算宋书航在黑铁神甲上又加了一层铠意，它也有信心将宋书航打趴下。

    败在我这一剑下吧！

    剑光罩下，《天外飞魔》所化的大魔，轰向宋书航。那大魔，是如雨点般密集的剑意、剑气以及九幽邪能组合而成。可以说，这是仓鼠邪魔挥出的最强一剑。

    仓鼠邪魔一边攻击，一边还叫道：“有种不要躲，正面刚！”

    “来啊，若是我躲避，就是你爸爸！”宋书航双手抱怀，自信回道。同时，他刻意压制了功德蛇美人，让她这次不要再出来搅局。

    否则，以功德蛇美人的性格，仓鼠邪魔的剑斩到宋书航之前，她肯定要强势出场，然后惨叫一波，再倒地装死。

    论破坏气氛的能力，宋书航只服功德蛇美人。

    “艹你！”仓鼠邪魔怒吼着，剑光疯狂斩在宋书航身上。

    叮叮叮叮叮叮～～

    宋书航整个人被大魔剑光笼罩。

    防御阵法和剑气碰撞、刀意和剑意撞击、九幽邪能和先天真元之间纠缠。爆炸、火光、金铁相交声……

    场面极其壮观。

    三楼上的几位观战者，在这一刻，才看到了满意的画面。

    “这才叫做决斗啊，之前那两波，我都替这只小仓鼠打抱不平。”白鹤真君道。

    之前两波，仓鼠邪魔跪的一脸懵逼，跪的时候都不知道自己是怎么跪的。跪完了，还被宋书航一阵忽悠。

    这一波，仓鼠邪魔的剑术彻底爆发，看到宋书航挨打的画面，悦人眼目。

    诗萝莉好奇道：“宋师兄的功德之光没有现身护体？这只仓鼠是九幽生物吧，攻击中附带着九幽的邪恶气息，功德之力应该会自动护体才对吧？”

    “估计被他本人给压制住了，宋书航的功德之光已经进化到了一个很高的层次，随心所欲的显现或是收敛，都没问题。”灭凤公子猜测道。

    雀妖小彩：“师父能坚持的住吗？”

    “目前看来，仓鼠的剑术还没能破去书航的防御。”苏氏阿十六回道。

    刀意盔甲＋黑铁神甲后，产生的防御效果不是１＋１那么简单。

    火光不断，这是攻击和防御的较量。

    仓鼠的攻击连绵不绝，宋书航感觉，再这样继续下去，自己的‘刀意盔甲’说不定要开始反击了。

    既然如此，就再挑衅下仓鼠，让它更卖力的攻击，引一波‘刀意盔甲’的反击吧！

    “这就是你引以为傲的剑术？就只有这种程度吗？连给我挠痒都不够！”宋书航保持着双手抱怀的姿势，又开始讲垃圾话。黑铁神甲的全身式防御，给人很大的安全感，这一波防御稳的很。

    “死死死！”仓鼠原本久攻不下，就有些窝火——宋书航的防御龟壳，比它想象的不觉要厚。现在，宋书航又开始挑衅它，它怎能不怒？

    于是，仓鼠邪魔咬紧牙关，手中洒落的剑雨更加疾快起来。剑雨所化的邪魔如同活过来了一般，发出阵阵魔啸，摄人心神。

    剑气纵横！

    宋书航所站之处，除了他站的那块位置外，已经被击出了一个巨坑。随着仓鼠邪魔的剑气不断爆炸，这个巨坑还在不断的扩大。

    “差不多了。”宋书航细细感应着自己的‘刀意盔甲’。

    自己的刀意盔甲太怠惰了，在仓鼠邪魔剑术不断的攻击下，经历了这么长时间，才总算要开始反击。

    疯狂进攻的仓鼠邪魔，心中突然涌上一阵不安——它的直觉告诉它，如果它无法在三息时间内攻破宋书航的防御，就可能要倒霉。

    “吱吱吱！”仓鼠邪魔急的大叫，它一咬牙，催动了一种秘法。瞬间，它的攻击力又暴涨了一截。

    剑光威力猛增，它的攻击就跟开了特效一般，变的更加上炫酷。

    “哈哈哈哈。”这时，宋书航爽笑：“来了。”

    怠懒的刀意盔甲，终于到了临界点。

    接下来，尝一尝我的刀意反击吧！

    在这一刻，仓鼠邪魔心中的危机感猛升，它毫不犹豫的停下了攻击，娇小的身体在虚空中一踏，抽身向后躲避。

    “现在才想要躲，太迟了！”宋书航道。

    刀意盔甲的反击斩出，凛然的刀意，混合宋书航的刀气，化为惊艳的一刀，斩向仓鼠邪魔……

    这一刀，若是斩中，仓鼠邪魔今天的‘三连跪’就没跑了。

    ……

    ……

    眼看着刀意盔甲的反击，就要斩到，仓鼠邪魔突然一咬牙。

    然后，它的小尾巴一弹，主动断掉。

    仓鼠邪魔的尾巴，很小很小，只有圆圆的一小点。不注意看的话，都会以为它没有尾巴。

    可爱的小尾巴断去后，小尾巴主动迎向宋书航的刀意盔甲反击。

    啪～～

    小尾巴被刀意盔甲的反击，斩成了渣渣。

    “断尾求生？你是壁虎吗？”宋书航吐槽道。

    “可恶，竟然逼我用出了这一招，今天绝对要打倒你。”断掉了尾巴后，仓鼠邪魔一咬牙，再次调头，疯狂攻向宋书航。

    只是它刚准备反扑宋书航，突然心中那种‘危机感’又开始涌现。

    怎么回事？

    难道宋书航的刀意反击，还有一波？

    “卑鄙，竟然是双刀流。”仓鼠邪魔尖叫一声，反扑到一半时，身形又是一踏，纵身躲避。

    宋书航：“啥？”

    书航的话音刚落……只见虚空中，有一条透明的根须，又快又疾，‘嗖’的一下窜出，笔直的扎在仓鼠邪魔的身上。

    “这是什么东西！”仓鼠邪魔手中宝剑挥舞，斩向根须。

    但是那根须无形无质，物理攻击完全斩不断它。

    在仓鼠邪魔挥剑的瞬间，透明的根须狠狠一抽……仓鼠邪魔身上的九幽邪能，被疯狂的抽出。

    “啊啊啊啊，这是什么鬼东西。”仓鼠邪魔尖叫道。

    “哦，是莲花根须啊。”宋书航这才回想起来——他一直保持着‘莲花投影’状态，根须无限延伸出来，正在吸收液态金属球力量所化的那团邪能。

    金属球力量所化的邪能太过庞大，宋书航的莲花投影吸力全开，也得一天左右时间来吸收。

    而现在，仓鼠邪魔短时间内借助秘法爆发，它身上的邪能引起了‘莲花投影’的注意，投影莲花的根须，飞快的分了几根过来，扎根在仓鼠邪魔的身上，贪婪的吞噬起来。

    “啊啊啊啊，放开我。”仓鼠邪魔一阵惨叫，体内能量急剧流失，它感觉浑身虚弱。

    两息后……

    仓鼠邪魔又跪了，它小巧的身体虚弱的趴在地上，跟咸鱼一样动弹不得。

    要不是宋书航在最后时刻强行抽回了莲花根须，今天，仓鼠邪魔就要被抽成真正的鼠干。

    “吱吱吱吱～”仓鼠邪魔虚弱的叫唤了几声——不行了，身体被掏空了一样，连手指都动不了。

    宋书航蹲到它身边，伸出手指戳了戳它的小肚子：“还要打吗？”

    “吱吱。”仓鼠虚弱的叫了几声，还打个屁……它现在要回去补补，没个十天半个月的，都补不回今天的消耗。

    “好吧，那今天就到此为止。目前，你我之间三局决斗，一平二负。”宋书航补刀道。

    仓鼠努力的做个翻白眼的动作，可惜它没有眼白……

    “说吧，今天过来找我有啥事？”宋书航问道。

    仓鼠邪魔一般每次过来挑战他时，身上都还带着白前辈two交给它的任务。

    有时候是找他要东西，有时候是带宝物给他。

    “我主让我将一只狐妖带过来给你。”仓鼠邪魔虚弱道。

    “狐妖？哦，想起来了。是上回在禁地里遇上的那只狐妖啊。”宋书航回道，他还以为白前辈two将这只狐妖忘记了。

    宋书航原本准备找个机会，就去和狐妖的师父见上一面，那卷《百兽驯养大全》，他也想找个机会，传授给真正的‘三十三兽神宗’传人，了结这段因果。

    “狐妖在哪？”宋书航问道。

    “被我封印着，装在外面的货车里。”仓鼠邪魔喘了口气，道：“另外，作为战胜了我的奖励，我送你一个有用的情报。你还没有炼制自身的‘本命法宝’吧？”

    “嗯，因为还没想好要炼制什么本命法宝。”宋书航道。

    仓鼠：“这样的话，你可以考虑一下，从‘三十三兽神宗’传人那讨一件‘本命法宝’的炼制方法。”