 第1093章 刷技能！
    “讨一件‘本命法宝’的炼制方法？什么类型的法宝？”宋书航好奇问道。

    这时，仓鼠卖萌的眨了眨眼睛：“你问我，我问谁？”

    宋书航：“……”

    “吱～我只是前几天，偶尔听我主提起过，三十三兽神宗秘传的‘本命法宝’蛮有趣，是种组合法宝。至于我主说的是什么法宝，我哪知道？反正你修炼的是《三十三兽先天一气功》，如果没有合适的本命法宝，那就去试试，讨一下‘三十三兽神宗’的本命法宝炼制方法，说不定意外的合适你呢？连我主都感觉有趣的法宝，功能肯定不会差。”仓鼠道。

    “好吧……谢谢你。”宋书航道。

    “不用客气，下回我会将你打成猪头。”仓鼠冷酷道：“你的招式，我都已经看破了。我回去就冲击五品境界，等我五品后，定要败你于剑下。你颤抖吧！”

    宋书航：“……”

    您的自信心到底是什么材料构成的？稍稍分我那么几毫克好不？

    叹了口气后，宋书航捡起仓鼠：“货车在哪？”

    “就停在门外，出来就看到了。”仓鼠道。

    宋书航一手抓着仓鼠，踏出大门，随后便能看到一辆红色大卡车停在门口不远处。驾驶室里，司机正坐在那看手机。

    “就是那辆了，我和那司机约好了，他在这里等我出来取货。我们过去吧。”仓鼠道。

    “就这样过去？你是用本体和他谈生意的？”宋书航问道。

    “你觉的普通人会和一只仓鼠谈生意吗？当然是用幻术了。”仓鼠回道。

    交接货物很顺利。

    在那位司机的眼中，仓鼠就是一位身材高大的中年男子。

    见到宋书航和仓鼠过来后，司机打开了卡车车厢，取出了一个巨大的木箱子。狐妖就被装在箱子中。

    交接货物完毕后，仓鼠从空间法器中数了几张红色票子，递给司机。

    “你竟然还会付钱。”宋书航笑道。

    “我可不是普通的九幽邪魔。”仓鼠得意洋洋道，丝毫不感觉自己的行为是给九幽邪魔这个种族抹黑……或者说，应该是抹白？

    “狐妖就在箱子里，封印是我主弄的，还有２８小时后，封印会自动解开。”仓鼠道。

    宋书航：“不能马上解开？”

    “我没这本事，除非你遇上我主，再让他自己出手打开箱子。”仓鼠道。

    “好吧。”宋书航想了想，便并这箱子连同里面的狐妖一起转移到了‘核心世界’的沙漠绿洲中。

    ２８小时，也就是说得一天多的时间后，才会解封，到时候再放狐妖出来吧。

    “我的任务完成了，我们下次见。”仓鼠邪魔说着，使用白前辈two给它的法器，打开空间通道，进入其中。

    身形消失前，仓鼠邪魔还不忘记补充一句：“颤抖吧，宋书航。下次见面之时，就是你跪地求饶之日。”

    宋书航：“……”

    有自信是件好事，但盲目的自信，是病，要治。

    ……

    ……

    解决完仓鼠后，宋书航回屋吃早餐。

    由于诗萝莉还在犯困，早餐是简单的烤面包、鸡蛋和豆浆。

    “那只仓鼠呢？放掉了？”灭凤公子问道。

    “嗯，它不是普通的九幽邪魔，只是过来送货的。挑战我只是它一时兴起。”宋书航回道。

    “可惜了。”灭凤公子道。

    宋书航：“……”灭凤前辈，您还真想要吃它？

    “上午你们有课吗？”苏氏阿十六问道。

    “有吧，不过记得是三、四两节课。诗，你要不要先睡一会儿，再去上课？”宋书航问道。

    “好。”诗点了点头，揉着眼睛应道。

    “十六你呢？早上有课吗？”宋书航问道。

    苏氏阿十六摇了摇头：“今天一天我都休息，正好趁时间巩固下境界。”

    昨天她和宋书航吃的那一顿‘鳄腿大餐’后，借助药力，将四品境界的第一根仙骨淬炼了一遍。接下来，她正好趁热打铁，争取早日将第一仙骨淬炼成暗金色，引它的力量进入虚丹。

    宋书航点了点头，同时内视自己的丹田。他的肥鲸虚丹到现在都没有吃饱的样子，也不知道什么时候，它才能完成异变？

    白鹤真君啃完自己的面包后，问道：“书航，白前辈还在渡劫吗？”

    “嗯，还在刷天劫。”宋书航的左手，隔一段时间还会麻痹一下。

    “那我去为白前辈准备点好吃的，补充下他消耗的力量。”白鹤真君道：“如果我回来迟的话，替我请假一下。”

    说罢，也不等宋书航回答，白鹤真君已经纵身而起，从窗户中飞了出去。

    没有白前辈在的‘江南大学城’，白鹤真君也懒的去。所以，它干脆找借口给白前辈寻找美食，跑掉了。

    灭凤公子：“那书航，我们也开始吧。完成交易后，我也得离开了。”

    “灭凤前辈不多玩一段时间？”宋书航笑道。

    “时间就是生命，接下来，我要闭关修炼一段时间。最近心有所感，总感觉自己要晋升一个小境界了。”灭凤公子道。

    ——他准备这次闭个久一点的关，免得宋书航又找他借cpu。

    “祝灭凤前辈早日神功大成，晋升六品。”宋书航真诚的祝福道。

    灭凤前辈现在是五品境界，宋书航却已经进入四品。如果灭凤公子不快点晋升六品的话，宋书航以后借cup修炼技能的效果就会大打折扣。

    灭凤公子听出宋书航话中的意思，咧了咧牙：“滚！”

    ……

    ……

    这一回，宋书航借灭凤公子的cpu，主要是增强《疾疯刀》，啊呸，是《疾风刀》，还有《封印法术入门》、御刀飞行、驭刀术这几种能力的经验值。

    其中御刀飞行和驭刀术的经验，最为重要。

    宋书航希望能凭着这次借灭凤公子cpu的机会，积攒更多的御刀飞行和驭刀术的经验和使用技巧。虽然灭凤公子炼的是御剑飞行和驭剑术，但法理都是相通的。

    不说千里之外取敌首级，至少先达到千米外取敌首级的程度。

    ××××××××××

    九幽世界。

    液态金属球将云雀子的肉身装入到一个水晶棺内：“接下来，最后一步。”