 第1094章 不朽之骨
    古往今来，诸天万界修炼者的最终目标，即是证道不朽，执掌天道。

    如果天道有主……那诸天万界的修炼者们，只能退而求其次，将目标定为踏出自己的道，在‘劫仙’境界上更进一步，涉足‘长生’之道。

    ……

    ……

    此时，液态金属球将云雀子的肉身装入到水晶棺中。它的身躯中幻化出一对人类的手臂，一连掐了六个印记。

    这具水晶棺，是它当年从人类手中得到的法器，并经过它自己改造而成。所以，想催用水晶棺时，还得辅以人类的施法手段。

    六个法印完成后，液态金属球往水晶棺中灌入庞大的邪能。

    水晶棺明亮起来。

    下一刻，有一千枚符文在云雀子的身边凝聚，围绕着云雀子的肉身旋转起来。

    水晶棺中，云雀子的肉身缓缓悬浮。

    那千枚符文，每围着她的身体转动一圈时，她的身体就变的‘透明’一些。

    如此反复。

    当一千枚符文转动二十余次后，云雀子的身体突然化为漫天的光点，往四处散开。

    ——这些光点中，蕴含着云雀子肉身的奥秘。

    有‘水晶棺’在，这漫天的光点都被截留在棺中，没有散逸。

    “很好。”液态金属球满意的点头，它再次伸手按在水晶棺上，解析棺中的光点，希望从中得到云雀子肉身能完美容纳它力量的原因。

    水晶棺中，那漫天的光点四处乱窜着。但在液态金属球的控制下，这些光点按照顺利，缓缓排成一列，接受检测。

    原本散乱的光点，全部被排列起来后，液态金属球突然一愣。

    因为它看到，在水晶棺的正中央处，竟然还有一截骨头，完好无损的保留着，没有被水晶棺和它的力量融解。

    之前，它被四散的光点笼罩。而当光点整齐排列后，它才显现出来。

    “奇怪，就算是长生者的肉身，放入水晶棺后，也要被我彻底化解……这具七品修士的身体，竟然还能保存一截骨骼？”液态金属球喃喃念道。

    随后，它眼睛一亮。

    或许……这一截骨头，就是‘云雀子’身体内隐藏的奥秘？是她能完美容纳它力量的原因？

    “化解，给我将这一截骨骼化解，我要好好研究一下它。”液态金属球欣喜道，再次催动水晶棺的力量。

    一千枚符文再次明亮起来，围绕着那截骨头疯狂的转动，要将它融解。

    一圈又一圈，一千枚符文不知疲惫的转动。

    然而……足足数百圈后，那一截骨头却丝毫无损，静静的悬浮在水晶棺中。

    那足以将长生者身体融解的符文，却无法伤害到骨头分毫。

    这截骨头，简直就仿佛是‘不朽’的存在一般。

    液态金属球沉默了起来。

    片刻后，它又伸手在水晶棺上一点。

    棺口微微开启，那一截的骨头被它从棺中取出。

    它伸手，抓向那截骨头。

    入手冰凉，手感就和普通的骨头一模一样，没有任何的异样。它感觉自己只要轻轻一捏，就能将这块骨头捏成碎片。

    事实上，它也这样做了。它身躯所化的手指用力一捏……但是，手中的骨头却纹丝不动。

    不管它使用多大的力量，连它自己的手指都因为巨大的力量而变形了，但这块看似普通的骨头，却丝毫不动。

    这块骨头，竟然比它的身体强度还要强大！

    “不可能。”液态金属球轻吼一声，随后运转九幽邪能，凶猛的灌入这块骨头。

    庞大无比的力量，一接触到这块骨头时，就如泥牛入海……全部消失不见。

    而接受了液态金属球灌入的巨大力量后，这块看似普通的骨头微微一亮。其上，有一道‘大道’的法则之力一闪而过。

    那是不朽的法则。

    代表着这块骨头，永远不可能被摧毁，永远不可能消失。这块骨头，将永远存在，昔在、今在以后永在！

    “天道不朽身。”液态金属球下意识脱口而出。

    除了天道不朽身外，它实在想象不出其它东西，能具备这样的特征。

    这诸天万界，只有执掌天道后的修炼者，才能让自己的身体，凝聚出这样的不朽不灭性质。

    这块骨头，难道是‘天道’的身体？

    “不可能……这太荒唐了。”液态金属球又猛的摇头。

    见证不朽后的天道者，身体不死不灭，不可摧毁。既然如此，又有谁可以从他们‘无法被摧毁’的身体中，取出一截骨头？

    没人能办的到，就算是执掌天道者自己都办不到。因为连他们自己都无法伤害自己的身体。

    如果这不是‘天道’的身体骨头，那它是什么？

    除了天道外，难道还有什么东西，能具备‘不朽’的性质？

    难道……这世界上有哪位妖孽级的修炼者，参悟到了‘天道不朽’的奥秘，并且将它融入自身的‘道’中，以此踏出自己的长生之道，将自己身体的某一处化为‘不朽’的存在？

    正当液态金属球思索之际，它手中这块‘不朽之骨’从它手中脱手而出，同时散发出强大的吸引力。

    砰～～

    那坚不可摧的水晶棺，炸裂开来。那漫天的光点，朝着‘不朽之骨’凝聚。

    漫天的光点，就如同‘时间回溯’一般，以这截‘不朽之骨’为中心，开始重新构架。从骨骼到血肉、再到皮肤、毛发。

    短短十息时间，‘云雀子’的身体就被重新构造出来，长长的黑发如披风一样铺开，将她新生的躯体笼罩。

    液态金属球退后一步，任由她的身体变化。

    它倒要看看，这‘不朽之骨’到底能产生什么变化，难不成，还能逆转生死不成？

    水晶棺中，所有的光点都回归云雀子的身体。

    云雀子的身体恢复如初。

    随后，从她体内有一道光芒闪烁而过。各种各样的法宝浮现，有戒指、首饰、还有法袍，一一现身，自主的装束到云雀子的身上。

    这些法器，之前连液态金属球都察不出它们存储之处。现在回想起来，很可能它们就存储在云雀子体内那截‘不朽之骨’内。

    着装完毕后，云雀子的身体缓缓降落，躺于地面。

    液态金属球继续打量着她的变化——身体已经恢复，那接下来，魂魄呢？

    她能逆转生死，重活过来？

    如果她真的能重活过来，或许，它就能明白‘云雀子’那找死的性格是怎么回事。

    时间一分一秒渡过。

    但是，云雀子的身体依旧没有恢复生机。

    没有复活？

    液态金属球再次调用自己九幽主宰者的权柄，对云雀子的身体进行鉴定。

    这一次，它得到了和之前不同的结果。

    云雀子的身体，处于‘生、死’交界之处。她的身体非死、非活；没有生机，但也没有死气。

    就如同是一具被抽去了魂魄的肉身。

    “虽然没有复活，但却是从‘死’的状态中脱离。如果再给她一些时间，说不定真的会‘逆转生死’重新活过来。”液态金属球暗道。

    它更加确定了，这‘云雀子’会复活的猜测。

    若她真的复活，它的计划就能继续进行下去。

    液态金属球的眼睛明亮起来。

    若‘云雀子’复活，它就能再安排她进行‘魔劫’，晋升八品。

    这一次，它完全可以按她的喜好，给她安排一场刺激的魔劫。要导弹有导弹、要核弹有核弹的那种，只要她能乖乖渡完八品天劫就行。

    不！等一下。

    液态金属球突然望着云雀子的‘肉身’。

    这具身体，非生、非死；没有生机却也没有死气，处于‘生、死’的交界之处。没有魂魄在内。

    或许，它的计划可以改变一下！

    它可以直接使用这具身体，不必等‘云雀子’复活。甚至，若是它彻底的占据这具身体，说不定还能研究那块‘不朽之骨’的奥秘，获得巨大的收获。

    不朽的奥秘……

    这能液态金属球来说，有着很大的吸引力。

    “可行，计划要改。”液态金属球脑海中一瞬间浮现上千个计划，它按着这些计划开始推演起来，要从中找出最合适的方案。

    首先，它要阻止‘云雀子’复活，最好让她的身体一直保持在‘非生、非死’这种状态。这种状态，才最适合它接下来的计划。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航和灭凤公子完成了cpu交换，借助灭凤公子五品级别的cpu，宋书航对《疾风刀》理解更上一层楼。同时，他对御刀飞行和驭刀术的领悟更是飞快提升，御刀飞行和驭刀术的经验值提升了好几个等级。

    灭凤公子揉了揉自己的脸：“还有两次。”

    当时自己怎么就头脑一热，答应借三次cpu给宋书航？

    “灭凤前辈加油，早日晋升六品。”宋书航竖起大拇指。

    灭凤公子：“滚。”

    宋书航哈哈一笑，转移话题道：“话说，也不知道云雀子前辈的‘魔劫’渡的怎么样了？刚才都忘记问那只仓鼠，九幽世界有没有类似‘人前显圣’之类的。”