 第1095章 天亡我大修真界！
    灭凤公子回道：“有的，九幽邪魔想要晋升八品，同样会被拉入魔劫世界。劫后，也会显形于整个九幽世界。不过，九幽那有没有类似‘玄圣讲法’的功能，就不得而知了。”

    宋书航闻言，思索片刻问道：“那在现世的‘九幽邪魔’，也能看到八品后的邪魔‘显现’的画面吗？”

    如果能的话……那他记得白尊者手里有一株柳树妖，乃是九幽世界的原居民。到时候，就可以问问她，有没有看到云雀子前辈在九幽‘人前显圣’？

    灭凤公子耸了耸肩膀：“我对九幽邪魔没啥研究，你去群里问问呗。”

    宋书航一掏口袋，随后想起自己的手机，被白前辈借走玩游戏了。

    “今天中午，我得去买两个新手机去。”宋书航叹道，先不说什么‘手机综合症’，现代人，失去了手机真的很不方便。

    “我替你在群里问问去。”苏氏阿十六手指在手机上飞快划动。

    九洲一号群中

    苏氏阿十六：“诸位前辈，有谁对‘九幽邪魔’有研究的？”

    第一个回复的，果然还是永远在线的北河散人。

    北河真君：“若要说对‘九幽邪魔’的了解，首推儒门的修士。＠恒火心好累想退休，恒火真君在线不？忙不？”

    “在，不忙。我正在空中飞着，正闲着无聊，看新闻中。”恒火真君回复道：“小十六要问九幽邪魔的哪方面情报？”

    “是书航，他想问问，在现世的九幽邪魔，能不能看到‘九幽世界’的八品邪魔显圣的画面？”苏氏阿十六回道。

    “不能，这点我们研究过，‘八品邪魔显形’的画面，只限于九幽世界，而且只有九幽邪魔才能看到。论档次的话，八品邪魔显形要比人前显圣低上一个级别。”恒火真君回复道。

    “明白，谢谢恒火前辈。”苏氏阿十六回道，又顺手补了个笑脸表情。

    “哈哈，不客气。关于九幽邪魔方面的情报，有需要的就只管找我。对了，我刚才在隔壁【通宵修仙群】看到了一个新闻，里面有一个可怕的消息，我转过来给你们看看。”恒火真君道。

    “通宵修仙群？很耳熟啊。”荔枝仙子出声道。

    “因为荔枝仙子你门派中，也有人在这个群里。”恒火心好累好想退休道：“这个消息非常的可怕，首先我要警告大家，谁家门派里有新弟子下山的，都注意点，让新弟子们打起百分之两百的注意力。”

    荔枝仙子：“什么消息？”

    云游僧通玄：“？”

    古湖观真君：“出什么大事了？”

    东方六仙子：“要让弟子们注意什么？”

    一瞬间，很多门派的大佬纷纷现身，出声询问。

    “等会，我截个图。说实话，本君看到这消息时，心肝都拔凉拔凉的。”恒火真君发出个笑脸表情。

    接下来，他发了两张截图。

    ……

    ……

    【通宵修仙群】

    【真爱断肠在天涯：“哇哈哈，贫道这几天要闭关去稳定境界了。”

    绿枣道人：“恭喜天涯子道友成功晋级，实力更上一层楼。”

    晓梦大师：“天涯子道长的人前显圣的一幕，帅帅哒。”

    真爱断肠在天涯：“晓梦道友，不提人前显圣，我们还是好朋友。【挥手表情】”

    玄狐红叶：“总之，恭喜天涯子道长。说实话，听到道长晋级的消息，我相信修炼界的很多道友，都会献上祝福的。”

    真爱断肠在天涯：“哈哈哈哈，谢谢，谢谢大家。话说，贫道在闭关前，研究了下门派内的古籍，得知了【圣印】的几种功能。其中有一个功能特别棒，叫【盖章】能力。”

    绿枣真君：“愿闻其详，这功能有何妙处？”

    晓梦大师：“坐等天涯子道长讲解。”

    玄狐红叶：“我突然有种不好的预感……”

    酿天居士：“盖章的能力，我貌似听说过，似乎和法力有关，但具体记不住了。坐等天涯子道友讲解。”

    真爱断肠在天涯：“哈哈哈，圣印的【盖章】能力，主要是一种‘标记’作用。一般是八品玄圣给弟子们的护身符。盖在弟子身上后，可以让其他修炼者知道自己弟子的身份。更重要的是，通过【盖章】印记，八品玄圣可以隔空传递法力，守护自己的弟子。”

    绿枣真君：“【瞪眼流鼻涕表情】，隔空传递法力？听起来好牛逼的样子。”

    晓梦大师：“那么，问题来了。天涯子道长，盖章的时候……需要征得弟子们的同意吗？”

    “啥？”真爱断肠在天涯问道。

    玄狐红叶：“晓梦道友的意思是……道长你在使用‘盖章’能力的时候，是想盖就盖吗？还是必须需要经过别人的同意，才能使用盖章能力？”

    真爱断肠在天涯：“当然是想盖就盖啊。”

    绿枣真君：“【瞪眼流鼻涕表情】，我的天呐。”

    沙白真君：“我的心突然拔凉拔凉的。”

    乔山散人：“我有种不好的预感，这个可怕的能力，为什么会被天涯子道长得到？太可怕了。”

    真爱断肠在天涯：“你们什么意思？”

    “没有，我们没有任何其他意思。我们只是在羡慕道长你的圣印功能，简直太帅了。”绿枣真君飞快道，还补上了一个‘大拇指’表情。

    “呵呵。”真爱断肠在天涯：“你们真以为贫道看不懂？贫道只是不想戳破而已……你们这些弱鸡，以为贫道是谁啊？贫道可是传功狂魔天涯子。看到这个功能的时候，贫道马上就联想到‘传功’。有了这个‘圣印’的功能后，贫道若是想要找人传功，只需掏出圣印，‘啪’的盖个章，然后就能随时随地，隔空传功。时空，再也无法阻隔贫道的传功大×法！哈哈哈哈哈。”

    “卧艹啊！”绿枣真君：“苍天何其残忍，让最可怕的人，觉醒了最不应该觉醒的能力！”

    酿天居士：“简直可怕！”

    乔山散人：“天亡我大修真界！”

    沙白真君：“天亡我大修真界＋１！”

    玄狐红叶：“天亡我大修真界＋２！”

    晓梦大师：“天亡我大修真界＋３！”

    ……

    ……

    恒火真君的截图，到此为止。

    “怎么样，诸位道友，我就问你们怕不怕？！”恒火心好累好想退休道。

    灭凤公子：“喵～～天亡我大修真界！”

    北河真君：“最可怕的人，觉醒了最不应该觉醒的能力。天地不仁！”

    云游僧通玄：“！！！！”

    古湖观真君：“望天，我古湖观正好有两位弟子要下山。不行，我得马上发个短信过去……不不，我得马上打个电话，叮嘱他们一番。下山后，防火防盗防天涯。”

    东方六仙子：“明枪易躲，暗箭难防。以前传功狂天涯子道长，要想传功得明着来。但现在，他只需躲在暗处，‘啪’的盖个章。我的天，这画面简直不敢想象。”

    雪狼洞主：“套用恒火前辈的一句话，心拔凉拔凉的！我家小狼出门时，也得叮嘱它们，千万小心。”

    一时间，九洲一号群里，各位门派的大佬们，人人自危。

    荔枝仙子：“说实话，【认真脸】下回如果见到天涯子道长，优先考虑干掉他。太危险了。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    苏氏阿十六：“就没有解决的办法吗？万一被‘圣印’盖章了的话，难道就不能消除？”

    黄山心好累好想退休：“这个时候，就要召唤大前辈出来了。＠七修尊者，七修前辈，闭关了没？方便现身一趟吗？”

    “在。”七修尊者回复道：“以我对‘圣印’的了解，圣印盖章，应该是有办法消除的。具体上，等我再去研究一下，再跟大家讲解。另外，道友们其实不必如此惊慌，隔空传法和面对面传功还是有区别的，流量没那么大，而且隔空传法的过程中，法力会有所消耗。天涯子道友，应该也是开玩笑的成份居多。”

    北河真君：“我也感觉天涯子道友，应该是在开玩笑。但是……他毕竟是传功狂魔啊。有这层身份在，哪怕只是很渺小的一个可能，我们也不敢忽视。”

    “哈哈哈。”七修尊者哈哈一笑，道：“你们真要担心的话，那如果有新弟子要下山，就先送到宋书航小友那，让书航小友盖个章吧。【圣印】的盖章能力，不能重复。身上有了宋书航小友的圣印盖章后，就不用担心被天涯子道友‘啪’的盖章了。”

    云游僧通玄：“【大拇指表情】！”

    雪狼洞主：“妙，还能这样。那改明儿有空的话，我将小狼们都送书航小友那去，全都盖章一遍。以防意外。最好连我自己也盖一个。”

    古湖观真君：“本座观中的弟子，抽空也约个时间去盖个章。书航小友，最近都在江南地区吧？”

    苏氏阿十六：“不出意外的话，书航说他都会在江南大学城。”

    “宋师兄，先给我也盖个章呗！”诗的大眼睛盯着宋书航，道。

    ……

    ……

    ……