 第1096章 偶遇
    “其实大家不用太担心的，天涯子道长并没有想象中的那么可怕。我和他接触过完，他虽然号称是传功狂，但他还是有原则的。传功前，也一定会征得对方的同意，你情我愿之下，才会进行传功。”宋书航安慰道。

    而且，道长刚渡完劫。距离下一次晋级还有很长一段时间，在这段时间里，大家应该都是安全的。

    诗萝莉眨了眨眼睛：“但我还是感觉盖个章会比较安全。”

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六思索片刻后，道：“我觉的，为了以防万一，还是盖个比较好。就算如书航所说，天涯子道长有原则……但万一，我们遇上一个叫无涯子的，没原则的传功狂呢？不管你愿不愿意，非要给你传功呢？有些事情，既然提起了，那我们就防备一下。”

    “对对对，师父就是这个道理。所以，快给我们盖章吧。”雀妖小彩叫道。

    她早就觉的身上多个‘玄圣印记’会很帅，但宋书航一直没给她盖。现在抓住了机会，今天肯定要将师父的‘圣印’盖到手。

    “好吧。”宋书航叹了口气，祭出‘圣印’，问诗：“你要盖哪？”

    当初给那株树妖盖章时，随意往对方身上一盖就妥。诗萝莉的话，总不能往她背上盖吧？那也太鬼畜了。

    诗萝莉伸出自己的左手，挽起袖子，露出细小的胳膊：“宋师兄，盖手臂上可以吗？”

    宋书航捏着‘圣印’，对准诗萝莉的小胳膊，啪的一下，盖下‘霸宋’的圣名。

    诗萝莉白嫩的小胳膊上，显现出圣印的纹路，闪闪发亮，甚是好看。她伸手戳了戳自己手臂上的‘圣印’，嘻嘻笑了起来。就像是得到了心爱玩具的小女孩，一脸开心。

    望天，这个过程总感觉有哪里很不对劲？

    “到我了，到我了。”雀妖小彩跳过来：“师父，能盖我翅膀上不？一个翅膀各盖一个！”

    这样她双翅一开，两个圣印，多帅？

    “一个人就只能盖一个。”宋书航嘴角抽搐道。

    “好吧，那盖我背上吧。”小彩遗憾道。

    宋书航捏着圣印，对着小彩的背部，用力一盖——盖一个是盖，盖两个也是盖，反正都是盖。

    啪的一下，‘霸宋’的圣名印在小彩的背上。

    同样闪闪发亮。

    然后，小彩也心满意足的跳走了。

    宋书航：“……”

    果然，总感觉这个过程有着说不出的诡异感。

    给小彩盖完章后，宋书航转头望向苏氏阿十六，打趣道：“十六，你要盖个不？”

    苏氏阿十六嘻嘻一笑，她同样伸出自己的左手，将洁白的手臂伸到宋书航眼前。

    一时间，柔若无骨、手如柔荑，肤如凝脂、纤纤擢素手之类的词汇，刷刷刷的出现在宋书航的脑海中，弹幕刷屏似的。

    宋书航吸了口气，举着圣印，轻轻的往十六的手臂上一印。

    啪！同样留下‘霸宋’的圣名。

    苏氏阿十六收回自己的手臂，望着上面‘霸宋’的纹路：“就跟纹身一样。”

    “可惜了，当时我没有选择的机会。否则，一定不会选择‘霸宋’作为圣名。”宋书航道。

    “霸宋也蛮好听的，不错的。”苏氏阿十六将自己的袖子放下，耳根微微泛红。

    这印记，她还是小心些藏好。

    宋书航捏着圣印，将目光从阿十六身上收回。然后望向灭凤公子：“灭凤前辈，要来一发不？”

    灭凤公子：“……”来一发是什么鬼？

    “我就算了，以后再说吧。”灭凤公子摇了摇手道：“而且，天涯子道长才刚晋级完毕，距离下次天劫还很远很远。现在的他，也没有传功的必要。真的等他下次晋级时，再说吧。”

    “有道理。”宋书航道：“这天底下，有一个传功狂天涯子道长就很够了，应该不会再多个无涯子传功魔王啥的。”

    灭凤公子：“……”

    这算不算是立旗？

    如果是立旗帜的话，他是不是也要盖一个比较安全？

    ××××××××××××××××××××

    天色渐亮，太阳高升

    灭凤公子告别了众人，起身离开，接下来他准备去一趟黄山真君那，见一趟豆豆，顺便给豆豆送一份结婚贺礼啥的。之后，他就准备闭关一段时间。

    苏氏阿十六今天没课，她今天准备修炼一整天，巩固一下吃完‘鳄腿仙肴’后提升的境界。

    诗回自己的房间先去睡了一觉。

    再加上白鹤前辈借口给白尊者找美味，早早遁走。

    如此一来，大厅中就剩宋书航一人发呆。

    书航看了看时间，距离上课还有几个小时。

    干点什么好呢？

    去隔壁书店蹭书去？

    好久没去老板娘那蹭书，他有些心动起来……但是，这个点老板娘还没开门。

    那复习功课？

    没必要，自从成为修士后，他的记忆力一天强过一天。课本上的内容，他听过一次就不会再忘记。完全不用复习功课。

    那再修炼一趟？

    刚借灭凤公子的CPU修炼完毕，再修炼也没啥意义啊。

    想来想去……

    “去买个手机吧。”宋书航喃喃道。

    没有手机在身边，总感觉很不习惯。现在的话，手机店应该也都开门了才对。

    最近几年买手机，他都习惯直接网购或是上某些手机牌子的官网购买。实体店买手机，已经好几年没去了。

    他先是打开电脑，搜索了下附近的距离最近、货最齐全的手机店。

    “就这家吧，店里的货比较新，正好买两只新手机。”宋书航心中暗道。

    选定位置，宋书航祭出宝刀霸碎。

    经历了灭凤公子CPU学习、深造后，宋书航的御刀飞行技能值‘嗖嗖嗖’的上涨。现在的他，论御刀飞行的经验，已经属于老司机级别。

    熟练的往宝刀霸碎中灌入刀意，心意一动，让肥鲸虚丹和先天真元配合。

    下一刻，宝刀霸碎上幻化出一套完整的‘刀意盔甲’。

    “牵刀术！”宋书航右臂抓住霸碎的刀柄，也就是刀意盔甲腿部位置。

    ‘嗖～～’

    宝刀霸碎牵引着他，冲天而起，窜向虚空。

    【咝，这速度也太快了点，手都有些发软。】宋书航心中暗道，经验值暴涨后，牵刀术飞行速度也涨了一大截，飞起来可快了。

    看样子，炼制一柄【御刀飞行专用宝刀】的事项，要提上日程了。门板大刀，带护栏，最好再带个强化玻璃护罩啥的。如果可以的话，加张椅子也不错嘛……

    宋书航越想越美。

    ……

    ……

    在飞往手机店的路途中，宋书航掠过一处公园上空时，竟然看到了一位熟人。

    那是一位年纪不大的男子，剃着清爽的小平头。

    男子背上扛着刀、剑、还有棍，三种武器，来到了公园深处的一片林子里。

    随后，男子将刀、剑放下，先取出棍子。

    男子闭目冥想了片刻，随后他动了起来，一套棍法从他手中施展开来。并不是什么绝世棍法，只是一套很基础的棍术。

    但是……这所谓的【基础】，却是以修真界为背景的。

    正使用‘牵刀术’的宋书航，停顿了下来。他身形一跃，翻身踩在‘宝刀霸碎’上，保持着御刀飞行的姿势，观察着这男子的动作。

    男子一套‘基础棍术’打完后，将棍子放到了一边。然后，他又举起宝剑，开始修炼起来。同样是一套很基础的剑术……修真界的那种。

    剑法练完后，男子又换了刀法。

    刀法结束后，他还耍也一套拳法。

    基础刀法、基础拳法、基础剑法、基础棍法。

    全部打完后，男子气喘吁吁，随意的往草地上一坐，大口大口的喘气，喝水休息。并取出随身携带的早点，默默的啃吃起来。

    宋书航：“……”

    这位年轻的男子，姓李。具体名字，宋书航也不清楚。

    这位年轻男子，曾经是宋书航的教练。不是汽车教练，而是私人飞机教练。当时宋书航称呼他为‘小李教员’。

    就是那位陪着宋书航和白尊者上了一趟太空，又在一系列的巧合下，以老美宇航员身份降落，又经历了一系列悲惨经验的小李教员。

    最后，还是白鹤真君出手，将他从西方捞了回来。

    好不容易将他送回华夏时，小李教员又好遇上了白尊者‘真实的幻象’热情的沙漠，并在沙漠中遇上了白马青衫少年郎……然后，就没有然后了。

    最终，白尊者出手消除了小李教员的记忆，并且暗中给了他一些补偿。

    “果然，当时反复抹消记忆后，小李教员的记忆没能全部抹消。他又回想起了一些记忆片段。”宋书航捏着下巴暗道。

    小李教员现在练的刀法、剑法、棍法、拳法，都出自于白尊者‘真实的幻象’，白马青衫少年郎之手。

    不过，这些基础的武学，只有招式没有配套的呼吸法和口诀。

    强身健体没问题，但想凭借它们筑基踏入修行之路，几乎不可能。再者，小李教员的年龄，早就错过了修炼的年龄了，连阳气也已破。

    宋书航微微摇了摇头，重新御刀，离开此地……