 第1097章 点名
    买手机的过程很顺利，宋书航选择了一款本月刚出的手机，买了两只，一黑一白。

    到时候，黑的留着自用，白的留着给白前辈。

    等白前辈刷完天劫出来，再将这两只手机魔改一番，美滴狠。

    魔改之前，这手机先凑和着使用。至少可以用来通话，聊天上网。

    买完手机，付完钱，宋书航离开手机店。

    普通人的生活大多是平静没有波澜，一般而言，想在买只手机的时候，遇到抢劫事件啊、爆炸啊、以及其他恐怖事件的几率很低很低。有些人一辈子都遇不到类似的事情。

    宋书航试着将自己的手机卡装入手机，顺利开机，没毛病。手机卡看似有破损，但能在天劫下活下来，它也算是命大。

    接着，宋书航找了个避人眼目的地方，再次御刀飞起，回归药师那幢楼。

    回去的途中，又经过了那处公园。

    只是小李教员已经不在，看样子是晨练结束回去。

    或许，小李教员再坚持下去，能成为一名武林高手，精通刀、剑、棍、拳四绝，打遍江南武林界无敌手。

    ……

    ……

    时间飞逝，上午上课的时间快到了。

    宋书航来到诗萝莉的房间，叫她起床。

    “诗，起床了，要上课了。”宋书航拍了拍诗的脸蛋。

    “唔……讨厌啦，不要叫人家啦……让人家再睡一会会儿。”诗翻了个身，将被子一卷，卷成一团。她的眼睛，都没有要睁开的意思。

    宋书航叹了口气，又轻轻拍了拍她：“先起来吧，真不行，到学校后再睡？”

    “不要，不要啦。”诗的细小的双腿在床上拍打起来：“让我再睡一会儿……我不要起来……宋师兄，求你啦。”

    “……”宋书航：“要不，我带着你御刀飞行过去？”

    “不要，我不要去上课，我不要起床，宋师兄最讨厌了……”诗发出细细的声音，将头缩入被子。

    最讨厌了……

    讨厌了……

    “好吧。”宋书航苦笑道：“那你先继续睡觉吧，中午我再过来叫你吃饭。”

    “嗯嗯嗯，宋师兄最喜欢了。”诗马上改口喃喃道，然后她卷了个更舒服的姿势，美美的睡了起来。

    最喜欢了……

    喜欢了……

    所以啊，熊孩子的爱和恨，总是来的这么容易。

    ×××××××××××××××××××××

    最终，宋书航独自一人去上课。

    今天早上的课程是数学课。

    数学课的杨教授有个习惯，他喜欢突然点名。就是上课上着上着，讲完一个知识要点后，会随机的进行点名。

    而点名考勤的次数，还会作为成绩，影响到最终的考核成绩。

    这种爱好真的很不好，很多同学都希望杨教授能改一下这个坏习惯，可惜杨教授没有采纳大家的意见，依旧我行我素。

    今天杨教授也没有例外。上课到一半的时候，他突然精神一震，开始点名了。

    “又来了。”高某某揉了揉脸，好在他最近精力充沛，没有逃课。同时，他伸手推了推边上睡觉的土波：“快醒醒，老杨又开始点名了。”

    土波擦去口水，一脸迷茫的睁开眼睛。

    宋书航揉了揉太阳穴——诗和白鹤真君都不在。虽然她们俩只是来大学体验生活的，成绩对她们没啥影响。

    但被老杨惦记上的话，可不是件好事。

    正思索间，杨教授已经一连点了好几个人，并点到了他的名字：“宋书航。”

    “在。”宋书航道。

    老杨望了眼宋书航，满意的点了点头。他的记忆力特别棒，总是能将班级里学生的名字和大概模样联系起来。

    这也是同学们最痛恨之处，这样一来，老杨的点名，让别人代报一下都不成。

    大学点名，按理说只是走个过场，意思一下，师生们配合着应付一下就完事的，有些学校甚至连点名这种‘活动’都没有……为什么要这么绝情呢？

    “高某某。”老杨又叫道。

    “到。”高某某回道，他的名字太特殊了，导致一般的老师见过他的名字后，很容易就将他记住了。

    不仅是老杨课上的点名，其他课堂老师的点名，只要点到他，都会瞅他一眼。没有人可以代替高某某答名，每每想到这里，高某某就悲从心起。

    所以，这人的名字，真的很重要。

    “宋诗？”杨教授叫道，他对这小姑娘也印象深刻，毕竟是天才少女。

    宋书航一咬牙，他捏着嗓子叫道：“到！”

    在报到的同时，他使用了幻形胸针的功能，影响杨教授的视觉。

    只影响杨教授，在其他人眼中，他还是宋书航。

    所以，宋书航捏着嗓子答到时，边上的土波、高某某、阳德三人吃惊的望向宋书航——老宋今天是吃错药了？在老杨的课上，都敢代人叫到？而且还是代替‘宋诗’这种个人特征明显的同学报到？

    但让他们更吃惊的事情发生了。

    讲台上老杨推了推眼镜，望了眼宋书航所在的位置。然后，他满意的点了点头，在点名册上划了个勾。

    似乎在他眼中，宋书航并不是宋书航，而就是诗萝莉一般。

    “？？？”高某某一脸问题，今天的老杨吃错药了？

    不仅是高某某，周围很多同学也一脸懵逼。

    报名还在继续。

    “阳德。”老杨继续叫道。

    阳德连忙应道：“到。”

    “陆菲。”

    “到。”

    “土波。”

    “在。”

    “白鹤！”杨教授又叫道。

    然后，在高某某、土波、阳德三人惊讶的目光中，宋书航挪了个位置，继续掐着声音道：“到！”

    老杨继续抬头，瞅了眼宋书航。

    没毛病。

    然后，老杨就跟吃错药了一样，点了点头，在点名册上画上了勾。

    土波和周围的同学，吃惊的望着宋书航，这他妈到底是怎么回事？老杨今天瞎眼睛了？没看到宋书航这货一人叫了三次‘到’了？

    “难道是今天老杨起床姿势不对？”有同学心中暗道。

    “也可能是他今天的眼镜戴错了，度数不对？”又有人暗道。

    “或者，今天他生病了，其实大脑里一片空白？”

    “对了，朱涛今天没来，不如我们替他叫到吧。今天老杨很瞎，说不定可以过关。”边上有壮壮的同学，低声道。

    宋书航：“……”

    别，哥们你们几个别介，老杨今天没瞎，也没戴错眼镜，也没生病，真的！

    “南芯琼。”

    “到。”

    “朱涛！”这时，老杨点到了朱涛的名字。

    随后，朱涛的那位壮壮的室友一脸正经，抬头挺胸道：“到！”

    宋书航：“……”

    如果可以的话，他希望自己能将‘幻形胸针’借给这位哥们。但现在借，都已经来不及了。另外，宋书航还没学会‘幻术’。也没办法隔空在别人身上套个幻术啥的。

    宋书航满怀歉意。

    杨教授推了推眼镜，盯着朱涛的室友：“你是朱涛？”

    “呃。”壮壮的室友感觉不妙，导演，这剧本不对啊！

    “那之前的熊董华是谁？”杨教授沉声道。

    教授不仅没瞎，他的记忆力也没问题，棒棒的。

    熊董华好想哭，如果现在可以发个表情的话，他一定要刷满屏的【泪流满面】的表情。

    “熊同学，讲义气是件好事。但代替别人叫‘到’可不是个好习惯。”杨教授推了推眼镜：“不过看在你这么讲义气的份上，今天‘朱涛’就算到了吧。”

    熊同学闻言，顿时眼睛一亮。

    老杨竟然这么通情达理？

    没想到杨教授竟然还有这样的属性，真是太可爱了。

    “然后，熊董华今天旷课。”老杨淡淡道，他伸手在‘朱涛’的名字后打勾，又在熊同学的名字上补了一笔，将勾变成了叉叉。

    熊同学顿时哭晕在厕所……

    一时间，很多的同学转过头来，紧紧盯住宋书航。

    卧艹，那刚才宋书航是怎么回事？这家伙一个人叫了三次到了啊？为什么老杨都没看出来？

    贿赂？潜规则？还是说，宋书航其实是老杨的亲生儿子？

    “喂，书航，刚才到底是怎么回事？”高某某靠近宋书航，小声问道。

    “啥？”宋书航眨了眨眼睛。

    “别装傻，刚才你一口气替诗和白鹤答到了，老杨为什么没反应？”高某某咬牙道。

    “因为，我耍了点小手段。”宋书航道。

    “什么手段？”高某某疑惑道。

    “钱。”宋书航道：“事实上，宋诗和白鹤都比较特殊，他们能转入这所学校，全都是因为钱的原因。看在钱的面子上，有些事情，老师们会睁一只眼睛，闭一只眼睛。”

    高某某：“……”

    节操呢？

    宋书航抬头望天——刚才，他不应该只影响老杨的视觉。他应该祭出功德蛇美人和葱娘。

    让功德蛇美人幻化成‘白鹤’的模样，再让葱娘使用幻形胸针，化为诗的模样，这样才是最稳妥的办法。

    他刚才欠考虑了。

    另外……果然学习一些简单幻术的事，要及早提上日程了。

    至少在应对普通人时，一些简单的幻术能免去很多麻烦。