 第1098章 你也是来找我盖章的吗？啪！
    自从开始修真后，宋书航的学习力疯狂上升。课堂上，教授讲的内容，他一听就懂，还能飞快的理解，并在脑内举一反三。

    学习，对他而言成了一件很轻松的事情。甚至有时候，他还可以一心两用。

    一边听着老师在课堂上讲课，一边凝聚精神，开始修炼《真我冥想法》，强化自己的精神力。

    如果不怕别人打扰的话，他甚至可以修炼一会儿《三十三兽先天一气功》，一节课下来，正好能运转真气在体能运行一周。美滴狠哩。

    一节课很快结束，进入到了课堂休息时间。

    宋书航和室友们天南地北的聊了起来。

    他们聊的东西很散，能聊最近的新闻，也能聊最近火爆的游戏，爱看的小说剧情。也能聊聊高某某最近创作上的烦恼。

    聊着聊着，教室门口有两位少年进来。

    “你好，请问宋先生在这里吗？”其中一位少年出声问道。

    两位少年，皆是唇红齿白，相貌英俊。他们看起来约十五六岁左右，皮肤细腻，比女生的皮肤还要好。两位少年都留着长发，一位扎着马尾，另一位则在头顶扎了个包子头。

    少年的声音并不响亮，但却自带一种特殊的音频，教室中每一人都能清晰的听到他的声音。

    “找你的，书航。”高某某推了推宋书航。

    宋书航抬头望向这两位少年，两位少年掩藏着自身的气息，看起来就跟普通人一样。

    但书航只要一看他们的画风，就知道他们是修炼中人。两位少年，应该是修炼有专门的隐藏气息的功法，或是佩带类似功能的法器。

    不过，他记忆中并不认识这两位少年？

    “你好，你们找我有什么事？”宋书航站了起来，好奇问道。

    “太好了，找到您了，宋前……先生。”那包子头的少年开心道，然后他和马尾的少年小跑着挤到宋书航的身边。

    然后，包子头少年用传音入密的方式道：“你好，宋前辈。我们是古湖观的弟子，刚下山历练来着。但是听观主说，最近传功狂魔天涯子道长掌握了更可怕的传功方式，所以让我们来江南地区找您，请您给我们盖个章，以防意外。”

    宋书航：“……”

    古湖观真君前辈家的弟子啊，这么快就找上门来了？记得是清晨的时候才刚提起天涯子道长的事吧？

    而且，除了羽柔子外，这是他第一次被人叫做‘前辈’，总感觉怪怪的。

    “宋前辈，您现在方便给我们盖个章吗？”马尾少年用闪闪发亮的眼睛望着宋书航。

    这位宋前辈，就是观主所说的——千年第一圣，霸宋前辈！

    果然好厉害，第一次这么近距离的接触这种大人物，两位少年修士心中有些忐忑，又有种追星的刺激。

    一想到这位千年第一圣，霸宋前辈，会给他们俩留一个‘圣印’，他们就有种粉丝要收到明星的签名一样，心中激动。

    “好吧。”宋书航掏出圣印——这玩意，也只有修士能看到，普通没有修炼过的人，是看不到的。

    “你们要盖哪？”宋书航问道。

    “宋前辈，盖在手臂上可以吗？”包子头少年期盼道。

    “好吧，伸出手来。”宋书航道。

    双方间的交流，都是用‘传音入密’的方式完成的。

    在其他人眼中，两位唇红齿白的少年，上门找宋书航同学。找到后，又开心的扑了上来，就仿佛是粉丝看到明星一样开心。

    然后，宋书航和这两个少年大眼瞪小眼，一言不发。

    场面特别古怪。

    难道是宋书航同学的粉丝？

    毕竟宋书航同学也演过一场电影，演的还是高升师兄。

    卧艹，对啊，高升师兄必须死啊。

    奇怪了，最近为什么都想不起这事来了？似乎有一种无形的力量，在阻止他们的脑海中想起‘高升师兄必须死’这个概念一样。

    正思索间，众人只见两位少年挽起袖子，露出了同样让女生羡慕的白嫩嫩的胳膊。

    接着，宋书航同学似乎抓着一个东西，对着两位少年的胳膊虚盖了一下。

    然后两位可爱的少年露出了欢喜的笑容。

    太诡异了！

    宋书航现在，对圣印的掌握力提升了很多。所以之前的诗、小彩以及阿十六，在被他盖章的时候，都没有像最初的树妖那样，直接被盖飞。

    圣印轻轻在两位少年手臂上一压，留下了‘霸宋’的圣印。

    两位古湖观的小修士，只感觉自己手臂上一凉。随后，隐约间他们两人和霸宋前辈之间就多了一种隐隐约约的联系。这是一种‘能量通道’，通过这个圣印，霸宋前辈能够给他们隔空传递法力。

    “谢谢宋前……先生。”包子头少年和马尾少年，弯腰给宋书航行了一礼。

    “不客气。”宋书航收回圣印，摆了摆手。

    “那宋先生，再见。”两位少年开心笑着，起身离开了宋书航的教室。

    ……

    ……

    待两位少年离开后，宋书航揉了揉太阳穴。

    总感觉，接下来会有一大波的修士，上门找他盖章。不能让他们都跑到学校里来，否则一个接一个的修士跑到学校里找他盖章，会很影响他生活的。

    一会儿，到‘九洲一号群’里，跟前辈们提醒一下。盖章的话，统一放到晚上，地点放到药师家的那楼里。到时候，等他放学回去，统一盖章。

    高某某：“书航，刚才这两少年是怎么回事？”

    “一个朋友家的后辈，过来找我要个签名的。”宋书航叹道。

    “找你要签名？看过《末法之战》的？”土波眨了眨眼睛：“那为毛不找我要签名？”

    他好歹也是剧中的重要角色啊。

    “哈哈哈哈，或许是土波你在剧中的存在感不足？”宋书航笑道。

    “你刚才伸手在他们胳膊上一拍，就算签名了？”阳德好奇道。

    “我给他们盖了个章，就是这个。你们刚才因为角度问题，没看到。”宋书航一翻手，将‘圣印’开启，让三位好友看了一眼，然后又将圣印收起。

    “你朋友的后辈，还真有意思，盖个印就满足了。”高某某笑道。

    正说话间，门口又有一个娇小的身影进来。

    “你好，请问宋同学在这里吗？”清脆的声音响起，声音甜甜的。

    “书航，又找你的吗？”高某某道。

    宋书航转头望去，发现一位十六七岁的小姑娘，正怯生生的站在门口，乌黑明亮的双眼，扫视着教室。

    “你好，也是找我的吗？”宋书航招了抬手，问道。

    小姑娘看到宋书航后，顿时眼睛一亮。她开心的往宋书航跑来：“终于找到你啦！宋哥哥。”

    “哈哈。”宋书航温和的笑了笑，又是哪个门派的弟子过来找他盖章？看起来似乎和普通人一样，不过应该又是隐藏了自身的气息。

    “你是哪家的弟子？”宋书航用传音入密的方式询问道。

    “哪家的弟子？嘻嘻，豆豆家的。”小姑娘开心道。

    擦，连豆豆这家伙都介绍人到他这里盖章了？

    他这盖章的生意要火啊。

    “要盖哪里？”宋书航掏出圣印，询问道。

    “盖到哪？虽然不太清楚，但随便吧。”小姑娘甜甜的笑了起来。

    “好吧，伸出手来。”宋书航道。

    小姑娘乖巧的将自己的小手伸到宋书航面前。

    她的手指很长，看起来很灵巧的样子。她穿的是短袖，手一伸就露出软软的小胳膊。

    宋书航伸手抬起圣印，‘啪～’的一下，在她的手臂上盖了个章。

    “好了，搞定。”宋书航道。

    小姑娘：“！！！”

    她一脸懵逼，刚才她感觉到，宋书航伸手在她手臂上虚按了一下，然后似乎有一个冰冰凉凉的东西就盖在她手上了。

    隐隐约约的，她感觉到那是一个印章。她凝目一看，便看到了一个漂亮古朴的花纹。

    其上有两个同样古朴的文字——霸宋。

    “霸宋，好奇怪的称呼。嘻嘻嘻，豆豆你的新外号吗？”小姑娘咯咯笑了起来。

    宋书航：“哈？”

    总感觉特玛的有什么地方不对劲啊。

    这小姑娘刚才说的是‘豆豆你的新外号’，她是将我当成了豆豆那只二货了？

    为毛会将我当成豆豆？

    等下！

    卧艹，我可能又干了件蠢事。

    宋书航伸手轻轻按在小姑娘的手臂上，精神力一催。

    嗯……

    这小姑娘的身体很健康。

    然后，这小姑娘从来没有修炼过，是个很普通的美少女。

    宋书航抬头望天：“望天……”

    是她。

    她还是来了。

    如果他没猜错的话，眼前这位萌妹子，就是豆豆在网络游戏中泡到的老婆‘楚楚’来着。

    豆豆这只楚楚控，造孽啊。竟然让这只萌妹子千里迢迢跑到江南大学城来见他。

    “楚楚？”宋书航问道。

    “嗯，嘻嘻。”小姑娘笑嘻嘻道，她今天的打扮和网上的完全不同，不走网上聊天时的可爱风，不过豆豆还是将她认出来了。

    宋书航抚额。

    这就尴尬了。

    谁能告诉他，接下来，他要怎么办？