 第一百十二章 捕获犯人
    抢劫快递的犯人……还真是在蹲厕的时候被抓的！

    当时抢劫者正哼着歌，蹲在出租房的卫生间。突然，一群荷枪实弹的警察叔叔破门而入，迅速将出小小的租房卫生间包围的严严实实。

    这阵容和装备，不知情的人都会以为警察叔叔们在组团抓国际级通缉犯，根本没人会想到……这是在抓一个抢快递抢劫犯！

    厕所的小窗处，还站着一群墨镜黑西装打扮的壮男。他们面无表情，酷的不行。

    当厕所门被打开时，抢劫者还在拼命的擦屁股。

    “我说……警官，你们这是闹哪般啊？”抢劫者一副很镇定的样子，散发着浓浓老油条味道。

    “你被逮捕了，跟我们走一趟吧，这是逮捕证。”一名警官冷冷道，同时摸出手铐，然后……有些厌恶的望着抢劫者那刚才还在擦屁股的手。

    “逮捕？为什么，我又没犯什么事吧？”抢劫者嘴硬道。

    “昨天中午，你拦截了一辆快递车，打伤了快递员，抢了一个快递。你以为那里没有监控，就真的看不到你了吗？”警官冷笑。

    如果只是一辆普通的快递车，还只是被抢了一个包裹，警察叔叔们不会出动这么大阵容。问题是，当时被抢的是本地有头有脸的扛霸子级人物。人家要钱不少，要势也不差。你抢劫人家，还给了他当头一棍，还天真的以为自己能逃的了？

    “乖乖跟我们走一趟，再次抢走的东西完壁交出来，你接下来在牢里的日子能好受点。”警官上前一步，示意对方伸出双手。

    抢劫者顿时脸色一变——想起那快递他就心痛。

    他本是奉月刀宗高层之命，来到江南大学城附近去监视一个‘苏氏后辈’。这种辛苦的跑腿、监视任务，也只会交给他们这种门派外门弟子来跑跑龙套。

    作为一个外门弟子，他的实力并不强，才勉强到一品第二窍眼窍。

    为了让他不跟丢那苏氏后辈，宗门给了他一张一次性符宝。

    那是张赤纸色的符宝，贴在身上能感应到八百米范围内的三品以上的‘法器’气息，持续时间是一周。

    江南大学城附近，就只有苏氏后辈一个人身上带着三品以上的法器。所以他能靠着那张符宝，一直遥遥锁定着苏氏后辈的位置。

    但就在昨天，他照例监视着苏氏后辈时，突然在擦身而过的快递车上感应到了三品以上的法器！

    他当时第一念头便以为是苏氏后辈带了另一件法器，上了快递车轻装出行了。

    所以他迅速跟了上来。

    但跟了一段路后，他发现那车里只有一个送快递的男子，并没有苏氏后辈的身影。

    只是一个普通的快递员？却在送着高阶的法器！

    他的心蠢蠢欲动起来。

    这不是天赐良机是什么？

    顿时，他心中起了邪念，找了个机会一棍子抽晕那送快递的，然后夺走了那包裹里的法器。

    回头他撕了包裹后，他发现里面竟然是一柄‘无形神剑’！

    肉眼看不到，连开了眼窍的他都看不到，若不是借助‘符宝’他甚至无法感应法器的气息！

    但却可以真实的触摸到，更是削铁如泥！

    他当时兴奋的不得了。

    但就在这时，和他一起执行‘监视苏氏后辈’任务的大师兄过来。

    这位大师兄乃是月刀宗的内门弟子，精英人物。这次过来执行任务，事实上是来捞功劳的。脏事累事都由可怜的自己来做，成果却大部分由大师兄摘取。

    大师兄狠狠斥责了他失职，没有在规定时间内监视苏氏后辈。

    然后……在斥责过程中，大师兄察觉到了手中握着物件。

    再接着……这柄无形宝剑在他手中还没捂热，就被大师兄夺走了。还口口声声说要献给宗主？

    要不是大师兄有着二品的实力，他真要和对方拼了！

    本以为被夺走了无形宝剑就够倒霉了，没想到这事还没完。宝贝被人截走了，这抢劫的屎盆子还得他来端！

    “不能被警方带走，要真被关进去了，没能完成宗主交代的任务，我就真可能要在牢里蹲到释放为止了。”他暗暗咬牙。

    而且赃物都被人截走了，交不出东西的他，还真不知道要被关多久？

    想到这里，他裤子一拉，翻身飞起一脚，踢向正前方的警官——只要将这警官踢开，趁着外面警察叔叔们发愣的瞬间，凭他的身体素质挤开重围，逃出去还是有希望的！

    怎么说也是个一品修士，正前方的警官没有抵挡之力，被一脚踢中，撞在墙壁上。

    “袭警！”倒下前，那警官捂着胸口，大叫。

    袭警在华夏可不是闹着玩的事情……情况严重的话，可动手开枪击毙犯人！

    前面的警官才刚倒下，后面的警察叔叔们竟然齐齐抽枪，对准抢劫犯。显然早有准备，毫不慌乱，甚至可能就等着抢劫犯出手！

    抢劫犯当场僵住了，他也就一个开了眼窍的修士，仅比宋书航这只大菜鸟好上一点。可没有刀枪不入的本事，一梭子弹过来照样能在他身上开个洞！

    这么多子弹下来，这是要将他打成筛子吗？

    所以，他只能乖乖的举起双手。

    接着，他被铐上了，带到警局，走了一趟流程。询问姓名、身份、住址等等。

    他如实报上自己这些合法的身份信息。

    一切结束后，他又被莫名其妙的装上一辆车，不知运住何方。

    在车上，他依旧不敢动弹。

    他全身被绑了个严严实实，捆的像棕子。周围四个黑西装大汉目光不善，直直的盯着他。

    ……

    ……

    江南第四人民医院，病房中。

    一个戴眼镜的西装男子接了个电话，然后转身对病床上的司马江道：“司马先生，抢劫犯抓到了，要走的程度已经走过，正往这边带来。”

    闭目养神的司马江睁开眼睛，点了点头：“路上看严点，绝对不要让这他跑了！”

    “我们已经暗暗在他身上做了手脚，敢跑就断他两条腿。”戴眼镜的西装男推了推眼镜，淡淡道。

    “那就好，我先打个电话给……你们都出去等着，等那家伙送到，再进来叫我。”司马江沉声道。

    “是。”病房中的人收拾东西，陆续离开病房。

    司马江摸出自己的手机，在脑海中组织好语言，然后拨通了宋书航的电话。

    ……

    ……

    药师五层高房子里。

    “喂？小江啊？找我有事吗？”宋书航有气无力道。此时的他，正一脸苦逼的给法器‘三星御火扇’充电。

    “哈哈，书航同学。说起来不好意思，我有件事情要和你说一下。”司马江继续道：“昨天我被人打晕、抢劫了。”