 第1099章 我苦恼个屁啊！
    豆豆在网上泡的媳妇跑到江南大学城找到我这了，我要怎么办，在线等，挺急的。

    ‘楚楚’眨巴着眼睛，望着宋书航。

    她这个学期已经高三，下个学期就要高考，目标自然是考入江南大学城……

    今天她是特意请假了，跑到江南大学城来看豆豆。她要看看，豆豆是不是真的在江南大学城。

    她很幸运，很快就找到了豆豆。

    豆豆比网上看到的还要更帅气，比演电影时的高升师兄状态还要更帅。感觉怎么看都看不腻，各个角度都很有气质，比她同学追的明星什么的都要帅。

    就是豆豆的声音，变的有些古怪……

    宋书航尴尬的摸了摸鼻子，被这小丫头盯着发毛。

    “你一个人跑江南大学城来了？”宋书航问道。

    “嗯。”楚楚点了点头：“不过我不是偷偷跑出来的，我跟我爸爸说过，要来江南地区看朋友，我爸爸也同意了。”

    宋书航：“……”这小丫头的爸爸心这么宽？是不是亲生的啊？

    现在最麻烦的是，要怎么和这小丫头解释自己和豆豆之间的关系？

    理智上来说，直接向她坦白会比较好。否则的话，一个谎言需要用更多的谎言去弥补，到时候只会越来越麻烦。

    但问题是，豆豆是只汪啊。他要怎么和这妹纸介绍豆豆的事？

    其实，一直以来和你玩游戏的是一只小狗狗，很可爱的京巴。妹子会疯掉的吧。

    “先坐吧。”宋书航往边上挪了个位置，让楚楚先坐下。

    “嗯。”楚楚甜甜一笑，紧挨着宋书航坐下，双手绞在一起，小脸红扑扑的。

    “喂，书航……这小姑娘又是谁？你不是和苏老师在约吗？”高某某靠近宋书航，在他耳边小声道。

    宋书航这家伙，难道一脚踏两船？

    “说来话长，这事情不是我的锅，一会儿再和你们解释。”宋书航苦恼的揉了揉太阳穴。

    “豆豆，你不想我过来吗？”楚楚看到宋书航一脸苦恼的样子，怯怯问道。她脑海中一下子想起了很多网络狗血爱情剧的剧情。

    “不，我苦恼的不是这个问题。”宋书航叹了口气。

    等下……

    我苦恼个屁啊！

    这是豆豆要苦恼的事情好不好？为什么我要替它纠结的死去活来的？

    我又不是豆豆，在网上撩妹的也不是我。我特玛的连自己的感情线都没有撸清，哪有时间替豆豆撸感情线？

    要怎么和楚楚妹子解释，要怎么应付楚楚妹子，都是豆豆要头痛的事情才对。

    “这事情其实说来话长，楚楚你等下，我打个电话。”宋书航道。

    “哦。”楚楚乖巧的点了点头。

    宋书航掏出手机，导出联系人，然后找到豆豆的号码，拨打过去。

    听说豆豆现在被黄山真君关押着，希望电话能接通吧。

    很幸运……豆豆的电话打通了。

    “汪，死鬼，打我电话干嘛？”豆豆的声音从手机中传出。

    宋书航：“……”

    尼玛，死鬼是什么称呼？

    “喂？喂？不说话干嘛？通道是手机放口袋中误拨出来了？”豆豆叫道。

    宋书航：“不，没有误拨。我只是一下子受不了你对我诡异的称呼。”

    “我这不是在练习嘛……为了反抗黄山大傻要将我嫁出去，我最近正在练习怎么在一见面的时候，就给人制造最恶劣的第一印象。”豆豆得意洋洋道。

    宋书航：“我感觉你完全不用练习，只要凭着你的本能，保证能给人最恶劣的第一印象。”

    “是吗？我有那么厉害吗？哈哈哈哈，真是不好意思。”豆豆笑道。

    宋书航牙痛：“我这可不是在夸奖你。”

    “呸，死样，人家好羞涩啦。”豆豆道。

    宋书航毛骨悚然：“别用这种语气说话，我们还是好朋友。”

    “汪，打我电话有事？”豆豆道。

    “楚楚来了。”宋书航道。

    “啥？”豆豆愣了愣。

    “楚楚来江南大学城找我了，现在就坐在我身边。”宋书航重复道：“现在，你自己和她聊聊不？”

    豆豆：“……”

    “哥哥我能帮你的，只有这么多了。接下来，你自己好好和楚楚聊聊，并将事情跟她解释一下。”宋书航道。

    然后，他将手机递给一脸疑惑的楚楚。

    “给，跟豆豆好好聊聊吧。”宋书航道。

    楚楚一脸懵逼：“跟豆豆好好聊聊？那你？”

    “我不是豆豆。”宋书航温和笑道。

    楚楚张大了嘴巴，可爱的小脸上满是震惊之色，一脸不敢思议。

    “事实上，豆豆……和我长的很像。所以，经常有人将他和我认错。”宋书航笑呵呵道。

    反正豆豆这傻狗还没有化形，到时候等他五品时，让它化形时注意点，稍稍变的和他相似一点就没问题。

    “是这样吗？”楚楚小脸羞的通红，随后，她接过了宋书航的手机，怯生生的唤道：“豆豆？”

    “汪，是我，老婆。”熟悉的豆豆的声音从手机中传出来。

    这声音，这语气，没错了……这才是她认识的豆豆。

    但是，江南大学城的这位宋书航，又是怎么回事？

    “老婆，你找个安静的地方，我和你单独聊聊。离宋书航这货远点，不要让他听到。”豆豆的声音响起。

    宋书航：“……”

    “哦。”楚楚点了点头，然后她站起来，先向宋书航抱歉的点了点头，接着小跑着离开了教室。

    看到小姑娘离开后，宋书航松了口气。

    “喂，书航……刚才这小姑娘和你什么关系？”土波等人好奇问道。

    “是我一位朋友，在网游中约的妹子。”宋书航感叹道。

    “什么？网游中约的妹子有这么高的质量？”土波瞪大眼睛：“什么游戏？”

    “我也不清楚，我又没玩那款网游啊。”宋书航耸了耸肩。

    “那她怎么跑到江南大学城来找你了。”高某某推了推眼睛：“其中一定有奸情。”

    “日您。”宋书航道：“事实上，这也是我烦恼的事情。我那朋友比较搞怪，这妹子问它长的啥样时，它将我的照片发给妹子了。”

    高某某：“……”

    土波：“……”

    阳德：“……”

    身边的熊董华同学：“卧艹，这样的朋友请给我来一打啊！”

    这种替好友终生幸福着想，替朋友泡妞的好友，为什么他就遇不上啊？

    “你那朋友还缺伙伴或挂件不？”土波严肃道：“下回，让他在玩游戏时，发我的照片吧。连我的家庭地址都可以发送出去，我真的不介意的。”

    阳德：“书航，我们是朋友吧？”

    “你想说什么？”宋书航嘴角抽搐道。

    “我们是好朋友的话，你的朋友就是我的朋友啊。”阳德拍着胸膛道：“哥哥我有一套艺术照，特别帅气的那种。你帮我发给你的朋友当素材吧，下回遇上需要发照片的妹子时叫他发我的照片。我全权授权，不收肖像使用费。”

    “你们就这么饥渴？”宋书航苦笑道。

    “你已经有苏老师了，怎么能理解我们单身汉的痛苦？这年头，想找个美女是何等的困难啊。”土波感叹道。

    “其实我对白鹤同学一见钟情的。”阳德嘴角上扬道：“我这几天回想起来，越来越感觉白鹤同学有一种帅气的美，而且她身上有种天使般温暖的味道。书航，你觉的我去约白鹤同学的话，会怎么样？”

    阳德竟然喜欢白鹤真君？

    宋书航突然感觉好有喜感……

    好吧，偏女性形态的白鹤前辈，的确蛮萌的。阳德喜欢上她，也不奇怪。毕竟男人都是‘视觉动物’，本能的喜欢美好的事物。

    “咳，如果你向她告白的话，或许会被她打屎的。”宋书航道：“因为她有喜欢的人了。”

    “卧艹，是谁？让我知道下我的情敌是谁！”土波道。

    宋书航：“……”不是阳德喜欢白鹤吗？土波你凑什么热闹？

    “白鹤同学有喜欢的人了？天呐，不是吧。”

    “不要啊，我的新女神竟然有恋人了？”

    “太残忍了，明明刚转校过来的白鹤同学，我刚恋爱了，却又马上失恋了。”

    同围，竟然有一片的同学哀嚎。

    宋书航：“……”

    暗中喜欢上白鹤前辈的人，竟然还不少？

    “说说呗，白鹤同学到底喜欢的是谁？”高某某好奇问道。

    “你们都认识的，《末法之战》的男主角。”宋书航道。

    阳德：“我的天，没戏了。”他只要想起那位如凡尘谪仙的男子，那种帅的非人类的存在，就一阵绝望。情敌是那种存在的话，完全没机会啊。

    “老宋，那诗同学有男友了吗？”这时，又一个声音在宋书航身后响起。

    “卧艹！”宋书航道，太禽兽了吧？

    诗萝莉还那么小，竟然就想对她下手？

    信不信他马上报警啊。

    “三年血赚，死刑不亏啊！”后方那声音道。

    “无期血赚，死刑也赚。”又人更正道。

    “只要养上几年，诗同学绝对不比白鹤同学差。”

    “早点预定，免得以后有千千万万的竞争者。”

    宋书航：“……”