 第1100章 各种类型的美人
    “除了诗同学外，宋书航你还认识不认识其他美女？没结婚的那种？”有同学凑过来问道。

    “记得上学期时，有人见过宋书航和一个腿很长很长的美女在一起。”

    “那个我知道，是宋书航的表姐。从见到他表姐赵雅雅的时候，我就知道宋书航这大舅子我认定了。”

    宋书航：“去死！”

    “不过，书航身边的美少女质量都很高啊。书航，你不开后宫的话，介绍几个妹子给兄弟们认识认识啊。”

    “我从哪找那么多美女给你们认识啊？”宋书航叹道。

    正说话间，教室门口又出现了一道身影。

    这是一位身材高挑的美人，比普通人要高一个头，身材火爆，脸上蒙着丝巾。虽然无法看到她的脸，但光是这霸道的身材，还有那明亮的眸子，这女人绝对差不了哪去。

    “书航。”高挑的美人对着宋书航叫道，她手中提着一个精致的食盒。

    “又是找你的。”高某某道。

    “还说自己没认识美女，今天已经第二个了。”

    宋书航：“……”

    是别雪仙姬，仙姬怎么跑到这里来了？

    “我给白送吃的来了，白鹤刚跑到我那，订了一桌的仙珍宴。然后让我送到你这……听说你能将它送给白？”别雪仙姬笑着来到宋书航的边上，将那个精致的食盒递给宋书航。

    原来如此。

    也只有订餐对象是白尊者时，别雪仙姬才会送货上门。

    “嗯，交给我吧。”宋书航点头道。

    “另外。”别雪仙姬俯身，凑近宋书航的耳边道：“那只种马精，我放了它一马。它的确是被人误导着，才跑到我那。背后恶意误导它的那家伙，我正想办法将它挖出来。这只种马精，欠你一个人情。”

    宋书航点了点头——种马精算是又躲过了一劫。

    至于种马精的人情……还是算了，这货只要不出来污染他的眼睛就好。

    “另外，你手里的葱苗有多少？我和你交换。”别雪仙姬又小声道：“我正好让人带了很多的灵兽晶过来。”

    在别雪仙姬说话的时候，甜甜的气息从她口中喷出，宋书航感觉耳朵痒痒的。

    “有一些，现在就交易吗？”宋书航问道——上回葱娘狂暴化后，不断的利葱出鞘，葱苗还有不少。

    “我开启个幻术，现在就交易吧。我有急用。”别雪仙姬道。

    然后，她开了个小型幻术，将自己和宋书航包裹。接着，她取出了一个黑色箱子，里面装满了三品、四品的灵兽晶。

    宋书航则将自己积存的所有葱苗都取了出来，好几捆。

    “这么多？这样的话，我这次带的灵兽晶数量不足。这样吧，下回我再次差的灵兽晶给你补上。”别雪仙姬道。

    宋书航：“没问题。”

    两人满意的完成了交易。

    葱娘哭晕在一寸缩小袋中，这些葱尖尖，都是她的啊。

    但是，她又不敢哭出声来。因为别雪仙姬就在边上，她怕自己哭的太大声，连葱汁都要被别雪仙姬取走。

    完成交易后，别雪仙姬散去幻术。和宋书航挥了挥手，踩着优雅的步伐，离开了。

    宋书航轻轻拍了拍一寸缩小袋，能换到这么多的灵兽晶，全是葱娘的功劳。

    “呜呜呜，我的葱尖尖。”看到别雪仙姬远离后，葱娘放声痛哭出来。不过她的声音限制在一寸缩小袋中。

    “别哭啦，你的葱尖尖放着也没用，还不如换成修炼资源。”宋书航传音入密道。

    “呸！你将自己的脑袋切下来，去换成修炼资源看看？而且，灵兽晶我又没用。”葱娘道。

    “那我给你换成其它修炼资源啊，比如……刀意通玄莲子？活泉水？修炼用的丹药？说实话，葱娘你的境界升的太慢了。现在都才二品境界，再这样下去，我还怎么让你当妖宠啊？”宋书航道。

    “对不起，我修炼这么慢，拖了祖国的后腿了。”葱娘心中苦涩。

    等下？

    呸你一脸啊，我什么时候变成你的妖宠了？

    ……

    ……

    “书航，刚才这美人又是谁？”有同学道。

    “我发现我又重新恋爱了，失去了白鹤同学，我又发现了新爱。”

    “别雪老板，她是一家连锁酒店的大老板。”宋书航微微一笑道：“另外，她和白鹤同学是情敌。所以，你们就别想了。”

    “……”

    “怎么会这样。”

    “但刚才白鹤同学不是在她那里订餐了吗？”

    宋书航轻轻举了举小食盒：“为她们共同的爱人订的餐。”

    “书航啊，你介绍一个没恋爱对象的美人给我们认识下呗？”土波道。

    宋书航耸了耸肩膀：“我真的不认识……”

    “喂，书航，你们下课了没有？”教室门口，又有一位身姿妖娆的仙子进来，对着宋书航叫道。

    宋书航：“……”

    今天吹的啥风，大伙约好了这个时候来找他？

    这回来的是东方六仙子，她手中捧着个摩托车头盔。看样子她的驾驶证还没有补办回来？雪狼洞主的家还在吗？

    “还没呢，还有一节课。”宋书航笑道。

    “小彩呢？我带她出去逛逛去。”东方六仙子道，她又找到了一处超度的好地方，准备过来带小彩去超度。

    小彩现在身上的功德之力已经有了雏形，再继续下去，真有希望掩饰她身上的妖气了。

    “小彩今天没跟我过来，还在家中休息呢。东方前……姐姐，你直接去家里找她就好。”宋书航道。

    小彩昨天经历了天劫导弹和天劫核弹爆炸，精神疲惫，现在还在睡觉休息。

    “哟，明白了。钥匙给我，我去找她。”东方六仙子道。

    宋书航取出钥匙，递给仙子。

    “另外，下回请叫我东方妹妹。”东方六仙子眨了眨眼睛：“我看起来比你年轻多了。”

    宋书航：“……”我看起来也不老好不好？

    “回头见啊。”东方六仙子妖娆的离开了。

    在东方六仙子离开后。

    “东方妹妹真是太妖娆了，我的心肝都在卟通卟通的跳着。”

    “简直是个尤物呀。”

    宋书航淡定道：“别想了，这位也有对象了。”

    据说天山宗的老好人刘隆，一直在热恋着东方六仙子，虽然还没有追求成功。

    土波：“所以啊，来个没对象的妹子吧。”

    “别想了，我……”宋书航话说到一半，门口又出现了一道身影，身上散发着温和的力量波动。

    宋书航说到一半的话马上顿住了。

    又来？

    这回来的又是哪位前辈？

    宋书航转过头来，朝着门口望去。

    随后，他看到一位穿着白色制式小西装的女子，正站在门口，面带微笑在教室中寻找着。

    又是找他的？

    “这回又是谁？”高某某推了推宋书航。

    “这回我真不认识。”宋书航摇了摇头。

    这时，那位白色小西装的女子，看到了宋书航。她微微一笑，迈着优雅的步伐向宋书航走来。

    宋书航注意到，她每一步跨出，距离都如同用尺子量过一样标准。

    几步之后，她已经接近宋书航。

    “这位前……先生，您。”

    话才说到一半时，优雅的白西装女子，脚下的高跟鞋一拐，往地上摔去。

    “小心！”宋书航下意识伸手，准备扶她。

    但就在这时，只见白西装女子帅气的伸手在地上一撑，整个人高高弹起，然后在半空中转了一圈，啪的一声，稳稳的站到地上。

    宋书航教室中，顿时鸦雀无声。

    这一年动作，属于世界级体操运动员级别了。而且，这女子还穿着高跟鞋呢。

    这是一个帅气的美人！

    “这鞋子穿着真难受，哪个傻逼发明的。”白西装女子喃喃道。

    宋书航：“……”

    高跟鞋穿着是难受，但是美人穿上它时，会显的很养眼。而且据说，这玩意刚发明出来时，是男人在穿的？２３３３

    “咳，你好，你找谁？”宋书航问道。

    “找您。”白西装女子抬头，再次露出温和的笑容。她用的称呼是‘您’。

    “盖章？”宋书航试着问道。

    “啥？”白西装女子一脸疑惑。

    看样子不是群里道友介绍到他这盖章的。那这个不认识的仙子，找他什么事？

    “虽然不知道盖章是什么意思，不过我找您是其他事情。”白西装女子说着，微微释放了她体内的灵力。

    在她释放的灵力中，蕴含着诸多灵兽力量的气息，隐约间似乎有三十三种神兽的鸣叫。

    宋书航微微一顿——《三十三兽先天一气功》的气息！

    “您有时间吗？我想找您聊一聊。”白西装女子道。

    显然，她是以‘后辈’的身份，来见宋书航的。显然她见过宋书航‘人前显圣’的画面。

    “跟我来吧。”宋书航道。

    他站了起来，又对高某某道：“老高，一会儿那楚楚姑娘和豆豆打完电话回来的话，你让她等等我。”

    “好。”高某某道。

    宋书航站起身来，和那位白西装女子向学校楼顶行去。

    “找我有什么事吗？”一边走着，宋书航传音入密问道。

    “我来找前辈，是因为我的弟子，似乎在您这里。”白西装女子道。

    ……

    ……

    ……

    ps：公众号上今天更新了一位世界好岳父，家财万贯，女儿貌美如花。感兴趣的道友们，请微信搜索’圣骑士的传说‘，添加关注～～