 第1101章 浮生仙子
    在接触到这白西装女子的‘三十三兽先天一气功’的时候，宋书航心中就已经有了猜测。

    等她一开口，宋书航就确定了她的身份。

    这位白西装女子，应该就是狐妖♂的师父。当时狐妖在宋书航询问他师父信息的时候，下意识就道：【我告诉你，师父是我的……你休想见到她。】

    也就是说，如果狐妖♂的性取向没问题的话，他的师父应当是位仙子。现在看来，果然如此。

    只是……今天凌晨的时候，仓鼠才带着狐妖来江南地区见他。之后，封印着狐妖的大箱子又被宋书航塞到核心世界去了。

    从收到狐妖到现在，才过了几个小时。这位白西装女子，竟然就找上门来了？

    “你是怎么找到我的？”宋书航出声问道。

    “自从小徒和我失去联系后，我便请一位长辈起了一卦。那位长辈给我指引了方向，让我在江南地区看看，应当能在这里找到小徒。我在江南地区寻找了很久，一直在今天早上时，我在江南大学城附近感应到小徒的气息。于是，我顺着气息一路赶来。最后，在霸宋前辈你的身上，感觉到了小徒留下的气息。”白西装女子柔声解释道。

    她看出宋书航修炼的也是《三十三兽先天一气功》，再加上宋书航前些天刚‘人前显圣’，综合起来，让她本能对宋书航产生亲近之意。

    “原来如此。事实上，本来我准备在明天的时候去找你，将独孤白小友带还给你的。”宋书航微笑着点头道。

    独孤白，正是那只傻妖孤的名字。

    “谢谢霸宋前辈。”白西装女子闻言，心底里终于暗暗松了口气。

    两人一边说着，一边来到了楼顶。

    宋书航精神力微微一扫，确定楼顶没有其他人，也没有监控之类的后，他伸手一招。

    装着独孤白的那个大箱子，被他释放了出来。

    “你的弟子就在这里。”宋书航道。

    白西装女子被宋书航的这一手，小小震了一惊。她看出，宋书航并不是通过什么空间法器释放出自己的弟子。在宋书航挥手之际，空间似乎被打开，这只大箱子是跨越了空间而来！

    千年第一圣，果然名不虚传。

    接着，她感应到箱子中弟子的气息，弟子的气息平稳，应当没有受伤。她本来都做了最坏的打算，现在感应到弟子平安无事后，再松一口气。

    白西装女子弯腰，准备去打开那箱子。

    然而这箱子上，有白前辈two留下的封印，她无法将这封印打开。

    白西装女子抬起头来，望向宋书航：“霸宋前辈？”

    “这箱子上，被一位强大无比的前辈下了封印。之前，道友的弟子一直在那位前辈那里，今天早上才被送到我这。这封印我也没办法解开。”宋书航道：“不过你不用担心，这封印还有２０个小时左右，就会自动解开。”

    白西装女子闻言，感激的朝着宋书航行了一礼：“浮生再次谢过霸宋前辈。”

    浮生……应该就是白西装女子的道号了。

    “浮生仙子，不必客气。”宋书航微笑道。

    如此一来，也算了结了和‘三十三兽神宗’的因果之一。

    接下来，趁着今天遇上了浮生仙子，就再和她了结一些关于‘三十三兽神宗’的因果吧。

    思索至此，宋书航道：“浮生仙子，我手中有一卷名为《百兽驯养大全》……”

    宋书航话还没说完，白西装女子却震惊的出声道：“百兽驯养大全？为何霸宋前辈您会知道《百兽驯养大全》？”

    “你知道它？”宋书航一脸懵逼。

    这书，不是一位神秘的作家，手动编写给三十三兽神宗长老‘竹管子’的嘛？这《百兽驯养大全》的完成版，到最后都没能寄给竹管子长老。

    按理说，三十三兽神宗除了竹管子外，没人知道这书吧？这浮生仙子，却知道这《百兽驯养大全》。

    等下，如果说除了竹管子外，还有谁能知道《百兽驯养大全》，也只有竹管子的亲近之人……事情，不会那么巧吧？

    “你认识三十三兽神宗的竹管子长老吗？”宋书航望着白西装女子，道。

    白西装女子苦笑一声：“正是尊师。”

    果然如此。

    宋书航沉默了片刻，这实话，这事感觉好巧。

    就仿佛天地间，有一条无形的因果线，通过‘竹管子’，将宋书航和浮生仙子硬是拉拢，聚到一起。

    不过，再回头想想的话。三十三兽神宗当年被人灭门，活着的人恐怕也就那么几个。

    而当年竹管子的弟子年龄不大，而且当时她正好不在三十三兽神宗。宋书航能遇上三十三兽神宗的弟子，就有很大几率遇上她。

    思索着，宋书航缓缓摘去自己右手的‘木牛剑客爱心手套’：“浮生仙子，我需要确定一下你的身份，介意吗？”——虽然他心中已经基本相信白西装女子所说，不过有些事情他还是想亲自确认一下。

    “虽然不知道前辈你要如何确定，但请便吧。”白西装女子点头道。

    宋书航伸手，贴在白西装女子的小手上——这一幕如果被箱子中的孤妖看到，它非得气的破箱而出不可。

    接触到对方的手后，宋书航催动‘鉴定秘法’。

    他现在，脑海中经常还会有那８８８８８个声音在回响，让他对‘鉴定秘法’的理解更深。

    现在，鉴定一个人物，只要年代不是太久远，付出的代价并不大。

    催发鉴定秘法后，很快浮生仙子的信息回馈到宋书航的脑海。

    【浮生散人，三十三兽神宗幸存者，五品大妖……原兽神宗竹管子弟子兼爱犬。】

    宋书航收回手，浮生散人的信息没问题。

    作为鉴定付出的代价，宋书航的手臂上裂开一道小口子，鲜血喷涌而出。

    浮生仙子好奇盯着宋书航——她实在无法理解，为何这位霸宋前辈拍了一下她的手后，突然就喷血了？

    不过，刚才这位霸宋前辈的手在接触到她的瞬间，她有种‘一切秘密无所遁形’的错觉。

    宋书航淡定的掏出一个大号创口贴，贴在自己的伤口上。

    浮生仙子，确定是竹管子的弟子。

    另外没想到，浮生散人竟然也是一位犬娘。说实话，他很难道这位帅气的女性和犬娘那种萌萌的生物联系在一起。

    或许因为豆豆的原因，宋书航潜意识对犬妖有偏见，总感觉全世界的犬妖都是逗逼。

    确定浮生散人的身份后，宋书航微微叹了口气，伸手取出了一条黄金链，递给白西装女子。

    这是当初竹管子为他弟子铸造的黄金链，这是合格兽神部大师身份的象征。

    除此之外，竹管子长老留下的其它礼物，比如现在在苏氏阿十六那的一箱子衣服，最好也先取回来。争取让它们物归原主。

    幸好当时一箱的衣服全部交给了苏氏阿十六，如果当时将它们分散开来送给群里的仙子们了的话，想找回来可不容易。

    “这……”浮生仙子伸手接过黄金链，她眸子微沉，眼泪顿时止不住的落下。

    这条黄金链是为她量身打造，所以她只要一握住黄金链，就和它产生共鸣。跨越一百三十年的时间，这条黄金链终于回归到了它真正主人的手中。

    “除此之外，竹管子长老还为浮生仙子准备了一些礼物。这些礼物，等晚上的时候，我取来交给仙子吧。”宋书航道。

    另外，还有那本《百兽驯养大全》。原本，宋书航准备在遇上三十三兽神宗传人后，看一看对方的品性，免得所传非人。

    而浮生仙子，身为竹管子长老的弟子，《百兽驯养大全》也是时候物归原主。

    只是……《百兽驯养大全》的原本，被如火尊者借走。宋书航现在，只能抽空将《百兽驯养大全》默写出来，再交给浮生仙子。

    “谢谢霸宋前辈。”浮生仙子紧紧抓着这条黄金链，泣不成声。

    “还有那卷《百兽驯养大全》，是竹管子长老的好友所写，寄给竹管子长老。不过现在，原本不在我手中。待晚上，我会将它默写出来，交给仙子。”宋书航道。

    浮生仙子默默的点头。

    “所以，如果仙子时间不是很赶的话，不如先在江南地区留一段时间？”宋书航问道。

    “一切依霸宋前辈做主。”浮生仙子微微抽泣道。

    宋书航叹了口气。

    原本他还想趁机向浮生仙子提一提【三十三兽神宗组合本命法器】的信息，但看到哭成叶思的浮生仙子，现在不是提这事的时候。

    “霸宋前辈……请问，您是三十三兽神宗的前辈吗？”浮生仙子小声抽泣着，一边询问道。

    宋书航摇了摇头：“并不是。”

    “那，您的《三十三兽先天一气功》？”浮生仙子好奇问道。

    宋书航微微一笑，没有正面回答“《三十三兽先天一气功》事实上，并辈是三十三兽神宗的功法。”

    “怎么可能？”浮生仙子惊讶道。

    “这部功法，原为远古天庭兽神部的神功。”宋书航平静道。