 第1102章 心理年龄已是大叔
    三十三兽神宗的前身，便是远古天庭的兽神部。甚至宋书航猜测，三十三兽神宗一夜之间被灭，或许和远古天庭有关。

    浮生仙子惊讶的望着这位霸宋前辈，难道他是‘远古天庭’时代，一直存活下来的前辈？

    “别乱猜了，我和远古天庭的关系，并非你想象的那样。”宋书航微笑道。

    ——他和远古天庭之间，关系很复杂。

    他的灵鬼叶思，是远古天庭‘程琳女帝’的碎片之一；他的另一尊灵鬼，很可能同样和远古天庭有着密切的关系；他的功德蛇美人，在远古天庭中有着很多的暗恋者，当年可能是远古天庭的庭花啥的，目前他接触了好几位男性的远古天庭大能，这些男性大能或多或少都对功德蛇美人流露出好感过，遗憾的是，功德蛇美人生前性取向有点歪，她貌似深爱着程琳。

    除此之外，宋书航怀疑那劳什的天帝，可能都和他有关系。毕竟好几次，帝珠那玩意一遇到他，就莫名其妙的碎成渣渣。

    “浮生仙子如果有空的话，不妨先等我一节课。等我接上完早上的课后，带你去我暂住之处。”宋书航道。

    “没问题。”浮生仙子点头道：“不过，前辈你在这里上课，是为什么？”

    “因为我是江南大学城的学生啊，今年大二。”宋书航笑呵呵答道。

    浮生仙子明白过来：“哦，红尘历练！”

    “不……我的真正身份就是一位学生。”宋书航笑道。

    浮生仙子先是一愣，然后点了点头：“我明白了，霸宋前辈。您现在就是学生。”

    好吧，随便她怎么理解。

    “快上课了，那我们早上下课后见。”宋书航道。

    “那我就在这里等前辈，可以吗？”浮生仙子道。

    宋书航挥了挥手：“成，到时我来找你。”

    ……

    ……

    目送宋书航离开后，浮生仙子蹲在大箱子的边上，轻轻拍了拍箱子。

    里面，她的那亦徒变友的弟子，还没有反应，还处于昏迷状态。狐妖虽说是她的弟子，但修行天赋还在她之上。论境界，狐妖已经追上了她。

    事实上，她现在能指导狐妖的，也只有驯兽之法。

    另外……一直以来，狐妖都以为她是人类修士。但事实上，她只是早些年有奇遇，早在三品境界时，就能幻化为人形。这个误会，一直维持到现在。

    她轻轻握着手中的黄金链。

    “这位霸宋前辈，到底是什么来历？”她喃喃道，为何师尊送她的物品，会在霸宋前辈的手里？

    即不是‘三十三兽神宗’的前辈，又说不是远古天庭兽神部的成员，那这位霸宋玄圣，到底来自何门何派？

    不过，这位前辈真的很亲切。或许这位前辈和竹管子师父有交情？

    浮生仙子想起竹管子老师后，又是悲从心起。

    三十三兽神宗灭门之恨，压在她的肩头。她的修炼天赋不错，但自从灭门之灾后，她的心境受到影响，修炼速度越来越慢。

    灭门之恨……她还有得报的那一天吗？

    ××××××××××××××××××××

    宋书航回到教室的时候，正好第二节课开始。

    三个室友坐到一起，不过高某某身边多了一位娇小可爱的身影。

    是他的女友芽衣，芽衣班级的课结束了，于是就来到高某某班级，等着和高某某一起回去。

    此时她手中抱着一个平板电脑，正在修改着稿子——是高某某的。芽衣闲着无聊，正在给高某某校对错字和病句。

    见到宋书航过来后，芽衣抬头对着他微微一笑。

    “哟，许些时间不见，芽衣越来越可爱了。和你一比，高某某这家伙越来越苍老。啧啧，再过几年，你们看起来就像父女了。芽衣，早点甩了高某某呗。”宋书航打趣道。

    芽衣掩嘴轻笑。

    “书航你这个二货，留点口德会死啊。还有啊，其他人有资格取笑我，唯独你没有啊。”高某某冷笑道：“你家的苏老师看起来更幼，你现在和苏老师在一起，看起来已经像父女了。”

    “日，我看起来有那么老吗？”宋书航捏了捏自己的脸，他感觉自己这张脸应该蛮年轻的才对。

    阳德合上书本，笑呵呵道：“从外表看的话，书航你最近有种更年轻了的感觉。”

    “我就说嘛，我最近身体越来越棒，理论上来说，看起来应该越来越年轻才对。”宋书航道。

    修仙可不是白修的，修真就是这点好，越修越年轻，越修越帅气。

    “我的话还没有说完。”阳德道：“理论上来说，你应该看起来更年轻了才对。但你最近的气质有问题，越来越沉稳。光看你的气质，总感觉跟我爸爸那一级别的人物一样。我怀疑，你的心理年龄已经超四十岁，甚至更老。我推荐你去做一些网络上的心理年龄测试题，看看结果。”

    宋书航捏了捏下巴，然后回忆了一下自己最近的经历。

    最近几个月，他的经历太太太太丰富了。普通人一辈子的经历都没他一个暑假丰富。

    所以不知不觉间，他的心理年龄真的已经不再年轻。这点从对待诗萝莉可以看出来。

    宋书航在面对诗萝莉时，似乎是以‘长辈’的身份去面对她，而不是以兄长的身份。他下意识的感觉自己比诗大了一辈。

    “望天。”宋书航抬头望向天花板，不用去测试了，他现在的心理年龄，妥妥的超四十，甚至超五十去了。

    “看样子，你自己也有所察觉。”高某某推了推眼镜，镜片上折射出智慧的光芒。

    宋书航：“……”

    所以，现在的他和苏氏阿十六站在一起，真的有父女的感觉？

    心好累。

    “对了，之前那个楚楚小姑娘还没回来吗？”宋书航问道。

    “还没，估计还在打电话吧。这个年龄的小姑娘，打起电信煲来，几个小时都没问题。”高某某道。

    宋书航点了点头。

    这次手机是新买的，连聊天软件之类的都还没下载。所以也不用担心这位楚楚小姑娘会从手机上发现什么。

    至于这位楚楚姑娘以后会不会接触到修真世界，那也得看豆豆的决定，宋书航不会出手干涉。

    所以，让她和豆豆聊个痛快吧，反正有接近一千万的话费在。

    第二堂课开始。

    杨教授继续开始讲课，宋书航一边听着课，脑海中则思索着很多东西。

    竹管子留给浮生仙子的礼物中，那三十三种的灵兽晶已经被宋书航消耗。宋书航也只能和其它灵兽晶去补偿一下。

    《百兽驯养大全》重新默写即可。

    还有已经送给苏氏阿十六的那一箱衣服……已经送出去的东西，重新再开口讨回来感觉很怪。

    不过没办法，正主都已经现身了，那一箱的衣服，代表着竹管子长老给自己弟子的心意，还是尽量交还给浮生仙子吧。

    那么问题来了，他要向十六取回那一箱的衣服的话，不能直接就向十六讨回。他的情商还没那么低。

    苏氏阿十六是个很懂事的女孩，只要跟她讲清楚的话，她肯定是会愿意将衣服还给他的，这点宋书航心里有数。

    不过，宋书航感觉自己最好还是准备点礼物之类的，最好要让苏氏阿十六满意的前提下，将那一箱的衣服换回来。

    那么，要送十六点什么礼物，才能让她开心一些？

    “老高，一般情况下，你送芽衣什么礼物，她会比较开心？”宋书航小声问道。

    书航的问题刚问完，正低头替的芽衣，小耳朵马上竖起。

    高某某：“……”

    宋书航你这个坑友的家伙！

    昨天，芽衣正好看中了一款包包，很可爱。但问题是，高某某这个月手头很紧。所以，他还在考虑要怎么样处理这个问题。最好能再撑几天，等他这个月的稿费到账后，再带芽衣去挑包包。

    现在宋书航这个猪队友，突然就提起这事了。

    看到高某某脸色不善，宋书航马上明白自己问问题的时机不对。

    “咳。”宋书航悄悄掏出纸，在上面写道：“有需要帮助的地方吗？”

    “钱。”高某某写道。

    “没问题，说话回来，我们演完《末法之战》后，有一笔片酬啥的。这两天就会到账了。”宋书航道。

    高某某眼睛一亮，他都忘记演电影的事了：“有多少？”

    “听说很大一笔吧，具体我也不清楚。真不行的话，你报个数，我去要。所以，说说一般你送芽衣都送什么礼物吧？”宋书航笑着回复道。

    黄山真君他们不差钱，没看到醉*居士随便充个值就是一千万吗？

    如果需要的话，宋书航发个信息，就能要到一笔钱。

    “包包！”高某某回复道：“包包和女人是绝配，还有鞋子，衣服，化妆品。但是，鞋子、衣服和化妆品，大部分男人都不懂。包包的话，比较好选。挑贵的去买就是，别管好不好看。”

    “有道理。”宋书航点头道。

    另外……今晚的时候，得抓住机会，问一问‘三十三兽神宗本命法器’的事情。错过了这个机会，再想遇上三十三兽神宗的亲传弟子，可没这么容易了。

    ……

    ……

    ……

    ps：今天公众号上更新一个会改错字，会校对稿子的妹子，特别可爱。微信搜索公众号‘圣骑士的传说’，赶紧的～～