 第1103章 真学霸系统上线
    早上最后一节课还在继续。

    宋书航避开几位好友，悄悄传了张纸条给白前辈。

    【白前辈，快中午了，开饭不？】

    白尊者很快回复：【我还想吃仙珍宴。】白尊者的意思是想请宋书航代他去别雪仙姬那订餐，并准备传送一批灵石给宋书航。

    【没问题，白前辈你现在要吗？我马上将仙珍宴传送给你。】宋书航回复道。

    白尊者：【咦？书航你已经准备好仙珍宴了？哈哈，还是书航你懂我。你等我三分钟，我就能刷完这一波天劫了。】

    宋书航捏着这张纸条，看完后飞快的将它毁尸灭迹。啧啧，这张纸条绝对不能让白鹤真君看到，否则白鹤前辈会抓狂的。

    三分钟后，白尊者回复：【可以啦，接下来是休息时间。我要仙珍宴，对了我还要一点活泉水泡茶。】

    白前辈这波天劫渡的可开心了，刷的开心，又能吃好吃的，喝好喝的。

    莫名的为被刷的天劫可怜。

    【收到。】宋书航回复道。

    然后，他将别雪仙姬刚送来的小食盒，再加一份活泉泉水，传送给白尊者。

    【白前辈，今天这份仙珍宴是白鹤前辈去预定的。】想了想后，宋书航还是给白前辈提了一下。

    【白鹤啊，它还没有回西方？】白尊者问道。

    【白鹤前辈成为我班级的同学了。】宋书航回道。

    【嗯……加油！】白尊者回复道，他个人感觉白鹤超级麻烦，所以听到白鹤真君成了宋书航的同学后，只有默默的给他加油。

    【另外，白前辈。你这波天劫还要刷多久？ps：你刷的天劫导弹、天劫核弹在现世都不好使，炸不起来。需要搬到九幽世界，或是将它们放在天劫世界中才能引爆。】宋书航提醒道。

    【竟然会这样？那我要研究它们，就只有去九幽世界了？感觉会很麻烦……既然如此的话，等我再刷几波，就出来。不能在现世炸的话，这些天劫导弹和核弹的实用性就小了很多。】白尊者回复道。

    【那我提前祝贺白前辈人前显圣。】宋书航笑着回复道。

    【对了，书航。我今天刷天劫无聊的时候，初步将‘学霸系统’给制作出来了。不过，我还在犹豫要使用什么东西做载体。本来学霸系统和眼镜最配，但如火道友的‘神兽养成系统’已经用了眼镜，我们如果也用眼镜的话，会冲突的。】白尊者道。

    白前辈竟然将‘学霸系统’给搞定了？在刷天劫的时候，白前辈还有空玩手机游戏，不仅如此，还有空制作了一套【系统】金手指。

    天劫大爷如果有泪腺的话，一定会哭给你看的。

    不过……天劫哭不哭都和宋书航没关系。

    他对白前辈的‘学霸系统’很感兴趣。

    他捏着下巴思索起来：“载体方面，的确是个问题。如果也设定为眼镜的话，那要同时使用‘神兽养成系统’和‘学霸系统’的话，就跟近视的同学去看３d电影一样，要戴两副眼镜了。”

    如果不用眼镜的话，那一般学生日常生活中还能戴什么？

    隐形眼镜？手表？手机？

    感觉上，这些东西都属于‘外物’，就算系统能和宿主绑定，但万一遗失的话，也很麻烦。

    所以，能不能换成直接植入人体的东西？

    不妥不妥，植入人体会感觉很别扭。

    如果不植入人体，又想要拥有不会丢失的性质……有了！一些小型的纹身就行啊。

    如果不喜欢纹身的话，甚至可以是是一颗小斑点，泪痣啥的都行。就是不知道以白前辈能将系统缩小到这种程度不？

    于是，宋书航建议道：【白前辈，‘学霸系统’能化为纹身、泪痣之类的东西吗？】

    【嗯，应该没问题。我趁着吃饭的时候试试，一会儿传一个成品给你试试。】白前辈道。

    【成。】宋书航回道。

    回复完白前辈后，宋书航望了眼边上正在认真学习的高某某、阳德，还有正在睡觉的土波。

    土波这家伙，是目前室友中最需要‘学霸系统’的家伙。

    ……

    ……

    大约也就五分钟的时间，白前辈将一张类似贴纸的东西放到宋书航手中。

    宋书航将贴纸转移出来。然后，他突然沉默了起来。

    这贴纸好眼熟……让他想起了当初白前辈送他的第一枚‘万里飞遁术’符文。同样是这个贴纸风格。

    仔细看的话，将贴纸竖起来还能看到一个立体的葫芦娃。

    宋书航：“……”

    错不了，这纹身贴纸，绝对和当初‘万里飞遁术’是同一款的。看样子是白前辈当年制作了不少的‘贴纸’，这次又取出来废物利用。

    这东西，要贴哪比较好？上回他在不知情的前提下，将贴纸贴到了手臂上。这次肯定不会这么干，要贴到隐秘一点的位置。否则，不知情的人还以为他去纹了个立体葫芦娃，贼羞人。

    思索片刻后，宋书航开启‘幻形胸针’，将自己笼罩。然后，他掀起衣服，将纹身贴纸贴到了自己腰部上方。

    贴到这里后，就不用担心被别人看到。

    他刚一贴上这立体葫芦娃贴纸后，脑海中就响起了一个悦耳的声音，是白前辈自己亲口配的音。

    【叮咚～～超级学霸系统激活中。】

    【系统解压开始１％……１１％……３０％……７０％……１００％】

    【系统解压完成，开始安装超级学霸系统，请耐心等候。】

    以上的声音，包括那‘叮咚’声，都是白前辈用【面无表情、机械化】的语气念出来的，还在宋书航的脑内配了文字。

    配合白前辈声音的，还有轰隆隆的雷鸣背景bgm，硬是烘托出了一股史诗大片的音效。

    如果没听错的话，那雷鸣应该是天劫的声音。

    宋书航：“……”

    白前辈很敬业。

    而且，听着声音时，宋书航自动脑补出天劫之下，面无表情的白前辈模样来，感觉很喜感。

    【超级学霸系统安装完成，开始抽取宿主dna，建立个人档案。】

    这么先进？还有抽取dna的能力？

    正当宋书航思索之际，他的脑海内出现了一个画面。

    就跟玩游戏建立人物一样的画面。

    一个和他完全一致的３d立体人物模型，在他脑海中缓缓的转圈。

    下面是一个【账号名】、【密码】的选项。还附带一个手机文字输入的界面。

    白前辈在建立这个‘学霸系统’时，肯定在玩什么手游！

    宋书航叹了口气，在账号名下输入【寻道书生】的道号，然后在密码上输入12345几个数字。

    【账号名无重复，可注册，通过。】

    【密码过于简单，请宿主重新设定复杂的密码。建议由英文、数字、符号三部分组成。】

    宋书航：“……”

    白前辈，手机游戏玩多了很伤的啊。而且一个超级学霸系统，竟然还要注册账号和密码，不感觉很古怪吗？

    叹了口气后，宋书航还是老老实实的开始输入密码【ssh12378＠＃】

    这回总可以了吧？前面是宋书航的字母缩写，后面也加上了符号。

    【密码强度‘低’，建议更换更复杂的密码。注册通过。】

    【宿主‘寻道书生’，欢迎进入超级学霸系统。超级学霸系统是您读书学习的好帮手，学霸之路上，我们伴您成长。未来，我们用真诚为您服务。】

    这些台词，同样是白前辈用‘面无表情、毫无情绪波动’的状态来朗读的。

    宋书航：“……”这广告词带着浓浓的即视感，貌似是哪家学习产品的广告吧？

    好吧，白前辈玩的开心就好。

    白前辈朗读完台词后，宋书航脑海中那个不断旋转着的‘３d书航’停止了转动，他伸出手来向前一推。

    随后，宋书航脑海中的画面变成了两扇青铜大门，被缓缓推开。

    这精致的画面……算了，不吐槽了，反正绝逼是白前辈手机游戏中毒后的产物。

    青铜大门打开后，宋书航脑海中出现了一张属性列表。

    【宿主：寻道书生

    系统等级：１

    称号：学海菜鸟。

    学习等级：大二水平

    学霸积分：０】

    【叮咚～～】白前辈毫无情绪波动的声音再次响起：【恭喜宿主绑定系统，赠送学霸积分１点】

    然后，宋书航的个人页面上，学霸积分上变成了：１。

    【叮咚，本系统的终极目标，是培养德、智、体全面发展的学霸。】

    【新手指导任务，不能使用十种语言以上的学霸不是一位好学霸。请使用大转盘，抽取一门语言，学习十句日常用语。学习成功，奖励学霸积分５点。】

    随后，一个巨大的转盘出现在宋书航的脑海中。

    【汉语、英语、俄语、法语、德语、日语、希伯来语、拉丁语……】转盘上零零总总，一长串的语言。

    甚至宋书航还从中看到了【远古时代语言】的选顶。

    宋书航：“……”

    不过，他还是伸手在转盘上一点。

    嗖～～

    转盘飞快的转动起来。