 第1104章 系统和功德之力
    说实话，这‘超级学霸系统’要不是白前辈一手打造的……宋书航肯定会毫不犹豫的选择卸载了它。它给人一种浓浓的不靠谱之感。

    好在，它还是内测版。还需要大量的改进，并不是直接拿这个版本给土波他们使用。

    思索间，眼前的转盘停顿在了【远古时代语言】选项上。

    宋书航：“……”

    好吧，对他来说，远古时代语言倒是相对而言比较有用的选项。说不定在探索一些秘境、古修洞府时，都会用上。

    【超级学霸系统提示：是否进入学习状态？】

    【是。】宋书航回道。

    下一刻，他脑海中出现了一团啪啪作响的电流。这团电流幻化为人类的模样。

    电流组成的人型生物沉声道：“接下来，我们开始学习‘远古时代语言’，今天我们来学十句话。”

    宋书航默默的点头。

    学习十句日常用语，应该不会太难。

    日常用语嘛，应该是【你好，早安，晚安……你叫什么名字？吃过了没？】之类的用语吧。

    那个电流组成的人型生物开始念诵起来：【首先，我们来学习远古时代版的《千字文》。天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳……

    这十句话，用远古时代语言来读：￥＠＃×，）（％～。％＆?$……】

    宋书航：“……”

    我日，为什么是《千字文》，还有，为什么远古时代的语言翻译后，读法就变成天书了？

    反正在宋书航听来，这篇《千字文》的前十句，全部变成了功德蛇美人的名字。宋书航就算是舌头都念到卷起，都无法将这十句话发出标准的声音。

    【接下来，请宿主寻道书生复核一遍这十句《千字文》】那个电流状的人型生物沉声道。

    说话间，还有电流在啪啪啪的作响。这电弧声，让宋书航心中有种不安的感觉。

    他想起了一种可怕的兵种，磁爆步兵。

    电流状的人形生物，盯着宋书航，片刻后，它再次道：【宿主学习能力偏下，开始降低学习难度。请宿主寻道书生跟着我念：￥＠＃×，）（％～。】

    宋书航嘴角抽搐，被一团啪啪作响的电弧鄙视了。

    他深吸一口气，事实上凭着他修士强悍的记忆，这段‘远古语言’的读音，他已经记住了。

    但是，就跟功德蛇美人的名字一样。宋书航记得她名字的读音，但是因为这音节太拗口，宋书航舌头卷到打缠，都无法将她的名字给念出来。

    电弧状生物这次念完后，宋书航硬着头皮，卷着舌头开始努力念道：【￥＠＃×，＠＠％～】他感觉自己大部分音节都念对了，就是舌头卷的很辛苦。

    【念诵错误，启动任务惩罚】

    还真的有惩罚？

    白前辈对于‘学习’的理念，还保持着好几百年前的一些观念。比如，有错的话，那就得罚。古时候，学生们背诵文章出错，老师二话不说，拿起戒尺，对着学生的手掌心就是一顿狂拍——没错，就跟当初，七生符府主教导孤岛土著一样。

    难道这电弧状的生物也要打自己的手掌心？正思索间，宋书航便见那团电流状的生物一抬手。

    一团雷电从对方手中扔来。

    宋书航：“……”

    雷电落在他身上，啪啪啪啪。

    宋书航嘴角抽搐，感觉电流在他身体里狂窜——不过细细感应，便能知道这其实是一种错觉。他的身体并没有受到电流的伤害，这应该是一种幻觉伤害。

    对于经历了天劫轰炸的宋书航来说，这种程度的电流伤害，毛毛雨一样，一点感觉都没有。

    【惩罚结束，请宿主重新跟着我念。我会一直接教到宿主完成学习为止，惩罚也不会停。】电流状的生物重新开始用远古语言念起《千字文》。

    宋书航叹了口气，咬牙进入学习状态。

    这【超级学霸系统】现在还是内测初版，还有很多不合理的地方。宋书航的任务就是体验这个系统，找出其中不妥之处，回馈给白前辈，争取将它改造成适合普通人使用的版本。

    “如果给普通人使用的话，这‘远古语言’的选项一定要去掉。”宋书航心中暗道，这语言学起来，太折腾人了。

    每讲一个词，都要配合着舌头不断的卷动。一句话讲下来，感觉舌头都在发软。远古时代的大能们想交流真的好辛苦……难怪会有‘传音入密’这种功法被创造出来，或许很可能就是因为远古时代的语言太反人类？

    除了‘远古时代语言’选项外，惩罚方面也得适当。感觉强制运动，比如惩罚三十个俯卧撑，或是惩罚五百米狂奔啥的，比较有意义，比起电击来要适当。毕竟是学霸系统，以培养德、智、体全面发展的学霸为目标，而不是培养比卡丘或雷电使。

    这些到时候都要反馈给白前辈才行。

    除此之外……进入‘超级学霸系统’的界面，有些地方可以简洁一下。不过，界面啥的还是次要的，主要看白前辈的心情。改不改，问题不大。

    一边思索着，宋书航一边辛苦的开始学习远古时代语言。

    终有一天，我会卷着舌头，并用舌头颤抖着叫出功德蛇美人的名字！宋书航心中暗暗发誓。

    ……

    ……

    宋书航都不知道自己被电了多少次，电啊电啊，念啊念啊。

    好不容易，宋书航舌头打卷着，硬是念完了十句远古语言版的《千字文》来。

    【学习十句‘远古时代语言’日常语言任务完成。奖励学霸积分５点】

    【系统提示：学霸积分可以用来购买辅助学习的技能，具体请进入‘技能购买列表’进行观看。】白前辈平淡的声音响起。

    痛苦学习之后的福利终于来了。

    宋书航意念一动，进入‘技能购买列表’之中，想看看白前辈准备了什么辅助学习的技能。

    【系统提示：宿主寻道书生，等级１，可进入１级技能区】

    【１级技能区域列表】

    临时记忆增强术（１０次）：需要学霸积分１点，使用后，可以在接下来三小时内增强记忆能力，拥有接近‘过目不忘’的属性。每次使用后，必须间隔十二小时，让身体得到休息。可反复购买。

    临时清醒术（１０次）：需要学霸积分１点，使用时，可保持宿主头脑绝对清醒，即使再复杂的知识，也能理解、掌握。持续时间一小时，使用后间隔十二小时。可和‘临时记忆增强术’配合使用。可反复购买。

    临时体质强化（５次）：需要学霸积分１点，使用后，可全方面增强宿主体质，包括耐力、力量、速度，持续时间３０分钟，间隔一小时。可反复使用。

    召唤铁牌教师（１次）：需要学霸积分１点，使用时，可召唤对应学科的铁牌级老师降临，进行一对一的个人辅导，解决宿主的疑惑问题。无间隔时间，可反复购买。

    暂时这个区域的技能，就只有四个。

    临时记忆增强术啥、临时清醒术、临时体质强化，应该都是一些小法术的效果。不过，白前辈可以凭着‘立体葫芦娃’的图标，就可以进行隔空施法？又或者这些法术效果，都积存在‘纹身图’中？

    以白前辈的阵法、符文实力，应该是后者的可能性较大。

    不过，召唤铁牌级老师是怎么办到的？白尊者难产还雇佣了一大群的老师，随时随地的进行脑内召唤？还是说，白前辈亲自分出了很多分身？专门进准备搞这一块？

    要不要试试这个技能？

    宋书航有些蠢蠢欲动起来。

    不过，想了想后，宋书航还是暂时退出了这个‘超级学霸系统’。

    课堂上，教授还在不紧不慢的讲课。

    看看时间，距离下课时间已经不远了。他刚才在‘超级学霸系统’的空间里呆的时间，和外界时间的流逝基本上持平。

    宋书航想了想后，给白前辈传了张纸条：【白前辈，这个超级学霸系统基本框架没问题。另外，我有几点要反馈的。】

    接着，他将自己刚才想好的要反馈给白前辈的意见，写到了纸条上。

    写完自己的建议后，他将纸条传送给了白前辈。

    很快，白前辈回复：【准！】

    这么简洁的回复，白前辈又开始刷天劫了？

    【另外，白前辈你制作这套‘超级学霸系统’的话，投入大吗？】宋书航问道。他突然想到这个问题，如果超级学霸系统投入很大，又没什么益处的话……

    【投入不算大，随手搞定的事情。另外，有不小的益处。】白尊者回复道：【操作的好的话，能凝聚一些功德之力和众生愿力。功德之力，对修士而言多多益善。而众生愿力，不是神道香火系的修士用不上。不过，却可以用来铸造一些法器。】

    功德之力？众生愿力？

    【具体的等我出去后再和你介绍，你先继续试用着看看，有什么要修正的反馈给我。我抽空更改一下。最好在我刷完天劫，晋升八品玄圣前，将正式版推出去。我要做一个实验。】白尊者又道。

    ……

    ……

    ……

    ps：公众号上今天更新了书友手画的萌物，一位绝世的剑客。２３３３，关注公众号：圣骑士的传说，即可观看。