 第1105章 你说你想……试试？
    结束和白前辈的交流后，正好下课。

    那位楚楚妹子还没有回来，她还在和豆豆电话煲？幸亏哥们我话费多，换成以前我手机的话费，还真撑不住豆豆和这位楚楚妹子的聊天时间。

    “书航要带饭吗？”土波出声问道，不过他自己刚问完，又自问自答道：“哦对了，今天看样子也不用为书航带饭。这家伙还要招待好几位妹子。”

    高某某：“哈哈哈哈。”

    宋书航：“……”话都让你说完了，我还能说什么？

    阳德：“那书航，我们几个先去吃饭了。有事的话电话联系。”

    “好吧。最近一直有事，改天我请大家搓一顿。”宋书航笑道。

    最近，他一直没回宿舍过夜，和室友一起吃饭的时间也少了。改天，看看能不能从别雪仙姬那订一套普通人也能食用的仙珍宴，抽空请好友们享用一顿。

    ……

    ……

    下课后，宋书航是顺着那位楚楚姑娘的气息，寻找她的踪迹。

    寻找一位普通人对现在的宋书航来说很容易，甚至不需使用‘气息搜索’之类能力，只凭着他现在强大的嗅觉，就能轻松找到楚楚。

    论嗅觉，书航比警犬还要厉害数倍，而且这嗅觉还能控制自如。

    宋书航顺着楚楚留下的气味一路寻找，在隔壁的一间空教室中发现了她的踪迹。她蹲在教室的后方，还在和豆豆通话。

    宋书航揉了揉眉头，罢了，再让她和豆豆聊一会儿吧。说实话，他实在无法理解，豆豆和这位楚楚小姑娘间到底有什么话题，能聊这么久？

    想罢，宋书航转身往教学楼的房顶行去，先去带浮生仙子下楼。

    正当宋书航往楼顶上行去时，突然，他身形微微一顿。

    他感应到有一道强大的气息降临在浮生仙子的身边，这身影身上的气息，拥有七品的水准。

    宋书航前不久一直和白尊者生活在一起，对七品尊者等级的气息，很是了解，不会感应错误。

    七品尊者，突然降临。是浮生仙子的长辈朋友？

    不对，这位七品尊者的气息散开，其中却没有友善之意，甚至隐隐带着阴寒之意。

    宋书航略一停顿后，加快速度，往楼顶行去。

    ……

    ……

    此时，教学楼的楼顶

    浮生仙子警惕的望着不远处的那道身影。

    那身影全身笼罩在宽大的白袍中，脸上则戴着一张冰冷的金属面具，浑身散发着寒冰之意。

    这是一尊七品尊者，她并不认识对方，但对方却突然出现在她的面前，隔着五米左右的距离，冷冷的盯着她。

    四周的空气，都因为这位尊者现身，开始凝结起来。明明是九月份的天气，虚空中却硬是凝聚出了冰渣子。地面上，更是覆上了一层薄冰。

    这些并不是这位七品尊者故意为之，仅是他站在这里，自身修炼的功法散开来的气息所导致。

    这位七品尊者一言不发，就这样冷冷盯着浮生仙子。

    但越是这样，越是让人不安。

    浮生仙子只感觉浑身发寒，她如今也只有五品修为。对方身为七品尊者，只需伸手，就能将她拍死。

    她不知道对方的身份和来意，也不敢询问。只是本能的护着自己身下的箱子，里面装着她的弟子狐妖。

    她倒是希望这位七品尊者只是路过……但现在看来，对方似乎来者不善。

    只是，对方从现身后，就一直冷冷盯着她，不说话也不行动，到底是什么意思？

    要杀要剐也给个痛快呀。

    又或者，对方在等着什么？

    突然，浮生仙子心中一动。如果说这栋教学楼里有谁值得一位七品尊者等待，似乎也只有‘千年第一圣’霸宋前辈了吧？

    对方难道在等着霸宋前辈现身？

    正思索之际，她听到了楼道处传来的脚步声。

    脚步声，不急不缓，沉稳有力。

    同时，有一种沉重的威严感释放开来，那是八品玄圣的威压。是霸宋前辈，他过来了！

    而这时，那位七品尊者突然开口了：“三十三兽神宗的余孽，没想到你还敢现身。”

    浮生仙子听到这几个词时，瞳孔一缩。

    对方，和毁灭三十三兽神宗的势力，有关吗？

    “既然被老夫找到了，那你今天就将命留下吧。”说罢，那位七品尊者突然出手。

    一道寒气朝着浮生仙子袭来，那寒意，足以将浮生仙子直接冰封。

    浮生仙子受寒气影响，浑身僵硬，竟连手指都无法挪动，只能眼睁睁看着那寒气将她笼罩。再这样下去，她将被封入寒冰中，神形俱灭。

    而就在这时，一团金灿灿的光芒及时将她笼罩。那金色的光芒，驱散了她身上的寒意，迅速温暖她的身躯，让她的身体不再僵硬。

    接着，金色的光芒微微一动，化为一尊金色的蛇美人之相。

    蛇美人眼角一颗泪痣，风情万种。她歪着脑袋，望着那七品尊者。这次难得，她没有装死。

    “这位道友，给我一个面子如何？”宋书航缓步踏出，沉声道。

    那七品尊者并不发声，只是紧紧盯着宋书航：“没想到，霸宋玄圣也是三十三兽神宗的余孽。”

    “呵呵。”宋书航微微一笑，也不多说。

    “但是，就算你是千年第一圣，然而你三十三兽神宗余孽的身份，就注定了你的结局。”那七品尊者冷冷道：“千年第一圣将成为过去，你的未来只有死路一条。”

    死你妹啊！

    “玄圣又如何，当年三十三兽神宗，也有玄圣，依旧一夜被平。”七品尊者说罢，缓缓弓起身体：“我实在无法理解，霸宋玄圣你刚晋升八品，竟然不去稳定巩固境界。竟然在虚弱状态的时候，进行红尘历练。不过，这样也好。斩杀千年第一圣的功劳和名声，想想就让我热血沸腾。”

    这七品尊者，在知道宋书航八品玄圣的身份后，竟然还想向他进攻。他手中似乎有不惧八品玄圣的底牌。

    宋书航眸子一沉，他先伸手一挥，核心世界开启，将浮生仙子和装着狐妖的大箱子收入其中。

    随后，功德蛇美人回归，将宋书航笼罩。

    “你想战我？”宋书航沉声道。

    “能不能战，试试才知道。”那七品尊者冷声道。

    宋书航单臂抱怀……这姿势太别扭了。于是他换了个姿势，将手臂插在口袋中。

    接着，在他背后，核心世界再次开启。

    一枚又一枚‘天劫导弹’的弹头，缓缓从核心世界中钻出……天劫导弹没有全部现身，仅仅只露出一个弹头，对准那七品尊者。

    一共十枚，各种型号。

    “你说你想……试试？”宋书航冷冷道。

    每一枚天劫导弹，都拥有着七品＋的威力。而且，还有着天劫的气息。对于修炼者来说，伤害力加倍。

    那七品尊者看到十枚天劫导弹锁定着他的时候，面具下的瞳孔一缩。

    关于天劫导弹的威力，诸天万界的修炼者并不陌生。白尊者直播渡劫那一段，让诸天万界的修炼者都感受了一把天劫导弹的威力。

    “这东西，威胁不了我。”七品尊者咬牙道。

    每一枚天劫导弹都拥有着七品＋的破坏力，但只要他小心一些，十枚天劫导弹最多让他受点重伤。

    只是他无法理解，这天劫导弹不是‘天劫’吗？为何这位霸宋玄圣，能操纵天劫？

    “区区一个七品，口气倒不小。”宋书航微微仰头。

    下一刻，又一枚弹头从核心世界缓缓挤出。

    和之前的天劫导弹完全不同，这枚弹头上，散发着８品＋的破坏力和威力。

    这是天劫原子弹。

    正所谓，没有什么是一发核弹解决不了的，如果有……那一定是当量不够。

    核武威慑，这可不是开玩笑的东西。

    天劫核弹，锁定七品尊者。其上８品＋的压迫感，压在他心头，让他感觉双腿发软。

    “霸宋玄圣，你要在这里引爆它？”七品尊者沉声道：“你不敢！你若是在这里引爆它，后果你自己承担不起！”

    “后果？哈哈哈哈。”宋书航笑了，他伸手一划，天劫原子弹的弹躯一点点从核心世界钻出：“区区一个七品，竟然妄图揣摩本圣的心思？”

    “死吧。”宋书航右手高举，天劫原子弹彻底从核心世界中出来。然后，在宋书航的操作下，天劫原子弹上，一圈的封印，开始揭开。

    “日！”七品尊者忍不住骂道。

    他身形一跃，冲天而起，就准备逃遁。

    但就在他高高一跃的时候，虚空中突然裂开一道口子，然后他就跃入到这口子里去了。

    那是宋书航开启的核心世界入口，进入的位置则是冬之殿的一角。

    七品尊者一跃，就被核心世界吸收。

    接着，他就落入到了冬之殿的范围。

    “空间力量？”他心中一动。

    正思索间，他的身体又被挪移——随意宋书航的一个念头，他被转移到了‘冬之殿’的一座封闭式的宫殿中。

    冬之殿，乃是远古天庭北方大帝的宫殿。整体上是一件法宝，整体等级在九品以上。