 第1106章 那你知道豆豆要嫁人了吗？
    所以，一旦被关入封闭式的宫殿，除非是宋书航或是叶思开启冬之殿的大门，否则这位七品尊者休想出来。毕竟不是每个尊者都像白尊者那样逆天，八品就能将空间力量用的贼６的。

    这位七品尊者想脱困的话……只有在冬之殿里潜心修炼，练到八品玄圣境界，在渡玄圣劫的时候，就会被拉入到‘天劫世界’。等成功渡劫后，他从‘天劫世界’中出来时，说不定有几率会出现在外界。

    如果这招不行的话，他就只能继续潜心修炼，一直练到九品境界，然后通过空间力量或是自身实力，打破冬之殿出来。

    ——然而，只要宋书航不傻，就不可能给他修炼的时间。

    在将这七品尊者顺利关入冬之殿后，宋书航深深松了口气。

    “玛的，这可是一尊七品尊者啊。”他喃喃道。

    现在回想起来，他身体都还有点发软。

    要不是有‘功德蛇美人’在，他甚至根本不敢现身在七品尊者面前。若没有功德蛇美人提供防御，尊者级的家伙一巴掌就能将宋书航拍扁，再用双手搓成丸子。

    松了口气后，宋书航拍了拍手，将那个天劫原子弹重新装入核心世界。天劫原子弹的解封需要三个步骤，宋书航才解了一个步骤，所以这玩意还不会爆炸。

    不过为了安全起见，宋书航将这枚天劫原子弹单独安放，免得它引爆其他天劫导弹和原子弹，将他的核心世界爆成飞灰。

    宋书航选择暴露‘核心世界’直接关押这位七品尊者，是经过仔细考虑过的。

    这家伙毕竟是七品尊者，而他自己是个水货八品玄圣。

    就算这一次借着‘天劫导弹＋天劫原子弹’唬住了对方，将对方逼走。但七品尊者都不是傻瓜，对方只要回头想一想就会想到很多破绽之处。

    等对方想通了，再次过来时，天劫原子弹就唬不住人。

    到时候，宋书航这位‘千年第一圣’说不定真要成为对方手中的‘战绩’。

    再加上对方口口声提起‘三十三兽神宗余孽，连玄圣也注定会死’之类的事情。如此一来，宋书航就更不会让对方离开。

    接下来，只要将这家伙关一段时间，等白尊者渡劫出来，分分钟就能将这货屎都打出来。

    或者遇上白前辈two的话就更棒了，到时，这家伙会直接被拉到邪莲世界开荒去。白前辈two的邪莲世界还很荒芜，需要大量的能人异士进去开发。

    如果两位白前辈出现之前，这七品尊者玩什么花样，那宋书航就会直接在‘冬之殿’引爆天劫核弹，将这货炸。冬之殿怎么说也是九品级的法器，应该能承受一发‘天劫核弹’的威力吧？

    ……

    ……

    宋书航坐在房顶上，用了些时间让自己的心态平静下来。

    说实话，在一位七品尊者面前装逼，装完还不跑，还将对方关入小黑屋，这种感觉简直酸爽。而且，这种机会恐怕一辈子就这么一次了。

    同时，宋书航脑洞中总结了自己这次自己现身的总过程。核威慑这招很不错，算是为自己和‘冬瓜圣君’决斗前的预演。回头他还要复盘几次，争取将‘核威慑’用的更溜。无论是将来要面对‘冬瓜圣君’或是其他实力强大的敌人，核威慑都能起到很不错的作用。

    心态恢复平静后，宋书航伸手一挥，让功德蛇美人回归他体内。

    功德蛇美人歪了歪脑袋，乖巧的回归。

    接着，宋书航伸手将浮生仙子从核心世界转移出来，那装着狐妖的大箱子，则先放在核心世界。

    “霸宋前辈……刚才那位尊者？”浮生仙子心有余悸问道。

    “已经被我解决了，放心吧。”宋书航温和一笑。

    浮生仙子心中松了口气。

    不愧是千年第一圣，一尊看上去不弱的七品尊者，在一分钟不到的时间里，就被解决！

    “走吧，还请仙子压抑自身的气息，避免带引来类似刚才那位尊者的存在。”宋书航微笑道。

    浮生仙子不好意思的点了点头，刚才恐怕就是她在等宋书航下课的过程中，不小心泄露了自身《三十三兽先天一气功》的气息，才引来了敌人。

    【只是，我三十三兽神宗到底有什么特殊之物，竟让人不惜一切的想要将我们斩尽杀绝？】浮生仙子想到这里，心中苦涩。

    连三十三兽神宗都被灭了，如今存活着的正统三十三兽神宗的弟子，恐怕连百人都不足。这样的情况下，对方还不肯放过三十三兽神宗？到底是多大的怨恨，又或者三十三兽神宗，隐藏着什么奥秘？

    霸宋前辈，知道什么吗？

    浮生仙子望向前方带路的宋书航，这位神秘的千年第一圣，对‘三十三兽神宗’似乎很了解，一言道出三十三兽神宗起源于‘远古天庭’兽神部的真相。

    “霸宋前辈，我们三十三兽神宗，是得罪了谁？又或者，我们自身有什么奥秘之处吗？”浮生仙子忍不住出声问道。

    宋书航微微一顿，转过头来望向浮生仙子：“你不知道吗？”

    “宗门破灭的时候，我并不在宗门，如此才幸运的躲过了一劫。”浮生仙子低头着，悲伤道。

    宋书航叹了口气——原本他还指望着从浮生仙子那了解一下‘三十三兽神宗’被毁的真相。没想到她对此事，一无所知。

    “这件事情，我也并不是很清楚。但是，思索到‘远古天庭’破灭的事，所以我曾猜测过，三十三兽神宗的毁灭，很可能和‘远古天庭’事件有关。或许是有人眼中容不下‘远古天庭’的余孽创立的三十三兽神宗。”宋书航道。

    “对方是谁？”浮生仙子问道。

    “我不知道，远古天庭的毁灭，对修真界来说，至今还是个迷。”宋书航道。

    ——可以肯定的是，远古天庭的毁灭，和程琳有关。不过，以程琳一个人，绝对不可能摧毁整个远古天庭，其中定然还有其他势力或是大人物出手。

    宋书航思索片刻后，又道：“另外，三十三兽神宗被毁灭，是在一瞬间，被一股强大的力量直接摧毁。”

    当时他在鉴定‘黄金链子’的时候，隐约看到了一个画面。

    在一片废墟之上，有人瑟瑟发抖。

    那片废墟，是巨大仙宫的残骸……但四周没有战斗的痕迹，感觉上似乎是有一种强大到无法言语的力量，在一瞬间将这宏伟的仙宫彻底毁灭。

    当时他看到的，就是‘三十三兽神宗’被破灭后的画面。

    从那个画面来看，当初的三十三兽神宗，甚至连像样的抵抗都没有，就被彻底摧毁，从世界上抹去。

    能做到这一点的，至少也要九品劫仙以上的修为。毕竟，之前那七品尊者说过，当年的‘三十三兽神宗’是有玄圣暗中坐镇的。

    浮生仙子闻言，脸上更显凄苦之色。

    受三十三兽神宗破灭的影响，她的心境被破，晋级速度变的缓慢。并且，每次晋级都要受到心魔劫的影响，晋级困难。

    若想替宗门报仇，凭她自己希望渺茫。她只有将希望放在自己的弟子狐妖的身上。

    “此事暂且放一边吧，关于三十三兽神宗被毁的事……若是我有了新的消息，再转告于你。”宋书航道。

    他想起了被他关在冬之殿的七品尊者，这家伙显然知道一些内幕。或许，等白尊者渡劫归来后，可以从这七品尊者的口中挖出一些内幕来。

    “谢谢霸宋前辈。”浮生仙子真诚的感谢道。霸宋前辈并不是三十三兽神宗的人，却肯帮她的忙，这个恩情，她自然牢记于心。

    两人间的对话，大部分是通过【传音入密】进行，毕竟现在是学校，人多口杂。

    很快，在宋书航的带领下，两人来到了那位‘楚楚’小姑娘打电话的教室。

    巧的很，楚楚姑娘此时正好抹着眼泪，结束了和豆豆之间的通话。

    她刚一挂掉电话，一抬头便看到宋书航带着浮生仙子，站在教室门口。

    “宋哥哥。”这位楚楚姑娘娇生生的唤了一声，然后快步来到宋书航的身边，将电话还给宋书航。

    “豆豆都和你讲清楚了？”宋书航问道。

    这小姑娘不再唤他豆豆，显然是误会解开了。也不知道豆豆是怎么和她解释当初的‘视频’事件。当时宋书航坐在电脑前，摆头晃脑的，冒充‘豆豆’和这小姑娘视频过。

    另外……宋哥哥的称呼好生别扭。

    “嗯，事情的经过，豆豆都和我说了。”楚楚小姑娘点头，又认真道：“豆豆让我转告诉你，他说他虽然和宋哥哥你长的有点像，但是他比你帅多了，他说过宋哥哥的容貌，仅有他十分之一的帅。”

    宋书航：“……”

    他突然有些后悔让这楚楚小姑娘和豆豆通话这么久了，豆豆这逗逼。

    于是，宋书航淡淡道：“那豆豆告诉过你，他马上就要嫁人的事吗？”

    “豆豆，嫁人？”楚楚小姑娘眨了眨眼睛。

    同时，宋书航身后的浮生仙子：“……”