 第1107章 问：黄山真君家有两只豆豆吗？
    “没错，而且婚礼都已经准备妥当，就差选一个黄道吉日，进行婚礼了。”宋书航微微一笑，道。

    楚楚小姑娘瞪大了眼睛：“但是，豆豆说过，那个婚礼只是恶搞啊？”上回她和豆豆语音聊天的时候，周离正好抱着婚纱进来，他和豆豆之间的交流被楚楚小姑娘听到了……也正是当时周离一句‘善意’的提示，这位楚楚小姑娘才会千里迢迢赶到江南大学城看‘豆豆’。

    宋书航并不知道这事，他还以为豆豆刚才和楚楚电话煲时，跟这小姑娘提起它自己婚礼的事。没想到豆豆连这种丢人的事情都会和楚楚提起，真不像是它的风格啊。

    “不，这回可不是恶搞。”宋书航嘴角上扬：“这回豆豆爸爸是认真的要将它嫁出去了，连婚礼请帖都已经发下去了。”

    楚楚小姑娘：“那豆豆它，真的要嫁人了？”

    “千真万确。”宋书航微笑道——傻豆豆，来啊，来互相伤害啊！谁怕谁啊！

    “豆豆，要嫁人了。但是，但是……”楚楚小姑娘一脸捉急——但是，豆豆不是男孩子吗？

    这时，一边的浮生仙子：“那个，宋先生，您说的豆豆，是黄山真……先生家的豆豆姑娘吗？”

    宋书航转头望向浮生仙子，没想到她竟然也知道豆豆？

    “正是黄山先生家的豆豆，不过，豆豆并非姑娘，它是位公子。”宋书航一脸平静道。

    “怎么可能！”浮生仙子一脸震惊道。

    咦？浮生仙子怎么如此激动？

    其中莫非有什么内幕？

    宋书航脑海中瞬间浮起很多的想法和猜测。

    随后，他突然想起之前他使用‘鉴定秘法时’，得知这位浮生仙子，乃是一只修为有成的犬娘。再加上她白色西装打扮，帅气的行为举止。

    难道，她就是豆豆要嫁的对象？

    不对不对，如果她要娶豆豆的话，不可能连豆豆的性别都不知道。

    “浮生姑娘，你为何如此惊讶？”宋书航好奇问道。

    “如果宋先生你说的豆豆和我知道的豆豆，是同一位的话……那么，即将迎娶豆豆的，是我的大兄。”浮生仙子嘴角抽搐道。

    她说的大兄并不是亲生的兄长，而是一位当年对年幼时的她照顾有加的犬妖。对她而言，这位大兄几乎相当于是父亲的角色。

    大兄如今也是五品境界修为，拜在妖修门派【吠天营】中，如今是吠天营的一位长老级人物。

    她前些时间听大兄提起过，大兄即将迎娶‘黄山真君’家的豆豆，婚礼都已经安排妥当。

    宋书航：“……”

    卧艹，震惊的大新闻。

    关于豆豆婚礼对象，他曾经有过一种猜测——书航曾怀疑豆豆要嫁的人，或许会是一位犬娘、猫娘啥的，总之应该是女性。这位女性大妖应当有‘女强人’的属性，所以才不会‘嫁’给豆豆，而是‘迎娶’豆豆。

    毕竟，黄山真君对豆豆那么疼爱，对豆豆的婚姻大事应当不会当成儿戏才对。

    但现在……豆豆要嫁的竟然是位犬爷？

    黄山真君，真的要将豆豆送出去搞基？

    又或者，其实豆豆真的是豆豆【♀】？是一只犬娘，只是一直以来被黄山真君当成雄犬来养着。

    很可能，豆豆的下面的‘小豆豆’啥的，都是黄山真君的某种法术？

    等豆豆晋升五品时，就会如同丑小鸭变天鹅一样，蜕去逗逼的京巴模样，变化为一位美丽动人的犬娘？

    越想越有可能。

    “黄山真……先生家，有两位豆豆吗？”宋书航思索片刻后，突然问道。

    浮生仙子摇了摇头。

    “我们边走边说，我去问问其他人。”宋书航道。

    因为楚楚姑娘是凡人，所以书航和浮生仙子不好在她面前御剑飞行，两人只能步行着离开江南大学城，在宋书航的带领下前往药师那幢楼。

    行走途中，宋书航飞快在手机上下载了聊天软件，随后登陆上去。

    九洲一号群

    道友们正发一些图片。

    就是昨晚在‘魔劫世界’中，天劫核弹引爆时的画面。

    除了手机照片、视频外，还有一些通过‘拓印术’留下的画面。

    不过大部分的画面都很模糊，视频画质也受到影响。

    唯有狂刀三浪那张帅气的‘真男人从不回头看爆炸’照片，拍的极美。

    狂刀四浪：“这张图，我要将它放大洗出来，制作成这回电影的宣传照。”

    北河真君：“……”

    他听说，狂刀三浪在拍的这部电影，是被灵蝶尊者抓着去拍的。电影的剧本就是三浪道友在各种残酷的环境下，各种浪、各种折腾的画面。但现在看来，三浪道友已经乐在其中？甚至在认认真真的拍摄这部电影？

    到底他是苦中作乐？还是真的习惯了这部电影的节奏，甚至从中找到了乐趣？

    这时，宋书航上线，发了条消息：“各位前辈，我想问个可能很小白的问题。”

    北河真君：“什么问题？”

    “黄山真君家，有几只豆豆？”宋书航严肃的问道。

    北河真君：“应该只有一只吧？”一只豆豆都已经将黄山真君折腾惨了，隔三差五的就要去寻找离家出走的豆豆。如果有两只豆豆的话，想想都可怕。

    ‘藏天钩’周离：“＠霸刀宋壹，回宋道友，豆豆只有一只。”

    周离可以说是当事人，他的回答极具权威性。

    荔枝仙子：“书航小友，为什么突然问这个问题？莫非你看到了两只豆豆？”

    狂刀四浪：“年轻人哟，眼见不一定为真。或许你看到的是豆豆和它的分身？”

    此时，宋书航正在改自己在群里的昵称。

    霸刀宋壹最近用了很久了，所以他今天将道号改了……想来想去，最后他将道号改成了【霸宋】。其实，本来他想改成【霸霸宋】的，但突然他想起了狂刀三浪前辈，感觉做人不能太三浪。于是，他咬牙将霸霸宋删了一个字，改成霸宋。

    霸宋：“并不是看到两只豆豆……不过，今天我知道了豆豆婚礼的对象。然后，心中产生了怀疑。”

    荔枝仙子：“书航小友知道豆豆要嫁给谁啦？快说快说，我很好奇呀！”荔枝仙子和豆豆的关系是极好的，有时候豆豆到她这里告黄山真君的小状，荔枝仙子都会跑去为豆豆出头。

    北河真君：“豆豆要嫁的对象，为何会让书航小友你产生‘豆豆有两只’的怀疑？”

    “因为……豆豆要嫁的是一位犬爷，而不是犬娘。”宋书航道。

    北河真君：“……”

    荔枝仙子：“……”

    狂刀四浪：“……”

    ‘藏天钩’周离：“卧艹！”显然这事，连周离都不知道。关于豆豆的新郎，黄山真君瞒的极好。

    灭凤公子：“【目瞪口呆流涕表情】宋书航小友总是能带来惊爆的消息，望天，我马上去找豆豆去。”

    田天岛主：“这个时候，我们要做的就是将当事人召唤出来。＠黄山真君。”

    召唤失败，因为黄山真君几个月前改名了。

    田甜副岛主：“愚蠢的哥哥，你简直是召唤界的耻辱，看我的。＠黄山心好累好想退休。＠我是黄山大人的忠犬。”

    黄山心好累好想退休：“书航小友怎么会知道这事？”

    黄山真君现身的话，无疑证实了宋书航的情报——豆豆真的要嫁给一位犬爷了，豆豆的另一半是雄性。

    这不是玩笑，这是残酷的事实！

    造化法王：“我的天，我还以为宋书航小友在开玩笑。真君，你真要将豆豆嫁给一位犬爷？”

    荔枝仙子：“豆豆呢？怎么不出来？”

    ‘藏天钩’周离：“它刚才手机没电了，之前它和一位妹子煲了一个多小时的电话，现在正哼着歌，心情很好的样子。我看了下，它正在给手机充电。但是没有用充电术，而是用线充电中。估计要一会儿才会上线吧。我感觉，身为豆豆最亲近的人之一，我有责任将这个情报传递给豆豆。”

    狂刀四浪：“周离道友，如果你将这事告诉豆豆的话，我敢肯定它马上又会离家出走的。到时候，苦逼的黄山真君又要千里迢迢去找豆豆，还有周离道友你自己，也要踏上万里寻豆豆的旅途。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    ‘藏天钩’周离：“三浪道友说的有道理。”

    狂刀四浪：“请叫我四浪，我是三浪的进阶版。另外，我认为道友现在将这消息告诉豆豆的话，只能逞一时之快。而如果将这个消息隐瞒着，在豆豆大婚的那一天，当它披着红嫁衣，盖着红头盖，见到自己新郎的瞬间，那才是爆炸般的乐趣啊。”

    ‘藏天钩’周离：“四浪道友讲的太有道理了！＠灭凤公子，请灭凤道友也和我们一起，向豆豆隐瞒此时事，如何？”

    灭凤公子：“【拍掌表情】没问题，一时之快和层层铺垫后得到的爆炸般的乐趣，我当然选择后者。”

    狂刀四浪：“如果可以的话，周离道友可以找机会掐断豆豆的网络渠道。另外，可以在言语上迷惑豆豆，让它产生自己要嫁的‘对象’是妹子的错觉。”