 第1108章 大兄你是女孩子对吗？
    四浪不愧是三浪的晋阶进化版，三浪还只是自己作死，四浪却已经在作死之道上更进一步，不仅自己要死，别人也要一起死。

    四浪道友出的这主意，贼馊。

    霸宋：“……”

    这就是‘九洲一号群’，话题歪的贼快。上一秒还在讨论‘会不会有两只豆豆’的可能性，下一秒就歪成要如何坑豆豆。

    不过，他喜欢这话题，而且还有点迫不及待的想加入这话题。

    霸宋：“建议在误导豆豆的时候，可以用上‘楚楚’这个元素。比如，可以若有若无的提醒豆豆，它要嫁的对象，网名或是昵称或是道号啥的中，带有‘楚楚’的字样。毕竟豆豆是楚楚控嘛，只要对象是楚楚的话，它肯定会心动的。”

    豆豆‘楚楚控’的事实，九洲一号群人人皆知。

    狂刀四浪：“书航小友的主意很棒，我给８２分，剩下１８分我以６６６的形式给你！”

    ‘藏天钩’周离：“我这就去断网，再悄悄覆盖区域信号屏蔽阵法。”

    灭凤公子：“误导豆豆的任务就交给我吧。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    他的手指又忍不住移到‘解散该群’的选项上，半晌后，沉沉的叹了口气。

    话说，之前是谁给四浪解的禁？

    他记得上回狂刀三浪和羽柔子一起作死，他给每人都禁言了三天吧？

    算算时间，羽柔子和四浪应该都还在禁言期内才对。

    黄山真君思索着，手指飞快上划，寻找记录。

    很快，他找到了解禁的记录。是管理员【玄女门云雀子】给三浪解的禁，而且就在他禁言三浪后不久，就解禁了。

    黄山真君嘴角抽搐。

    虽然他知道云雀子前辈这次出关后，就对三浪道友很有好感，但他实在想不通，云雀子前辈到底看上了三浪的哪一点？

    难道真的如群里道友们所猜测的，作死相惜？

    罢了罢了，看在云雀子前辈的面子上，放三浪一马吧。

    话说回来，也不知道云雀子前辈什么时候才会渡完八品魔劫？到时候渡完劫后，她要继续当九幽邪魔？还是要想办法净化身上的九幽邪能？

    如果是正常道友，肯定会选择净化身上的邪能。但云雀子前辈的话，黄山真君真的猜不透她会怎么做。

    这时，九洲一号群中。

    荔枝仙子：“看到你们这么坑豆豆，我心情很复杂的好不好？”

    仙子她可是很疼爱小豆豆的。

    狂刀四浪：“没事的，荔枝道友。你要想想，我们也是为了豆豆的终生幸福着想。豆豆早点嫁出去，对它只有好处。另外，俗话说：慈母多败儿。豆豆这么作死，我感觉其中，也有你和黄山真君太疼爱它的原因。正因为你们这么娇纵它，它才会养成现在这性格，还动不动就用离家出走来威胁你们。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    荔枝仙子：“呵呵，那么三浪道友，汝母疼爱你乎？”

    “必须的。”狂刀四浪：“虽然我对妈妈的记忆已经很模糊，但我记得我妈妈很符合‘世上只有妈妈好’那种设定。所以，我这么作死也是有原因的。”

    狂刀三浪大大方方的承认了。

    荔枝仙子：“……”

    妈蛋，狂刀四浪如此清晰的明白他自己在作死，让她怎么接话？本来还想反讽一下三浪的，现在还反讽个屁？

    灭凤公子：“四浪道友说的有道理，等豆豆早点完成人生大事后，婚后，它一定会成长起来，当一个完美的新娘。未来的它，会变的很贤惠也不一定。”

    霸宋：“说到这里，我就有个问题非问不可。＠黄山心好累好想退休，黄山真君，其实……豆豆是犬娘对吧！豆豆的性别其实都是您法术的伪装对吧？所以，它才会被嫁出去。”

    黄山心好累好想退休：“书航小友，爱情电视剧不要看的太多，会让你的思维方式变的和爱情剧一样狗血的。”

    “难道不是？”宋书航惊讶道。

    灭凤公子：“豆豆的性别肯定没问题，我和它从小打到大，这点还是可以确定的。喵的，在它结婚前，我一定要多去见见它。即使它嫁人了，我也要让它知道我‘豆豆克星’的威力。”

    霸宋：“……”

    “灭凤道友要趁早，否则等豆豆嫁人后，你就再也没这机会了。”狂刀四浪道。结了婚后的豆豆，就拥有‘夫妻混合双打’的神技，灭凤道友想克它，就不容易了。

    这时，又一位潜水很久的前辈现身。

    九洲一号群的管理员，大罗教雨月真君：“不行了，一直潜水，今天豆豆嫁人的话题却将我勾出来了。黄山道友，豆豆是♂的；它要嫁的那位也是犬爷，也是♂的。也就是说，豆豆果然要搞基对吧？黄山道友干的漂亮，我就说嘛——衣服和身体的尺寸不同，就穿不了！螺丝和螺母口径不同，就无法拧紧！语言不同，就无法交流！所以，性别不同还怎么谈恋爱？”

    黄山心好累好想退休：“……”

    荔枝仙子：“……”

    “不一定要搞基，我更偏向于黄山真君会给豆豆做变性手术。”古湖观真君又道：“对了，书航小友，谢谢你给我古湖观的弟子盖的圣印。”

    霸宋：“前辈不用客气，举手之劳。”

    古湖观真君，‘九洲一号群’里，三浪这一辈道友中最天才的成员，是同辈道友中第一个踏入六品真君境界的存在。继他之后，荔枝仙子、北河散人、铜卦仙师才相继踏入真君境界。

    大罗教雨月真君：“呐～呐～黄山道友，豆豆的婚礼定在什么时候，我一定要抽空安排时间，赶过去参观婚礼。豆豆的另一半，帅气吗？美型吗？”

    黄山心好累好想退休：“……”

    霸宋：“我想，豆豆的另一半应该比较美型。我看到了他的妹妹，他的妹妹是那种很帅气的美人。如果他的基因和他妹妹一样的话，肯定差不了。”

    “霸宋道友，【大拇指表情】。如果豆豆另一半很美型的话，豆豆未来晋级五品后，应该也会很美型。想想它和它的另一半，好有画面感。”大罗教雨月真君道。

    宋书航脑海中想了想豆豆和它另一半在一起的画面。

    豆豆的另一半，应该和浮生仙子长的有七八分相似吧。然后豆豆呢，它会变成什么模样。等下，豆豆说不定会以他的模样为模板？

    我的天～～不行，一定要想办法联系上豆豆，在它晋升五品的时候，绝对不要以自己的模样为模板。

    正思索间，身后的浮生仙子忍不住问道：“霸宋先生，豆豆，是女孩子吗？”她的声音中，充满着期盼之色。

    “不，是男孩子。我问过黄山先生，他肯定的告诉我，豆豆是男孩子。”宋书航道。

    楚楚小姑娘听到这里，顿时松了口气。

    “那，黄山先生家还有另一位豆豆姑娘吗？”浮生仙子马上又问道。

    宋书航摇了摇头：“没有，他家里没有第二个豆豆。”

    所以说，浮生仙子的大兄，到底是怀着怎样的心情，答应下这场婚礼的？

    为什么她的大兄要娶豆豆♂。难道她大兄的爱情观也是歪的？又或者，她大兄一直误认为豆豆是妹子？

    “怎么会这样，不行，我要问问我大兄。”浮生仙子咬牙道。

    她尊敬的大兄，要娶一位豆豆先生回家，这种事情她绝对不会答应。

    这时，宋书航突然又想到了一种可能。

    “浮生姑娘，既然豆豆确定是男孩。那么，会不会有另一个可能——你家大兄，会不会是女孩子？”宋书航问道。

    黄山真君是九洲一号群里难得拥有‘前辈形象’的前辈，在群里的形象一直很正派，三观很正。

    以真君的三观，应该不会做出将豆豆强行嫁给同性的事情。

    所以，既然豆豆不可能是犬娘的话，那猜测就回到原点——豆豆要嫁的，是一位姑娘！

    浮生仙子的大兄，说不定是位一直以‘男性’形象示人，但事实上却是一只犬娘的存在。

    不过他刚说完这个可能性时，又摇了摇头。

    他记得自己一开始在群里说【豆豆要嫁的是一位犬爷，而不是犬娘。】

    黄山真君的回答是【书航小友怎么会知道这事？】

    也就是说，黄山真君确定对方的身份，是犬爷。

    “我家大兄是女孩？”浮生姑娘陷入深深的沉思中。

    她回忆起自己幼年时的记忆，不苟言笑的大兄，却温柔的照顾年幼时的她。大兄很体贴。那种体贴，真的不像是雄性，反而真的像是雌性才能做到的。

    于是，浮生姑娘飞快的掏出手机，拨打了一个电话。

    电话很快接通，里面传来一个低沉磁性的声音：“浮生，找我有什么事吗？”

    “大兄，你其实是个姑娘对吗？”浮生仙子飞快道。

    对面那个低沉磁性的声音，陷入到了深深的沉默中。

    浮生仙子顿时眼睛一亮。

    大兄竟然沉默了。

    也就是说……

    她和宋书航相互对视了一眼。

    大兄真的是女孩？

    ……

    ……

    ……

    ps：关于今天的公众号，我只想知道一件事情：呐，加关注的粉丝，不是同一个人的小号对吧？没有黄山真君开马甲分身小号对吧？——微信搜索公众号：圣骑士的传说，告诉我你们不是小号哩。