 第一百十三章 临时工版驭剑术
    宋书航刚从罗信街区回来，和土波分开后，便来到了药师这里里准备趁空闲修炼。

    然后，就接到了司马江这个电话。

    “啊？在哪被抢了？”宋书航下意识问道。

    “接了你的快递后不久，在前往丰收速递江南总部途中，我被人迫停了车，然后被打晕了，你的快递……也被那抢劫者夺走了。”司马江顿了顿。

    “……”宋书航。

    书航实在不知道要怎么组织语言，来安慰这位可怜的小江。

    这时，司马江话锋一转，道：“不过书航同学你放心，就在刚才，我们已经将那抢劫犯抓到。现在正在将他带来的途中，你的快递我会重新讨回来！如果你还信任我们的话，这个快递我一定会将它送到！”

    抓到抢劫犯了？

    虽然早就知道小江不是个普通的快递员，但没想到他的能量这么大。

    “好，那就辛苦你了，小江。”宋书航回道。

    司马江暂时松了口气：“那等我取回快递后，再打电话联系你。”

    “好，没问题。”宋书航笑道。

    挂掉电话后，宋书航抓着手机想了想，还是给药师前辈发了条短信，报告下事情过程。倒不是不信任司马江——而是因为飞剑是药师前辈从通玄大师那‘借’的，这种事不能瞒着真正的当事人。

    而且，听药师前辈介绍过，飞剑上有通玄大师设下的保险手段。就算寄丢了，也能通过通玄大师在飞剑上的烙印找回来。

    顺便，再吐槽一下药师前辈用快递寄回飞剑的馊主意！

    宋书航的短消息发出去老半天后，才收到药师辛苦的回复：“书航小友，我寄飞剑都寄了好几十回都没出事……你的运气还真差！”

    药师前辈，您真的可以语音的。想起您打字的画面，我都觉的辛苦。

    “不过，说运气的话，今天的确有些点背。”宋书航苦笑，一想起现在朋友圈里传的火热的‘大叔ＰＫ小青年’话题……不说这个了！

    肝好痛。

    又过了老半天，药师的回复姗姗来迟：“我打个电话和通玄大师去说了下这事，大和尚修炼闭口禅，每次打电话过去都没点声音回就，我都以为自己在和空气聊天。”

    宋书航：“……”

    其实书航感觉，药师前辈和通玄大师也就半斤八两。两人在群里的聊天方式，群里的人大部分靠猜。

    最诡异的是，药师前辈和通玄大师有时候能用一个词或是一个表情进行聊天，而周围的人完全看不懂他们在聊什么。

    或许是因为他俩的电波在一个别人无法理解的频道吧？

    “书航，一会儿通玄大师那会有人和你联系。”药师前辈又过了半天后，发了条短消息来。

    但他这条消息才刚发来，紧接着就有位昵称为‘三日小和尚’的ＩＤ加宋书航为好友。

    这完全说明了药师打字的渣速度。

    宋书航同意了好友申请。

    “书山压力大道友吗？你这道号真奇怪。”三日小和尚问道。

    “那只是个昵称……直接叫我书航就可以了！”宋书航感觉自己还是快点想个道号，否则过不了多久，别人都认定‘书山压力大’是他道号就没救了。

    “听说过你还是学生？那我就托大，叫你一声书航师弟了。我是通玄大师的六弟子……嗯，不过我是俗家的。师父说我尘缘末了，本来都把我剔度了，后来又把我还俗了。你也知道我师父是个闷葫芦，已经不知多少年没讲过话了。所以，需要和别人沟通的事就由我们这些弟子代劳了。”三日小和尚笑道：“对了，我发个文件给你，你用聊天软件接收一下。”

    “什么东西？”书航疑惑问道。

    “是通过师父飞剑上的烙印，感应到飞剑的法门，是种精神力运用法门。以你的精神力，应该能感应到十几米范围内的烙印。你接收一下，抽空学学。说不定能派上用场。”三日小和尚解释道。

    “若是那快递公司迟迟没能寻回飞剑的话，或许这法门能派上点用场。嗯，如果一个月内，这飞剑都没能寻回的话，师弟你再通知我，我抽空去你那一趟，找找。反正也只是一柄传书用的悄剑，丢了最多师父心疼下，不用担心。”三日小和尚说着，传了个文件压缩包给书航。

    宋书航点击了接收。

    一些修士小法门不用担心泄露的，都是直接网上传送文件的。而像那种武学秘籍之类的东西，才会通过飞剑传书这种方式进行保密。

    压缩文件不大，就直接用手机接收了，十秒不到时间就传完了。

    解压缩后，宋书航手机中多出了三个文件。

    “精神力烙印术”

    “烙印感应法”

    “临时驭剑术”

    “怎么有这么多东西？”宋书航有些疑惑，不过还是回复了三日小和尚一句：“收到。”

    “确定一下，是烙印感应法吧？我电脑里压缩包文件数量有点多。”三日小和尚问道。

    “嗯，有烙印感应法。”宋书航确认道，然后又输入道：“不过还有精神力烙印术和……”

    他还没输入完，三日小和尚已经快速回复：“好，那就没问题了。有空练练，说不定能派上用场。如果有飞剑消息再通知我啊，我隔几天上线看看的。”

    言罢，三日小和尚下线闪人。

    “和临时驭剑术。”宋书航才刚打完字时，三日小和尚已经下线了。他只能苦笑，这位三日师兄怎么也一副风风火火的样子？

    他只能将最后这句话离线发给三日小和尚。

    然后，他翻开三个文件看了起来。

    精神力烙印术……据文件夹中介绍是一位记性不好的前辈研发出来的。

    记性不好这一属性在凡人中是常有，但在修士中绝对是奇葩。因为修士的大脑记忆都经过强化，基本上每个都是记忆超群。

    而这位前辈手头的东西随手一扔后，就常常想不起扔哪去了，想寻找就得花很长时间。

    恼后很久后，他研发出了这精神力烙印术，在自己每个重要物品上都烙了个精神力烙印。而‘烙印感应法’就是与之匹配的法门。

    这样一来，无论他将东西扔到哪去了，只要感应一下就能找回来。方便极了！

    到后来，这个精神力烙印法门被前辈无偿提供给修士界的同伴，发扬光大。渐渐的，形成了现在的‘精神力烙印’一系。

    就像通玄大师这柄飞剑，匹配一个特殊的感应法器，无论飞剑被藏在地球的哪里，都能轻而易举的找到。

    这两个精神法门是一套的，所以三日师兄一起传给他还能理解。但最后的‘临时驭剑术’是什么东西？

    驭剑术他也知道，应该是和飞剑传书、御剑飞行之类差不多的技能。

    但问题是，驭剑术这种东西，难道还分终生制和临时工？

    怀着好奇的心情，宋书航打开了这个文件夹。

    就算是临时工，它也是驭剑术呐。