 第1109章 浮生仙子感觉不对劲
    “你为什么会这么想？”那个低沉磁性的声音，声音没有情绪波动般，平静的回问道。

    “因为大兄，你要迎取的豆豆是个男孩子啊。想来想去，我感觉大兄你的性格那么死板，以你的性格，又怎么会轻易答应娶一个男孩子？除非……大兄你是女人！”浮生仙子认真道：“而且我回想起来，小时候大兄你照顾我的场面，总让我有种面对妈妈时的温暖。大兄，你放心吧，就算你是女人，我也会像对待妈妈一样，敬爱着你的。”

    大兄：“……”

    “大兄，你不否认的话，我就当你是默认了？”浮生仙子帅气的捋了捋发梢，娇声道。

    大兄：“长点心，浮生。狗血爱情剧不要看那么多，影响智商。”

    浮生仙子：“……”

    宋书航：“……”以他的听力，在浮生仙子没有特意屏蔽的情况下，自然能听到浮生仙子和她大兄的对话。

    大兄刚才这句话，好耳熟。浮生仙子的大兄和黄山真君间的台词，是约好了的吗？

    “我是男的，这件事情是毋需置疑的。至于会照顾宝宝，那和我的种族有关。你回头去网上查查我的种族就知道，照顾宝宝是我的一种天性。”大兄的声音，依旧保持着平缓的声线。

    浮生仙子闻言，瞪大了眼睛。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    没想到，两边都确认是男的。大兄是纯爷们，豆豆也是狗爷一只。

    在这一瞬间的时候，黄山真君留给他的正派形象开始崩坏起来。

    ‘九洲一号群’里最坚强的中流砥柱，终究也要崩掉了吗？

    “可是大兄，豆豆是男孩子！”浮生仙子咬牙，一字一顿道。

    大兄：“嗯，我知道。”他的声音，古井不波。

    “所以，大兄你怎么会和豆豆订下婚约的？你们都是男的啊。”浮生仙子崩溃道，和宋书航一样，大兄在她心中那‘古板正派’的形象，也有点崩溃起来。

    大兄：“婚约已经定下了，再谈过程已经没有必要了。有空到我这里一趟，我将请帖给你吧。”

    大兄的声音，平静如水。就仿佛在讲述一件和自己没关系的事情一样，仿佛这婚礼中的新郎根本不是它一般。

    “大兄，我不同意！我绝对不同意你和豆豆结婚。大兄你是顶天立地的男儿，婚礼的对象怎么能是男孩子。我反对，我反对，反对到底！”浮生仙子怒道。

    “反对无用，婚约已经定下了，绝对不容许变动。”大兄淡定道。

    浮生仙子气哭了，她深呼吸，想了想后，又从侧面迂回问道：“大兄，你告诉我，你到底有什么苦衷？你说出来给我听听……我听说过黄山大人是很好说话的正派修士，你告诉我苦衷，我去找黄山大人解释！如果你感觉没面子，那由我到黄山大人的府上，去退了这桩婚约。”

    “我说了，狗血爱情剧别多看，影响思维方式。我没有苦衷，也不是什么悲剧角色。脑洞别开的那么大，反正，豆豆我们家取定了。退婚流，今年不流行。”大兄依旧平静的回复。

    大兄越是平静，浮生仙子就越是急躁起来。

    关心则乱……事不关己，方可高高挂起。

    浮生仙子现在就是这种状态，因为事件的主角是她最敬爱的大兄，当听到大兄要娶的是一只犬爷时，她整个人都进入到了炸毛状态。

    “不行，绝对不行！我无法眼睁睁看着你取一位男孩子回家，就算这男孩子很可爱也一样。我拒绝这样的婚礼。”浮生仙子怒道。

    大兄：“拒绝无用。”

    “大兄，你真的要搞基？”浮生仙子悲从心起。

    大兄果断回道：“不想。”

    浮生仙子顿时眼睛一亮，事有转机：“那大兄你到底要搞什么？既然不想搞基，那就拒绝了婚礼啊！”

    大兄：“不行，拒绝，门都没有。”声音还是那么平静。

    “你想气死我啊？反正你绝对不能取豆豆，我话就这样扔在这里了。我告诉你，你要是敢娶豆豆，我到时候就去闹婚，我要将你的婚礼彻底搞乱。反正，我绝对不能看着大兄你取男孩子。”浮生仙子怒道。

    宋书航隐隐约约感觉，浮生仙子被带节奏了，看她都快气哭的样子，而她大兄从头到尾，声线起伏就没变过。

    大兄：“随便你，要闹就闹。”

    浮生仙子气炸了：“我告诉你，大兄，你休想！休想！休想！你想娶豆豆，做梦！到时候，我会将你打晕，由我来迎娶豆豆。”——等娶完豆豆后，她再找机会以新郎的身份，休妻，将豆豆休掉。她自己为自己的计划点赞。

    而大兄听到这里时，难得的沉默起来。

    片刻后，大兄：“好，那就这样说定了。过两天，我将新郎服送到你府上。”

    说完之后，大兄就静静的挂掉了电话。

    从头到尾，大兄的语气平淡如水，低沉磁性，没有波动，就仿佛它是个没有表情的硬派男子汉一般……除了结尾时，声音稍稍高了千分之一个点。

    浮生仙子对着电话，冷冷一哼：“你斗不过我的，大兄。身为妹妹，我绝对无法眼睁睁看着你取一个男孩子。反正，想娶豆豆，你是休想！”

    宋书航：“……”

    楚楚：“……”

    收起电话后，浮生仙子突然感觉有什么地方有些不对劲。它玛的，她是不是被大兄带节奏，拐到什么死胡同里去了？

    “浮生姑娘。”宋书航温和笑道：“你活到现在，还没被人贩子拐卖掉，真是太难得了。”

    “啥？”浮生仙子帅气的捋了下发梢。

    “不，没什么。”宋书航抬头望天，他总感觉……浮生仙子的大兄在钓鱼。之前废话了那么多，等的就是浮生仙子最后一句话。

    君不见，之前无论浮生仙子怎么反对，怎么抗拒，大兄都只是淡淡的回一句“随便你”或是“拒绝无用”之类的。

    但晨浮生仙子脑一抽，表示要打晕大兄，由她来迎娶豆豆的时候，大兄平淡不波的声线，都隐隐提高了一点点。然后，他很爽快答应了浮生仙子，还要将新郎装送到浮生仙子这里来。答应下来后，大兄就马上挂掉了电话，没有再给浮生仙子后悔的时间。

    【将浮生仙子坑过去娶豆豆，会不会才是黄山真君和浮生仙子大兄的终极目标？】宋书航心中浮现这样的念头。

    黄山真君虽然是个很正派的前辈，被宋书航认定为‘九洲一号群’的中流砥柱。但是，在某些时间，真君也是个很腹黑的前辈。

    比如他会一时兴起，刷马甲分身大法，去耍‘云雾道人’，将可怜的道人耍的团团转。

    而这位大兄刚才和浮生仙子的对话交流中，就有种黄山真君的味道在里面。

    ……

    ……

    “你，你，你要娶豆豆？”楚楚指着浮生仙子，惊讶道。

    浮生仙子：“……”

    “我不能让你娶豆豆，豆豆是我的。”楚楚姑娘认真道。

    浮生仙子：“……”

    宋书航：“……”如果，这位楚楚姑娘也是修士的话，那这件事情就好办了。可以让她代替浮生仙子，去迎娶豆豆，只要能隐瞒过浮生仙子的大兄就成。

    但遗憾的是，这位楚楚姑娘只是个凡人。有些计划就不太好使。

    “豆豆是我的。”楚楚姑娘再次认真道。

    浮生仙子：“你以为我稀罕？”

    “那让我娶豆豆。”楚楚姑娘道。

    “你不行，豆豆和我大兄的婚礼，你参加不了。”浮生仙子皱着眉头道：“不过，你放心。我有我的打算，我先代替大兄将豆豆给娶过来，然后再将它给休了。这样一来，就符合礼法。等我休了豆豆后，你就可以去和豆豆约好，将它娶回家。”

    楚楚：“这样也行？”

    “能行，妥妥的。如果你不放心的话……那等我娶了豆豆回家后，再抽空将你也娶过来当填房。然后你就可以和豆豆在一起了。”浮生仙子道。

    宋书航：“喂喂喂，别瞎出主意啊。你这样只会将事情弄的越来越乱的。真不行的话，将豆豆休掉就好。其它的，再一步步来。”

    “霸宋先生说的有道理，我刚才真是被大兄气坏了。”浮生仙子道：“那我们约个时间，到时候我将豆豆休掉，楚楚小姑娘你再和豆豆约个时间，悄悄的完婚。”

    楚楚姑娘突然羞红了脸：“我……还没到结婚法定年龄。”而且，冷静下来后她想想，自己和豆豆之间的感情还没到可以谈婚论嫁的程序。她还只是对豆豆很有好感，想要亲自来接触一下他。刚才——她也是不知不觉被带节奏了。

    宋书航揉了揉太阳穴，这事情，怎么会乱成这样子？

    不过，就目前的发展来看……豆豆的婚礼，虽然最终它会以新娘的身份被嫁掉，但娶它的人却替换成了‘浮生仙子’。

    正常来说，这个结局应该是可喜可贺的。

    唯一的悲剧就是又被他收到核心世界里的狐妖——他记得这只狐妖，对师父浮生仙子，拥有着超越师徒的情感。