 第1110章 腿咚
    当宋书航带着楚楚小姑娘、浮生仙子回药师那幢楼房的时候，途中经过了一条小巷子。

    片刻后，他在小巷子的某一处，看到了一幕熟悉的画面。

    六个染着各种奇怪发色的小混子，将一位少女包围。

    少女身材娇小，仅一米五左右的身高，短发，素颜却依旧俏丽的容貌。因为身材娇小的原因，看上去好像只是名高中生……或许实际年龄会稍大一些。

    此时，少女的手中提着两个大袋子，里面装着一些新鲜的食材，应该是从隔壁菜市场刚回来的途中。然后，她就遇上了这六个小混子。

    六个小混子中，有个身高接近一米八左右的家伙，面带邪笑，以壁咚的形式将少女逼迫至墙壁。

    “美女，今天风和日丽的，妹妹你一个人是不是很寂寞哟？要不要和哥几个好好玩玩呢。”

    “我们会很多新鲜的玩法，保证你玩的开心。”

    “我们哥几个可不是坏人，不用怕。嘿嘿嘿嘿。”

    “免费带你玩哟，赏个脸怎么样？”

    “妹妹不要害羞嘛，大方点，大胆点。”

    “给个面子啊，回一句话呀。”

    宋书航扶额，阿十六果然自带‘被壁咚’的属性对吧？今天不是说要好好在家里修炼嘛，怎么一转眼的时间，她就在小巷子里被人壁咚了？

    接着，宋书航又看到了苏氏阿十六手中的食材，她难道是想为自己准备午餐吗？

    此时，苏氏阿十六也看到了宋书航。在看到他后，阿十六眸子中有一缕银白的银色褪去。随后，她朝着宋书航开心的笑了起来。

    宋书航朝着苏氏阿十六点了点头。

    以十六的实力，对付这几个弱鸡，不过是瞬间的事。不过，既然他过来了，那这个时候，自然要给他表现的机会。

    宋书航大步上前，抬腿对着那个一米八家伙就是一腿，背后偷袭。

    他的力道控制的极好，控制在能打疼能方，疼的要命却又不会重伤，最多就是几天下不了床的程度。

    “啊啊啊啊啊。”那个一米八的混子被踢飞出去，重重的摔倒在地，痛的哭出声来。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处……他是痛到极点，钻心的疼，这种剧痛等级，堪比孕妇生娃＋肚皮被蚊子咬一口。

    “谁？”

    “卑鄙的家伙，敢背后偷袭？”

    “阿容，阿容，你没事吧？”

    “灭了这个家伙！”

    宋书航淡定的望着这几个混子，对着他们稍稍开启‘圣印’的威压效果。

    下一刻，之前还很嚣狂的混子马上就跪了。

    “霸……霸……”混子们只感觉自己眼前仿佛出现了幻觉，宋书航在他们面前化为三十余米高的巨人，大手一拍就能像拍蚊子将他们拍死一般。他们恨不得叫爸爸饶命。

    “趴下，滚动式退场。”宋书航沉声道，并趁机试验一波‘言出法随’的威能。这次，他是一口气对着所有的混子使用‘言出法随’，试试群体效果如何。

    本来，他想试试用‘跪下，打脸’这样命令。不过又感觉这种命令太过于羞辱，也不符合他的画风。

    在宋书航‘言出法随’功能开启后，所有混子在宋书航意志的作用下，乖乖的趴到地上，然后开始滚动起来。

    就连那个被踢飞的一米八混子，同样一边惨叫着，一边滚动着。

    滚到拐弯的时候，他们的身体还会主动蠕动着调整位置，继续翻滚着，飞快的滚着离开。

    宋书航默默收起了‘圣印’的效果，对普通人使用时，圣印的‘言出法随’群体效果也不错。

    【不愧是霸宋大人，好厉害。】浮生仙子心中感叹道。

    楚楚则是瞪大了眼睛——这位宋同学好厉害，一脚就将人踢飞出去，比功夫片中演的还要帅气。而且后面，这位宋同学只是沉喝一声‘滚动式离场’，这几个混子竟然真的趴下滚着离开了。

    这些混子，都认识宋同学？而且，还很怕他吗？

    “十六。”宋书航笑着迎向苏氏阿十六。

    “嗯。”苏氏阿十六甜甜一笑，露出一个小酒窝。同时，她的目光落在宋书航身后的浮生仙子以及楚楚她们身上。

    宋书航忍不住打趣道：“话说十六，你是不是自带‘被壁咚’属性？”

    “我怎么知道？”苏氏阿十六可爱的翻了个白眼，或许是因为她身材娇小的原因，看起来比较好欺侮？

    “被壁咚的感觉怎么样？”宋书航问道——问出后，他就后悔了。心直口快这毛病是个臭毛病，以前刚和苏氏阿十六认识的他，可以抱着开玩笑的态度来问这样的问题。但现在的他，却万万不适合打趣这样的话题。

    “你想试试不？”苏氏阿十六帅气的甩了甩头，短发飞扬，精致的容貌好生俏丽。

    不等宋书航回答，阿十六突然逼近宋书航，气势惊人。

    明明阿十六身材娇小，但身材高大的宋书航竟然被逼的连连后退，转眼间就被逼到墙角。

    这处墙角造型奇葩，并不是笔直的一堵墙，而是两段式的。

    下面有一块地基状的突出，大约一米左右的高度，墙壁则立在地基之上。

    苏氏阿十六双手提着袋子，强势逼近。

    宋书航被抵在墙上，身体顺势坐了下来，坐到那地基位置，背靠着墙壁。

    他这是被苏氏阿十六壁咚了？

    不过阿十六双手都提着大袋子，看她也没有要放下食材的意思……她怎么壁咚书航？

    正思索间，却只苏氏阿十六抬起腿，从全身比例而言很细长的美腿啪的拉成一字马，踩在宋书航的肩膀位置的墙壁上。

    苏氏阿十六今天穿的是紧身弹性的牛仔裤……否则还真摆不出这姿势。

    “这……算什么？”宋书航问道。

    “壁咚。”苏氏阿十六目光和宋书航保持平视：“壁咚中的分支——腿咚。”

    “涨姿势了。”宋书航回道。

    这姿势，靠的有点近，他能从苏氏阿十六身上闻到淡淡的香味，甚至能听到她的呼吸声。

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，然后传音入密道：“呐，后面这两位姑娘是谁呀？”

    “小的那个叫……叫啥来着我都没问。网名叫楚楚，是豆豆的网恋老婆。大的那个白西装帅气的姑娘，是浮生仙子，是即将成为豆豆丈夫的女人。”宋书航飞快的传音回道。

    “豆豆丈夫？刚才群里不是说，是位犬爷吗？”苏氏阿十六好奇道。

    “这事说来话长，全是套路。一波三折，典型人城市深套路，来自乡村的我被深深套进去了。回头我和你详细解释。不过那个浮生仙子还有一个身份，她是三十三兽神宗的传人。和我还有些因果。”宋书航传音回道。

    “因果？”苏氏阿十六疑惑的眨着眼睛。

    “嗯，我能得到《三十三兽先天一气功》的功法并顺利修炼成功，其中托了她师父竹管子长老留给她的一箱遗物的福。”宋书航回道。

    “哦……就是那一箱的衣服和三十三种灵兽晶，以及那本驯养灵兽的册子？”苏氏阿十六问道。

    宋书航点了点头。

    “然后以你的性格，是不是想要将遗物都还给这位浮生仙子？”苏氏阿十六露出了可爱的笑容。

    宋书航本想回答【是啊，阿十六你最懂我】之类的。但突然，他心中一动。

    在这一瞬间，他情商充值成功。

    送给人家姑娘的东西，再要回来是几个意思？

    “我准备将灵兽晶凑齐，还给浮生仙子。另外《百兽驯养大全》的稿子，我准备今晚默写一篇出来，交给她。至于其他的就算了，有机会补偿她即可。”宋书航温和笑道。

    苏氏阿十六嘴角露出了笑意，显然宋书航的回答让她很开心。以宋书航好好先生的性格，能在这种事上考虑到她，她很满意。

    “我那一箱的仙裳中，有几件我穿过了。所以，不合适再还给她。其它的型号很大，不适合我，我都没动。回头，我将其余的衣服还给你，你代我交给浮生仙子吧。毕竟，是这她师父留给她的遗物。对她来说，一定拥有着很特殊的意义。”苏氏阿十六温柔道。

    宋书航正想说什么。

    这时，阿十六伸出手指，抵住他的嘴巴：“不用拒绝了……这是我自己的选择。如果你感觉不好意思的话，就想办法补偿我吧。”

    宋书航想了想后，问道：“要包包不？”

    “你自己看着办。”阿十六嘻嘻一笑，然后她收回自己的腿，往后退了一步：“走吧，回家。今天中午，我来试试厨艺。”

    宋书航张嘴，下意识的想问——【阿十六你会做菜吗？】

    但话到了喉咙，他又想起自己‘心直口快’的毛病。于是，他强行扭转舌头道：“那我要好好期待十六你的厨艺了。”

    “保证不会让你失望。”苏氏阿十六转身，提着两个大袋子，步伐轻快的往前行去。

    浮生仙子：“宋先生，刚才这位是您的后辈吗？”

    楚楚小姑娘同时问道：“宋哥哥，刚才那是您的侄女啥的吗？”