 第1111章 望天、望地、望空气，心好累
    前面正在行走的苏氏阿十六，微微一顿，随后她低头望向自己的胸口——她应该还有机会发育的吧？

    她自幼开始修炼，所以在晋升二品后，生长速度就大大减缓。讲道理，正常情况下，她晋升五品后，身体也应该能发育一些才对吧？

    但她又不由自主想起了灵蝶岛的羽柔子……对方年龄和她差不多。

    【不对不对，羽柔子虽然说年龄和我相差不多，但她的情况比较特殊。所以她发育比我好，也是正常的。】苏氏阿十六心中暗道。

    身后，宋书航摸了摸脸蛋：“我真的很老吗？”

    “您看起来是蛮年轻的。”浮生仙子连忙道——她没想到霸宋前辈竟然还会在意外貌。身为千年第一圣，霸宋玄圣的寿元没个千年也有百八十年吧？

    “宋哥哥你光从外貌来说，还是比较年轻的。就是气质很成熟。”楚楚笑道。

    宋书航：“……”

    他突然想到了自己的‘圣名’霸宋。

    虽然写作霸宋，但受到圣印威压影响的人，在圣印压力下会延长前面那个霸字，甚至会反复的念成‘霸……霸’。

    会不会是因为这见鬼圣名的影响，所以别人看到他时，就感觉看到父亲辈一样？

    【也不知道等我晋升八品玄圣的时候，能不能再来次人前显圣？到时能不能再凝聚一枚圣印？或者……能不能将‘圣名’更改一下？】宋书航心中暗道。

    如果能改圣名的话，一定要将‘霸’字去掉！

    假如‘霸’字真的无法去掉，那至少也要将它放到道号后面去，比如刀霸这样的道号。

    ……

    ……

    等回到药师那幢楼的时候，诗总算起床，只是她还在犯困，呆呆的坐在餐桌边上，打着哈欠。

    也正因为今天诗萝莉状态不佳，所以阿十六才会接下了做午餐的任务。

    小彩则被东方六仙子带走，去超度亡魂，估计要晚上才会归来。

    阿十六进入厨房，她的厨艺超出宋书航的想象，特别是她的刀功，绝对是世界大厨级别。

    切、斩、雕花、削……

    那一圈圈的肉类，是她用超快的刀法，刷刷刷的几下，就切出来的。每一片肉片薄如纸，切好后还会自然卷曲起来。

    上菜的时候，一桌的菜简直如艺术品一样，每一道菜都赏心悦目。除了美观外，每一道菜的味道都很不错。

    这个很不错还是因为宋书航前些天，刚享用过别雪仙姬鳄腿大餐的原因，味觉还受鳄腿大餐刺激和影响。如果放到平时，阿十六这一桌的菜，绝对能称的上是美味。

    “十六你学过仙厨？”宋书航问道。

    “没有，不过我在练习基础刀法的时候，有在厨房练过。阿七特意给我量身打造的训练法。”苏氏阿十六嘴角上扬。

    所以，她的刀法霸道之中偶尔会有惊人的灵巧。

    ××××××××××××××××××××

    午餐过后，阿十六回到阿七为她买的住处，顺便去整理那一箱的‘仙裳’。

    诗继续回头睡个回笼觉。

    浮生仙子则被宋书航安排到了五楼，然后将她的弟子狐妖的箱子放了出来，让她在这里稍作休息。

    楚楚小姑娘有些约束，吃过饭后，宋书航给她安排了一个房间休息，她取出自己的笔记本电脑。

    宋书航原本以为她是要玩游戏……这小姑娘上学期时整天都和豆豆泡在游戏中。

    不过没想到这小姑娘打开电脑后，打开了几个文档，开始认真学习起来。

    沉迷学习无法自拔啊。

    宋书航笑着问道：“这么认真？不玩游戏了？”

    “嗯，我要考上江南大学。”楚楚用力点头道：“虽然豆豆不在这大学，但我跟豆豆约好了，我一定要考上这里。”

    这妹子好毅力。

    豆豆距离五品境界也不远了……待它化形之后，就能正式过来和这小姑娘见面了。

    “对了楚楚，你本名叫啥？”宋书航问道，他到现在还不知道这小姑娘叫啥来着。

    “和我网名差不多，楚楚楚。”楚楚小姑娘转过头来道。

    宋书航：“啥？”他刚才隐约听到了三个楚字？

    “姓楚，名楚楚。我爹脑抽，给我取的名。”楚楚小姑娘咧了咧牙：“我当年悄悄拿着户口本和身份证，想去派出所改名。结果派出所的阿姨告诉我，现在这事不归派出所管，要到另一个部门去，那里才是户口登记机关。然后我又带着户口本和身份证想去另一个部门改名，结果被我爸逮到了。”

    宋书航：“……”这剧情，为什么这么耳熟？

    “你爹打你了吗？”宋书航问道——高某某那家伙也干过这种蠢事，被他老爸抓回去，胖揍了一顿。而且还不仅是他爸出手，他妈也出手了，男女混合双打，打的高某某怀疑人生。

    “没打，他舍不得。只是那一个暑假，一半时间我都被关在家里，关了半个月的禁闭。”楚楚郁闷道。

    “没事，楚楚楚这名字还算好的，至少你可以直接跟人介绍自己叫楚楚。”宋书航安慰道：“我有一哥们，比你更惨。他叫高某某，你没听错，他姓高，叫某某。他当年也想去偷偷改名来着，被他爹逮到了，然后一顿胖揍。对了，就是今天坐我身边的那个戴眼镜的，蛮帅气。然后他边上那个小小的女生，是他女友。”

    “噗～～”楚楚笑出声来。

    “你认真学习吧，如果有什么不懂的地方，可以来问我。”宋书航问道。

    楚楚：“谢谢宋哥哥。”

    宋书航笑着挥了挥手，转身离开——宋哥哥这称呼，他还是感觉怪怪的。

    ……

    ……

    之后，宋书航趁着中午有些空闲时间，开始在电脑上开了个WORD文档，输入那一册《百兽驯养大全》的内容。

    至于一些图片，得等打印出来后，再手动画上去。

    半小时后，宋书航苦笑着活动了下肩膀：“打字可真是个辛苦活。”

    他仅是将脑海里的内容输出到电脑，半个小时也没打多少字。高某某那家伙，竟然会选择写小说，每天都要花好几个小时在打字上，真是自找苦头。

    正当宋书航内心吐槽高某某的时候，身后传来了敲门声。

    “进来。”宋书航道，隔着门他已经感应到了浮生仙子的气息。

    浮生仙子推门而入，一眼就看到宋书航电脑上《百兽驯养大全》的内容。

    “谢谢霸宋前辈。”浮生仙子出声道。

    “不必客气，找我有事吗？”宋书航问道。

    浮生仙子点了点头道：“霸宋前辈，您修炼的也是《三十三兽先天一气功》对吧？”

    宋书航微笑着点了点头。

    “那，霸宋前辈您配套的‘本命法器’选择的是什么？”浮生仙子出声问道。

    “本命法器？”宋书航好奇望向浮生仙子，她为什么突然问这个问题？虽然宋书航也想找机会，和她聊一聊‘三十三兽神宗’那特殊组合型本命法器的信息，没想到浮生仙子突然自己提起。

    “嗯，是这样。我感应到霸宋前辈您修炼的应该是三十三兽中的‘鲸’系一脉吧？这一脉相匹配的‘本命法器’在我三十三兽神宗中早已失传。还有骆驼、象、龟这三系的本命法器炼制之法，也都已经失传。所以，我一直很好奇‘巨鲸’一系匹配的本命法器到底是什么？”浮生仙子眨了眨眼睛，问道。

    在她看来，霸宋前辈乃是八品玄圣，甚至了解‘远古天庭兽神部’的事。很可能霸宋玄圣的功法，就是从‘远古天庭兽神部’传承而来。若真如此的话，在三十三兽神宗内，已经失传的‘巨鲸’一系匹配的本命法器，说不定霸宋前辈手中就有法器的成品？

    宋书航：“……”

    望天，望地，望空气。

    心好累，他还想着如何从浮生仙子手中得到‘三十三兽先天一气功’匹配的本命法宝，没想到‘巨鲸’一系的本命法宝竟然已经失传了。而浮生仙子还反而想从他身上了解‘巨鲸’一系匹配的本命法宝。

    宋书航这一刻，真有种哔了豆豆的感觉……不对，豆豆马上要嫁给眼前的浮生仙子，不能乱哔。朋友妻，不可欺嘛！

    浮生仙子看宋书航一阵沉默，连忙道：“霸宋前辈您不要误会，我不是想从你这得到‘鲸’系本命法器的修炼之法。毕竟……三十三兽神宗都已经没了，我并没有要凑齐宗门功法的意思。我只是单纯的好奇‘巨鲸’一系匹配的本命法器是什么模样的？”

    “浮生道友你误会了。”宋书航笑着摇了摇头，然后道：“事实上，因为某些特殊的原因，我到现在都没有炼制本命法器。”

    “啊？？”浮生仙子瞪大了眼睛，随后她马上脑补了很多剧情：“难道，霸宋前辈您也因为没有匹配的本命法器炼制之法，所以，一直没有炼制本命法器？”

    “差不多吧。”宋书航苦笑道。

    浮生仙子愣了愣，随后感叹道：“霸宋前辈您太厉害了，没有本命法器，竟然还能一直晋升到八品。”

    圣骑士的传说说

    第１１１１章了，遗憾的是，这一章没能在１１月１１日的时间码出来。那么道友们，我们在１１１１１章见了！开玩笑的……最后推荐两位好友的书。西瓜道长的书《传奇盗贼》，游戏类的，还很嫩，有兴趣的道友可以去看看。我要暴光一件事，这货不是新人。另外一本书，我应该推过一次，今天再奶他一次——《都市之神级宗师》