 第1112章 妈卖批、妈卖批、妈卖批！
    本命法器，对一位修士来说极为重要。最好在四品境界时，就要将本命法器炼制出来。一件优良的本命法器，可以让修士渡五品天劫的时候，成功率能提升三成以上！

    而且，本命法器是可以随着主人境界的提升不断的升级的。偶尔得到一些珍贵的材料后，加入本命法器，也可以让它变的更强。

    眼前的霸宋玄圣，晋升到八品竟然都没有炼制本命法器！也就是说，霸宋前辈一直在低于普通修士‘三成’左右的几率去渡天劫的。

    这样，他依旧成为了千年第一圣，可见他实力的恐怖。难怪之前那位看上去很吊的七品尊者，转眼间就被干掉了。

    浮生仙子感觉霸宋玄圣实在太霸气，不愧是千年第一圣。这内幕情报，她带回去后，可以和闺蜜们侃上半天。

    “不过，浮生道友。关于三十三兽神宗的本命法器，我正好有点疑惑想要向你询问。”宋书航转动椅子，面对向浮生仙子。

    浮生仙子马上认真脸回道：“霸宋前辈请讲。”

    “不用这么严肃，我就只是一些小问题。”宋书航道：“三十三兽神宗的本命法器，共三十三种之多，每一种都匹配一种‘兽’的修炼系吗？”

    “是的。”浮生仙子道。

    “那……每一种匹配的法器，都是组合型的法器吗？”宋书航问道——他记得仓鼠邪魔和他提起过，白前辈two偶尔说过，三十三兽神宗秘传的‘本命法宝’蛮有趣，是种组合法宝。

    但听浮生仙子的介绍，感觉上有些不对劲。

    “组合法宝？没有啊。每一系匹配的法宝都是不同的，而且都是单一的，并不是什么组合法器啊。”浮生仙子答道。

    “三十三兽神宗中，有没有一种秘传的组合法宝？”宋书航又问道。

    浮生仙子摇了摇头：“没有，我们宗门上下炼的都是和功法对应的法器。除了巨鲸、骆驼那几系已经失传炼制之法的外。我也从来没有听过什么组合型法器。”

    宋书航微微眯起眼睛。

    浮生仙子并没有说谎……而白前辈two肯定也不会讲错。

    既然如此，那有一种可能性。三十三兽神宗那三十三种法器，就是组合法器。将三十三种法器全部炼制出来，就能组合成一件完整的法器。

    宋书航越想就越感觉有道理，也只有这种庞大的组合法器，才会引起白前辈two的兴趣，被他称赞。

    【话说回来，白前辈two称赞组合本命法器之妙，他手中会不会有组合神器的完整版？】宋书航想到这里时，顿时眼睛一亮。

    如果能找到白前辈two的话。

    但想想，他又叹了口气。

    白前辈two神出鬼没的，一向只有他找自己，自己哪能找到白前辈two？

    邪魔仓鼠倒是能联系上白前辈two，但这货绝对不会帮助自己去联系的。除非下次，再次将他打败，立下赌约，让它帮忙。

    “也不知道白前辈two跑哪去了。”宋书航喃喃道。

    “啥？”浮生仙子好奇问道。

    【找我啥事？】突然，一个声音在宋书航的脑海中回响起来，是白前辈two的声音。

    宋书航：“……”

    然后，他先是朝着浮生仙子微笑着摆了摆手，然后闭目，开始和白前辈two交流起来：【白前辈，你曾经提起过的‘三十三兽神宗组合本命法器’，指的是不是将三十三种匹配的本命法器，全部炼制出来，再组合起来？】

    白前辈two：【会唱歌吗？】

    宋书航：“哈？”

    白前辈two：【唱支歌吧，唱完后我回答你的问题。本想让你再讲个笑话的，但你的笑话讲的太渣了，还比不上你妖宠的冷笑话。】

    宋书航：“……”

    白前辈two：【唱不唱？不唱我走人了啊？】

    “唱！”宋书航咬牙道，但是要唱什么歌才好？说起歌，他倒有很多喜欢的，一时间却不知道选哪首比较好。

    “啥？”浮生仙子疑惑道。

    宋书航眼睛一亮，顺口问道：“浮生道友，你有喜欢的歌吗？”

    浮生仙子眼睛一亮，道：“有！”

    “什么歌？说来听听，我突然想唱歌，如果我也会唱的话，陪你一起唱。”宋书航道。

    “我最近疯狂迷恋重金属音乐，歌声中那种致死的黑暗感觉，太刺激了。”浮生仙子道。

    宋书航：“……”浮生仙子到底是什么品种的犬娘？

    “其中，我最近最喜欢的是Good_luck乐队，这支乐队虽然是支新乐队，但每次乐队主唱开腔后，就会带来死亡的感觉，每次听完他的歌，我都有种要昏迷的感觉。”浮生仙子继续道。

    “Good_luck乐队？幸运乐队？”宋书航疑惑道，没听过这乐队啊：“代表作是什么？”

    听着浮生仙子的介绍，宋书航脑海中马上想起一位‘九洲一号群’的前辈。但他的脑子下意识的拒绝这个可能，拒绝想起这位前辈，甚至连对方的名字也拒绝想起。

    “没有代表作，准确来说，这支乐队的每一首歌都是经典，在重金属黑暗界，乐队的每一支歌，都是传奇。每次现场演唱会，主唱唱完时，连队员都要口吐白沫倒地！整个现场能站着存活到最后的人，不会超过十个。歌迷们都以存活到最后还能站着而骄傲！我就说说乐队的新歌吧，最近专辑里的那首《七杀歌》，特别带感。我来唱一次给前辈您听听。”说罢，浮生仙子帅气的解开了自己的头发，让长发披洒下来。

    卧艹，果然是造化前辈。他什么时候还组乐队了？还取个洋名叫Good_luck乐队？坑人不是这样坑的啊。

    “别！”宋书航叫道。

    但是浮生仙子已经声嘶力竭的开始唱了起来：“杀杀杀，万物皆可杀，不忠不孝、不仁不义者，皆可杀！逆天之人立死跪亦死!”

    浮生仙子果然是个帅气的美人，当她帅气的摆着头时，长发飞舞，看上去有种异样的叛逆之美。

    然而可怕的是，她是造化法王的死忠粉，而且她的唱腔是刻苦练过的，唱起来很有造化法王的味道。

    宋书航感觉自己的耳朵中毒了——浮生仙子的歌声当然没有造化法王那种能将人送入医院的诡异力量，但是听着她的歌声时，宋书航不由自主想起了法王版的《七杀歌》，而且还是荔枝仙子大风车加强版的法王《七杀歌》。

    一想起这画面，宋书航就感觉脑仁疼，太阳穴都高高突起，涨涨的。

    他感觉自己为什么就这么嘴贱，听到浮生仙子的爱好是‘重金属黑暗音乐’时，还要顺着话渣问下去？

    他应该要当机立断，马上断掉这个话题才是的——这么作死，又那么萌蠢萌蠢的，浮生仙子不会是二哈吧？

    【唱的好！】这时，脑海中白前辈two的声音响起：【这首歌的词和旋律都是一级棒，好听。我就要听这首了，书航小友，你来唱。】

    说实话……造化法王在音律上的造诣真的很高。他的歌，如果交给别人唱，每一首都是经典，交给他自己来唱，每一首都能带给人绝望。

    【换首成不？】宋书航苦笑。

    【不，就这首了。我中意了。唱吧，你唱的越好，我一会儿给你的情报就越多。】白前辈two道。

    宋书航咧了咧牙——这世界上如果有后悔药的话，他一定要来个几吨。

    “前辈，感觉怎么样？”这时，浮生仙子唱完《七杀歌》，帅气的脸上满是兴奋之色。

    “唱的，很好。”宋书航认真道：“来，正好这首七杀歌我也听过，我们一起唱一遍如何？”

    “没问题！这一次我一定能唱的更投入。”浮生仙子双眼发亮——知音啊，她难得找到了一位和她兴趣爱好相同的前辈：“我这有原歌的正版音源，我们要不要放出来？”

    宋书航顿时脸色发白，造化法王的正版音源？可怕，这玩意要是放出来，这屋子里的人都药丸。

    “不用了，我们清唱就好。音源的威力过于强大，一开唱，我们俩就不好唱了。”宋书航勉强找了个借口。

    “没关系的，前辈。我可以调整为无人声版，只需要背景音乐来给我们配乐。”浮生仙子道。

    “那……好吧。”宋书航道。

    于是，浮生仙子开心的抓出手机，设定了一会儿，开始播放起来。

    快节奏的《七杀歌》前奏音乐响起。

    浮生仙子打着节奏。

    “杀杀杀，万物皆可杀，不忠不孝、不仁不义者，皆可杀！逆天之人立死跪亦死!”浮生仙子开始甩起头来。

    宋书航硬着头皮，跟着开唱。

    【就是这个味，嘻嘻嘻嘻。】脑海中，白前辈two开心的笑了起来。

    唱着唱着，宋书航的手机突然响了起来。他一边唱着，一边掏出手机。

    是个陌生号码，似乎是外国的固定电话。

    于是，他随手划开手机。

    “喂，书航小友啊。我是造化法王，我斗战佛宗会有几个弟子下山，到时候会找你盖个章，这两天就会到江南地区。咦？这音乐……不是我的《七杀歌》嘛？书航小友你们在唱这歌？你们喜欢这首歌吗？来来来，别挂电话，我和你们一起唱！杀杀杀杀杀～～”

    宋书航：“……”

    妈卖批、妈卖批、妈卖批！