 第1113章 注孤生
    宋书航只恨自己的手速不够快——他绝对应该在造化法王说出‘我是造化法王’的瞬间，就将电话给挂掉的。或者，更应该在听到造化法王声音的瞬间，就挂电话。

    可是，他的反应迟了一拍。可能是之前浮生仙子摇头晃脑的大唱《七杀歌》，干扰到了他的精神，又或者是其他各种原因。

    反正，他的手指迟了一拍。

    然后，造化法王那恐怖的歌声已经从手机中传出。

    而且这一次，宋书航的手机还放在耳朵边上。可以说，这次是真正的魔音贯脑。

    鬼哭神嚎、天崩地裂、山峰无陵、江水枯竭……这一刻，宋书航仿佛来到到了世界末日。

    他身体发软，差点扑街在地。。

    隐约间，他看到了自己已故的曾祖父，面带慈祥的笑微，在白色的云层中伸开双手，向他展开温暖的怀抱。

    几日不见，法王的歌声威力又提升了不少，杀伤力倍增。

    要死了，要死了，要死了……

    现在，他唯一庆幸的是，自己的手机没开‘模式’……否则的话，法王的歌声将响彻整个房间甚至是大楼，彻底开启死亡模式。

    这时，身边的浮生仙子眼睛一亮——她怎么说也是五品级别的大妖，而且还是犬科的，听力贼棒。所以宋书航手机中传出的声音，她听的一清二楚！

    【这是……good_luck乐队主唱造化先生的声音！霸宋前辈竟然还认识这位造化先生？】浮生仙子整个人都来劲了。

    ……

    ……

    宋书航颤抖着将手机远离自己的耳朵，好在没开扩音，他将手机远离耳朵后，就感觉舒服多了，整个人也恢复了点力气。然后，他飞快伸手去挂电话。他还年轻，还不想死。

    浮生仙子看到宋书航颤抖的伸出手来，按向挂电话选项，顿时一惊。

    【怎么能这样？霸宋前辈竟然要挂电话？】浮生仙子一急，整个人飞扑过去：“霸宋前辈手下留情！”

    “啥”宋书航一脸懵逼，然后便看到浮生仙子向他飞扑过来。

    宋书航退后一小步，避来犬娘的飞扑：“你干啥？”

    “前辈请将手机给我，我带着耳机，请让我听完造化主唱的歌声！”浮生仙子飞快摸出通用的手机耳机。

    宋书航：“……”

    他手还有些颤抖的将手机递给浮生仙子：“别开扩音。”

    宋书航提醒道。

    浮生仙子开心的将耳机插入书航的手机，幸福的将它戴到自己的耳朵中。

    下一刻，浮生仙子的脸色迅速的变的惨白起来，双眼都变的迷离。

    但偏偏她的脸上，还露出很享受的表情。

    宋书航一阵沉默。

    造化法王的歌声，有毒。

    同时，白前辈two的声音在宋书航脑海中响起，【天了噜，刚才电话里唱歌的是你的朋友吗？这歌声简直碉堡，充满着爆炸性的破坏力。】

    宋书航心中一慌——白前辈two不会爱上这歌声了吧？

    【放心吧，这种破坏力太强的歌声，我欣赏不过来。你这道友一开腔，感觉简直是精神污染。】白前辈two给造化法王的歌声下了定义。

    宋书航：【必须的，法王的歌声杀伤力天下闻名，他可以是一曲将好几十万人送入医院的存在。】

    【将好几十万人送入医院？】白前辈two好奇道。

    【不仅如此，现在他还在外国开巡回演唱会……据说场场爆满，每一场都保证有数万人到场观看，最多的时候据说有二十多万人。歪国人口少的原因，我算是明白了。】宋书航感叹道。

    白前辈two：【有意思！】

    宋书航：“……”他是不是又说了什么不应该说的事情。

    【你的这位道友现在在哪？】白前辈two道：【我想去看看他的演唱会。】

    看样子白前辈two只是对造化法王的演唱会产生了兴趣。

    【回头我问问吧。等浮生仙子先唱完歌……】宋书航道，说着他望了眼浮生仙子。

    只见浮生仙子突然剧烈的甩动脑袋，甩了十余下后，她发出了高～～～潮的叫声：“啊啊啊啊～～”

    接着，她整个人就软软的昏迷在地，昏死了过去。

    造化法王在电话对面开腔唱歌，浮生仙子却将手机插上耳塞听歌，这般作死，岂能不晕？

    宋书航上前，蹲下来戳了戳浮生仙子。

    浮生仙子身体颤抖了一下，口吐白沫。

    “没死。”宋书航小心翼翼的取下她的耳塞。

    隐约间，从耳塞中传出造化法王拉的悠长的歌声……一曲《七杀歌》已经接近尾声。

    悠长的歌声结束后，造化法王喘了口气：“痛快！”

    宋书航啪啪啪的鼓掌：“法王前辈您唱的真棒，您现在在哪开演唱会？”

    “下一站要去老美一个叫‘落山鸡’的地方，应该是这个读音，忘记正式叫什么名了。不过话说回来，落山鸡这样的地名还蛮有意思的，比落毛鸡更有意思。”造化法王开心道：“那里有接近十万的歌迷，在等着我去开唱，带给他们地狱般的享受。”

    “造化前辈加油，让全世界的人都臣服于你的歌声下吧。那么再见了。”宋书航干笑道。

    说完，也不等造化前辈多说，他飞快的挂掉了电话——就怕法王突然心血来潮，再给他唱首新歌啥的，那就药丸了。

    取回自己的手机后，宋书航在脑内道：【白前辈，打听到了。接下来造化前辈会在美国的‘落山鸡’，啊呸，被法王带节奏了。反正就在这地方开演唱会。】

    白前辈two：【距离有点远，不过以我现在的状态应该没问题。那我接下来去那里一趟。】

    【等下，白前辈，你还没回答我的问题呢。】宋书航急忙道。

    白前辈two沉默片刻：【但你的歌还没有唱完。】

    【已经唱的差不多了啊，快到结尾，给通过呗。】宋书航道：【而且，你不是也因此，找到了感兴趣的新事嘛。】

    【歪理。】白前辈two：【算了，这次算你通过吧。笑话讲不好，歌唱的也一般。书航小友，做人一定要有特长才行啊。】

    宋书航：“……”

    白前辈two：【那么回答你之前的问题，三十三兽神宗的秘传组合法器，的确是由三十三种匹配的法器，组合完成的。你的猜测没有错。】

    【但是，兽神宗的三十三种本命法器中，有数种已经失传了啊。】宋书航皱着眉头道。

    【到了我这个境界，看过三四种三十三兽神宗的匹配法器后，就马上能推测出它的全貌来。这三十三种本命法器，息息相关，有着多种变化。是少有的让我都产生收藏欲望的法器。】白前辈two道。

    宋书航：【那，白前辈您手中也没有完整的三十三兽秘传法宝的炼制手法？】

    【废话，你都说过了‘三十三兽神宗’本身就失传好几种法器炼制手法，我又从哪得到完整版？你若是有完整版的话，倒是可以给我一份炼制手法，我给你换成满意的等价之物。我的藏宝库，可是非常非常丰厚的。】白前辈two道。

    宋书航苦笑：【三十三兽神宗都已经破灭了，我又从哪得到完整版本？】

    【三十三兽神宗内，的确找不到这秘传法器的完整版本。但是……三十三兽神宗从哪而来？你自己都说过，它是远古天庭‘兽神部’的分支。所以，你可以考虑从这方面入手。】白前辈two道。

    宋书航摇了摇头：【远古天庭兽神部，比起三十三兽神宗来，更加虚无缥缈，三十三兽神宗还有遗址可寻，兽神部连遗址在不在都是个问题。】

    【那我也没办法了～～毕竟，远古天庭的事情，发生在我之后。我一直呆在九幽世界，对这段历史知晓的很少。】白前辈two道：【问题问完了，那么我走啦。拜拜。】

    说罢，不等宋书航回复，白前辈two的声音已经消失不见。

    “兽神部，我上哪去寻找兽神部啊。”宋书航暗道。

    然后，他第一时间想到了恒火真君。

    恒火真君说过，远古天庭破灭后，儒家暗中收集了很多天庭的碎片。转赠给他的那十块碎片，都只是很小的没有研究价值的天庭碎片。除此之外，儒家暗中还掌握着不少的大更碎片。

    或许，恒火真君那里会有情报？

    宋书航刷开手机，登陆‘九洲一号群’。

    群中，药师和几位前辈在聊着关于‘灵草种植’方面的信息。

    九洲一号群里，偶尔也会聊一些正经的修炼方面的事情。

    宋书航上线：“＠恒火心好累好想退休，恒火前辈，在线不？”

    半晌，恒火真君并没有反应。

    看样子真君并不在线……也对，群里道友都很忙的，并不是每个人都和北河前辈一样，永久在线。

    等恒火真君上线后再说吧。

    北河真君：“书航小友有事？”

    “想找恒火真君问点关于远古天庭的事。”宋书航回道，同时他看到了昏迷中的浮生仙子，于是随口问道：“话说，我这里有位道友，昏死在造化法王的歌声中，戳了戳都没反应。我想问问，将她扔着让她自然清醒，应该没问题吧？”

    “注孤生。”狂刀四浪回道。