 第1114章 天价的洗澡水
    灭凤公子：“注孤生＋１”

    荔枝仙子：“注孤生＋２”

    我是天角涯边的小白鹤：“少年，我这里有一本神功《童子功》，需要单身狗才能修炼，你有没有兴趣修炼？白送你。”

    药师：“注孤生＋３”

    药师：“白鹤道友，别破坏队型啊。”

    霸宋：“……”

    吞云僧：“宋施主，你悟了吗？”

    霸宋：“……”

    破阳戟郭大：“【萌萌狗头表情】”

    这一回，在郭大发出狗头表情的时候，整个‘九洲一号群’的聊天节奏顿时像被扼住了喉咙的命运先生，瞬间沉静了下来。

    大伙都知道接下来郭大要发的肯定是【怒搓楼上狗头】的表情，好端端的，没人喜欢被郭大搓狗头。

    这货想自黑，大伙都满足他。

    但是这一次……大半天后，郭大都没有再回复。

    奇怪了，郭大掉线了？

    那要不要继续黑书航小友？但如果黑着黑着，郭大又出来，来一张【怒搓楼上狗头表情】怎么办？

    正当众人思索之际，【系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）破阳戟郭大，已经被管理员七修尊者禁言５分钟。】

    七修尊者：“好了，大家继续聊。”

    这样就不用怕郭大突然冒出来搓人狗头了。

    北河散人：“七修前辈干的漂亮。”

    荔枝仙子：“２３３３，是我刚才私聊七修前辈，让他过来禁言的。”

    七修尊者：“【大拇指表情】你们继续，我还有事，先闪了。注意时间，我就禁了郭大五分钟。”

    狂刀四浪：“来来来，我们继续刚才的话题。书航小友啊，从你刚才的话中可以明白一件事，昏死在造化歌声中的道友，是位仙子吧？你刚才用了‘她’这个词。”

    北河真君：“为什么我们会说你注孤生呢？一个千娇百媚的仙子，昏迷在你的身边。你不想着好好照顾她，竟然还想着将她扔到一边，让她自然清醒？”

    灭凤公子：“书航小友，你不懂女人。”

    我是天角涯边的小白鹤：“说实话，我一直以为像宋书航你这样的男人，只会出现在‘笑话段子’中。没想到，真的没想到。”

    霸宋：“喂，我说你们是不是误会了点什么啊？虽然这是一位仙子，而且也算的上是美女。但是，人家是有主的啊。而且，论情商，我的情商还是在水准之上的。”

    灭凤公子：“没意思，搞半天名花有主，那你还暧昧的发什么？”

    吞云僧：“我还以为有机会将书航小友带入佛门。”

    宋书航：“……”所以，是我的错哩？

    狂刀四浪：“这位仙子嫁人了吗？”

    霸宋：“马上就要进行婚礼了，大概。”

    狂刀四浪：“那就是还没有嫁人对吧？这样的话，你就还有机会啊！男未婚，女未嫁的。”

    【系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）狂刀四浪，已经被管理员七修尊者禁言１小时。】

    七修尊者：“改了道号，还是无法阻止你作死吗？四浪道友。小心人家对象找上门来砍你。”

    北河真君：“四浪比三浪要高一浪，我感觉他只会更作死……叹气。”

    我是天角涯边的小白鹤：“说正经的吧，书航，你直接将人家仙子晾着也不太好。至少也应该将人家扛到床上去休息。”

    灭凤公子：“关于舒缓造化法王歌声带来的伤害，我推荐一个方法——泡药浴，或是泡热水澡。上回我听完歌声后，头晕脑涨，回家泡了个澡后，神清气爽。”

    “书航小友说的仙子还昏迷着呢，怎么泡热水澡？如果书航小友扛着她去泡热水澡，那样才会出大问题。”吞云僧道。

    聊着聊着，群里的话题突然又歪了。

    从一开始的‘治愈造化法王的歌声’，聊到了‘热水澡’这个话题。

    天府器宗杨弦：“【邪笑表情】话说，我记得修真界有很多人的洗澡水都能卖出天价。”

    霸宋：“0_0”

    霸宋：“现实中听过有些鬼畜的家伙，会重口味到喝美人的洗澡水，修真界也有这样的大绅士？”

    不过想想还真有可能，大部分的修士也是人，是人就会有爱好。修士中有变态也不奇怪。

    灭凤公子：“哈哈哈哈，杨弦你这纯属于恶意带话题。”

    荔枝仙子：“认真说，在修真界，美人的洗澡水可卖不出什么价钱。重要的不是看人美不美，而是看其他因素。像我在修真界多少也算是个美人，但我的洗澡水就没人要。然而我们群里的蛟霸真君的洗澡水，就有很多人想买。”

    宋书航：“……”

    蛟霸真君的洗澡水？

    宋书航脑海中浮现一个画面——蛟霸真君果着身子在浴缸里游动，游完一圈后潇洒起身。然后，一大群的修士争先恐后的冲过来，要喝洗澡水。

    恶～～这画面太美，他根本不敢多想。

    要生一支男足的蛟霸：“卧艹，怎么扯上我了？我从头到尾就没说过一个词，这样也要拉我出来躺枪？小荔枝，你不厚道啊。”

    “因为群里，我只记得蛟霸真君您的洗澡水，卖出过大价钱，而且算的上是天价。【掩嘴轻笑表情】”荔枝仙子道。

    “那是老夫不堪回首的黑暗人生好不好？”要生一支男足的蛟霸道：“而且，那不是洗澡水，是蛟龙汤。当年那老杂毛，将我扔入锅中，配上三百多种药材炼煮，年轻时的我差点被玩死，皮都脱了好几层。好在我命大，逃出生天。”

    宋书航听到这里，大约明白是怎么回事了。

    他好奇问道：“那……老杂毛后来呢？”

    “当然被我弄死了，我逃出生天，修炼有成后，第一个就去将他给干掉。不弄死他，我心魔不除，还怎么修炼？”蛟霸真君嘿嘿笑道。

    之后，九洲一号群的话题，重归正轨。

    荔枝仙子开始和大伙聊起【真武杯女武神大战】的事情，就是真武岛上即将举办的一场比赛。荔枝仙子看中第三名奖励灵兽‘茧牛’，这次她志在必得。

    宋书航对这事一无所知也插不上嘴，想了想后，他退出了聊天群页面，关掉手机。

    身前，浮生仙子还在昏迷，看她的样子还得晕很久。

    宋书航想了想，祭出宝刀霸碎，灵巧的一挑。霸碎上浮现一层遁光，将浮生仙子托起。

    随后，书航就这样御着飞剑，往浮生仙子的房间行去。

    他一打开房门，远远的正好看到诗萝莉揉着眼睛出来：“宋师兄，时间差不多了，我们要去上课了。”

    下一刻，她眨了眨眼睛，望着宋书航身后的昏迷的浮生仙子：“宋师兄，你对这位浮生仙子做了什么？”

    “别乱说。”宋书航道：“她是听了造化法王的歌声，昏过去了。”

    “哦。”诗萌萌的点了点头，然后她突然问道：“宋师兄，你有没有兴趣收个义女？很可爱的那种，会卖萌的那种？”

    宋书航：“噗～～～”

    虽然诗是很可爱，但他才大二好不好，刚满十八周岁，收个啥的义女啊？而且，他看起来真的那么老吗？

    “宋师兄你不要误会，我并不是要你收我为义女。”诗萝莉连连摆手道。

    宋书航：“那你突然问这个问题干啥？”

    “是烛非要我问的。”诗苦笑道：“我也感觉烛太胡闹了，但她一定要我替她问问。”

    “烛？”宋书航马上想起了和诗在一起，那个年纪更小的萝莉，是诗的师妹吧，比果果似乎还要小一点。

    “嗯，她想当宋师兄的义女。”诗道。

    宋书航：“为毛？别跟说我她看着我感觉亲切啥的，我不信。”

    “认了书航师兄当义女后，她就可以借着看望义父的名义，下山来江南大学城玩一段时间。”诗萝莉认真道。

    宋书航：“……”

    “虽然烛有些胡闹，不过，我认真想了想，因为这事情对宋师兄你也是有益处的，所以，我还是将她要求转述给宋师兄。”诗认真道。

    宋书航：“益处？”

    “嗯，烛的父母在探索一处天外古仙遗府的时候失踪了，后来一直是她的外公抚养她。她外公鸭梨真君是我们门内数一数二的炼器宗师。我看书航师兄你已经晋升四品，差不多要打造属于自己的本命法器了。如果烛认你为义父，那鸭梨真君肯定会出手帮助宋师兄打造本命法器。”诗眨着眼睛道。

    宋书航：“利诱？”

    “嗯，因为烛要拜宋师兄为义父的事情，想想书航师兄你也不可能答应。所以，我觉的用利诱的方法最好。”诗认真道。

    宋书航笑了起来：“你这这么确定，烛的外公‘鸭梨真君’，会同意烛认我为义父？要知道，我的修为并不高。而且……我才十八周岁。”

    “十八周岁不小了，在古时候这个年纪已经是好几个孩子的爹了。”诗说到这里，眸子微沉：“而且，烛要认义父的话，只要人品可以，哪怕是普通人，他外公也不会拒绝的。”

    烛的父母在她很小的时候就失踪了，因为这一点，鸭梨真君就不会忍心拒绝。

    ……

    ……

    ……

    ps：今天公众号上，又有读者手绘的图，是个可爱的小萝莉，要不要看？过两天更九洲一号群里有名的帅男灭凤公子的资料。关注微信公众号：圣骑士的传说，即可察看更多内容。。