 第1115章 宿舍里的小乌龟
    说实话，诗提出的利诱对宋书航来说的确很有吸引力，他现在正处于要炼制本命法器的阶段，虽然还没有决定好要炼制什么本命法器，感兴趣的三十三兽神宗秘传组合法器炼制之法，还没有个头绪。但他在四品境界肯定要炼制本命法器的，五品之后才炼制的话，本命法器一步差、步步差。本命法器和修士一体，每次修士承受天劫晋级的时候，本命法器也能得到天劫之力淬炼，妙用无穷。

    不过……义父这玩意，他实在承受不起。

    “换成义兄成不？”宋书航问道。

    诗摇了摇头：“义兄的分量不够，不足以让烛下山探望。”

    宋书航捏着下巴思索起来。

    “宋师兄也不用马上回答我的，可以多考虑一些时间。”诗嘻嘻笑道。

    “还是罢了。”宋书航摇了摇头——按理说，得到一位炼器宗师的帮助，身为修士没有拒绝的道理。

    对修士来说，修炼才是最重要的。收个义女又不是伤天害理的事，别说是收个义女，为了得到炼器宗师的帮忙，就算是收个孙女都没问题。而且，双方又是你情我愿的。

    但宋书航太年轻，实在无法接受别人叫他爸爸。

    “宋师兄，不再考虑一下吗？并不用你承担什么责任，只需要名义上的义父即可。”诗眨了眨眼睛道。她和烛的感情极好，心底里也想着烛能下山来陪她。而且……宋师兄还答应给她单独一次‘玄圣讲法’，这种好机会，她自然想拉着烛一起来。

    宋书航摇了摇头，不过还没等他说话，诗又认真道：“宋师兄，你不用这么急着拒绝。你可以回头再好好考虑一下再说，反正烛也不急于这一时。反正你什么时候闲着无聊，就想想这个建议。说不定什么时候你一时兴起，就可以答应烛的要求。”

    诗萝莉都说到这个份上了，宋书航真不好拒绝：“好吧，那我回头再考虑考虑吧。”

    “嗯。”诗甜甜的笑了起来。

    只要宋师兄话不回死，那就还有余地。

    ××××××××××××××××××××

    上课、下课，时间很快。

    下午的课程，已经结束。

    土波问道：“话说，你们几个今晚回宿舍睡觉吗？”

    他问的是阳德和宋书航，阳德自从在外面租了个房子后，回宿舍住的时间越来越少。宋书航这个学期开学到现在，还没回宿舍住过。

    宿舍里就只有土波和高某某两个人，这几天半夜时，土波突然感觉睡的不踏实。每天半夜的时候，总感觉耳边有‘啪啪啪啪’的声音传来，老诡异了。但是，当他想睁开眼睛看看到底发生什么事情时，却感觉身体无比疲惫，翻了个身就又迷迷糊糊睡过去了。

    这种事情，发生个一次也就算了，但最近这几天，天天如此，土波感觉有些诡异。

    “土波你寂寞了？我今天晚饭前能将程序搞定，晚上回宿舍休息。”阳德笑道，最近和室友在一起的时间是少了些。

    “寂寞你个大头鬼。”土波嘴角抽搐道。

    “我也差不多，不过我要晚饭后，才能将事情搞定，到时候回宿舍睡觉。”宋书航笑道。

    高某某：“难得你们两个都肯回来睡觉，那晚上我去准备点小酒藏好，晚上我们哥几个喝两杯。”

    诗坐在一边，眨了眨眼睛——宋师兄要去宿舍睡觉的话，那就代表着今天家里就只有她和小彩住。

    这就代表着她可以通宵看电视剧，想看多晚就看多晚，而不会有人管着。

    想想，她就感觉美滴狠。

    ……

    ……

    下课后，宋书航先回到药师大楼。

    他先以最快的速度，将《百兽驯养大全》输入完毕，然后将它打印出来。再按记忆的内容，在一些空白之处补上图片。

    他拿着打印好的《百兽驯养大全》来到客厅，便看到诗正坐在沙发上，一边啃着瓜子，一边看电视。

    “诗，浮生仙子醒来了吗？”宋书航问道。

    “还没动静。”诗头也不回的应道。

    宋书航：“那我去看看。”

    随后，他来到浮生仙子休息的房间，推门而入。

    浮生仙子此时已经醒来，她脸色苍白，半挂在床沿，边上放着一个小垃圾桶，似乎正在反胃。

    宋书航：“……”

    浮生仙子和羽柔子，是目前他见过的唯二喜欢造化法王歌曲的仙子。

    不过两者的喜欢是完全不同的。

    羽柔子喜欢造化法王的歌，那魔音灌脑的歌声在她听来，却如同个人bgm一样，她觉的很好听，还将它推荐给‘九洲一号群’的前辈们。总的来说，羽柔子对造化法王歌声的喜欢，很可能是她的听力系统构造就和普通人不同。

    而浮生仙子，她同样喜欢造化法王的歌声，但相对的，她和其他人一样，也会受到歌声的影响。在魔音灌脑的时候，她也会脸色惨白、恶心、反胃、浑身虚弱，甚至昏迷。但她就是喜欢这种黑暗重金属风格——喜欢这种接近死亡的魔音。

    “浮生仙子你没问题吧？”宋书航问道。

    “没……问题。这是我第一次直面造化主唱的歌声，这种直入灵魂的歌声，让我仿佛从地狱逛了一圈回来，实在是太刺激了……不行了，我还有点反胃，让我吐一会儿。”浮生仙子道。

    宋书航：“……”这就是真爱粉啊。

    法王歌声虐我千百遍，我待法王依旧如初恋。

    等浮生仙子好不容易恢复了些后，宋书航递上那一册《百兽驯养大全》。

    “原本暂时不在我手里，如果有机会的话，我取回原本，就想办法将原本送回给你。”宋书航道。

    “不用了，宋前辈。原这个，就已经足够了。”浮生仙子接过《百兽驯养大全》，稍稍看了下上面的内容，以她驯兽大师的眼力，自然能看出其上知识的珍贵。

    她收好《百兽驯养大全》后，对宋书航行了一礼道：“宋前辈大恩，浮生铭记于心。他日前辈你若有需要帮助的地方，只管吩咐。”

    “浮生道友客气了，对了，若是浮生道友最近不是很忙的话，今晚不妨在这里留宿一晚。明天，我还有一些令师的遗物取来，交还给道友。”宋书航道。

    接下来，只等他再将‘灵兽晶’和苏氏阿十六那的仙裳整理好，交给浮生仙子，也算是了结一段和‘三十三兽神宗’的困果。

    “谢谢宋前辈，那我就再打扰一晚。”浮生仙子道。正好，明天的时候她的弟子狐妖也能破封而出。到时候再离天，她心里也比较踏实。

    ——说起狐妖，中午宋书航见到白前辈two的时候，将它给忘记了，没想起让白前辈two顺手解去它箱子上的封印。就这样，它在那箱子中又得多呆十几小时。

    同时，浮生仙子心中涌上了一个想法。

    自从‘三十三兽神宗’被毁来后，她很少回三十三兽神宗的遗址，每回去一次，都只能让她心伤一次。

    但现在，她想要再回一趟‘三十三兽神宗’，去仔细看看，寻找一下有没有关于‘巨鲸’一系匹配法器的情报。就算‘巨鲸’系匹配法器的炼制之法已经失传，但宗内肯定会有相关的记载才对。或许能找到些蛛丝马迹。

    霸宋前辈的恩情，她也得想办法偿还啊。

    ……

    ……

    晚饭过后。

    宋书航叮嘱诗和小彩，让她们好好看家，另外早点休息。

    诗和小彩自然是点头答应。

    随后，宋书航收拾了一些物品，回到江南大学城。

    有些时间没回宿舍了。

    想起上半个学期，他在宿舍里悄悄炼制‘淬体液’的事情，明明还是上个学期的事，但又感觉已经是很久很久前的事一般。

    多亏了羽柔子和药师，他才能这么快踏入修士界。转眼间，他都已经是一位四品修士，能御剑飞行的人物。

    “这就是岁月啊。”宋书航暗道。

    宿舍中，高某某、土波和阳德正在打牌。

    看到宋书航回来后，高某某道：“吃过了吗？”

    “吃过了。”宋书航笑道。

    说完，他又望向桌子上的小鱼缸，里面有只可爱的小乌龟正傻乎乎的在光滑的缸壁上滑动。

    “这只乌龟谁买的？”宋书航问道。

    “我捡的。”高某某道：“上回和芽衣购物回来，经过一条小河时，就看到这只小乌龟。这家伙特别蠢，见到我竟然不跑，于是我跑过去一抓，就将它抓回来了。”

    宋书航微笑着点了点头，盯着这只小乌龟看了起来。

    小乌龟被宋书航看的有点心虚，将自己的脑袋缩回壳子里。

    宋书航嘴角依旧带着笑意，目光却微凝，一缕刀意在他眸中浮现。

    这只小乌龟，是妖。

    一只妖物接近高某某，还扮成普通小龟，是何居心？要不要将它切了煮汤？

    小乌龟：“……”

    夭寿哩，娇娇大小姐，您的好友宋道友，正用充满杀气的目光盯着老龟哩。

    正当宋书航考虑着要不要半小龟带到别雪仙姬那做成汤的时候，小乌龟机智的翻了个身，露出肚子上的一个符文。