 第1116章 宋壹大笨蛋去死一万遍
    那符文散发着温和的水系法力，但宋书航不认识这符文。他疑惑的皱了皱眉头，不明白这只小乌龟的意思。

    难道说——这就是传说中的道歉，要露出小肚子？

    小乌龟连忙蹬了蹬爪子，身上妖力微微催动。随后，这枚符文流动起来，变成了只有宋书航能看到的文字。

    【精忠报国】

    宋书航：“……”

    果然还是抓过去煮汤吧，他脑海中甚至浮现了好几种龟汤的制作方法。

    不过想起龟汤……他不知为何，就想起了今天群里聊的关于‘天价洗澡水’的话题。按那样的算法，龟汤不就是乌龟的洗澡水？那他还喝过鸡、龟、鸭、甲鱼啊各种各样动物的洗澡水？

    啊呀呀个呸，汤和洗澡水又怎么一样？

    蛟霸真君的洗澡水，是因为蛟霸真君活着逃出生天。如果真君当年被被煮死在汤中了，那就是真正的‘蛟龙汤’，而不是蛟龙洗澡水。

    ……

    ……

    乌龟虽然看不到自己肚皮上的文字，但从宋书航剧变的脸色上看出了不妥。

    坑龟哩，娇娇大小姐不是说，若是遇上了宋书航，亮出肚皮上的符文，将它转化为文字后，这位宋道友就会明白它是友军了吗？

    为毛这位宋道友杀意更浓了？

    正当这时，乌龟肚子上的文字又是一变【我是娇娇大小姐的下属】

    宋书航：“……”

    娇娇就不怕她自己的玩笑太冷，看到‘精忠报国’四字时，他就先砍了小乌龟？

    随后，他眼中的刀意散去，鱼娇娇派下属接近高某某想干什么，宋书航用脚趾头都能猜到。

    无非是使用各种手段，悄悄让高某某进入码字状态无法自拔。

    所以说，倒霉的高某某，有啥兴趣不好，偏偏爱好写，这不是坑自己嘛。

    同时，书航暗中望了眼高某某。

    前些天倒是没注意，但现在他细细一看的话，便发现高某某变的细皮嫩肉了些，整个人的精气神看起来很棒。

    虽然高某某无缘修真，但是被鱼娇娇再用丹液和法术滋润下去，高某某无灾无病、长命百岁肯定没问题。

    小龟看到宋书航身上的杀意散去后，才暗暗松了口气。

    这时，它脑海中传来宋书航的声音：【娇娇最近还好吗？】

    小乌龟卖萌的对着宋书航眨了眨眼睛……它不会‘传音入密’，而且它也不好开口说话，它一开口，宋书航的几个舍友非被吓坏不可。

    “书航盯着这只笨龟看干嘛？”高某某笑道：“哟，这只笨龟又翻身了。”

    这只笨龟最喜欢做的事情，就是往鱼缸壁上爬，然后向后一仰就翻身了。高某某伸手，将它抓起摆正。

    “这龟蛮可爱。”宋书航笑道。

    “喜欢吗？喜欢就送你了。”高某某道——他对宠物啥的倒没啥爱好，一开始的兴头过了后，对养龟也就没兴趣了。

    小乌龟一听到这里，急了。

    它可是带着鱼娇娇大小姐重大的使命，好不容易才接近高某某先生的。如果被宋道友带走的话，它的任务怎么办？

    “算了，我那里有熊孩子。这只小龟带到我那里，没几天说不定就被玩坏了。”宋书航笑道，同时他取出几个小包的灵脉碧茶：“这是上回我那朋友送的茶叶，我这里后来又收到了一些，你们还要吗？”

    “必须要的，还是老样子，一次只能放一两片吗？”阳德问道，这灵脉碧茶对他来说简直像神器一样，有了它，写起程序来效果翻倍。

    “对，一次一两片，别放多。”宋书航说罢，提起鱼缸：“我去给这只小龟换水。”

    ……

    ……

    给小乌换水的时候，宋书航轻声问道：“会说话吗？”

    “回宋先生，会的。”小乌龟轻声答道。

    “鱼娇娇最近还好吗？”宋书航问道。

    上回一别后，鱼娇娇就去‘龙王殿’进修去了，据说在那里连个信号都没有，群里也没见她现身。

    “大小姐好的很，偶尔还能偷偷出来上会儿网。所以她唯一的乐趣就是趁着偷偷出来上网的时候下载，带回去看。”小乌龟回道。

    宋书航：“……”

    听起来，那‘龙王殿’进修很苦逼啊。

    “别太折腾高某某，偶尔也给他点休息的时间，上班族一个月都还有三四天休息呢。”宋书航最后道。

    “小龟收到，那每周日可以让高先生休息一天？”小乌龟道。

    “你自己看着办吧。”宋书航笑道。

    说罢，宋书航给小乌龟换了缸水。

    “宋先生……下回能给我带点海水吗？淡水我有些不习惯。其实别看我是乌龟的样子，但我的血统里流着海龟的血。”小乌龟道。

    宋书航：“……”

    给小乌龟换好水后，宋书航正准备将它端出去时，小乌龟又想起了一件事。

    “对了，宋先生。娇娇大小姐一开始就吩咐过我，遇到您后，就将我肚皮上的符文转给您。请你伸手按在我的肚皮符文上。”小乌龟道。

    于是，宋书航将它翻了个身，伸出手指戳在它肚皮上：“怎么转？”

    “小龟有娇娇大小姐亲传秘法，请稍等。对了，宋先生，请您的手指稍稍往上一点点，小龟是只母龟哩。”小乌龟羞涩道。

    宋书航：“……”

    不过他还是将手指稍稍往上移了一些。

    小乌龟发动秘法，它肚皮上的符文就仿佛活过来了一样，爬动起来，沿着宋书航的手指，一直爬到了他的手腕，最后符文化为一位漂亮的美人鱼图案。

    嗯，这图案老眼熟了……是鱼娇娇她老妈的照片。

    娇娇姑娘就是喜欢拿她妈妈的照片四处扩散，也不知道蛟霸真君知道这事后，心里会有什么感想？

    而且这图案烙在他的手腕上，他又得想办法将它遮盖一下。否则，别人还以为他是在手腕上纹美女的变态。

    “这符文有啥用？”宋书航问道。

    “小龟也不知道哩。”小乌龟摇了摇头，道：“反正鱼娇娇大小姐只是让我将它转给宋先生，其它的都没说。”

    “我明白了，辛苦了。”宋书道。

    ……

    ……

    这一夜，宋书航宿舍四人天南地北的聊了很久很久，一直到凌晨时间，才接二连三的睡去。

    这一晚，看在宋书航的面子上，小龟没有再折腾高某某。

    高某某难得睡了个好觉。

    土波也是，没有再听到半夜里诡异的‘啪啪啪啪’声音。

    宋书航今晚，又做了个怪梦。

    刚入睡后，他突然发现自己出现在海底深处，边上是各种游来游去的海洋生物。

    【这种真实的感觉，我又入梦了吗？】宋书航道。

    【什么入梦？】这时，鱼娇娇的声音在他耳边响起。

    【娇娇？是你捣的鬼？】宋书航马上明白过来，恐怕是早上从小龟身上得到的那符文的原因，让他梦到这个画面。

    【别说的那么难听，我可是看到了有趣的东西，想和你分享。对了，你还没有回答我，入梦是什么呢？】娇娇的声音又在宋书航耳边说道。不过，宋书航并没有看到鱼娇娇在哪。

    【那算是我的一个特殊能力吧，反正我有时候能做一些很有趣的梦。我的那招特殊的火焰刀，就是在入梦中学到的。】宋书航道。

    【梦中还能学到武功？你那是什么变态的特殊能力啊！开挂了吧！】鱼娇娇吐槽道。

    宋书航：“……”

    【不说这个了，你想让我看什么？】宋书航好奇问道，顺带着转移话题。

    【你应该知道我在‘龙神殿’进修吧，我在这里面看到了有趣的东西。】鱼娇娇嘿嘿笑道。

    【等下，龙神殿不是你们的禁地吗？你这样带我进来看，没问题吗？】宋书航问道。

    他可是知道，无论是什么宗门、门派，关于禁地可是很严格的。就算鱼娇娇是蛟霸真君的女儿，但她若是带着宋书航这个外人，去窥探海族龙神殿的奥秘，那后果，可不是鱼娇娇和宋书航可以承担的起的。

    【我可没那么傻，带你到龙神殿去是找死。我现在只是用一种特殊的法术，将你带入我的记忆的一部分。就跟给你看段录影一样。而且，涉及到秘密的部分，早就被‘龙神殿’契约的力量屏蔽。你能看到的东西，都不是秘密。】鱼娇娇得意道。

    宋书航听到这里，才放心了一些。

    【准备好了吗？我们出发。】鱼娇娇道。

    下一刻，宋书航的意识被鱼娇娇牵引着，往海底深处行去。

    途中，应该有很多标志性的建筑或是阵法，但在宋书航的眼中，这些都打上了马塞克。这就是鱼娇娇说的‘契约屏蔽’的力量。

    马塞克是邪恶之物，有时候一些纯洁的画面，加上马塞克后，就会变的邪恶起来。

    宋书航现在的视界就是如此。

    他一眼望去，发现有各种各样的马塞克浮在海底。有正方形的，有圈状的，有三角形的，有圆柱形的，有多边形的，有的还会动。

    很快，鱼娇娇带着宋书航来到了一个大殿的门前。

    “看这里，牌匾右下角，你盯着看，就会发现有趣的东西。”鱼娇娇嘻嘻笑道。

    宋书航盯着鱼娇娇指示的位置望去。

    【宋壹大笨蛋去死一万遍】一串文字突然在宋书航眼前闪过。