 第1117章 宋壹和宋木头
    “怎么样，有趣吧。”鱼娇娇的声音在宋书航的耳边响起。

    宋书航：“……”

    “我也是偶尔在盯着牌匾看时，突然眼前闪过了这么一行字。我试了好几次，必须要在特殊的角度，盯着牌匾的右下角，就会有这么一行字闪过。然后，我就马上想到了你。你觉的巧不？宋壹道友？”鱼娇娇道。

    宋书航：“不，我改道号了。从人前显圣的那一刻起，请叫我霸宋。”

    ——这样的留言，出现在龙王殿的牌匾上，古往今来，不知多少的龙子龙孙们都看到这留言了。卧艹，以后宋壹的道号要小心使用，免得遇上不讲理的龙子龙孙，突然套他麻袋，下黑拳打他。

    “哈哈哈哈。”鱼娇娇一阵娇笑。

    宋书航继续盯着牌匾，只要盯着这右下角，那一行的文字又会从他前前飘过——【宋壹大笨蛋去死一万遍】。

    和牌匾一样，这一行字也是用‘远古文字’所写，而书写这段文字的主人实力高深莫测，让人看到这些字时，马上能辩论出它们的意思。

    这句话，不像是诅咒……反倒像是好友之间的玩笑，但其中又蕴含着浓浓的怨意。宋壹这家伙到底做了什么事情，才会让留下这行字的主人这么幽怨？

    “这牌匾，是你们龙族的前辈写的吗？”宋书航问道。

    “嗯，具体年代已经无从得知。不过，立下这牌匾的主人，是血脉纯净的真龙。”鱼娇娇羡慕道。

    “真龙吗？”宋书航心中隐约似乎想起了什么。

    “还不止这个呢，我们继续前进，还有很多有趣的记录。我在龙王殿中寻找了许久，才将它们找出来。”鱼娇娇道。

    然后，娇娇指挥着宋书航前进。

    进入龙王殿后，那马赛克变的更加夸张起来，全屏的马赛克，只能偶尔看到一些小桌椅之类的物件。宋书航只能顺着娇娇的指挥前进，或左或右，或转弯。

    终于，两人来到了一副画前。

    那是一张巨大的神兽画卷，这只神兽仿佛是一种合成兽，它由三十六种兽类组合而成，但整体上来看很是威风。

    “同样看右下角。”鱼娇娇嘻嘻笑道。

    宋书航盯着右下角看了会儿，又一句话从他面前飘过——【宋壹你这个贼秃、贼秃、贼秃！】

    一连叫了三遍贼秃，留下这串字的主人要有多怨念？

    宋书航：“……”

    “怎么样，怎么样？是不是很有感觉？霸宋高僧！”鱼娇娇的笑声传来，可以想象此时的她已经笑的前俯后仰，满地打滚的模样。

    “这张画，也是你龙族的真龙前辈留下的？”宋书航问道。

    “自然，你看笔迹就知道，两行留言的笔迹是一模一样的。”娇娇笑嘻嘻道。

    宋书航沉默了起来。

    真龙……宋壹……还有贼秃这个称呼，这些关键词，让他马上回想起了一段记忆。

    那是他从‘神秘岛’出来后不久，他又入梦了一次。

    那一次‘入梦’，他得到了一些自己在‘神秘岛’上遗失的记忆片段，在入梦中，他和那位九灯小师太在钻着一处石壁，最后进入到了一个古墓中。

    那里列着十个古棺。

    最中央是水晶棺，边上有九个古铜棺，将水晶棺团团包围。

    而那水晶棺中，葬着一条纯白的真龙。

    在他见到真龙的刹那，突然他精神一震，被带入到了一个古怪的精神空间。在那里，那条纯白的真龙栩栩如生，在巨大的彩云中飞腾。在见到‘宋书航’的时候，它突然大喝一声：“啊呸，贼秃，吃某一爪！”

    同时又伸出爪子，狠狠拍了宋书航一爪子。拍完后，那小白龙就跟孩子一样欢快的蹦跳起来，一边跳着还一边叫着：“痛快啊！”

    但它欢快的叫了几声后，又郁闷道：“唉呀……妈蛋，揍错人了。”

    【留下文字的主人，不会和神秘岛上水晶棺中的白龙有关吧？】宋书航心中暗道。

    除此之外，他又联想到了‘宋木头’，疑是他灵鬼的家伙，也可能是让他背了很多黑锅的存在。

    这宋壹……不会就是宋木头吧？

    “还有其他留言吗？”宋书航问道——他希望能找到一些线索，看看这宋壹和宋木头到底是不是同一个人。

    “有的，你继续跟我来。”鱼娇娇道，然后指引着宋书航继续前进。

    在鱼娇娇的指挥下，宋书航又在马塞克中穿梭了许久。

    最后，来到了半截人形雕像面前，这雕像是普通的木头所雕刻，只是其上有大能附加阵法和符文加以保护，让它能长存于世，不至于腐烂。

    那半截雕像，像是被人故意拦腰斩断的，只留下下半身。从半截身体来看，是一位身穿儒衣男子模样。

    “同样看右下角，不对，是右脚位置。鞋子位置，仔细看就能看到。”鱼娇娇道。

    宋书航盯着雕像的右脚看了会儿，果然又有一行文字从他眼前弹过。

    【姓宋的木头人，木头人，木头人！】

    宋书航：“……”

    不知为何，看到这半截木雕时，宋书航只感觉自己的腰部隐隐有些发疼，就仿佛自己被拦腰斩断了一般。

    真的是宋木头吗？

    “还有更多的吗？”宋书航苦涩问道。他心中越发感觉不妙。

    “嘻嘻嘻嘻，自然还有。好戏还在后头呢。”鱼娇娇嘻嘻笑道。

    在她的指引下，宋书航在马寒克中艰难的前进……

    不久后，来到了一处小书房。书房中仅有一个书架，其上摆满了各式的书籍。不过并不是神功或是秘法，所以不受【契约力量】的屏蔽。

    “第三排，第六本，白色的日记本，你取出来。”鱼娇娇道。

    宋书航依言，上前将那本白色的日记本模样的小册子取出。

    这册子，似乎是用丝绢所制，轻薄柔软。

    “将它翻到最后一页，同样盯着右下角仔细看。”鱼娇娇道。

    宋书航突然吐槽道：“娇娇，你在龙王殿真的是在努力修炼，而不是玩侦探游戏？”

    牌匾、画卷、半截木雕、书架中的日记本，这些毫无联系的东西中，都隐藏着远古真龙的留言。鱼娇娇寻找这些东西，用了多少时间？

    “哈哈哈，你以为在龙王殿中，只能埋头苦修吗？龙王殿最讲究劳逸结合，修炼的时间和休息的时间都有规定。而且，在龙王殿中寻找东西，可不是浪费时间和游戏……而是寻找属于自己的机遇！”鱼娇娇得意道。

    “机遇？”宋书航翻开日本记。

    “龙王殿中，蕴含着无数的机遇。有最初建造龙王殿的龙族前辈留下的，还有后面的龙族大能补充进去的。在龙王殿中修行的时候，只要你有心，总能找到一些奇遇，从而实力突飞猛进，不是梦。这也是龙王殿吸引着年轻人进入潜修的原因哟。”鱼娇娇道：“所以，我这可不是在玩侦探游戏……我有种感觉，说不定隐藏在这些杂物里的留言，会给我带来一场大机遇！书航你的运气一向不错。我或许能借你的手，将这份机遇寻找出来！”

    宋书航：“这就是你理直气壮玩耍的原因。”

    “嘿嘿嘿嘿，别说了，快看。如果真的能找到机遇，那就发了——这可是先祖真龙留下的机遇，肯定能让我实力大增。”鱼娇娇嘻嘻笑道。

    宋书航：“要是没有机遇呢？说不定只是你的那位真龙先祖怨念的碎碎念呢？”

    “那也没关系啊，至少让‘宋壹道友’你来看看这些碎碎念，看到你残念的表情，也很不错啊。”鱼娇娇道。

    宋书航：“友尽！”

    “小气。”鱼娇娇道。

    而这时，宋书航翻开日记本，同样盯着右下角去看。

    【喂，宋木头……若有一天，我死掉了，你会为我落泪吗？】

    这一句话的笔迹还是那笔迹，然而字体却显的纤细了一些，字体娟秀，不似之前那般霸气。

    但看到这一句时，宋书航只感觉头皮发麻，狠狠打了个冷颤。

    隐约间，他似乎听到一个女子的声音，在他耳边低语，在重复着这一句话：“喂，宋木头……若有一天，我死掉了，你会为我落泪吗？”

    宋书航不知要怎么形容自己此时的状态，憋了半天，憋了一句话：“望天。”

    宋壹＝宋木头。

    宋木头，很可能＝他的初代灵鬼。

    所以，除了‘望天’外，宋书航真的不知道要说什么才好。

    “怎么了？”鱼娇娇道。

    “没事，让我先整理下思路。”宋书航道。

    鱼娇娇顿时一喜：“书航，你从中看出什么机遇了？”

    “还没，但我确定了一些心中的疑惑。”宋书航道：“先让我好好想想。”

    他再次望着日记本上最后一页，盯着右下角看了片刻。

    【喂，宋木头……若有一天，我死掉了……】

    死掉了？

    “娇娇，你口中那位真龙先祖，是什么类型的真龙？”宋书航问道。

    “真龙就是真龙，哪有什么类型？”鱼娇娇回道。

    “不是，我想问的是，你那位先祖真龙，是什么颜色的？是白色的吗？”宋书航问道。