 第1118章 祝你计划成功
    “不是啊，先祖真龙是尊贵的金色，这点可以说是龙龙皆知的事。”鱼娇娇回道。

    宋书航：“……”

    竟然不是白龙？

    那么，神秘岛上的小白龙和留下这些带着怨念留言的，并不是同一条龙？

    伤脑筋，宋木头在远古时代到底做了什么？惹了多少人？惹了多少龙？

    号称‘逃命第一’的宋木头，逃命的本事不会都是作死炼出来的吧？

    “那这位先祖真龙，还在世吗？”宋书航问道。

    鱼娇娇回复道：“不知道，我族已经很久没能联系上这位真龙先祖了。不过，这位先祖应该还在世。它是当年的龙王，踏出自己道的长生者级别存在。从来没有听说它陨落过的信息，应该还在宇宙的某处吧。”

    宋书航点了点头，重新翻开这本日记本，想要看看上面写的是什么。

    不过，日本记本上写的满满的远古文字，这些远古文字上没有附带‘自我翻译’的属性，宋书航只能勉强认出几个字。

    “娇娇，这上面写的是什么？”宋书航问道。

    “我不知道，我对远古文字没什么了解。不过，我打听过，似乎写的是一些杂事。”鱼娇娇的声音停顿了下后，又道：“你怀疑这上面有什么机遇？要不要我找龙王殿的老师给我翻译一下？”

    “可以试试。”宋书航笑道，然后他合上这本日记本。

    在他合上日记本的时候，突然他心中一动。

    他的目光落在日记本的底页封皮上。

    “娇娇，这本日记本的底页有点古怪。”宋书航道。

    娇娇顿时眼睛一亮：“哪里有古怪？”

    她感觉自己的机遇可能来了，群里前辈们果然没说错，宋书航这家伙有着大气运，堪称是白尊者的小号。而且，和白尊者比起来，宋书航的气运更安全！

    据群里某位无聊的前辈暗中计算——宋书航的大气远，每次受伤的不是路人，而是宋书航自己。也就是说，若是有谁想蹭一蹭宋书航的wifi，不对……是蹭大气运，也不用担心头顶会突然有陨石砸下来。就算真的有陨石砸下，也不用怕，那陨石多半是冲着宋书航自己去的。

    “这日记本的底页和你现实中的一模一样吗？我感觉这底页上也有留言。你有空的话，就再去看看日记。”宋书航道。

    “你稍等，我马上重新去看看这本日记本。”鱼娇娇道。

    “这种做梦状态，你还能去看日记本？”宋书航惊讶道。

    鱼娇娇笑了起来：“你在做梦，我又没有。我还清醒着哩，等我片刻。”

    宋书航：“……”

    大约三十秒后。

    鱼娇娇的声音又响了起来，只是语气中有些失落：“果然还有留言，但不是机遇。”

    “那是什么？”宋书航问道。

    “等我，我更新下脑子里的记忆，你将书放回书架，再打开。”鱼娇娇道。

    宋书航：“……”娇娇你脑子是电脑吗？

    不过，他还是依言将日记本放回，再将它取出。

    这一次，他直接翻过日记本，看底封。

    盯着底封的看了片刻后，马上有一串的文字浮现。

    这次的字体，歪歪扭扭的，写的也是远古时代的文字，但这字丑的惨不忍睹。

    【哇哈哈哈，笨蛋，若有一天你死了，我会释放三千朵烟花庆祝，开心的不得了。你死了，我再也不用挨揍了。】

    宋书航：“……”

    尼玛，一下子前面那真龙始祖营造出来的‘略伤感’的气氛，就被毁了个干干净净。

    宋书航脑海中只想到一个词——找死！

    如果金龙始祖看到了宋木头的这行回答，绝逼会提刀砍人，满天满地的去追杀这货。别说是金龙始祖，宋书航看到这回答时，也是太阳穴爆炸，有种要砍人的欲望。

    “只能说，这个回复，肯定是得了三浪病。”鱼娇娇道。

    宋书航：“咳，这个是远古时代的事，三浪前辈哪怕再神通广大，也不可能将三浪病隔着时空传染过去。”

    “那换个名，远古三浪病。”鱼娇娇继续道。

    宋书航点赞：“没毛病。”

    但刚说完的时候，宋书航突然心中一动。

    这一句话，是宋木头回复的。

    也就是说……在龙王殿建立后的某一天，宋木头曾悄悄潜入此地，并且找到了‘金龙始祖’的留言。并且，还在这里，用金龙始祖的手法，提笔回复。

    宋木头，特意赶回到当年的龙王殿，就只为了回复金龙始祖的留言？

    如果真的是这样的话……或许宋木头的回复，不能只看表面。

    两人之间的感情或是友情，肯定不是字面上表达的这般简单。

    另外，从宋木头的留言中可以看出一件事——宋木头打不过金龙始祖，一直是挨揍的那一个。

    “还有其他的留言吗？”宋书航问道：“另外，一会儿娇娇你现去将牌匾、画卷、半截木雕都再检测一遍。宋木头回了日记本上的留言，说不定其他几件物件上也都有他的留言，只是隐藏在其他位置。”

    “有道理，但是有必要去看吗？我感觉肯定也是作死的留言。”鱼娇娇道。

    宋书航摇了摇头：“这宋木头，并没有你想象的那么简单。”

    关于宋木头很可能是他灵鬼，这还是他的猜测，而且穿越时空的理论……毕竟只限于、电影、电视中。

    所以，宋书航只能将自己知道的一些事和鱼娇娇讲述：“这位宋木头，在远古天庭时期就存在，和远古天庭的很多大人物有关系。据我所知，就有好几位长生者和劫仙，认识宋木头。再加上这里的留言中可以看出，宋木头和金龙始祖间，关系很不一般。或许可以从他们之间的留言、回复中，猜测出一些事情。更有可能，其中会留着双份的机遇？”

    “有道理。”鱼娇娇点头道：“那我先带你去下一处留言处，然后我再回头去看看那牌匾、画卷和半截木雕。”

    说罢，鱼娇娇又指引着宋书航在马塞克世界中穿梭起来。

    最后，宋书航来到了一张玉制的大床之上。

    “这里又是什么地方？”宋书航好奇道，因为四处都是马赛克，他完全不知道自己呆在什么房间里。

    “这里是龙王殿的一处修炼胜地，这张玉床是当年金龙始祖睡眠之处，其上留下大量的龙气。对我们这些有龙族血脉的后裔来说，在这张玉床附近修炼，事半功倍，而且还能让血脉得到提纯。”鱼娇娇道：“同样，在床底的右下角位置，仔细看。”

    金龙始祖肯定有强迫症，它的留言，必须要在右下角。

    宋书航盯着右下角看了片刻，然后又有一串文字飘浮过来。

    【呐，宋木头，我怀孕了。】

    宋书航：“噗～～”

    这不会是宋木头的锅吧？

    如果是的话，那宋木头已经具备了生育能力？那么，他已经不是灵鬼了？又或者……他之前的猜测有误，宋木头并不是他的灵鬼？

    “娇娇，这张玉床上有没有什么回复？”宋书航道。

    “没注意，你找找看，有没有特殊之处，我再去重新看一看。”鱼娇娇道。

    宋书航盯着玉床仔细察看起来。

    “这里，床沿位置，这里有异。娇娇，优先察看玉床，看看回复是什么。”宋书航飞快道。

    “等我一会儿。”鱼娇娇道。

    说罢，身在龙王殿中的鱼娇娇，飞快的前往玉床所在之处。

    几分钟后。

    鱼娇娇的声音响起：“更新了，你闭下眼睛，再重新观看。不过……这回复依旧没有机遇。”

    娇娇的声音中有些失望，但又带着许些欣喜，她玩的很开心。

    寻宝游戏，自己一个人玩的话，很无聊的。有同伴的话，一起交流，就很有趣。

    宋书航闭上眼睛，再将眼睛睁开。

    随后，他又看到了宋木头那歪歪扭扭的回复。

    【喂，等下，你留下这样的留言，会引起后人误会的啊！讲清楚啊，肯定不是我的种。我们……】后面应该还有字迹，但又应该被宋木头抹去了。

    宋书航：“……”

    金龙始祖怀孕了，从她和宋木头的留言看来，这孩子，似乎不是宋木头的孩子？但是……又隐隐感觉这孩子和宋木头脱不了干系。

    “还有其他留言吗？”宋书航问道。

    随着这一串的留言和回复，一对冤家的形象，在宋书航和鱼娇娇的脑海中形成。

    “还有最后一处。”鱼娇娇道：“我指引你前去……另外，我本体也在前往同样的位置。”

    最后一处，却是一面大鼓。但这鼓却没有鼓皮。

    这次不用鱼娇娇提醒，宋书航望向大鼓的右下角位置。

    【时间差不多了，我在这里等了你一十三年，你这笨蛋却没种踏入龙王殿一步。我要离开了，或许我会去见一见北方大帝。如果有朝一日，我再见到你，一定要弄死你。你个天杀的，我说到做到。到时，我要用你的皮来糊这只大鼓。】

    宋书航仔细检测大鼓，指了指大鼓底部：“这里！”

    他似乎和宋木头真心有灵犀，总是能找到他隐藏的留言位置。

    “同步了，你闭眼再睁眼。”鱼娇娇道。

    【祝你计划成功。】宋木头的留言。

    宋书航捏着下巴，联想起北方大帝，心中明悟过来。

    ……

    ……

    ……

    ps：鱼人节快乐，所以今天公众号的主题也是鱼人～～特别亮眼。关注微信公众号：圣骑士的传说，即可看看亮眼的鱼人，２３３３。