 第一百十四章 原来是体验版！
    宋书航欣喜的打开了最后一个文件，很快又一脸失望的关掉了文件。

    这套‘临时驭剑术’原来是通玄大师一次‘降低驭剑术使用级别’实验的失败产品。

    后来大师又将它改化了一下，用来给弟子们提前体验‘驭剑术’所用。

    首先，通玄大师会在一柄飞剑内部埋入一套特殊阵法，并存储一些自身灵力在飞剑中。之后，低阶的弟子都可以通过一套启动口令、咒文和手印，就能暂时使用和体验驭剑术的神奇。

    但是通玄大师所存储的灵力有限，这临时驭剑术坚持不了多长时间的。所以又叫体验版临时驭剑术。

    这套临时驭剑术‘临时工’的太彻底，宋书航就算学了也没卵用。他只从头到尾看了一遍后，就将文件夹关上了。

    “希望越大，失望越大啊。晚上说好了还得请阳德、土波他们去吃十香鱼头。还有六七个小时，正好可以修炼几趟，时间就是金钱，少壮不努力，老大徒伤悲啊！”

    这一趟《金刚基础拳法》开始修炼时，不知为何，宋书航眼前总会浮现那傻大叔的脸庞。

    于是他每一拳轰击的更卖力！

    最后一套拳下来，就连产生的气血值似乎都多了一些？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南第四人民医院，病房。

    司马江从病床上站起，点了支烟安静的望着窗外。

    “司马先生，人带来了。”病门外那戴眼睛的西装男子出声道。

    司马江咬了咬牙：“带进来。”

    大门被推开，一群膘肥体壮的男子将捆的严严实实的抢劫者带入病房。

    司马江转过头来，冷冷盯住抢动劫犯：“瓜怂，还认得我不？”

    抢劫者抬头望了眼司马江，突然嘿嘿一笑：“认得。”

    之前，因为面对那么多枪，他实力不够，只有暂时认怂。但现在……这个小小的病房和外面的保镖，可挡不了他！

    擒贼先擒王，只要将眼前这个帅大叔抓住，他就能带着人质全身而退。

    至于捆在他身上的绳子……又岂能真捆的住他？

    只见抢劫者略一挣扎，身上的绳子就被挣脱，他的身形一动，整个人如出弦之箭射向司马江，速度快的可怕。

    他右手成爪，扣向司马江的喉咙，要将其摄住，作为人质！

    然而，看到抢劫者突然挣脱身上绳子时，司马江眼中却没有一丝惧意。

    病房门口位置，那戴眼镜的西装男子推了推眼镜，右手轻轻按下了一个遥控按钮。

    “砰！砰！”两声微不可闻的爆破声。

    跃在半空中的抢劫者双眼瞪的巨大，他的双腿自膝盖位置起被直接炸断，血流如注。

    这是司马江的人早在一开始就作的手脚，即可防止抢劫者逃走，又能防备意外。

    “啊……”杀猪般的惨叫，抢劫者从半空中跌落，在地上痛苦翻滚。

    司马江点头示意，有两名看上去是医生模样的男子上去，淡定的为抢劫者注射药剂、包扎断肢伤口。

    半晌后。

    抢劫者静静的靠坐在墙角，目光呆滞。他的双腿，断了？

    完了，一切都完了！

    没了双腿，他还谈什么修真？

    他的人生，他的一切，全完了。

    司马江将烟头掐灭，居高临下望向抢劫者：“瓜怂，不继续蹦哒了？”

    抢劫者一脸生无可恋的表情，一言不发。

    “我懒的问你的名字和来历，我就想问一句，你从我手中抢走的那个快递，现在在哪？”司马江沉声问道。

    “呵呵。”抢劫者翻了个白眼。

    “不说是吗？我就喜欢你这种硬骨头。”司马江竖起大拇指，然后不知道从哪掏出根铁棍，狠狠一击砸在抢劫者的脑袋上，将他打的头破血流：“这一棍还你！”

    “然后你会将知道的一切都说出来的，我保证！”

    “将他带下去，让他尝尝我们的手段！”

    ……

    ……

    十分钟不到，抢劫者很快就招了。

    他招的很坦荡，并不是司马江等人的逼供手段有多强，他只是想要报仇！

    他将大师兄现在的位置和师兄的外表老老实实的描述了一遍——只等司马江等人去寻他大师兄去！

    大师兄乃是月刀宗内门弟子，二品修为，对付这群普通人还不是手到擒来？

    就算真的万一大师兄阴沟里翻船，被这群普通人给暗算了——那也是普天欢庆的事！

    那混蛋，抢了他的无形神剑，还假惺惺的要献给宗主，要不是自己实力不足，早就要和他拼命了！

    司马江一方和他师兄都是他厌恶的对象，双方狗咬狗一嘴毛，他乐的看见！两败俱伤就再好不过了。

    当然，他不会傻到将对方是自己师兄的身份、实力高强的事说出来。只说是那是和自己住一起的共犯，现在快递和其中的物品就在他手中。

    司马江重新点燃一根烟，狠狠抽了一口。

    “最好你讲的东西都是真的，要是敢骗我，我要你生不如死。”司马江狠声道，法制社会，弄死人不好，毕竟他们是合法良民。

    但让一个人生不如死的方法多的是。

    比如将他扔入一个特殊的监狱关段时间，期间强行扭观爱情观……再让人每天排队捡他肥皂啥的。

    “按他的描述，将他的同伴找出来！”司马江沉声道。

    “有这么具体的描述，最迟明天就能将这家伙的同伴挖出来，交给我们吧。”戴眼镜的西装男子推了推眼镜，一脸自信。

    “越快越好！”司马江点头道。

    希望不要再节外生枝了啊……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    晚上四点半。

    宋书航修炼了七趟拳法，又使用了两枚气血丹。

    气血丹的数量越来越少，不过心窍里的气血值越来越多，已经有二十道左右气血值。

    现在只用闭目凝神，就能感应到心窍中有暖流在晃动！只等体内凝聚出三十多道气血值，体质就能再进行一次蜕变，到时候一天能修炼的‘气血值’就更多了。

    看时间差不多，书航结束了修炼。

    在药师这里找了间浴室冲了个澡，洗去修炼时排出的体内杂质和汗水，换上早就准备好的换洗衣物。

    然后，他一路小跑到十香鱼头，订了个房间。

    “阳德啊，一会儿带土波、高某某他们来十香鱼头。我订了房间，３０３包厢啊！”书航给阳德打了个电话。

    “没问题，很快就到！”阳德嘿嘿一笑，转头望向身边的室友，笑道：“准备了，十香鱼头走起，阿航请客。”

    土波和高某某以及诸葛忠阳就在他边上。

    “阿航请客十香鱼头？”高某某眼睛一转，迅速掏出手机，拨了个号码。

    “喂？陆菲同学嘛？是我高某某啊，还记得书航说过要请客十香鱼头吗？对啊对啊，也请了妳了。让妳准备一下快过去呢？包厢？嗯，是３０３包厢呢！”高某某推了推眼镜，镜面上折射出智慧的光芒……