 第1119章 本姑娘要的机遇终于来了吗？
    北方大帝曾经‘死’过一次，借此从‘远古天庭’这个局中脱身而出。

    现在，看到金龙始祖也要‘死’、还要生孩子，并且准备去寻找北方大帝……最后，宋木头又祝她计划成功。

    看样子，金龙始祖也和北方大帝一样，要以‘死’从局中脱身。北方大帝布下重生之法，借以脱身；而金龙始祖脱身的之法，会不会是她怀孕生下的孩子？

    “没有其他留言了吗？”宋书航出声问道。

    “没了，我暂时只找到这么多个金龙始祖的留言。或许龙王殿中还有更多，不过我没找到。”鱼娇娇道。

    “那我们再转到前面看看，看看牌匾、画卷、半截木雕上有什么留言。”宋书航道。

    ……

    ……

    两人又转到了那半截木雕之前，鱼娇娇的本体同样赶到了‘龙王殿’的木雕位置。

    木雕上，金龙始祖的留言是：【姓宋的木头人，木头人，木头人！】

    宋书航开始仔细的打量起这半截木雕。

    身穿儒衫的男子身形，可能雕刻的就是‘宋木头’，但遗憾的是，木雕没有上半截，宋书航也无法从木雕中获得‘宋木头’的外貌。

    “如果这半截木雕留下的是上半身就好了。”宋书航暗道。

    仔细的在木雕上搜索了半天后，宋书航却没能发现异状之处。

    “宋木头没有在木雕上留言？”宋书航道。

    “或许是这句话没什么好回复的原因吧。”鱼娇娇回道。

    宋书航：“也对，那我们继续看看另外两个留言。”

    ……

    ……

    随后，两人又赶到‘画卷’的位置。

    画卷上，那只神兽栩栩如生，看上去如同合成兽，由三十六种兽类组合而成。

    宋书航盯着这副画卷，问道：“这画卷上的神兽是什么？”

    鱼娇娇道：“这是金龙始祖当年的爱宠，据说是远古时期初期遗留的神兽，拥有三十六种形态，每一种形态都有不同的能力。极其强大，战力非凡。”

    “三十六种形态？每种形态各不相同。”宋书航捏着下巴思索片刻：“那……这神兽有‘猪’的形态吗？”

    是的，他又想起了当初神秘岛上那只有懒癌的‘天雷猪’前辈，也就是将铜卦仙师前辈拉去配种的那位。

    那位大号天雷猪，昵称菊花猪的前辈，拥有三十六种形态的变化，似乎和这画卷上的神兽能对的上号。

    “有啊，你看画卷的这一部分，就是‘猪’的形态。”鱼娇娇指引着宋书航的目光，画卷中心处，神兽的尾巴位置，一条可爱的猪尾巴卷起。

    “那还有白鹤的形态不？”宋书航又问道——上回见到那位‘天雷猪’前辈时，它说过‘白鹤真君’的血统，就遗传自它的一个形态。

    “有，十八只翅膀中，有一只就是白鹤的翅膀。”鱼娇娇回道。

    宋书航心中已经可以确定，当初入梦中，看到的关于‘神秘岛’的部分记忆中，那只‘天雷猪’恐怕就是画卷上这只神兽。

    如果天雷猪就是这只神兽的话，那它守护着的‘白龙’，极可能就是‘金龙始祖’怀孕后的产物，是她‘重生’脱离远古天庭这个‘局’的手段。

    只是，神秘岛上的小白龙被安置在‘水晶棺’内，没有生命气息。

    它显然还没有死，而是在等待着复活的契约。否则，在入梦状态中见到的‘小白龙’也无法出爪拍宋书航。

    但她的复活过程，出了问题。

    【如果我的猜测是真的，那金龙始祖的‘计划’可能出了点小问题，就跟北方大帝一样，处于‘准备复活’的状态中。北方大帝是因为忠实的玉龟萌蠢萌蠢的，没有激活复活大阵，所以一直没能复活。而小白龙，显然在等着一个契机。】宋书航捏着下巴暗道。

    他想起自己入梦中，恢复的神秘岛记忆片段中，他曾经和骨龙交易，代价是在‘水晶棺’的凹槽中放血。

    不过他的血没能引起水晶棺的共鸣。

    但是，当时他问守护水晶棺的‘骨龙’，是不是失败了时，骨龙的回答比较耐人寻味。

    骨龙当时回答说：“没有失败……只是，没有成功而已。”

    宋书航的鲜血，似乎引起了水晶棺的反应，但是没有成功。

    显然，水晶棺内小白龙等的人，不是宋书航。但是他的鲜血，又和小白龙的水晶棺产生了一定的反应。

    【小白龙显然在等着一个人，她等的人显然和我有一定的联系，但又不是我。如今来看，她等的人……恐怕是宋木头。】宋书航心中暗道。

    只是，她一直苦苦等待的宋木头，至今为止都没有去找到她。

    宋木头，不会也出意外了吧？宋书航心中突然浮上这么一个想法。

    宋木头和金龙始祖的关系极好，金龙始祖建立龙王殿后，留下了留言。多年后，宋木头悄悄潜入龙王殿，一一的回复这些留言。

    如果宋木头知道小白龙在等着他的话，他应该会去寻找小白龙才对。除非，他自己也出了意外，又或者……他还不知道小白龙的事？

    “你在想什么？这张神兽图上有宋木头的留言吗？”鱼娇娇好奇问道。

    宋书航：“我有很多的猜测……不过这些猜测还没有实据支持。而且，其中有一部分的内容，我不方便透露，应该和某种契约有关。”

    关于神秘岛上的事情，他无法跟别人透露，宋书航明白，自己肯定在‘失忆’时，跟神秘岛上的大能签订过契约，无法向别人透露神秘岛上的事情。这应该是神秘岛的自我保护措施，跟‘失忆’匹配。

    “理解，和我签订的‘龙王殿’的保密契约是一样的对吧。”鱼娇娇道。

    宋书航点了点头，然后道：“不过，有些内容或许可以说一说。比如……这画卷上的神兽，很可能就是将‘铜卦仙师’带走的那位。”

    “哦！紫禁之巅大战结束后，将铜卦前辈带走配种的那位？”鱼娇娇道。

    “对，那位前辈同样是上古血统，拥有三十六种形态。和这画上的神兽的描述相符。”宋书航道。

    鱼娇娇若有所思——如果，那只神兽前辈就是金龙始祖的爱宠，那么金龙始祖的消息，那神兽前辈一定有所了解。

    如此一来的话，下回铜卦前辈若是上线，可以请他向那位神兽前辈求证一番。

    宋书航继续仔细打量着这张神兽画卷。

    画卷上，金龙始祖的留言是：【宋壹你这个贼秃、贼秃、贼秃！】

    “有了……这张上果然有宋木头的留言。”宋书航指着画卷中，神兽的眼睛位置道：“在这里，娇娇你去同步一下。”

    “好吧。”随后，鱼娇娇去现实中的龙王殿，去看那副画卷。

    鱼娇娇对于【通过金龙始祖和宋木头之间交流，得到大机遇】已经不抱幻想了，金龙始祖和宋木头的留言，感觉就像是打情骂俏。

    不过，她对于宋木头会回复什么，还是很感兴趣的。八卦之心，人人有之。

    她本体来到画卷位置，盯着神兽的双眼。

    果然，宋木头的回复出现。

    【我才不是贼秃，只是头发在战斗中被弄掉了啊，一个小法术就重新回来了！你这个大金毛，是在嫉妒我一头乌黑亮丽的头发吗？另外……虽然我来迟了，但我也很忙的好不好？我忙完了就马上来龙王殿看你，你自己却跑了，竟然还要咒我死一万遍，死金毛你才要死哩！最后，你要我帮你找的秘法，我已经替你找到了。我将它放在你知、我知的地方，你自己去取吧。】

    卧艹，本姑娘的机遇！

    鱼娇娇顿时泪流满面。

    她连忙通过秘法，进入宋书航的梦境中。

    “书航，书航，大收获！”鱼娇娇道。

    说罢，她飞快的将梦境中的‘画像’更新了一下，让宋书航也见到宋木头留下的留言。

    宋书航捏着下巴——战斗过后，一个小法术就能让头发重新回来，是增发术吧？

    “秘法，宋木头为金龙始祖寻找的秘法！看到了没有，我的直觉告诉我，这肯定是我的机遇！我果然是要发啊。”鱼娇娇哈哈笑道。

    宋书航笑道：“那么问题来了，你知道秘法藏在哪吗？”

    根据宋木头的描述，秘法藏在金龙始祖和他知道的地方，但外人哪能知道这地方在哪啊？

    “会不会藏在龙王殿的某一处？”鱼娇娇道。

    宋书航摇了摇头：“在金龙始祖建立‘龙王殿’之后，宋木头隔了十三年才过来。也就是说，这龙王殿宋木头也是第一次过来。那么，一个金龙始祖和宋木头共同知道的地点，就不可能是龙王殿。”

    鱼娇娇闻言，一阵泄气，她最近还得呆在龙王殿中进修很久。如果东西不藏在龙王殿的族，对她而言就不是能立即到手的机遇了。

    “而且说实话，以金龙始祖长生者级别的实力，然后宋木头的实力显然也不弱，两位大能藏东西的地方，太辽阔了。说不定整个宇宙的每一处，都可能是他们的藏宝之地。”