 第1120章 宋书航：哈哈哈哈
    “如果没有更多的线索，想找到宋木头藏秘籍的地点，无疑是痴人做梦。”宋书航道。

    鱼娇娇：“……”

    她的心顿时就拔凉拔凉的。

    “不过不急，你有空的话再继续在‘龙王殿’中找找，说不定还有其它宋木头和金龙始祖之间的留言，或许能从中找到蛛丝马迹。”宋书航又出声安慰道。

    鱼娇娇：“有道理，我既然已经投入了这么多的精力来寻找金龙始祖的留言，那干脆再多投入点业余时间进去！我的直觉告诉我，这机缘肯定是属于我的！”

    宋书航鼓掌：“加油，我看好你哦，少女。”

    “那我们再去看看牌匾吧。”鱼娇娇道。

    宋书航点了点头，不过，牌匾上估计看不出什么东西来。

    牌匾上金龙始祖的留言是【宋壹大笨蛋去死一万遍】

    宋书航的留言，估计也是吐槽回去。

    不过，既然来了，那当然还是去看看宋木头是如何吐槽反击的吧。

    两人再一次来到龙王殿入口，抬头望着这牌匾。

    “宋木头有在这里留言吗？”鱼娇娇问道。

    “我看看。”宋书航仔细的在牌匾上察看起来——或许是他和宋木头之间真的有种隐隐的联系，别人无法找出的宋木头留言，宋书航在仔细观察后，总是能找到。

    “在龙王殿三个字的中间，那个远古文字的间隙位置，那里有宋木头的留言。”宋书航道。

    鱼娇娇：“收到，我去同步。”

    说罢，她飞快的回到现世，观看宋木头的留言。

    不知道那作死的宋木头，要如何回复金龙始祖的留言？

    【金毛你才要死一万遍，还要死一户口本哩！啧啧，忘记了，你是条可怜的单身龙，死一户口本也就死你一个，比不上让你死一万遍。单身龙，单身龙，单身龙！】

    鱼娇娇：“……”，另外，户口本这玩意，远古时代就有吗？

    这次，宋木头的留言，分成两段。

    上面一段是宋木头反吐槽金龙始祖的留言，下一段是正式的内容。

    【我也很忙的好不好？前些天，我十年前好不容易将兽神部的传承转移出去，按照计划，一明一暗转移成功，了结了我和兽神部的一段因果。然后，我又和别人打了一架，打不过，光逃命就逃了七年多，玛的，哔了龙的。本想厚着脸皮跑过来找你替我撑场子，我用了七年时间才厚下这脸皮。没想到跑到龙王殿来时，你竟然走了，我能怎么办啊，我也很绝望啊。】

    鱼娇娇：“……”

    她带着很诡异的心情，回到宋书航的梦境中，将这处留言转发给宋书航。

    宋书航看到宋木头的两段留言，心里只有一个感觉。

    当年宋书航没有被金龙始祖打死，真是不容易。

    金龙始祖的脾气要有多好？就算是温柔似水的女人，在面对宋木头时，也会产生杀意吧？

    同时，从侧面也可以看出，金龙始祖和宋木头之间的关系真的很好。宋木头打不过人时，还会厚着脸皮跑到金龙始祖这里，准备请她出山找回场子。

    还有那‘死一户口本’的说法……远古时代不知道有没有‘户口本’这种东西。如果有的话，倒没什么。如果没有的话，那就很耐人寻味了。

    但是，这些都不是最重要的。

    最重要的是宋木头留言中的一个信息——【兽神部的传承被转移了出去，分成一明一暗的转移成功】。

    不用说，明着转移出去的兽神部传承，肯定是《三十三兽神宗》无疑。

    除此之外，还有一处‘暗’处的兽神部传承。

    对于宋书航来说，这是个好消息。

    如果能找到这处‘暗处’的兽神部传承，说不定能得到完整的【兽神部组合法器】的炼制之法？

    宋书航微微一笑：“对我来说，这才是一个机遇啊。”

    鱼娇娇：“望天～～”

    为什么又变成宋书航的机遇了？

    “娇娇，有空的话就多找找金龙始祖和宋木头之间的留言。我有种直觉，两人之间的交流，绝对是一笔珍贵的财富。我们俩，说不定都要发了！”宋书航道。

    鱼娇娇：“为什么我总感觉只有你要发？”

    “错觉，肯定是你的错觉。”宋书航道：“我们齐心协力，破解宋木头留下的秘法藏身之处吧。加油，娇娇，我看好你。”

    鱼娇娇：“好吧，我们合作愉快。书航你最近多关注一下‘九洲一号群’，看看铜卦前辈什么时候上线。如果他有上线的话，就替我向铜卦前辈请求一下，请他向那位神兽前辈问问‘金龙始祖’的消息。说不定，我们能问到金龙始祖和宋木头两人知道的藏宝之处。毕竟，那神兽极可能是金龙始祖的爱宠。”

    “没问题。”宋书航道，鱼娇娇最近上网困难，他能理解。

    铜卦仙师现在什么时候上线，宋书航也无法确定。他只能将铜卦前辈设为群内‘关注的人’，等他一冒泡，手机上就能有提示。希望铜卦前辈上线的时候，自己还醒着，手中也没有其他事吧。宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    结束了和鱼娇娇的交流后，娇娇结束了梦境的秘法。以她的实力，长时间长距离的维持这个秘法，消耗很大。若不是龙王殿中灵力和龙气都无比充足，她还真撑不住。

    鱼娇娇结束了秘法后，宋书航缓缓清醒过来。

    以他现在的实力，对睡眠的要求很低。他之所以还天天睡觉，只是一种活了十八年后养成的习惯。等他修真的时间更久一些后，估计他连睡觉这个习惯都会去掉了。

    宋书航醒来的时候，就看到高某某的床铺上，微微泛着光芒。

    高某某又在半夜的时候就醒了过来——这次，小乌龟可没有做任何事，没有喂高某某吃丹液，也没有给他加状态法术，高某某只是习惯性的醒来了。

    习惯就是这么可怕的东西，高某某最近都是凌晨醒来，然后今天到了凌晨，他也突然就醒了。然后，就睡不着了。

    他又感觉到精力充沛，大脑清醒。再加上夜晚，往往是作者灵感爆发的时候，他脑子里的剧情和创意不断的冒出来。睡不着的高某某，只好再摸出手机，用手机开始码字。

    今天他没有开笔记本电脑码字，怕吵到难得回来睡觉的宋书航和阳德。

    宋书航嘴角抽搐。

    所以说啊，高某某这家伙，有什么爱好不好，偏偏爱好码字？

    宋书航暗暗的用精神力扫了一遍高某某的身体状态，发现他的状态真的很好，没有问题，他就任由高某某继续码字了。

    ××××××××××××××××××××

    清晨

    宋书航悄悄起床，宿舍里的三个室友都还在睡觉，高某某半夜码了好几个小时的字后，困意又起，他就美滋滋的重新入睡。

    宋书航起床洗漱后，先去活动了下身体，随后给每一位室友都带了早餐，挂在他们床头。

    然后，他打开手机，习惯性的看看‘九洲一号群’里有什么聊天记录。

    群里的前辈们昨天聊的很正经。

    聊的是修炼的经验，以及一些心得。宋书航从头看到尾，收获良多。

    加入‘九洲一号群’后，好处特别多。每天都能看到很多前辈在论道，这种福利，连大门派的真传弟子都没有资格拥有。

    就在宋书航上线的时候，恒火真君发来了私聊：“书航小友，你昨天找我？”

    “哦，是的，有点事情想向恒火前辈了解一下。不过昨天前辈你没在线。”宋书航回道。

    “哈哈，昨天我们儒家在开会议，通过一个决案。这个决案还是我提出来的，说起来，还是托了宋书航小友的福。”恒火真君回道。

    宋书航一脸问号：“？”

    “我们儒家，开始尝试将一些小一点的‘远古天庭碎片’转移到金莲世界，看看能不能将天庭碎片和金莲世界融为一体。”恒火真君道。

    宋书航明白过来，肯定是自己将恒火真君转移到自己的‘核心世界’时，真君发现了他核心世界的‘远古天庭碎片’所以产生了类似的想法。

    “成功了吗？”宋书航问道——他也想知道，金莲世界能不能和他的核心世界一样，融合远古天庭碎片。

    “才刚通过这个决案，还没开始行动。为了谨慎起见，我们要转移一块比较小的碎片到金莲世界，那块小碎片的位置比较远，光是搬远就要一天的时间。而且搬运的过程中，要防备一些小人。预计，至少要两天后才能开始行动。”恒火真君道。

    宋书航点了点头——没办法，儒家没有‘白前辈two’那样的大能出手相助，搬运远古天庭碎片只能用笨办法搬运。

    “扯远了，书航小友找我有什么问题？”恒火真君问道。

    宋书航：“我想问一下，恒火前辈你们儒家在收集远古天庭碎片的时候，有没有得到和‘兽神部’有关的天庭碎片？你也知道，我修炼的是《三十三兽先天一气功》，所以，想寻找兽神部有关的情报。”

    ……

    ……

    ……

    ps：今天公众号上，将上回答应大家的各个状态的药师的图发上来了，原图是书友【海盗占卜师】制作。微信关注：圣骑士的传说，就可以观看三个状态的药师呐。