 第1121章 葱娘要请假
    恒火真君：“……”

    又片刻后，真君回道：“好吧，当年我们儒家的确得到过和兽神部有关的天庭碎片。不过，没什么研究价值。”

    “为何？”宋书航好奇道。

    恒火真君忧郁道：“我们得到的碎片，是兽神部的超巨型化粪池。”

    宋书航：“……”

    竟然是化粪池。

    也对，远古天庭中，肯定也有一些修为实力不足的修士，还没有修炼到辟谷境界。所以，化粪池之类的东西存在，也不奇怪。

    或许在普通人的想象中，仙女啊、神仙啊肯定都不用上大号的。然而事实上，远古天庭中一些实力不足的成员，肯定还会有‘人有三急’。

    这时，恒火真君又道：“那玩意，是处理灵兽排泄物的巨型化粪池，简直坑人。兽神部那些家伙脑子有坑，将化粪池修建的比宫殿还要华丽。当年我们儒家花了巨大的代价，从绿魔宗的手中夺下这块天庭碎片，结果一冲入宫殿，全是屎。”

    真君也是从儒家的记载上，看到这段往事记录。可以想象，当年冲入化粪池宫殿的儒家前辈，心中有多绝望和心塞？

    “没有任何研究价值吗？”宋书航问道。

    “完全没有……那碎片现在还保存着。书航小友你若真有兴趣，我便带你去看看。”恒火真君道。

    宋书航：“谢谢前辈，除此之外，儒家没有其它和兽神部有关的东西了吗？”

    他还是决定去看看那修建的跟豪华宫殿一样的化粪池……反正跟兽神部有关的地方，他都想去看看。万一里面真的隐藏着什么呢？真不行，他还可以靠‘鉴定秘法’鉴定一发，拼点血，说不定能鉴定点东西出来。

    “已经没有了，除了那一块宫殿状的化粪池外，再没有任何和兽神部有关的事物。兽神部当年在远古天庭并不算大势力，面积也不是很大。偏偏它们所在的位置，是远古天庭崩灭时的重灾区，恐怕兽神部的地盘，已经被彻底毁灭了都有可能。”恒火真君道。

    “谢谢前辈。”宋书航回道。

    “书航小友不必客气。”恒火真君笑着回道。

    ××××××××××××××××××××

    收起手机后，宋书航看看时间，差不多早上七点。这个点，那装着狐妖的大箱子，差不多要解封了吧？

    今天是９月１３，中秋节，今天起会有个小假期。

    高某某他们今天起床后，就会回家过节。其实昨天晚上下课时，就有很多学生回家了，高某某几人是想晚上聚一起好好聊聊，所以选择在宿舍再过一夜回家。

    宋书航看时间还早，心里考虑着，要不要先回药师那大楼看看。

    他一边思索着，一边来到厨房，烧开水泡茶。

    这时，在他的一寸缩小袋中，传出葱娘的声音：“那啥，姓宋的……我想请个假，可以吗？”

    “请假？”宋书航好奇问道。

    “是的，我想请你给我两周……不对，最好是一个月的假期。”葱娘认真道。

    宋书航：“你不是天天在休息嘛？”

    “你明白我的意思的，我想要从一寸缩小袋中出来，离开一段时间。”葱娘道。

    宋书航呵呵一笑：“你觉的可能吗？”

    悟道石对他而言极其重要，正因为他随身携带着悟道石，修炼起来事半功倍，特别是修炼武技时，一学就会。

    葱娘一直以来都想带着悟道石逃走，在没办法将她从悟道石上挪走前，宋书航可不敢让葱娘离开他的视线。以葱娘渴望自由的性格，一旦离开宋书航，绝对不会再回来了。

    “你我怎么说也相处了好几个月，给点信任好不好？”葱娘道。

    宋书航：“呵呵。”

    “你这个死木头，人与人之间的信任呢？”葱娘咬牙切齿道。

    宋书航：“呵呵。”

    人和人之间可以有信任，但葱娘不是人类嘛。

    “呵你妹！同不同意？”葱娘怒了。

    “你想请假去干嘛？”宋书航突然问道。

    葱娘沉默了片刻，随后答道：“我昨天突然做梦了，梦到了很久很久前的事情。”

    “什么事？”宋书航挑了挑眉头，他可是入梦过葱娘的葱生的。

    那是一段不堪回首的记忆……入梦中，他变成一根葱，在风吹日晒中经历了极度枯燥、乏味、无聊的岁月，足足两百多年，差点就将他逼疯了。

    【假如我是一根葱，我会选择折断自己的葱腰子——自杀，因为太特玛无聊了！】这就是当初宋书航心理的真实写照。期间好几次，他都恨不得有小兔子过，来将葱给吃掉，好结束那好几百年的无聊葱生……

    不过也多亏了这段能将人逼疯、折磨人的入梦经历，将宋书航的道心打磨的无比坚韧。后期他修为一日千里，道心上却从没出过问题，和这两百多年的‘葱生’脱不了干系。

    “我梦到了我小时候的事情，有一双温暖的大手，将我抓着。那只大手好宽阔，很温暖，让我不想离开他。然后，我被带到了一处极高的山峰上，边上是一片木，还有一条清澈的溪流。”葱娘一边回忆着，一边说道。

    宋书航：“……”原来是这段记忆，这是‘赤霄子道长’种下葱娘时的一幕，他也经历过。

    “后来，那大手的主人将我种在了山峰上，他对我说：【加油成长吧，就算是最普通的一颗小葱，也会有着无法限量的未来。我很想看看你未来会成长到何种程度，这正是我最想看到的场面。】然后他又对我说：【记住你的出生之地，牢牢的记住，死也不要忘记……因为你的根在这里。】他的声音，如九天雷鸣，每一句都伴随着大道之音。我也不知道为什么会梦到这一幕，但是梦到后，那声音主人的话，就刻在我的脑海中，每一个字都清晰无比。”葱娘缓缓道。

    宋书航点了点头，没错，当时他入梦葱娘记忆时，也听赤霄子道长讲过这两句话。

    “醒来后，我心里有个声音告诉我，我要前往当初我被种下的地方。这点很重要！我的根，就在那里。当年我被种下的地方，有无比重要的东西，在等着我。”葱娘认真道。

    宋书航：“原来如此，我明白了。”

    “所以，你允许我请假了吗？”葱娘开心道。

    宋书航：“呵呵。”

    “呵你妹，成不成？”葱娘怒道。

    宋书航想了想后，道：“你要去的地方，远吗？”

    “远，我用你的手机查看过地图，要跨越大半个华夏。”葱娘说着，又补充道：“另外，为了这次的远行，我准备了很久。我还用你的网购账号，买了很多东西。有冲锋衣、爬山装、吃的、喝的，还有一些丛林探险装备，都寄到药师那幢楼，最迟今天早上就会到了。”

    宋书航：“……”

    妈蛋，我新手机的密码又被葱娘破了？至于葱娘花了多少小钱钱，宋书航倒不在意。他怎么说也是个修士，钱这种东西，对他而言，如粪土……啊呸，他现在还老缺钱了啊！

    他和‘九洲一号群’的其他大佬们不同，他虽然是四品境界，但修行时间尚短，还没来的及建立自己的赚钱渠道。

    “你看，我难得准备的这么辛苦，给我放个假呗？我保证，最多两个月，我就会回来的。其实，我现在已经离不开你了，真的，不是肉麻的话。毕竟呆在你身边，修炼资源都不用我自己操心，还经常能听大能讲法，机遇也是丰富多样。”葱娘保证道。

    “那如果我放你自由，你要不要？”宋书航道。

    葱娘：“要要要，当然要啊！”

    宋书航：“呵呵。”

    葱娘：“……”

    宋书航：“今天中秋，接下来我有个小长假。今天我安排一下，然后，我带你去你出生的那个山峰吧。赤霄子道长将你种下，又叮嘱你不要忘记‘生长之地’，其中肯定有原因。说不定，有他留给你的机缘。”

    “赤霄子道长？你是说将我种下的那个温暖大手的主人吗？”葱娘问道。

    宋书航点了点头：“嗯。”

    “你怎么知道将我种下的是赤霄子道长？”葱娘突然问道：“我从头到尾，都没有说过那将我种下的温暖大手主人的模样吧？你怎么推测出他的身份？”

    这傻葱有时候还是蛮精明的呐。

    “这是秘密哟。”宋书航笑呵呵道。

    葱娘顿时急了：“你是不是对我做了什么可怕的事情？你竟然连葱都不放过？”

    宋书航脸一僵：“还要不要去你生长的地方？不要的话就算了，要去的话，就闭嘴。”

    “言论自由，我要言论权！”葱娘小脸涨的通红。

    宋书航：“连我都没有言论自由权，你还想要？”

    这年头，说错话可能会被上门查水表，甚至是上门送快递、送水的。

    “别扯了，下午我御刀飞行带你过去看看你的出生地吧，好好休息养精蓄锐。要不要吃点早餐？”宋书航问道。

    葱娘：“我要刀意通玄莲子，我要凝聚刀意！”