 第1122章 狗血爱情剧不要多看
    宋书航：“你不准备学剑法？”

    “学剑法干嘛？”葱娘反问道。

    宋书航叹了口气道：“你想想啊，学剑法多帅气？”他自己没有剑术天赋，所以特别希望周围和他有关的人能学习帅气的剑术。

    葱娘翻了个白眼：“在我没有获得自由之前，我得呆在你的身边。而你的剑术天赋为零，我跟在你身边，只能学到刀法的经验。这种情况下，你让我学剑？再退一万步来讲，你有‘刀意通玄莲子’又没有‘剑意通玄莲子’，如果你是我，你选择刀法还是剑法？”

    宋书航肯定道：“剑法。”

    “你没救了。”葱娘道：“对修士来说，实力才是王道，帅气有个屁用？你看我长的也辣么漂亮，但实力不如你，还不是被你揍了一顿，养在一寸缩小袋了。再帅气，实力不够，又有啥用？”

    宋书航：“……”

    “不说了，你有电话。”葱娘道。

    “手机呢？”宋书航问道。

    “我这。”葱娘说着，将手机递出来，交给宋书航。

    宋书航一看，发现手机保持在静音模式。

    电话是苏氏阿十六打来的。

    “我什么时候将手机调到静音了？”宋书航道。

    葱娘：“我调的，昨天晚上我睡不着，于是开了静音看电影。”

    宋书航：“……”

    开静音看电影，葱娘什么时候变的如此体贴？

    ……

    ……

    宋书航划开手机接通电话：“十六，早啊。”

    “嗯，醒了吗？你现在在哪？”苏氏阿十六问道。

    宋书航：“在学校的宿舍呢，昨天和室友们在一起，最近一直没回宿舍睡觉，怪不好意思。”

    “嘻嘻，嗯，我将那一箱的仙裳都整理好了，一会儿给你带去。你什么时候回去？”苏氏阿十六笑道。

    宋书航：“一会儿就回，回去前我打电话给你。”

    “算了，我直接到学校找你吧。”苏氏阿十六道。

    “也好。那我等你。”宋书航道。

    结束电话后，宋书航就听到宿舍里室友们有动静，几位好友相继醒来。

    是土波的闹钟，将大家给吵醒了。

    土波揉着太阳穴，苦笑道：“我日，昨天忘记关闹钟了。”

    好不容易昨天睡了个好觉，没听天‘啪啪啪啪’声，竟然被闹钟吵醒。

    阳德笑道：“哈哈，醒了也正好。早上交通方便，对了……书航，刚才听到你在打电话，十六是谁的昵称？”

    高某某：“这个我知道，是苏老师对吧？一大早就甜言蜜语的，真是腻人。”

    “去死！”宋书航笑骂道：“早餐给你买好了，茶也给你们泡好了。我还有事，先滚了。”

    “我们懂的，中秋节，是不是要去见家长？不过书航，你现在还只是大二，记得不要制造出人命。”高某某嘿嘿笑道。

    宋书航对着高某某竖起中指：“龌龊，没救了你。我都说过了，我和十六间的关系，还不是你们想象的那种。”

    宋书航离开后，桌子上的那只小乌龟有点急。

    中秋节，有小长假，高某某他们要回家……那高某某会不会带上它？如果不带上它的话，它还怎么继续完成大小姐交代下来的任务？

    ××××××××××××××××××××

    宋书航小跑着跑到男生宿舍出口时，远远的就看到苏氏阿十六的身影。

    阿十六此时双手捧着一个法式长棍面包，小口小口啃着。

    宋书航朝着她招了招手，问道：“十六，这就是你的早餐？”

    苏氏阿十六又小小的啃了一口：“早餐在家里吃过完了，不过路上看到一家面包店有新鲜出炉的面包，很香，所以随手买了一下。你要吃吗？”

    “我吃过早餐了。”宋书航道。

    【啧啧啧，情商太低，这个时候，按照爱情剧里的剧情，你应该邪魅一笑，然后在阿十六啃过的地方，用力的咬一口。然后，阿十六会羞红脸。】葱娘用‘传音入密’的方式，对宋书航道。

    传音入密的修炼方法，她早就掌握了。宋书航当初学传音入密的时候，她可是全程旁观的。只是以前她的修为境界不足，一直没练成。

    【不过还能补救，你现在说：‘虽然我吃过了，不过再吃点也没问题。’然后，趁机咬一口，刷刷好感度。】葱娘继续传音入密道。

    宋书航：“……”

    阿十六看着突然发愣的宋书航，她看到书航的目光一直留她的法式长棍面包上。

    她想了想，用手在面包下掰了一半，递给宋书航：“呐，给你。”

    宋书航接过面包：“好吧，谢谢。”

    “不客气。”苏氏阿十六道。

    于是，两人并肩往药师楼房行去。

    【不及格，你们两个都不及格。这个时候，苏氏阿十六应该将面包递到你嘴前才对啊。】葱娘评价道。

    宋书航：“……”

    他突然想起了浮生仙子大兄的一句话——狗血爱情剧不要看那么多，影响智商！他在考虑，接下来要不要限制葱娘看爱情剧的时间。

    ……

    ……

    宋书航和苏氏阿十六回到药师楼房后，来到楼上客厅中时，就看到客厅中的电视还开着。

    诗萝莉缩成一团，躺在沙发上睡的正香。

    也不知道这小家伙昨天看电视看到什么时候？

    宋书航关掉电视，将诗抱起，将她送回到她自己的房间。今天小长假，就让她好好睡吧。

    然后，两人又到楼上，前往浮生仙子的房间。

    两人才刚到楼梯口，远远就听到房间里有对话的声音。

    “师父，您在说什么？您要代替您大兄，去娶一只汪？”那是狐妖独孤白的声音。

    他果然从白前辈two封印的箱子中出来了。

    “嗯。”浮生仙子应道。

    “这怎么可以，我绝对不同意！你怎么能代替大兄去娶妻？百合什么的，绝对不行！而且，大兄好不容易要娶妻了，不是很值得庆幸的事吗？为什么要阻止？”狐妖道。

    “不是的，问题是大兄要娶的豆豆，是一只犬爷。”浮生仙子叹道。

    “哈？”狐妖瞪大眼睛。

    也就是说，大兄要搞基？

    有没有搞错，师父的大兄那么严肃的一个人，怎么可能会搞基？这其中一定有阴谋！

    “所以，在我严肃的拒绝反抗下，我决定代替大兄的婚礼，去娶豆豆。”浮生仙子道。

    “大兄他怎么说？”狐妖感觉不对劲，感觉这其中有城市套路的味道。

    浮生仙子回道：“大兄他不理会我的拒绝和反抗，他说婚礼既然定下来了，就绝对不可能更改。不过，我威胁他说，我会将他打晕，代替他参加婚礼后，大兄就同意了。然后说会在两天后将新郎服送到我府上。”

    狐妖抚额。

    果然是城市深深的套路。

    “不行，我不同意师父你去娶豆豆。”狐妖咬牙道：“真要有人代替您大兄去娶豆豆的话，就由我来！”

    狐妖拼出去了，为了师父，他可以付出一切。

    “你也想搞基？”浮生仙子瞪大了眼睛。

    狐妖：“……”

    “我告诉你，搞基之类的，你想都不要想！放心吧，我娶了那只豆豆后，过些天就会找机会将他离婚掉。”浮生仙子道。

    “不行，我绝对不能让师父你的名誉受到影响。我一定会想办法阻止这件事！”狐妖咬牙道。

    “我意已决，我警告你，如果你敢打晕我，代替我去娶那豆豆，你一辈子就都别想见我。”浮生仙子警告道。

    狐妖：“那我去找其他人代替师父参加婚礼，我认识几位犬妖仙子，如果那只豆豆长的帅气，肯定有人愿意代替参加婚礼的。真不行，我还认识几位猫妖妖子。”

    “你别捣乱！”浮生仙子道，然后她又补充道：“绝对不能强迫别人。”

    狐妖：“我办事，师父你放心。我这就去联系她们。”

    说罢，狐妖推门而出。

    然后他就看到了宋书航，以及苏氏阿十六。

    “是你！”狐妖尖叫道。

    “嗯，是我。”宋书航平淡道。

    狐妖盯着宋书航看了会儿，突然道：“不准你打我师父的主意，师父是我的。”

    宋书航耸了耸肩：“是是是，我知道。”

    狐妖又看了宋书航身边的苏氏阿十六，然后心中安心了些：“我还有事，一会儿见。”

    “嗯，如果你真心想找个人代替浮生仙子去结婚的话，你可以尽量去找名叫‘楚楚’的仙子，这样的话，婚礼能顺利一些。”宋书航提示道。

    “不用你操心！”狐妖咧了咧牙，飞快的遁走了。

    宋书航捏着下巴：“十六，你说到时候……娶豆豆的人，到底会是谁呢？”

    是浮生仙子呢？是狐妖独孤白呢？是浮生仙子的大兄呢？还是其他犬娘或是猫娘呢？

    “嘻嘻，我对豆豆的婚礼开始感兴趣起来了。”苏氏阿十六笑道。

    两人进入房间。

    浮生仙子正坐在桌子前，一手托腮，生闷气。

    苏氏阿十六将那一箱的仙裳取出。

    宋书航则想起了【兽神部明、暗两处传承转移】事，要不要跟浮生仙子提一下这件事？

    身为明面上兽神部的传承之地，她那里会不会有关于‘暗’的兽神部传承的线索？