 第1123章 道友，你也是练防御的？
    “浮生仙子，你知不知道，当年的三十三兽神宗，还有一处暗处隐藏的传承的事？”宋书航直接询问道。

    这种事情，无需拐弯抹角。

    他本身需要‘匹配本命法器’的事情，浮生仙子已经知情，所以在三十三兽神宗的事情上，直接点就是最好的态度。

    药师楼房四周布置着药师和白尊者的阵法，能阻止外界对这房子内的窥视，在这里交流也比较安全。

    “兽神宗还有暗处的传承？”浮生仙子一脸疑惑。

    “是的，当年兽神部在远古天庭毁灭之时，留下了一明一暗两处传承。三十三兽神宗是明面上的传承，另外还有一处暗中的传承。浮生仙子，你手中可有线索？”宋书航问道。

    浮生仙子皱着眉头思索了起来，片刻后她摇头道：“暗处传承的事情，我从没听人讲起过。不过……可能是因为我当年实力弱小，所以无法了解宗门内的秘密。我这次回去后，再回一趟三十三兽神宗的遗迹，看看能不能找到线索。若是我能找到相应的线索，一定会第一时间联系宋前辈。”

    宋书航点了点头：“祝仙子顺利，另外，这一箱的仙裳，便是你师父竹管子留给你的物品。”

    苏氏阿十六将那一箱的仙裳交给浮生仙子。

    浮生仙子接过一箱的仙裳，看着里面一套套大小不一的仙裳时，又一次哭成叶思，眼泪止不住的落下。

    这些大小一不的仙裳，是他师父以不同年龄段为标准给她预订的。或许，当年为她预订礼物时，她师父心中已经有了一丝预兆？

    这次回三十三兽神宗的遗迹，她要去一个地方看看，那里是她师父的私人秘密地点，既然师父心中有预兆的话，或许能找出一些线索。

    她心中有心结，想要修炼有成，替三十三兽神宗复仇的几率很小……她现在将复仇的希望放在自己弟子，以及眼前的这位宋前辈身上。

    宋书航和苏氏阿十六轻轻退出浮生仙子的房间，让她能痛快的哭一场，缓解一下心结。

    ……

    ……

    两人来到楼下的客厅后，苏氏阿十六突然道：“书航，今天是中秋节了吗？”

    “嗯。”宋书航点了点头。

    “所以，今天是月圆之夜。”苏氏阿十六道：“你还刻是冬瓜圣君吗？他说‘下个月圆之夜’会找上门来。说不定就是今天。”

    宋书航：“……”

    “嘻嘻嘻。”苏氏阿十六道：“不过，我个人觉的，冬瓜圣君刚晋升玄圣，他肯定需要一些时间巩固境界。玄圣级别的强者，光是稳定巩固境界，至少也要一年的时间。所以，冬瓜圣君说的‘下个月圆之夜’，应该是明年的月圆之夜才是。”

    “希望如此吧。”宋书航道。

    如果是明年的月圆之夜，他就还有一年的时间，用来找强力打手……咳，是布局！布局如何对付冬瓜圣君！

    如果是今天的话，那就肝疼了。

    “对了，十六。今天有空吗？”宋书航问道。

    苏氏阿十六微微一笑：“要带我去逛街？”

    “哈哈哈，逛街的事先不急。我今天中午想带葱娘去她的生长之地看看……直觉告诉我，那里是个好地方。”宋书航道。

    回忆起当时入梦的场景，赤霄子道长带着葱娘，来到那高山之上，精挑细选后，才将葱娘种下。并且，叮嘱葱娘绝对不要忘记她生长之地。

    葱娘能以一品小妖的境界，就化身为人形，说不定就和那‘生长之地’有关。

    【混蛋，就算是好地方，那也是我的。你怎么能用我的东西，去讨好你的女人？】葱娘飞快的传音入密。

    宋书航：“……”

    【我从没想过要拿你的东西的意思啊，我和赤霄子道长也算有旧，他留给你的东西，我绝对不会霸占。你就放心吧。】宋书航传音安慰道。

    【你和种下我的那道人，关系很好吗？】葱娘顿了顿后，问道。

    宋书航：【怎么说呢，赤霄子道长对我有授艺之恩吧。】

    【我感觉我们之间老有缘了。那看在我是赤霄子道长种下的小葱的面子上，给我自由呗？】葱娘开心道。

    宋书航：【呵呵。】

    这时，苏氏阿十六想了想后，道：“好啊，今天也没什么重要的事，那一起去吧。”

    “成，如果没事的话，我们早上整理下行李，去看看吧。”宋书航道，顺路话，晚上说不定还能回家看看他父母，毕竟中秋节了。

    【等下，我网购的东西还没到呢。】葱娘急道。

    宋书航：“……”

    那些玩意，有毛用啊？

    正说话间，宋书航的手机响了起来。他掏出手机一看，下一刻他本能的就想将手机甩飞出去。

    因为打电话过来的，正是‘造化法王’，这次用的不是国外号码，而是他的本尊号码。

    造化前辈又打电话过来干嘛？不会是上次唱的没尽兴，所以又想再唱一次？又或者是有什么新歌，迫不及待的想和他分享？

    宋书航咬了咬牙，将手机尽量的远离自己，将音量关到最小。

    “十六，你们封闭听觉，注意安全。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“干啥？”

    “造化法王前辈来电话了。”宋书航道。

    苏氏阿十六马上乖巧的封闭了自己的听觉，还塞上了自己的耳朵。

    宋书航小心翼翼的划开接听。

    “喂，书航小友啊。”造化法王的声音传来：“中秋节快乐啊。”

    “谢谢造化前辈。”宋书航回道。

    “昨天我跟你说的事还记得吗？我斗战佛宗会有三个弟子下山，今天已经赶到江南地区了，估计再有个半个多小时就到了，你今天等一下他们，给他们盖个章哈。对了，你还在江南地区吧？”造化法王道。

    “今天早上就到？成，我现在就在药师楼房里。”宋书航回道。

    “成，麻烦书航小友了。对了，书航小友，我昨天写了首新歌，你想不想听一听？”造化法王道。

    “喂？喂？法王前辈你在说什么？我听不清楚了……喂，喂～该死，这新买的破手机是怎么回事？信号太差了，法王前辈，你能听到我说话吗？我这边信号不好，有事下回聊啊。”宋书航一边自言自语，然后淡定的关掉了手机。

    远在异国他乡的造化法王：“……”

    ××××××××××××××××××××

    而此时，江南大学城附近，动车站‘黑象站’出口。

    有三位僧人从地铁站中挤出。

    三位僧人，似乎是三胞胎，长的同样高大威猛，一脸横肉。身上肌肉高高隆起，隐约散发着光泽。

    一看造型就是战斗力爆表的武僧。

    周围的行人看到他们的体型，下意识的就离他们远点。

    “这里就是江南大学城了吧？真是处风水宝地。”肌肉僧１号感叹道。

    “我们走哪条路？”肌肉僧２号道。

    “打滴吧。”肌肉僧３号道。

    肌肉僧１号：“我没带钱。”

    肌肉僧２号：“我也没带。”

    说罢，两人同时望向３号。

    肌肉僧３号：“我哔，你们两个贱人，每次都玩这招，累不累啊？”

    “因为我知道，每次出门，宏通师弟你都会带钱。”肌肉僧１号道。

    “既然你会带钱，那我和宏法师兄，当然就不会带钱了，带钱很累。”肌肉僧２号补充道。

    “呵呵。”３号宏通师兄冷笑：“宏法、宏海师兄，你们两个太天真了。经验主义害死人，这次……我也没带钱。”

    “我。”宏法大师兄抬头望天。

    “日。”宏海二师兄同样抬头望天。

    “所以，这次怎么办？”小师弟宏通问道。

    有钱走遍天下，没钱寸步难行。古人诚不我欺也。

    “打电话给霸宋前辈，让他来接我们吧。”宏法大师兄道。

    “你有霸宋前辈的电话吗？”宏海二师兄道。

    “不要看我，我也没有。”宏通小师弟摇头道：“不过，我知道霸宋前辈的住处具体位置。我们走着过去吧。”

    “只好如此了，行走也是一种修炼，让我们跑起来吧。”宏法大师兄道。

    三个满脸横肉的僧人，开始奔跑起来。

    “哈喽～～三位道友，你们好啊。”这时，一个磁性的声音在肌肉僧们耳边响起。

    三人转头望去，便看到一位金发长发的美男子，正朝着他们招手。

    这金发的美男子身形纤细修长，长发扎成马尾，脸形俊美的如同女子。从他身上，隐隐散发着正宗道门功法的气息，而且感觉上，这家伙的境界不低。

    “道友你好。”三位肌肉僧面色严肃，对着金发美男子行了一礼。

    【三位道友，我看你们体质强横，体形带有金属光泽，你们修炼的可是防御功法？】金发美男子传音入密道。

    大师兄宏法点了点道，这并不是什么秘密，他们还没到返朴归真的境界，只要有眼力的，一眼就能看出他们是走炼体一系的佛修。

    【好巧，其实我走的也是防御之道。三位道友要往哪走，如果顺路的话，我们不妨交流一下防御的心得？】金发美男子开心道。