 第1124章 霸宋，今晚不要走！
    金发美男子似乎自带‘亲和光环’，三言两语间，斗战佛宗的三个肌肉僧心中就放松了警惕。

    仿佛冥冥中，有种力量在影响着他们，让他们感觉这位金发美男子是个‘可以亲近的道友’。

    “我们正准备前往江南大学城位置，只是手中没钱，无法打滴过去。”二师兄宏海道。

    “咦？道友你们不用手机吗？现在只要装个手机APP，打车可以直接网上付款，特别方便。”金发美男子好奇问道。

    “手机里也没钱。”宏法大师兄道。

    “我也是。”宏海二师兄道。

    “我昨天特意将钱全部转出去了，一毛钱都不带。”宏通小师弟道。

    金发美男子：“……”

    “道友顺路吗？”宏法大师兄道。

    金发美男子微笑道：“顺路，其实我要去的位置也是江南大学城。事实上……从黑象站下来的乘客，大部分都是要前往江南大学城的。”

    “那道友打滴吗？带我们一程？”宏通小师弟道。

    金发美男子：“……”

    “不行吗？”宏海二师兄问道。

    “不是不行，而是此地距离江南大学城已经很近很近了，步行也用不了多久。”金发美男子笑道：“三位道友如果不熟悉路的话，跟我来吧。”

    于是，在那种诡异的‘亲和光环’影响下，三位斗战佛宗的弟子，就这样跟在金发美男子的身后，往江南大学城行去。

    好在这金发美男子的确没有歹意，否则这三个家伙被卖了都不知道。

    ……

    ……

    途中，金发美男子开始和三位斗战佛宗的弟子交流起‘防御之道’来。

    他讲的防御之道，深入浅出，大道至简。

    三位斗战佛宗的弟子，原本对金发美男自称‘精通防御之道’的说法是嗤之以鼻的——就这家伙那纤细的身体，跟娘们似的，还精通防御之道？嗤～～

    然而，随着金发美男子和他们开始交流后，他们才认识到对方的牛逼。各种防御手段、妙处，对方信手拈来，讲的头头是道。

    短短几分钟，他们对‘防御之法’理解更深，许多以往无法想通的细节，现在全部茅塞顿开。

    走着走着，四人进入到了无人的小巷。

    因为此地人烟稀少，四人交流起来也更加畅通，不受约束。

    “道友的防御之道实在精妙，宏法佩服。”宏法双手合掌，对着金发美男子行了一礼，对方短短数分钟的交流，却比一起讲法还要有效，几乎可以说是授艺之恩。

    “不知道友修炼的是什么防御功法？”宏海二师兄眼睛发亮道。

    金发美男子突然顿了顿——嗨过头了，他看到三个修炼‘防御之道’的好苗子，一时兴起，忍不住多指点了几句，希望让防御之道更加兴盛。没想到指点过头了……

    不行，这不符合他低调的计划，现在，可不是高调的时候。

    为了保持低调，他这次出来，不仅更改了自己的体形、容貌，将自己的外貌改成偏柔风格，还死死压抑了自己的境界和气息，用了上百种手段掩藏自己的身份。

    他做了这么多努力，可不能功亏一篑！

    于是金发美男子微微一笑道：“其实，我只是个理论派。我虽然修炼【金牛功】，但本身修炼的水准还很一般。这《金牛功》，我都才刚炼到小成境界。”

    “《金牛功》？没听说过啊。小成境界有多厉害？一刀砍在手臂上的话，能挡的住吗？”宏通小师弟好奇问道。

    金发美男子继续笑道：“《金牛功》也算是一门不错的防御之法，不过我修炼不到家。一般来说，同境界的修士，只用蛮力一刀砍在我手臂上的话，只能留下一条红印子。”

    虽然他要低调，但也不能让这三个小家伙小看了。小成境界时，同等境界修士一刀砍下，只能留个红印，这已经是上乘防御之法了。

    金发美男子刚说完，宏通小师弟就嘿嘿笑了起来：“道友，你的《金牛功》不行啊。我的【玉像神体】也只修炼到小成境界，但效果比你的金象功要棒。”

    说着，宏通小师弟从裤腿里掏出一柄三十公分的锯齿刀——天知道这家伙怎么带着这凶器上车的？

    然后他抓着锯齿刀，在自己的手臂上卖力的锯划起来。一阵刺耳的金铁相交声传来，只见宏通小师弟手臂上火星飞溅，但那锯齿刀却没能损伤宏通小师弟手臂分毫。

    “道友，你看我这《玉像神体》给力否？同境界的道友若是一刀下来，别说红印子，连根汗毛都伤不到。就算这么用力的锯动，也不伤身体丝毫。我这《玉像神体》，霸气不？”宏通小师弟嘿嘿笑道，老得意了。

    金发美男嘴角抽搐。

    “笨蛋，不可对道友无礼！”宏海师兄对着小师弟的后脑门狠狠拍了一掌——就算这位金发道友是理论派，但他刚才指点过自己师兄弟三人，小师弟竟然还得意的打对方的脸，太失礼了！

    宏通惨叫一声，抱着后脑勺，蹲了下去——倒不是大师兄的巴掌有多疼，但他必须装出很痛的样子。否则的话，回头大师兄会将他吊起来打。

    “道友不好意思，我这小师弟脑子有坑，得罪之处，还请见谅。请相信我，他没有恶意的。”宏法对着金发美男抱拳请罪。

    金发美男子微微一笑，道：“不碍事，你小师弟赤子之心，这样的心态其实很符合防御之道。”

    嗯……因为太萌蠢了，乖乖当个肉盾会比较好。

    几人又开始一边交流，一边前行。

    “对了，我之前听三位道友提起过‘霸宋’，可是那千年第一圣？”金发美男微笑道。

    宏法眼睛微微一亮——这金发美男子接近他们，难道目的是霸宋前辈？试图通过他们，接近千年第一圣？

    这也是人之常情嘛，换成他们，如果知道身边的道友是千年第一圣的后辈，也会想方设法去接近的。

    这时，宏通小师弟回道：“是啊，我们要找的霸宋前辈就是千年第一圣。我们正准备找他给我们盖章来着。”

    “盖章？难道几位要入霸宋玄圣门下？”金发美男问道——这三个修炼防御之道的好苗子，入霸宋玄圣的门下，会不会有点可惜啊？

    宏法见小师弟心直口快，将话给说出去了，一阵无奈。然后，他只好出声道：“并非如此，我们前霸宋前辈盖章，是一种防备。”

    “防备？防谁？”金发美男子疑惑道。

    这时，宏海二师兄补充道：“好叫道友知道，我们防的乃是千年第四圣，天涯子玄圣！”

    “你们和天涯子玄圣有仇？”金发美男子一脸疑惑，感觉这故事的剧情变的扑朔迷离起来，关系好生复杂。

    “道友误会了，事情并非如此。我们和天涯子玄圣无冤无仇，只是……天涯子玄圣以前的名声不太好。他乃是赫赫有名的‘传功狂魔’，最喜欢将自身精纯功力传给年轻的修士。凡是被他传功过的修士，十个中有八个会葬身于天劫之下，他的传功极为可怕。”宏海解释道：“而在天涯子玄圣晋升八品，掌握圣印，拥有了盖章功能后，只要一个印章上去，就能隔空传空，太可怕了。”

    “卧艹，盖章功能还能这么玩？”金发美男子目瞪口呆，涨姿势了。

    “只能说，天亡我大修真界啊。”宏海二师兄感叹道。

    “所以，我们师兄弟三人，下山后的第一件事情就是来霸宋前辈那里，领受一个印章，这样就能防止被天涯子玄圣偷偷盖章，隔空传功！”宏通小师弟补充道。

    “原来如此，但你们不担心霸宋玄圣，也对你们隔空传功吧？”金发美男子问道。

    “不担心，霸宋玄圣是我们的长辈，不会干这种事。而且，未来会有很多的弟子到他那里领受印章。就算霸宋玄圣也需要传功，他可以将功力分成很多股，分头传给我们大家，大家说不定还能受益哩。”宏通小师弟又不小心泄露了秘密。

    “原来如此。”金发美男子默默点头。

    他心里，对霸宋玄圣不由高看了一眼，看样子，对方是个有德之士。

    “道友，你也想见见霸宋玄圣吗？需要我代为引见吗？”这时，宏法出声问道——说实话，他感觉自己和这位金发男子交流的很欢快。如果对方要见霸宋前辈的话，他可以通报霸宋前辈，看看霸宋前辈愿不愿意接见对方。

    金发美男子微微摇了摇头，道：“谢谢道友好意，我虽然也很想见霸宋玄圣，但现在还不是时候，我还有其他的事情要办。”

    今晚，才是他和霸宋玄圣相见之时，现在……还太早了。

    他乃是冬瓜圣君，千年第五圣。

    今天中秋节，月圆之夜，他为挑战千年第一圣霸宋玄圣而来！

    晚上，才是他和霸宋玄圣的舞台。

    霸宋玄圣，你不会想到吧，我已经到了！

    所有人都以为我要巩固境界，明年才会前来战你，但我偏要出人意料。

    今晚，江南地区一战，霸宋，不要走！

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号更新的是灭凤和豆豆的故事，我很想知道图片中的豆豆隐藏在哪？望天，我也没找到豆豆。关注公众号：圣骑士的传说，大家一起来找灭凤身边的豆豆吧。