 第1125章 果然有传说中的水群分身术
    而且，为了今晚的‘月圆之战’能顺利进行，冬瓜圣君还准备了很多。

    比如……他准备了大型‘驱云术’符宝，若今晚天色不好，乌云蔽月的话，一发大型驱云术下去，马上就乌云灰飞烟灭。保证江南地区的人们今晚能赏到圆圆的明月。

    如果今晚的明月不够大的话，他还自带了一个圆月背景，释放出来后，能让江南地区的人们看到有史以来最大的超级圆月，保证尽兴。

    江南地区的人们今年的中秋算是有福了。

    ……

    ……

    药师那幢楼房里。

    宋书航连着签收了好几个快递，正是葱娘订下的那些装备，什么冲锋衣啊、水壶啊、压缩饼干啊。

    这些东西对修士来说有毛用啊？一颗辟谷丹，就能代替所有吃的、喝的了。

    而且，一大早的这些快递小哥怎么这么勤奋，一个接一个的赶来送件上门？是葱娘又干了啥？或是司马江的原因？

    一连收了好几个快递后，宋书航突然感觉心里隐隐有些不安。

    “怎么了？”苏氏阿十六问道。

    宋书航道：“我的直觉告诉我，继续留在这里的话，很可能会有麻烦。”

    苏氏阿十六：“那我们现在就离开？”

    反正今天准备去葱娘的出生地，早点出发也好。

    “稍等，等造化法王的门内的那几个弟子过来，给他们盖个章，我们马上离开。”宋书航道。

    顿了顿后，他又补充道：“你说会不会冬瓜圣君真的在今天就过来？”

    “你如果有这种预感的话，那冬瓜圣君有很大几率会在今晚过来。”苏氏阿十六认真道。

    修士的直觉极为敏感，特别是针对一些自身不妙未来，冥冥中就会产生不安的感应。

    宋书航苦笑道：“这位冬瓜圣君还真是急性子。”

    如果冬瓜圣君今天就过来的话，那他至少得做好应对手段。

    “那给造化法王的后辈盖完章，我们就马上离开。”苏氏阿十六道：“不过，我感觉凭着冬瓜圣君玄圣级的境界，我们就算马上离开……很可能也会被追踪上来。”

    “我去问问白前辈，有没有妙招对付冬瓜圣君。”宋书航给白前辈发了张纸条：【白前辈，什么时候能渡完劫出来？】

    白前辈很快就回复宋书航：【短时间出不来，正嗨着，还有点嗨过头了～】

    嗨过头了是什么意思？

    【天劫又出什么问题了吗？除了核弹天劫外，还出了什么？】宋书航又发了张纸条，有些担心问道。

    白前辈回道：【目前出现的最强的还是氢弹弹头，不过这次它们按着一个剑阵排列，朝我攻击，老壮观了。这剑阵的威力很强，等会儿，我的本体有麻烦，我先冲过去顶一波。这剑阵超级引起我的兴趣了，我要将它摸透。等出来后，我布置这剑阵给你看看。我准备叫它‘天劫剑阵’，这名字方便好记。】

    宋书航：“……”

    天劫世界中，白前辈还自带分身和他聊天？

    难怪最近和白前辈通话，白前辈就能马上回复。这肯定就是‘九洲一号群’秘传的‘水群分身’！

    他还没有学到这水群分身……肯定是因为他在群里的等级还不够。等他在群里水成水王后，一定有隐藏在群里的老前辈突然私聊他，向他传授‘水群分身术’的！

    大约过了半分钟，白前辈又发了个回复：【你有什么事情找我吗？对了，我这边的回复纸不多了，再给我一个本子。】

    宋书航：【冬瓜圣君很可能在今天就找我决斗，我直觉很不安。你还是白前辈的分身吗？】

    说着，宋书航还传送了一本崭新的笔记本过去给白尊者。

    白前辈：【今天已经月圆之夜了？PS：我是新的分身了，上面跟你聊天的那个分身，已经炸成碎片了。天劫剑阵的威力，给力！】

    宋书航：“……”

    白前辈的分身one，在登场仅半分钟不到，就英勇壮烈了。

    宋书航继续提笔写道：【是的，今天已经是中秋节，妥妥的圆月之日。】

    白前辈分身two回复道：【天劫导弹、核弹无法在现世爆炸，只能作为威慑使用。但对手是八品玄圣的话，光是核威慑，不一定能震住对方。】

    宋书航：【对对对，我也是这么想的。天劫武器无法爆炸的话，我就等于带着仿真纸老虎去狐假虎威，心里底气不足。白前辈，有什么妙方吗？】

    白前辈分身two：【不如试试葱娘的‘猛虎落地道歉式’试试？反正你肯定打不过对方的。】

    白前辈也知道葱娘身怀一套绝技，其中就有这么一招威猛的道歉式。

    白前辈分身two：【真不行，你就躲到核心世界去。等我从渡劫出来，再助你一臂之力。】

    【怎么个助法？】宋书航问道。

    【我记得‘圣印’不是有个隔空传法的功能嘛，到时候试试让我给你盖个章，然后隔空传法给你，上去怼冬瓜圣君。先不说了，本体战况激烈，我去也。感觉我也要英勇就义了，回见。】白前辈分身two道。

    一边的苏氏阿十六：“……”

    宋书航：“……”

    不知道还有没有机会再遇上这位白前辈分身two？或许是因为常在现世闲逛的白前辈two的原因，他对白前辈＋two这个词语和英文单词的组合，有着本能的善意。

    对了，白前辈two还在不在？

    如果他在的话，有没有办法能助他一臂之力？

    宋书航朝着天空唤道：“哔哔哔哔哔～～”

    望天，怎么今天又关于白前辈two的称呼又和谐了？

    “你干啥？”苏氏阿十六好奇问道。

    “召唤强力打手。”宋书航干笑了声，然后在脑海里叫道：“白前辈two，啊呸，白前辈，白前辈～～”

    今天的白前辈two一定是逛远了，没有回复宋书航。

    这时，楼下传来了门铃的响声。

    宋书航抬头往窗户外一看，便看到三个肌肉僧有些紧张的站在门口。

    是造化法王的三个弟子过来了啊。

    宋书航纵身一跃，从窗户中跳了出去——最近他越来越喜欢走窗户，而不是走大门了。

    跳到一半时，宋书航拍了拍头。

    这跳窗户的臭毛病，一定要改。

    在药师家的大楼里，有阵法屏蔽，不会被外界的人们看到。但如果哪天回到闻洲市的家中后，他突然脑子一热，出门时从三楼的窗户中蹦出去，宋妈妈和宋爸爸不得吓死。

    苏氏阿十六轻轻一笑，也跟着跳了下来。

    落地后，宋书航看到那只狐妖正蹲在院子的花架下，正在打电话。看样子是给他的闺蜜们打电话，看看有没有哪个闺蜜肯过来娶豆豆？

    宋书航伸手，将大门打开。

    三个肌肉僧看到宋书航后，马上尊敬道：“宏法！”

    “宏海！”

    “宏通！”

    “见过霸宋前辈。”

    “进来说话吧。”宋书航嘴角微微抽搐，这还在门口呢，被街坊邻居看到这一幕的话，很怪的。

    三个肌肉僧很紧张的挤入小院，如此近距离的接触霸宋玄圣，眼前这位可是修真界真正的大能啊！

    “你们就是造化道友的后辈吧？”宋书航微笑道：“盖章吗？准备盖哪？”

    “圆通师祖来的时候，就叮嘱过我们，让我们选择盖章的位置，尽量隐蔽点。如此一来，让我们不会借着霸宋前辈您的名头，横行霸道。毕竟我们是下山试炼的。”宏法憨笑道。

    宋书航点了点头——理解，毕竟是斗战佛宗的弟子，又不是他宋书航的弟子。

    事实上……宋书航感觉斗战佛宗内，肯定隐藏着玄圣级的前辈。斗战佛宗是佛门中有名的大宗门。之所以会让弟子到他这里盖章，很可能是一种结缘的手段。

    而宋书航看在造化法王的面子上，这个缘也乐的结。

    一边的苏氏阿十六突然眨了眨眼睛，随后她转过头去，用力的憋着笑。

    “那盖到背上？”宋书航问道。

    “成哩。”二师兄宏海点头道。

    于是三个师兄弟们掀起僧衣，露出肌肉结实的后背。

    宋书航祭出‘圣印’，啪啪啪，给三人都盖了个。

    “一路来来的都还顺利吗？”宋书航盖完章后，随口问道。

    “都还顺利，就是下动车后，出了点小问题。”宏通小师弟心直口快道。

    “出什么事了？”宋书航好奇问道。

    “两个师兄没带钱，我则故意不带钱，结果我们三人身无分文。连个打滴的钱都没有。”宏通小师弟道：“好在遇上了一位金发的外国修士，他告诉我们这里距离江南地区已经很近了，并且带着我们来到江南大学城位置。”

    宋书航：“金发外国人？长啥样？”

    “很漂亮，长的跟个姑娘似的。”宏通小师弟道。

    宋书航点了点头。

    ……

    ……

    盖完章后，三个肌肉僧又聊了许久，才告别离开——离开前，宋书航赠送了他们几张红票子，当成路费。

    这三个极品的家伙，身无分文，如果不资助他们点钱，他们出门后，恐怕就要去化缘了。