 第1126章 试探和反试探
    如果这三个肌肉大汉去化缘的话……那场面一定很像抢劫。

    等三个肌肉僧离开后，宋书航转过头来望向阿十六：“十六，刚才你一直憋着笑，干嘛？”

    “因为圆通师祖啊。”苏氏阿十六笑了起来，露出深深的酒窝。

    宋书航：“……”

    这个佛门法号，其实没毛病。特别是几百年前，是个很常见的法号。特别是佛门取法号时，特别喜欢按辈分来取。圆字辈的，有圆真啊、圆业啊、圆心啊之类的，出个圆通很正常。

    就是不知道佛门有没有‘中’之辈的，或是‘申’字辈的，真不行‘铁’字辈也行～～下回问问造化法王去。

    “对了，十六。我们要马上离开了。”宋书航道。

    “嗯。”苏氏阿十六微微点了点头。

    “你也猜到了？”宋书航笑道。

    “嗯。”苏氏阿十六道。

    宏海、宏通他们三个师兄弟遇上的那金发外国修士，很可能和‘冬瓜圣君’有关。毕竟，这世上，哪来的那么多歪国人修士。毕竟，西方有他们自己的修炼体系。

    “带上诗她们吗？”苏氏阿十六问道。

    宋书航想了想后，道：“我将她们转移到核心世界去，带她们离开。浮生仙子和这狐妖则不用我们担心。”

    另外，豆豆家的那位楚楚姑娘，一会儿看看能不能将她送回家去。

    冬瓜圣君都已经摸到江南地区来了，此时不走更待何时？

    ……

    ……

    宋书航上楼，发现雀妖小彩和诗都还在睡觉。

    诗是昨天看电视，不知道看到了几点。小彩则是昨天累了，被东方六仙子带着到处去净化超度，疲惫不堪。

    宋书航直接将她们带着床，一起挪移到了核心世界的【沙漠绿洲】中，那里是环境最好的位置。

    然后，他又趁机扫视了一遍自己的核心世界。

    白前辈养育的那一批‘无形剑蛊’被宋书航安排因远古天庭碎片【剑意刀意山峰】中，众多的无形剑蛊在山峰上盘旋着。山峰上还有成堆的灵兽兽粮，足够它们食用一段时间。

    无形刀蛊和变异格斗袋鼠，被宋书航安排在【夏宫】的那块广场上，无形刀蛊很文静的浮在虚空中，默默修炼着。格斗袋鼠兽都在广场上蹦跳着，到处折腾。

    宋书航想了想后，将这只格斗袋鼠兽移到了天庭碎【幻城】中，幻城是一个巨大的幻境，里面会随机产生各种实力的幻象战士，正适合精力无限的格斗袋鼠兽。

    随后，宋书航的意识又扫过‘冬之殿’。

    冬之殿中，存储着大量的军火。

    在现世中，这些天劫军火无法爆炸……但在核心世界中，却不一定。核心世界很古怪，出自于第三天道斑纹龙之手。宋书航怀疑这些玩意，在核心世界中能真正爆炸开来。不过，他不敢做实验。

    他的核心世界还小，禁不起折腾。不到最后时刻，他不会在核心世界中引爆这批天劫军火。

    最后，宋书航的意识扫过冬之殿的某个房间。

    房间窗门全部紧闭。

    那个被关押的七品尊者，正蹲在墙角，敲打着这个房间，似乎在研究着什么。

    随着宋书航的意识扫过，这位七品尊者顿时一僵。

    随后，他出声道：“霸宋玄圣，我们能谈一谈吗？”

    “呵呵。”宋书航回应道。

    “如果我没有看错的话，此地，乃是远古天庭的一部分？”这位七品尊者道。

    宋书航不回应，不过精神力还是关注着对方，意思是让对方继续说下去。

    “看样子，我果然猜对了。没想到霸宋玄圣您的野心如此之大。”七品尊者叹了口气道。

    宋书航：“……”

    野心如此之大？说的是我吗？

    “但是，你这种行为是在找死，注定要灭亡！”七品尊者沉声道。

    宋书航：“……”

    然后，他大手一挥，将七品尊者转移到了另一个封闭的房间。在那个房间里，有十枚天劫原子弹散发着恐怖的威压。

    “我靠，我靠，我靠！”七品尊者被吓坏了，不带这样玩人的啊。

    宋书航呵呵一笑，又将他转移到另一间狭小的小黑屋中——冬之殿的房间何其多，他要隔一段时间就将对方转个地方，不让对方有研究房间的时间。

    可惜冬之殿中没有监狱，如果有的话就爽了。

    ……

    ……

    安置好诗和小彩后，宋书航又回到浮生仙子房间。

    “霸宋前辈。”浮生仙子起身行礼道，她已经收拾好自己的东西，正准备向宋书航告别。

    宋书航微微点头：“浮生道友是要离开了吗？”

    “是的，接下来我要回一趟自己的洞府，大兄估计会在这两天内过来找我。另外，我也要准备一趟，前往三十三兽神宗的遗地。”浮生仙子双眼有些发红，道。

    “那祝道友一路顺风。”宋书航朝着浮生仙子抱拳道。

    “谢谢霸宋前辈这几日的关照。”浮生仙子又对着宋书航行了一礼。

    ……

    ……

    浮生仙子下楼，带着她的狐妖弟子暂时离开。

    宋书航又来到楚楚楚的房间，同时手中取出一份早餐——这是他替室友买的时候，顺手多买的。他给诗、小彩、楚楚都准备了一份。本来还有浮生仙子的份，不过她走的较急，没能给她。

    楚楚楚已经醒来，正坐在书桌前，若有所思。

    “楚楚，中秋节到了，你要不先回家，去和父母团聚去？”宋书航出声问道，同时顺手将早点递给她。

    “宋哥哥你呢？”楚楚楚问道。

    “我也要趁着放假，回去和家人吃顿饭。”宋书航道。

    “哦。”楚楚楚点了点头，突然她又道：“宋哥哥，节日过完后，我还能再来吗？”

    “你不用上课？”宋书航道。

    “我是说，到时候周末的话，我可以过来吗？”楚楚双眼明亮。

    宋书航顿了顿后，道：“你距离江南地区近吗？”

    楚楚微微低下了头。

    看样子距离蛮远啊。

    “小长假的时候，休息时间比较长的话再过来吧。毕竟，你是以考上江南大学城为目标的，不是吗？江南大学城的录取分数可不低。另外，我的手机号码给你，若是你有事情的话，可以找我。”宋书航道。

    楚楚的眼睛顿时又明亮起来。

    ××××××××××××××××××××

    将楚楚姑娘也上动车后，宋书航和苏氏阿十六找了个机会，在身上加上幻术，两人御刀冲天而起。

    宋书航上回借了灭凤公子的cpu修炼后，御刀技术水平直线提升。本想再和苏氏阿十六比赛一回御刀飞行的……不过想了想，葱娘的出生点距离江南地区较远，只好放弃了这个念头。

    由于两人都才刚晋升四品，就算有丹药支撑，御刀飞行的持久力也不足。

    于是，在飞行了三个多小时，接近中午的时候，书航和苏氏阿十六选择在一处山林中降落，稍作休息。

    其实，以宋书航现在的状态，再飞上个几天几夜也没问题——他体内有‘圣印’一直为他补充灵力。虽然圣印补充的灵力，大部分进入到了‘肥鲸虚丹’的体内，不过还有一部分的灵力会补充宋书航的消耗。

    然后他体内的核心世界‘活泉’，也在无时无刻补充着他的真元。

    以及叶思和他之间的灵鬼契约，也在无时无刻的增强宋书航的真元，淬炼真元的强度。

    除此之外，还有莲花投影正在疯狂吸收的那团‘九幽邪能’，这团九幽邪能里蕴含的能量比宋书航想象的还要强。已经吸了一天一夜还多，但这团九幽邪能还残余着一大半。莲花投影在吸收九幽邪能扩大‘核心世界’的同时，也会补充宋书航的真元消耗。

    不过，为了照顾苏氏阿十六，宋书航看时间接近中午，便提议下去休息，顺便吃个午饭。

    两人降落后，宋书航从空间法器中取出野餐布。

    又取出了许多的食物，有葱娘网购过来的，还有宋书航买的早餐，甚至还有一部分从别雪仙姬那留下的食材。还有很多连宋书航自己都想不起哪里买来的食物。

    反正他全部掏出摆上。

    又用‘活泉’的泉水，泡了一壶灵泉碧茶。

    两人席地而坐。

    【书航，你说我们离开江南地区位置，冬瓜圣君会不会追上来？】苏氏阿十六取过一个包子，小口啃着，同时用传音入密的方法道。

    宋书航叹了口气：【虽然很希望他不要追上来，但我总感觉他会跟着我们过来。】

    他那种坐立不安的感觉还没有散去，反而越来越沉重。

    思索片刻后，宋书航突然爽朗一笑，道：“有朋自远方来，不亦乐乎。道友，相见即是有缘，不如共饮一杯？”

    宋书航说着，双手端起‘灵脉碧茶’，微微一吹。

    用活泉泉水泡的茶，可香了——用白尊者的话来说，堪比别雪仙姬的手艺。

    茶香、水甜。

    片刻后，一位俊美的金发男子，从山林中大步跨出：“不愧是霸宋圣君，在下manstein，见过圣君。”

    “道友请坐。”宋书航微微一笑。望天，还真诈出来了。

    苏氏阿十六挪了个位置，和宋书航坐到一排。

    金发男子也不客气，在宋书航的对面坐下。