 第1127章 双圣辩法
    金发男子大大方方的在对面盘腿坐下。

    宋书航眸子微沉，随后，他伸手从手串法器中取出一个竹杯。

    身侧，苏氏阿十六伸手接过竹杯，加入茶叶，又取烧好的‘活泉’泡茶。

    “客人请。”阿十六将茶水递给金发男子。

    同时，她暗中打量着对方。

    就算这金发男子努力压抑着他自身的气息，但他举手投足间那种气势无法掩藏。这个金发男子，极有可能就是冬瓜圣君。

    八品玄圣凝聚圣印，拥有‘人前显圣’的权力。正常情况下，只要修士看到玄圣，便会明白玄圣的圣名，知道他的身份。

    不过，冬瓜玄圣身为真正的八品玄圣，宋书航和苏氏阿十六无法保证对方是否有‘隐藏圣名’的手段。

    就先当他是冬瓜圣君吧。

    接下来怎么办？

    诈都诈出来了……总不能说‘我刚才就是随口一诈，你从哪来就回哪去’对吧？

    “谢谢小道友。”金发男子manstein双手接过苏氏阿十六手中的竹杯，轻轻抿了一口，赞叹道：“好茶。”

    宋书航哈哈一笑，道：“道友，就不怕这茶中有问题？”

    “千年第一圣霸宋圣君的品格，我还是信的过的。”金发男子又赞叹道：“而且，这茶中，蕴含着强大的生命力，一杯下去至少延寿五十载，不愧是霸宋圣君。”

    这等延命的至宝，却被对方用来泡茶。

    这就是千年第一圣的逼格吗？如此一来的话，他也不能弱了逼格才是。金发男子心中暗道。

    宋书航呵呵一笑，微微点头。——对方如此信任他，他还真有些不好意思。

    “喝了霸宋圣君的这茶，我也不好意思不拿点好东西出来。”金发男子道。

    从见面这一刻起，双方就已经进入到一种‘比拼’中。

    霸宋玄圣以延寿五十年的好茶招待他，他也不能示弱。

    于是，金发男子伸手一挥，从空间法器中取出一个巨大的食盒。

    食盒打开，便见里面装满了各式各样的仙肴。

    “这是我专门向一位仙厨预订的仙珍宴，虽然比不上别雪仙姬的厨艺，不过其中有我个人培养的天材地宝。食用后，能增强体魄……大量食用的话，甚至能断肢重生。如果霸宋圣君有需要的话，我可以为圣君预留一批。”金发男子说着，望了眼宋书航的左手位置。虽然有幻术手臂在，但以他的眼力，自然能一眼看破。

    “谢谢道友，不过，道友多虑了。我的这条左臂，并没有断去。只是施法，借给某位好友使用几天，过些天就会归还。”宋书航面带微笑道。

    金发男子认真的望了眼宋书航的左臂——果然，这左臂并没有断去，而是某种他也看不透的秘法，将左臂‘取’下，并保持着藕断丝连的状态。

    “道友的左臂，今晚会回来吗？”金发男子沉声问道。

    “这却要看天劫会持续到什么时候了。”宋书航答道——这家伙，应该就是冬瓜圣君无疑了。

    不过，对方既然用特殊手段隐藏了圣名，那就表示对方还不想直接以‘冬瓜圣君’的身份和他见面。而是想等到今晚月圆之夜，再怼他吧？

    金发男子：“……”卧艹，听霸宋玄圣的说法，他的左臂是借人去渡劫？这都能行？

    聊到这里时，双方间，暂时沉默了下来。

    然后，双方默默的喝茶、吃菜。

    ……

    ……

    沉默了许些时间后，金发男子忍不住，开口问道：“霸宋圣君，你认为这世界上，是防御重要？还是攻击重要？”

    开门见山，直入主题。

    在月圆之夜大战之前，先来一次理念上碰撞吧！

    “无论是防御，还是攻击，对于修士来说，缺一不可。防御也好，攻击也罢，都很重要。”宋书航用万金油的回复，答道。

    金发男子摇了摇头：“然而人力有时而穷，想要同时精通防御和攻击，在我看来并不合算。我辈修士，每晋升一个境界，就有天劫在等着我们。为要对抗天劫，１０分的防御，比起５分的攻击＋５分的防御，更加有效。霸宋圣君以为如何？”

    宋书航抬头望天——真*望天，冬瓜圣君这是要和他论道的节奏啊。他这个‘伪八品’＋‘半步四品’，怎么和冬瓜圣君这位真八品大佬论道？分分钟就会被爆成渣啊。

    “不可否认，在面对天劫时，１０分的防御，比起５分的攻击＋５分的防御要强。”宋书航微微抿了口茶水：“既然如此，将攻击和防御融为一体，就能完美解决这问题。”

    “霸宋圣君的回答，却不能让我满意。”金发男子说罢，身形微微一震。下一刻，一套金光灿烂的铠甲出现在他身上——正宗铠意。

    他继续道：“攻击和防御，是两种完全对立的性质。在我看来，攻防一体只能是攻击防御各半瓶水。试问，霸宋圣君，你要如何将攻击和防御融为一体？”

    宋书航：“……”怎么扯到这话题上了？

    一边的苏氏阿十六原本还有些紧张的，但看到金发男子凝聚出铠意后，她嘴角不由上扬，双手捧着茶杯，美美的抿了一口。

    宋书航右手放下茶杯，赞叹道：“道友的铠意之强，让人叹服。”

    只能说，不愧是能硬刚八品玄圣劫三年的猛男，这一身铠意，三万三千三百三十三个赞！

    “霸宋圣君还没有回答我的问题。”金发男子道。

    “也罢，虽然我现在状态还没完全恢复，但给道友演示一遍却也无妨。”宋书航一脸严肃道。

    状态没恢复这点，不用宋书航说，一边的金发男子也能猜到，毕竟宋书航现在显示出来最多四品的程度。

    宋书航说罢，轻轻吸了一口气，他眸中有刀意凝聚。

    刀意散发，林中有落叶飘落，接近宋书航身体的时候，就被虚空中的刀意绞成粉碎。

    这道刀意并不强，金发男子完全不会将这种程度的刀意放在眼里。

    不过下一刻，金发男子愣住了。

    只见这道刀意，缠绕在霸宋圣君的身体关键部位，随后开始凝聚起来。刀意牵引宋书航体内的刀气，瞬间形成了一套钢铁盔甲。

    盔甲上，有精美的道纹。盔甲形成后，刀意和刀气全部内敛……

    “这……这……铠意？不，不对，这是刀意！”金发男子猛然站了起来。

    眼前这一幕简直毁他三观。

    号称攻击无双，霸道之意的刀意，竟然会凝聚成盔甲？

    “刀意也好，铠意也罢，都是修士的意志。攻击和防御，都是修士的手段。只要敢去尝试，两者合二为一，并非不可能。心有多大，世界就有多大。只要敢去想，敢去尝试，没什么不可能的。”宋书航微笑道。

    金发男子沉思片刻，突然摇了摇头：“但是，意义何在？将刀意凝聚成铠意，只是放弃了刀意的‘长处’，去挖掘刀意的‘短处’。如果一来，简直是以己之短，攻敌之长。霸宋圣君你所谓的‘攻击和防御’融合为一体，在我看来，只是个笑话。”

    宋书航微笑着摇了摇头，下一刻他意念一动，虚空中有十余只‘无形剑蛊’现身。

    “道友看好了。”宋书航说罢，召了召手，顿时，这十来只无形剑蛊疯狂的朝宋书航攻来，叮叮叮叮，朝着宋书航身上的‘刀意盔甲’展开进攻。

    无形剑蛊是白尊者驯化的灵兽，不过它们最近一直在宋书航的核心世界中生长，再加上，白尊者和宋书航共同使用一个‘神兽养成系统’。不知不觉，这批剑蛊和宋书航之间也多了一缕联系。

    书航虽然无法像主人一样控制这些无形剑蛊，但指挥它们进行一些简单的动作还是能办到的。

    ——宋书航本来有想过让金发男子打他一拳，但想到对方很可能是冬瓜圣君，八品玄圣。哪怕是简单的一拳，也能要他小命。于是只好退而求其次，召唤无形剑蛊出来助阵。

    无形剑蛊的攻击又疾又快，大约二十息之后，宋书航的‘刀意盔甲’达到了临界点。

    宋书航忙伸手一招，这些无形剑蛊全部被收回核心世界。

    这一手，又微微震了金发男子一下——空间力量！

    刚才他看清楚了，霸宋圣君并没有使用‘空间法器’，他只能感觉到周围的空间微微波动，这些无形剑蛊又一次消失。

    但是，空间力量不是劫仙级别才能掌握的吗？

    不愧是千年第一圣……手段繁多。

    而就在这时，他感应到宋书航的‘刀意盔甲’上产生了异变。

    一道凛然的刀意，从刀意盔甲上浮现。

    这刀意的威力对他来说并不算太强，但其中蕴含着的‘意’却锋利无比。

    反击的刀意牵引着刀气，斩向虚空，斩出近两百米的距离，依旧凝而不斩，就似乎要将天空都斩开一般。

    ——最后这一道要斩开天空的气势，是宋书航从‘赤霄子’道长那焚天火焰刀中借到的一缕刀意。那种焚天煮海的强横刀意，在宋书航手中化为了斩天的刀意。