 第1128章 道友请留步
    宋书航重新握起茶杯，轻轻抿了一口：“道友认为如何？”

    金发男子皱着眉头，陷入到了苦思中，没有马上回答宋书航。

    刚才，最后那一道仿佛要将天空斩开、撕裂的凛然刀意，让他感觉皮肤都有种刺痛的错觉，那刀意好生锋利。他不得不承认——霸宋圣君，的确已经完美的做到了将‘防御和攻击’结合为一体。

    难道，他也要让自己的铠意演化出‘攻击’来？

    这个念头只是一浮现，就被他马上从脑海中斩去。

    攻击和防御融为一体，是霸宋玄圣的道，却不是他的道。他的道，很坚定。那就是防御，坚持防御！

    这时，苏氏阿十六起身，提着茶壶，给书航和金发男子各加满茶水。

    金发男子喝了水茶，叹道：“霸宋圣君果然没让我失望，在防御和攻击的理念上，你的解独到。”

    但是，霸宋圣君的‘攻防一体刀意’，还是无法让他彻底服气。他总感觉，霸宋圣君的‘理念’中，差了一些东西，有种和稀泥的错觉！

    但到底霸宋圣君的理念中差了什么东西，他一时间又讲不出来。

    所以，姑且将霸宋圣君的理念称为中间派。攻击派、中间派、防御派，到底哪一种才是真正的王道，就在今晚一战中揭晓吧。

    “我辈修士，每一个人都有自己的道。踏出自己的道，方有机会染指长生。别人的道，不一定适合自己。”宋书航突然出声道。

    这点，他是有感而发。他接触过数位长生者，对这种事情多多少少有些了解。

    “自己的道。”金发男子点头道：“每个人都有自己的道，这点我也认同。但我更认为，自己的道也必须要让别人承认它的正确性。”

    宋书航：“……”如果别人不承认，你就要用拳头打到别人承认对吧？

    “霸宋圣君，今晚月圆之夜我们再见。”这时，金发男子站了起来，他已经不准备再掩饰自己的身份：“我已请了修士日报、天机信息中心、神岗修士电台、圣殿频道、巫师网络中心等等的记者前来，直播今晚的一战。”

    宋书航暗暗叹了口气，冬瓜圣君是要搞大新闻啊。

    “我知道霸宋圣君你的状态没恢复，这里，有一颗圣品丹药，极其珍贵。足以让霸宋圣君你在今晚前，将状态恢复。”冬瓜圣君说罢，从怀中取出一个小瓶子，扔给宋书航。

    “这种珍贵的丹药，足以做为保命使用。为了今晚的一战，就将它送我，你觉的值？”宋书航摇了摇这小瓶子，笑呵呵道。

    “不值。”冬瓜圣君一脸肉疼道：“所以，还我？”

    宋书航：“……”他实在没想到冬瓜圣君会这么回答，这话他怎么接？

    “咳～～其实，这一枚丹药，是我请霸宋圣君和我一战的出场费。毕竟，换成我是霸宋圣君的话，莫名其妙的被人强迫约出去战斗，我肯定是不会参加的。所以，出场费是必须的。”冬瓜圣君道。

    宋书航：“……”这家伙竟然这么有自知之明。

    “那么，就这样说定了。”冬瓜圣君起身，准备离开。

    这时，宋书航道：“非战不可吗？”

    “必须的，就算霸宋圣君你想避战，我也会死缠着你。虽然我知道这样不对，但我就是非要和你一战不可。”冬瓜圣君一脸坚定道。

    他身穿金灿灿的铠意盔甲，整个人就如同神话中的光明圣骑士降临，嘴里却说着最混蛋的话。

    “若我拒绝呢？”宋书航道。

    “我用当初我在‘玄圣讲法’时的话回答霸宋圣君，自古以来，文无第一，武无第二。就算你拒绝决斗也没用，你我之间的一战，无人可以阻止！”冬瓜圣君拍着自己胸膛前的盔甲，得意道。

    “那……我认输！”宋书航道。

    “想都别想。”冬瓜圣君道。

    “事到如今，我只有告诉你一个关于我的大秘密了。”宋书航道。

    冬瓜圣君停下身形，问道：“请说。”

    “其实，我并不是八品玄圣，我只是一个四品修士，因为巧合才凝聚了圣印。甚至我现在的实力，连四品都还没到，只能算个半步四品。”宋书航道。

    “哈哈哈哈哈哈。”冬瓜圣君大笑起来，笑罢后，他道：“霸宋圣君，你的笑话好有趣。”

    宋书航：“……”

    “霸宋圣君，我知道你很强。事实上，在离开渡劫世界的时候，我遇上了一位正在渡劫的白道友。他全都告诉我了，霸宋圣君你是他见过的最天才的修士。曾经，你只用了四个月时间，就修炼到四品境界。说实话，当时我有点被打击。但是，正是因为霸宋圣君你如此妖孽、如此天才，所以我才会更有挑战的动力。我要让诸天万界的修炼者都知道，我的‘防御之道’不会输给任何的妖孽天才！”冬瓜圣君一脸坚定道。

    宋书航：“虽然你说的没错啦，但是……”

    “霸宋圣君，请不要给我面子，全力一战吧。就算败在道友手中，我也无怨无悔。”冬瓜圣君道。

    宋书航抬头望天。

    “那么，就这样说定了。”冬瓜圣君道，说罢，他一步步朝着远处行去。

    宋书航突然问道：“道友，你的防御之道，能抗住多少枚‘天劫原子弹’？”

    冬瓜圣君转过身来：“是那位白道友渡劫时，那种天劫原子弹，还有天劫氢弹吗？”

    宋书航微微点头：“方便透露一下吗？”

    “霸宋圣君你这样堂堂正正的询问，我却不好不回答你了。天劫原子弹的威力，我估计应当有八品玄圣初阶的攻击力。以我的防御之道，现在就算数十枚一起攻击，我也不会怕。至于天劫氢弹的威力，我也不清楚，不好说。”冬瓜圣君道。

    当然，他说的只是一个虚数。实际上，他全力防御的话，肯定能防的住更多的天劫原子弹爆炸的威力。

    “天劫氢弹的威力，在八品巅峰。”宋书航补充道。

    冬瓜圣君深吸了口气：“若是如此的话，我恐怕最多撑过一枚天劫氢弹。”

    “既然如此的话，那我问一个问题。”宋书航道：“如果面对一千枚天劫原子弹，一百枚天劫氢弹的话，道友要怎么才能抗住？”

    冬瓜圣君嘴角抽搐：“唯死耳。”

    宋书航默默的点头，然后开始检测起自己的天劫武器库存——白前辈在一天一夜间又刷了很多波天劫。然后通过宋书航的‘左手’将它们送入到核心世界。

    不过，天劫氢弹和原子弹的数量，还没有达到最初预计的数量。也不知道在今晚之前，白前辈能刷出多少的氢弹和原子弹？

    “霸宋圣君，为何要有此一问？”冬瓜圣君反问道。

    “嗯，其实……我有一个小法术，要展示给道友一看。”宋书航考虑了片刻后，出声道。

    本来这他预存的压底绝招‘核威慑’，是准备晚上月圆之夜的时候再展现的。利用好的话，说不定能直接逼退冬瓜圣君。

    并且，到晚上的时候，白前辈一定刷了更多的天劫原子弹和氢弹，效果会更好。

    但是今天晚上，冬瓜圣君请了《修士日报》还有各大修士界的记者，要搞个大新闻。

    宋书航担心在现场直播时，候使用‘核威慑’的话，会有异变。

    比如……冬瓜圣君因为众目睽睽之下，面子过不去，硬着头皮要抗一发天劫氢弹啥的，会比较麻烦。

    再者，那么多记者在场，宋书航使用‘天劫氢弹’的话，会有顾忌——虽然他自己知道，这天劫氢弹在现世根本炸不了。但别人不知道啊，如果当着直播的面，摆出要炸氢弹的姿势，很可能会引起诸多麻烦。

    最后，核威慑这门‘吓唬人’的绝活，他还想保留着，未来说不定能多使用几次。这样的底牌，被‘直播’出去的话，很不合算。

    想来想去，不如现在就亮一亮‘核威慑’。

    如果能吓退冬瓜圣君的话最好，如果不能的话……那他直接进入核心世界，等白尊者渡完天劫，再出来怒怼冬瓜。

    冬瓜圣君郎声一笑：“有什么法术，晚上我们一战时再说吧。”

    说罢，冬瓜圣君大步远去。

    “道友请留步，我感觉这法术，现在就给道友看看会比较好。”宋书航说罢，右手打了个响指，打开了自己的核心世界。

    虚空中，荡起阵阵涟漪有一个个核弹头，从空间中挤出来。这些天劫核弹头一半卡在现世，另一半留在核心世界，若隐若现。

    每一个弹头上，都蕴含着天劫的气息，还有恐怖的威压。这批核弹头，都是天劫原子弹，每一枚都拥有八品初阶的攻击威力。

    一共近两百枚天劫原子弹，这还是部分原子弹弹头。

    “我靠！”冬瓜圣君瞪大了眼睛。

    “所以，道友……你真的决定，今晚要和我一战吗？”宋书航想要摆一个双手抱怀的姿势，但他今天只有一只手，只好作罢。

    他只能摆出一手插裤兜的姿势，平静道。

    ……

    ……

    ……

    ps：嗯，今天公众号上今天更新的是史上最可怕的八品玄圣，相信大家已经猜出是哪位了。关注微信公众号：圣骑士的传说，去关注一波吧！