 第一百十五章 我们就牵个小手可以不？
    宋书航先是点了店中的特色鱼头和牛肉汤，又点了其他零零碎碎十余道菜。其他的等室友过来让他们点吧。

    鱼头店价格倒是蛮实惠的……再者，他前不久刷了小ＢＯＳＳ后有点金币收入，这点东西还是能请的起的。

    就是房间里有点闷，空调打的太久，有些干燥。

    宋书航心念一动，调动精神力微微释放‘封魂冰珠’的寒气，房间中温度变的舒适起来。

    十五分钟后，三个室友附带高某某家的萝莉女友，还有一个跟屁虫诸葛忠阳赶到包厢。

    “书航，多带几个人你不介意吧。”高某某推了推眼镜道：“虽然你介意也顶不了鸟用。”

    “你都将话给说满了，让我怎么接话茬？”宋书航笑道。

    “不……其实我是想你介意一下的。这样我好有借口将身边这个超级大、麻烦给赶出去。”高某某毫不留情的指着诸葛忠阳。

    这个超级大、麻烦实在是够了，他和女朋友难得相处一段时间，这家伙就过来当电灯炮。

    诸葛忠阳甩了甩头：“高某某啊你又傲娇了啊，象我这么帅的人，怎么可能是个大、麻烦？”

    高某某脸部一抽，不理会这个自恋狂，调转话题道：“另外，书航。哥哥几个已经替你约了陆菲妹子哟。”

    “啥？”宋书航一愣。

    土波拍了拍宋书航：“不用谢我们，我们也只能帮你到这里了。加油！”

    “……”宋书航干笑：“我得谢谢你们几个？”

    李阳德同样拍了拍宋书航“不用客气，成功后再请我们吃顿十香鱼头就好。”

    正说话间，包厢外有人敲了敲门。

    “请进。”高某某马上叫道，朝着书航挤眉弄眼。

    包厢之门打开，一个小脸红朴朴，身材霸道的妹子站在门口，腼腆的朝着大家笑了笑，正是那位陆菲姑娘。

    她身着黑白条纹Ｔ恤、牛仔短裤露出修长的双腿。长长的头发扎成马尾挂在左肩侧，青春靓丽。

    “大家好，看起来我是最迟的人啦。”她朝大家招了招手。

    土波向外望了一眼，发现这姑娘竟然是一个人过来的。这胆……还真大。还是说她对宋书航很信任？

    “刚到，大家都是刚到。来来来，坐好，等着上菜。”高某某热情的招呼陆菲进来，将她的位置安排在宋书航的边上。

    “书航同学，晚上好。”陆菲尽量让自己保持着笑容，靠近宋书航后。果然，马上能感觉到那种清凉的感觉。

    “晚上好。”宋书航温和的笑道。

    心里却是暗暗叹了口气，室友们的好意他心领了。遗憾的是，最近他没时间处女朋友。修炼第一，女朋友什么的暂时都是红粉骷髅。

    “来，为书航取得五千米冠军干杯。”土波举起酒杯，向高某某和阳德打了个眼色。

    上次三喝一，都被宋书航一个人喝趴下了。今天他们准备车流战，一雪前耻。

    欢声不断，笑声不止。

    三个室友们有意的引导，陆菲很快就融入了宋书航这个朋友小圈子。

    酒过三巡，陆菲悄悄握紧小手，心里有个计划。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    酒足饭饱后，宋书航叫服务员来算好了账。

    “阿航，我晚上还有事就先回出租房了。就不回宿舍了。”李阳德站起来，又对着边上同伴使了个眼色。

    土波马上起来应道：“同去同去，今天晚上正好我还有事，就在阳德那住一宿了！”

    “我陪女朋友去了，诸葛忠阳这家伙我就带走了。”高某某推了推眼镜：“阿航，就你一个人回宿舍，那就顺路送下陆菲同学吧。晚上女孩子一个人在街上走很危险。”

    不等宋书航回复，一伙勾肩搭背，很快就闪人了。

    宋书航笑着摇了摇头，对陆菲道：“陆菲同学，我们走吧。”

    “嗯。”或许是喝了点酒的原因，陆菲的小脸有些红。

    离开繁荣的十香鱼头，两人并肩行走在人行道上。

    “书航同学，你有女朋友了吗？”陆菲突然问道，声细如蚊，要不是宋书航耳力变好，还真听不到。

    “暂时还没有。”宋书航诚实的回答。

    陆菲嘻嘻一笑露出俩酒窝，暗暗松了口气。

    两人又走了段路后，陆菲鼓起勇气：“书航同学，要不……我们俩试着交往下怎么样？”

    宋书航顿了顿，有些惊讶望着陆菲。

    人生第一次，不是被女孩子发好人卡，而是被告白了？如果宋妈妈知道的话，肯定要举家欢庆了吧？

    呆了片刻后，宋书航问了个傻问题：“你喜欢我？”

    “嗯嗯！”陆菲用力点头——超喜欢啊，特别是夏天，宋书航牌人形制冷机，谁用谁知道！

    宋书航又愣了良久。

    然后他抓了抓头：“谢谢……但是最近，因为很多原因，我没有恋爱的打算。不是妳的问题，真的只是我私人的一些原因！”

    毕竟，接下来他所有空闲的时间都会放在修炼上，他可是要每天修炼六个小时以上……女朋友这种浪费时间的事，真的抽不出时间。

    感情上的事他是菜鸟，但他知道这种事情不能拖泥带水，当断则断。

    “啊？”陆菲脸上表情呆呆的，一副不知道要如何继续交流的样子。

    因为和室友们吹侃的剧本完全不对啊，什么女追男隔层纸啥的，太不可靠了！

    然后，她脑袋一抽，问道：“不恋爱也没关系，那我们平日里牵个小手可以不？”

    “啊？”这次轮到宋书航一脸呆呆的，不知道要如何回答。

    半晌后，他小心翼翼答道：“牵个小手的话，应该没问题。”

    “那好！”陆菲一脸痛快，丝毫没有失恋的自觉——她的目的达成，她其实也就想要每天和宋书航牵个小手。

    两人能一起去上课，一起下课，一起回宿舍，差不多就够了。没有宋书航的时间里，她还能有个空调嘛，虽然没宋书航舒服，但还能凑和着用。反正她大部分时间都宅在房间里的。

    “那我们回去吧！”陆菲很开心的握住宋书航的大手，像个得到玩具后一脸满足的女孩，走路的步伐都欢快起来。

    ……

    ……

    送陆菲回宿舍后，宋书航回到自己宿舍。

    习惯性的打开电脑，刷新九洲一号群信息。

    前面大部分内容都是药师在给两位进了神秘岛的道友和他们的道童检查身体后的一些数据和分析，但具体造成失忆的原因还是没能推测出来。

    这时，一位有些时间没露面的群友冒了个头。

    是苏氏阿七，群里有名的战斗狂人。

    “阿七，这两天怎么都没上线？阿十六的伤势怎么样了？”北河散人马上询问道。

    北河散人昨天被禁言了一天，没想到今天被提前放出来了？

    苏氏阿七沉沉叹了口气：“阿十六……离家出走了。”