 第1129章 宋师你被冬瓜圣君揍的好惨
    苏氏阿十六捧着茶杯，微微退后了一点——这个位置方便宋书航将她带入到核心世界。万一宋书航的核威慑震不住冬瓜圣君，那她和宋书航就要进入核心世界避难去了。

    “天劫原子弹？”冬瓜圣君沉声道。他绝对不会看错，那弹上的天劫气息，每一发核弹上都拥有着八品玄圣级别威压，数量更达到了恐怖的两百枚之数。同时炸开的话，简直绝望。

    “所以说，道友，你认为自己的防御之道，能挡的住它们吗？”宋书航微微仰头，平静道。

    冬瓜圣君沉默了起来，片刻后，他咬牙道：“如果光是这些天劫原子弹……”虽然有二百枚之多的数量，但如果真的要扛，他还是有一定的几率扛过去的。毕竟，现在的他已经是八品玄圣，就算是刚晋阶的，但也是正牌的玄圣。

    他话才说到一半，便见宋书航的背后，再次荡起一圈圈涟漪……

    随后，一枚新款的弹头，从宋书航的背后缓缓挤出。从弹头总体形状来看，新弹头和那两百枚原子弹弹头模样都差不多。不过这枚新款的弹头造型更加新颖，它和天劫原子弹比较起来，就仿佛是豪车和普通代步车一样。

    同时，那种八品玄圣巅峰级别的威压，从新弹头上散发开来。

    冬瓜圣君感觉自己浑身都有些僵硬，半晌后，他苦涩道：“天劫氢弹？”

    宋书航笑而不语。

    在他背后，虚空中又荡起一阵阵的涟漪，一枚又一枚的天劫氢弹，从虚空中缓缓钻出，锁定冬瓜圣君。

    冬瓜圣君肯定，只感觉一种绝望将他彻底笼罩。

    根本不用这么多枚天劫氢弹，仅需一枚，就能将他炸的怀疑人生。

    “想好了吗？”宋书航柔声道：“今晚月圆之夜，你还想要和我一战吗？”

    冬瓜圣君苦笑连连，他望着这数量众多的天劫氢弹和天劫核弹……以他八品玄圣级的目力，自然不会认错，这不是幻术，全部是真实存在的。

    “最后，我有一个问题。”冬瓜圣君道：“霸宋圣君，如果这些天劫原子弹和天劫氢弹炸开的话，你自己要如何幸免？”

    天劫氢弹爆炸的威力，肯定不受宋书航的控制。

    宋书航转过头来望了眼苏氏阿十六。

    苏氏阿十六捧着茶杯，美美的将茶水喝完，然后点了点头。

    宋书航打了个响指，下一刻，苏氏阿十六还有地面上所有的食物、桌布、还有茶具全部消失不见。

    “空间力量……原来如此。”冬瓜圣君长长的叹了口气。

    天劫氢弹炸开，然后霸宋圣君自己通过空间力量离开此地。这样一来，承受天劫氢弹＋天劫原子弹伤害的，就只有他冬瓜了。

    “道友的手段，让我佩服。”冬瓜圣君道。

    但是，他心中不服气！

    千年第一圣霸宋玄圣的手段逆天，直接搬出天劫核武器，面对这样的大杀器，他无力抵抗。但是，他心中不服。不用拳头、大刀将他砍服，他心中就是不服。

    于是，冬瓜圣君道：“但是，霸宋圣君，我心中不服。今晚一战时，有本事不要使用这些天劫核弹！”

    宋书航伸手向后一甩，所有的天劫原子弹和天劫氢弹，缓缓退回核心世界。

    “我只问道友一句话，这些天劫核武，是不是我实力的一部分？”宋书航反问道。

    冬瓜圣君沉默了片刻：“是。”

    “所以，若道友你非要一战不可，那就准备好承受天劫核武器的洗礼吧。”宋书航平静道。

    不妙，剧本和台词有点跟不上了……当初他脑补的画面，只脑补到自己现出核弹，然后冬瓜圣君在‘核威慑’下投降的一幕。

    没想到冬瓜圣君还会不服。

    再这样下去的话，会不会玩脱了？

    “我知道了，是我太自以为是了。”冬瓜圣君恢复平静，他深吸一口气，道：“最多一个月，我一定会找出破解天劫核武器的方法。下个月的月圆之夜，我再来战你！”

    宋书航顿时感觉肝疼、肾疼、胃疼、肺疼、各种疼。

    “道友，你太执着了。”宋书航道。

    冬瓜圣君沉声道：“没有一颗执着的心，又如何求道修行？修真，靠的就是执着的意志。霸宋圣君，我们就此别过！”

    说罢，冬瓜圣君抱拳行礼，身形一掠，飞快消失。

    宋书航望着他远去的背景，心中拔凉拔凉的。

    核威慑用过了，下回遇上冬瓜圣君要昨办？

    而且他有种直觉——就算下回白尊者闭关出来，暗中助他一臂之力，将冬瓜圣君怼翻在地，但冬瓜圣君肯定还会卷土重来。

    有下次的月圆之夜挑战，那就会有下下次，甚至还会有下下下下次。

    除非，下回月圆之夜挑战，白尊者暗中助他一臂之力后，他要保持好节奏，和冬瓜大战三百回合，然后技弱一筹，被怼翻在地？

    “心好累。”宋书航叹道。

    当初，如果他在渡劫时退后一些，将千年第一圣的名头，让给后面几位前辈该多好。这样的话，这时候肝疼的人就不是他了。

    ……

    ……

    冬瓜圣君离开，宋书航将苏氏阿十六从核心世界中转移出来。一同出来的，还有诗和雀妖小彩。

    苏氏阿十六现身后，望了眼四周，传音入密道：“冬瓜圣君离开了吗？”

    宋书航点了点头，同样传音道：“不过，兵不厌诈，还是再小心一些，不要谈论天劫核弹和冬瓜圣君的话题。”

    “好。”苏氏阿十六笑道。

    接着，宋书航又将野餐布重新取出，包括其上冬瓜圣君请仙厨制作的仙肴。

    正好留着给诗和小彩当午餐。

    同时，宋书航又截留了部分的仙肴，一会儿准备送到‘天劫世界’里去，转交给白尊者。

    诗揉着眼睛：“宋师兄，我们今天野餐吗？”

    “算是吧。”宋书航回道。

    接下来，尽快前往葱娘的生长之处，去看看赤霄子道长到底为葱娘留下了什么。

    “对了，宋师兄。”这时，诗问道：“今天是中秋节吧？”

    “嗯。”宋书航道。

    诗回道：“我刚才做了个噩梦，梦到宋师兄你和冬瓜圣君大战，你被揍的好惨。”