 第1130章 铜卦前辈的隔空一卦
    宋书航：“……”

    “放心吧，冬瓜圣君已经离开了。”苏氏阿十六笑道。

    “所以，宋师兄已经被冬瓜圣君揍过了？”诗萝莉眨了眨眼睛。

    宋书航叹了口气：“你对我就这么没有信心？冬瓜圣君已经认输离开了，刚走的。吃饭吧，别再乱猜了。”——为了避免诗说漏嘴，宋书航提前将话题给结束掉。

    “师父威武霸气！”雀妖小彩兴奋道。

    宋书航随手塞了一颗‘刀意通玄莲子’到小彩的嘴里：“别拍马屁，你的《钢手》炼的怎么样了？”这几天小彩一直被东方六仙子带着满世界超度，也不知道她练功方面有没有拉下？

    她的寿元不多，还是借着‘君子金莲莲子’和‘活泉’延了一百年的寿元。如果修炼不勤快，在一百年内无法晋级，就要玩完。

    “回师父，已经有一定的成效了。算是入门了吧，在修炼《钢手》的时候，东方长老指点了我很多。”小彩吞下刀意通玄莲子后，只感觉自己对‘刀’的领悟更深了一层。

    “我来给师父你演示一下。”说罢，小彩往后一跳，默默运转《钢手》，下一刻，只见她的翼尖上凝聚出漆黑之色，就仿佛化为黑铁一般。

    接着，小彩拍着翅膀一划，从附近小树上划过。翼如刀，轻易的将小树斩成两断。

    “不错。”宋书航点头道：“金刚君子刀的道号，果然和你很配。过些时间，为师就将《逆鳞刀法》传授给你。”

    ——宋书航希望在小彩凝聚‘刀意’之前，让她学会‘逆鳞刀法’，他想看看自己的刀意之所以会变成‘刀意盔甲’，是不是《逆鳞刀法》的锅。

    “谢谢师父。”小彩兴奋道。

    茶足饭饱，宋书航收起餐布。然后，他和苏氏阿十六继续御刀赶往葱娘出生地。

    诗乘坐苏氏阿十六的飞刀，小彩则站在宋书航的肩膀上。

    飞行途中，诗萝莉咬着手指，道：“对了，宋师兄。今晚你和冬瓜圣君的决斗，真的停止了吗？”

    宋书航点了点头。

    “那奇怪了，我怎么会做那么古怪的梦。”诗萝莉好奇道。

    宋书航心中一动：“你的梦，有预知未来的效果？”

    修真界的修士总是会有乱七八糟的天赋和种族技能，万一诗萝莉拥有‘预知梦’的天赋，那岂不是代表着下一回，他会被冬瓜圣君按在地上打？最重要的是……揍的很惨啊。

    “没有。”诗萝莉摇头道。

    宋书航顿时松了口气。

    但不知为何，诗萝莉的话，让他心里有些不安。

    于是，在御剑飞行的途中，宋书航掏出手机，打开‘九洲一号群’：“有哪位前辈在线吗？”

    “哟，书航你上线啦。大家正聊着你的事呢。”北河真君道：“今天是中秋节，月圆之夜。我们都在想，算算时间，那位冬瓜圣君应该找上门来了吧？”

    “已经找上门来了。”宋书航叹了口气。

    “那，你被揍了吗？”荔枝仙子问道。

    “被按在地上打了吗？八品玄圣的拳头疼不疼？”我是天角涯边的小白鹤开心问道。

    宋书航呵呵一笑：“前辈们，你们对我也太没信心了吧。冬瓜圣君已经认输离开，今晚的大战没了。也就是说，我赢了。”

    宋书航说完的时候，‘九洲一号群’里突然沉默了下来。

    特别诡异的沉默。

    半晌后。

    黄山心好累好想退休：“不可能啊，怎么会这样？”

    荔枝仙子：“不科学啊。”

    北河真君：“我今天一定是没睡醒，或者说是我今天起床姿势不对。”

    古湖观真君：“我们是不是穿越了时空，在和未来的宋道友聊天？”

    狂刀四浪：“这剧本不对，太诡异了。”

    宋书航：“……”

    喂，前辈们，你们到底几个意思，对我就这么没信心吗？好吧，对我没信心也是正常，但你们似乎很期盼着我被冬瓜圣君疼揍一顿？

    你们到底是站在哪一边的啊。

    “我用了核威慑，所以，冬瓜圣君也只有退走了。”宋书航叹了口气，回复道。

    “原来如此，但这也不对啊。”狂刀四浪继续道。

    宋书航：“前辈，你们太过了啊。你们就这么希望我被冬瓜圣君狂扁一顿？”

    “当然不是，我们可是站在你这一边的。”北河真君马上回复道：“但问题是，之前，算黑卦的上线了，他好不容易又找到了一个有信号的位置，上网和我们聊了会儿。”

    狂刀四浪继续道：“接着，荔枝仙子提起了中秋节的事，于是请铜卦给你算了一卦。若是今晚会有‘双圣之战’的话，你到底是输是赢？”

    “铜卦仙师的卦象结果是大吉大利，他一口断定，今晚你将大获全胜，甚至能将冬瓜圣君按在地上打，将他揍的不要不要的。今晚的战果还会传遍整个修真界，扬你‘千年第一圣’的名头。”荔枝仙子接着道。

    “所以，你懂的。”黄山心好累好想退休最后补充道。

    宋书航：“我靠！”

    铜卦前辈的卦像一定要反着来看，其实从某种意义上来说，铜卦前辈的卦……很准的，只要反着来看的话。

    大吉大利的卦反着来看的话，那就是大凶之兆？

    卦象中，今晚冬瓜圣君会被他按在地上揍的不要不要的，反着来解读的话，就是他会被冬瓜圣君按在地上揍的不要不要的？

    卦象中，今晚之后他将名动修真界，扬‘千年第一圣’的名头，反着来读的话就是今晚之后，他会在修真界成为笑话，对手‘千年第五圣’冬瓜圣君将会扬名千古？

    再一想到刚才诗萝莉说，她做了一个宋书航被狂揍的噩梦。宋书航的心，顿时拔凉拔凉的。

    他想到了一个可能。

    ——说不定，冬瓜圣君现在回头，就琢磨出了对付‘天劫核武器’的方法，或是推测出了‘天劫核武器’在现世无法爆炸的事实。

    然后，今晚月圆之夜的时候，冬瓜圣君就再次卷土重来，带着修士日报、天机信息中心、神岗修士电台、圣殿频道、巫师网络中心等等修炼者新闻记者过来，直播‘冬瓜狂揍宋书航’的大戏？

    宋书航越想越感觉不妙。

    药丸，今晚我吃枣药丸！

    ……

    ……

    苏氏阿十六看到宋书航脸色剧变，好奇问道：“又出什么事了？”

    宋书航叹了口气：“铜卦前辈在不久前给我算了一卦，算的是双圣大战。”

    苏氏阿十六心中一动，问道：“卦果……莫非是吉？”

    “嗯，他推测说，今晚我会将冬瓜圣君按在地上狂揍，揍的他不要不要的。然后我‘千年第一圣’的大名将传遍修士界。”宋书航露出了一个象舔了‘苯酸铵酰糖化物’后的苦笑。

    苏氏阿十六：“……”

    铜卦仙师的卦要反着来看，这是法则般的真理。

    什么时候铜卦仙师的卦能正着来看……那一定是世界末日来临之时。

    “所以说？”苏氏阿十六小声问道。

    宋书航用传音入密的方法道：“很可能不久后，冬瓜圣君就会看破我那一招‘核威慑’是纸老虎，或是找到应对‘核威慑’的办法。然后当晚他就赶过来挑战我，将我痛揍一顿。”

    “那怎么办？”苏氏阿十六道。

    宋书航想了想，传音回道：“如果晚上我被痛揍一顿无法改变，那就只有一个办法，找个东西代替我挨揍。”

    “找谁？”

    “到时候再说。”宋书航道。

    在他身上，功德蛇美人就可以化成他的形状，甚至连‘长生者’短时间内，都辩认不出真假。

    不过，让功德蛇美人出马的话，很可能会演砸。

    宋书航只要脑补一下，就能脑补出剧情。

    月圆之夜，冬瓜圣君踏月而来，金甲巨剑，帅气无比。

    对面，功德蛇美人所化的宋书航双手负于身后，静静站立。

    冬瓜圣君微微一笑，正欲开口。

    功德蛇美人突然惨叫一声：“啊啊啊啊～～”然后，摔倒在地，‘死’了过去。

    那场面，光是脑补一下，就感觉特别尴尬。

    不到没选择的时候，宋书航尽量不使用‘功德蛇美人’出场。

    除了功德蛇美人外，还有一只待修复的傀儡。不过这傀儡不是他的东西，外貌也和他不同。而且，她伤势严重，无法出战。

    宋书航又想了半天……貌似，能代替他出战的，只有功德蛇美人？

    难道只能派她出战？

    宋书航想了想后，掏出手机，在九洲一号群中道：“前辈，有没有能代替主人去挨揍的分身法术？”

    荔枝仙子：“有这样的分身法术吗？有的话，请给我来一打！”

    北河真君：“同上！”

    落尘真君：“啧啧，这样的分身法术，我也想要。用的好，就是保命法术啊。”

    “分身术这种东西，我这里倒是有几种。但是，我手中的分身术都只有很低的境界，而且使用分身术还得配上很珍贵的材料。”黄山真君道。

    他手中有一支小号大军，专门用来黑云雾道长的。小号大军中，有不少是他的员工，还有一些是他的分身。