 第1131章 遍地是人参
    宋书航：“……”

    其实，替主人挨打的分身术……还真有。他想起白尊者就有代替本尊去抗天劫，然后爆掉的分身术。而且，这分身不仅能代替白尊者抗天劫，还能代替白尊者聊天。

    要不，一会儿找白尊者问问这神奇的分身术？看看修炼难度系数如何？

    只是现在白尊者还在渡劫，得等他闲下来后再说。

    另外，宋书航突然又想到了一件事情：“话说，铜卦前辈什么时候上线了？”

    他最近想通过铜卦仙师，去了解那只拥有三十六种形态的天雷猪，问问它到底是不是金龙始祖的爱宠？如果是的话，宋书航想通过天雷猪去了解金龙始祖和宋木头之间的关系。

    所以，之前，他在群里将铜卦仙师设置成了‘关注的人’，铜卦前辈一上线，他就会收到通知。

    不过刚才他并没有收到消息——难道是刚才对着冬瓜圣君装逼的时候，铜卦仙师正好上线？

    不对啊，他一直没有收到铜卦仙师的登陆提示啊。

    “就在半小时前左右上线的，上了一会儿就又掉线了。”荔枝仙子道。

    宋书航一脸疑惑：“奇怪，我怎么没有收到铜卦前辈的上线提示？明明我将他设定为‘关注的人’了。”

    “你将铜卦设定为关注的人干啥？”荔枝仙子好奇问道。

    宋书航：“有点重要的事情，想询问下铜卦前辈。”

    北河真君解释道：“铜卦今天登了铁卦的账号上线的，至于他为什么会用铁卦的账号上线，我也去问。”

    宋书航：“……”

    无奈，他只能默默的将【铁卦算仙】的账号，也设定为‘关注的人’。

    “铜卦前辈在群里还有其他小号吗？”宋书航又不放心的询问道。

    北河真君：“应该没有了……他就铁卦一个弟子，铁卦还没来的及给铜卦收徒孙。”

    宋书航叹了口气，希望下次能遇上铜卦前辈吧。

    这时，造化法王又好奇问道：“书航小友，你不是已经逼退冬瓜圣君吗？还要询问代替自己去挨揍的分身术干嘛？”

    北河真君代替宋书航回答道：“书航小友肯定是为了以防万一，毕竟是铜卦的卦。”

    造化法王：“有道理，对了，书航小友。你现在信号好吗？我新编了一首歌，你要听不？”

    瞬间，‘九洲一号群’变的安静起来。

    因为有前车之鉴，这回造化法王若是发语音，大家绝对不会去点。

    “不行了，不行了，信号突然开始变弱了……手机也快没电了。各位前辈，回头聊啊。”宋书航飞快发了一条消息，然后果断下线。

    造化法王嘴角抽搐。

    奇怪了，书航小友不是很喜欢他的歌吗？明明私底下都在悄悄唱他的《七杀歌》，现在却又一副避之不及的状态干嘛？

    难道，书航小友是嘴上说着不要，身体却很诚实的类型？

    ……

    ……

    从‘九洲一号群’中退出去后，宋书航又给白尊者传了张纸条：【白前辈，忙吗？】

    【忙西忙，饭都来不及吃，几个小时后再聊。】不知道是白尊者第几号分身回复道。

    看样子白前辈玩的很嗨。

    向白前辈打听分身术的事情，只能再延后了。

    宋书航和苏氏阿十六继续御刀飞行，前往葱娘的出生地。

    途中，苏氏阿十六好奇问道：“书航，你想问铜卦前辈什么事？”

    “我想通过铜卦前辈，了解一下那只将铜卦前辈抓走的‘天雷猪’的一些事情。”宋书航回道。

    苏氏阿十六眸子微沉，问道：“你想了解‘天雷猪’的什么情报？”

    “我想知道‘天雷猪’和海族的一位‘金龙始祖’之间的关系，想知道它是不是‘金龙始祖’的爱宠。”宋书航回道。

    苏氏阿十六：“你知道金龙始祖？”

    “我从鱼娇娇那听说过，阿十六你也知道金龙始祖？”宋书航反问道。

    “嗯，我们天河苏氏和海族间一直有合作，所以我知道一些金龙始祖的消息。你怎么突然对金龙始祖感兴趣？”苏氏阿十六点头道。

    “说来话长，我从鱼娇娇那得知，‘金龙始祖’在龙王殿中留下了一些暗中的留言。然后，还有另一位，算是远古大能吧，他在金龙始祖的留言下，留下了回复。所以，我对金龙始祖产生了好奇。”宋书航回道。

    “留下了……什么样的留言？”苏氏阿十六转过头来，好奇问道。

    “一些很作死的留言吧。”宋书航叹了口气。

    诗：“怎么个作死法？”

    宋书航咧了咧牙：“反正是让人看了后，有种想抽刀砍人冲动的留言。”关于具体是怎么样的留言，在没得到鱼娇娇同意前，他不好泄露。毕竟事关‘龙王殿’，是海族的绝秘之地。

    诗眨了眨眼睛，点了点头。

    “哦。”苏氏阿十六也应了一声，随后她低着头，似乎沉思起来。

    两人继续御刀前进。

    “十六你在想什么呢？”宋书航问道——从刚才话题结束后，苏氏阿十六就一直沉默不语。

    “没事呢，就是突然有些困意，有些没精神。我们比赛御刀飞行速度吧，提提神，这次我不使用人刀合一，我们就比普通的御刀飞行。”苏氏阿十六提议道。

    “好。”宋书航笑道，不再询问。

    有时候……打破沙锅问到底，不知道适可而止，可不是个好习惯。

    下一刻，两人同时驭起遁光，急速向前掠去。

    苏氏阿十六没有使用‘人刀合一’遁术，宋书航也没有使用‘牵刀术’，两人只是使用最简单的御刀飞行之法。

    ××××××××××××××××××××

    下午三点

    宋书航和苏氏阿十六终于抵达了葱娘生长之处附近，不远处是一座极高的山巅。

    “是这个位置吗？”宋书航保持着御刀飞行的状态，向下望去。

    那山峰和当时他入梦‘葱娘人生’时，所看到的山巅差不多。

    葱娘冒出个头来：“我也不确定……我已经好几百年没有回到这里了。但应该是这里没错。”

    “那我们下去看看吧。”苏氏阿十六道。

    两人御刀，缓缓向山峰降落，准备直接降落到山巅。

    然而，两人降落到一半的时候，便发现有一层柔软的结界将两人阻挡。

    从这结界中，宋书航感应到了一种熟悉的气息——是赤霄子道长的气息。

    “看样子的确是这里没错了，我们顺着结界降落吧。”宋书航道。

    有这层结界在，两人无法降落到山巅。只能降落，看看有没有入口。

    三人一雀一葱降落到山脚下。

    宋书航只感觉有一种强烈的熟悉感涌来，就仿佛再一次入梦到了‘葱娘’的人生一样。

    “入口在哪？”苏氏阿十六望向葱娘，询问道。

    “我看看。”葱娘挤出一寸缩小袋，尖尖上显出两只眼睛，打量着巨山。片刻后，她眨了眨眼睛：“我忘记了。”

    苏氏阿十六：“……”

    诗：“……”

    葱娘急了：“别这样看着我，我忘记了也很正常啊。当年我还刚成为小妖，就出山了。再接着，就遇人不淑，被关了整整三百年哩。我差点连自己生长之地在哪都忘记了，又怎么找入口？”

    正当这时，宋书航突然道：“跟我来吧。”

    他那种熟悉感越来越强烈，然后他顺着这种本能和强烈的熟悉感，沿着山峰转动起来。当转到西南位置时，宋书航突然伸手向前一推。

    隐隐间，似乎有一扇门被推了开来。

    “就是这里了，进来吧。”宋书航道。

    葱娘：“沃天～，这里是我家还是你家？你怎么比我还熟练？”

    “秘密。”宋书航呵呵笑道。

    葱娘：“……”她越来越怀疑，宋书航是不是悄悄对她做过很过分的事情？比如暗中抽取她的记忆啥的？

    ……

    ……

    一行三人一雀加一葱，进入结界。

    踏入结界后，众人眼前一亮，眼前的风景变动，出现在众人面前的是一条石径小路，一直通往山巅之上。

    小路边，生长着青翠的灵草，人参、灵芝、何首乌之类的大药，在这里却如杂草一样随处可见。甚至有些人参就跟萝卜一样，半露在外。

    诗看到一株漂亮的人参，好奇的蹲下去，伸手试图将它拉出。

    苏氏阿十六轻轻抓住诗的小手，摇了摇头道：“不要动它们，这里的一草一木，全部是一个大阵的组成部分。哪怕是摘掉一株小草，都可能引起结界的变化。”

    诗连忙伸回自己的小手。

    小彩的嘴巴张的大大的，脑袋急停——刚才它差一点就要去啄一株赤红色的小果子！

    “我们沿着石径小路行走，别离开小路。”宋书航道。

    雀妖小彩飞回到宋书航的肩膀上，然后好奇的打量着四周。葱娘从一寸缩小袋中挤出葱尖尖，眼前这条小径勾起了她深处的一部分记忆。

    当年的她，被赤霄子道长的大手捧着，就是这样一步步登上山巅。

    一行人行走至半山腰，又被一层结界之门挡了下来。

    “咦？奇怪。当年我下山的时候，并没有遇上这样的结界之门啊。”葱娘好奇道。