 第1132章 文字游戏的意义何在？
    “葱娘你连家在哪都忘记了，记不住有这么一个结界之门也很正常。放心吧，没人会怪你的。”诗萝莉安慰道。

    葱娘顿时泪流满面——她虽然记不住家具体在哪，但她记得自己当年化形后下山的画面啊。

    她化形时和其它妖怪不同，她没有凝聚妖丹，也没有什么风云狂雷。就是一夜之间，她醒来后，发现自己变成了绿发的妹子，不再是一根葱。

    【修炼千年，不如人家一觉醒来】，诸多必须修炼到五品大妖才能化形的妖修，已经哭晕在厕所。

    她记得很清楚，她化形后，就从山顶下山，一路蹦蹦跳跳的到了附近一处山林里，开始她的新生。从头到尾，她根本就没遇上这样的‘结界之门’阻拦。

    “你不记得这结界之门，其实很正常。”宋书航出声道：“这结界之门，只防外人，不防里面的人。你从里面出来，它不会拦你。现在大家要从外面进去，它自然就启动了。”宋书航道。

    “等下，这么说的话，身为此地的主人，我应该能够进入才对？”葱娘说罢，开心的从宋书航的‘一寸缩小袋’中钻出，用力朝着那结界之门跃去。

    宋书航没有阻拦她。

    咚～～

    葱娘撞在了结界之门上，顺着无形的结界，滑了下来。

    “痛痛痛痛痛。”葱娘眼中含着泪水，抱头惨叫。

    “很显然，你也没有进去的权限。当年，你在附近林子里生活了十几年，都没有回这座山巅，显然是你潜意识的明白，你自己回不来的原因。”宋书航淡淡道。

    “日您，你果然读取了我的记忆对不对？否则，你怎么知道我在隔壁的林子中生活了十几年？”葱娘怒了，她凶猛的跳起来，用力的踢宋书航的膝盖。

    咚！

    葱娘又顺着宋书航的小腿滑落，眼中含着两包泪水，蹲在地面上揉着自己的小脚丫：“疼疼疼疼疼。”

    宋书航拥有四品境界，身怀数种炼体功法，身体强度甚是夸张。葱娘一脚踢上，感觉比踢在超合金钢板上还疼。

    “我没有读取你的记忆。”宋书航淡淡道——他只是入梦了葱娘的人生。

    “我不信，如果没读取记忆的话，你怎么知道我的事？”葱娘道。

    宋书航呵呵一笑：“你猜？反正我可以发誓，我没有读取你的记忆。”

    葱娘一脸迷茫，陷入到了沉思中：“难道……是我说梦话泄露了自己的事？”

    另一边，苏氏阿十六开始在结界之门上摸索起来。

    诗萝莉好奇问道：“结界之门有多大？我们可以绕过去吗？”

    “如果能绕过去的话，那这结界之门就没意义存在了。”宋书航笑道。

    “那打碎它！”小彩挥舞着翅膀。

    “这是长生者级别的修士建立的结界，凭我们可打不破。”宋书航道。

    据他所知，赤霄子道长已经成功踏出了他自己的道。甚至在长生者中，他的战力都算是比较高的那种。冬之殿秘境中，那位被宋书航坑到九幽世界的石巨人，就是长生者级别的存在，却败在赤霄子道长手中。

    “找到线索了，这里……有文字。是远古时代的文字。”苏氏阿十六出声道。她的手指一直在结界之门上摸索，找到了线索。

    “是什么字？”诗好奇道。

    “我对远古文字没多少了解……我先将它们抄录下来。”苏氏阿十手左手在结界之门上继续摸索，右手取出纸和笔，将摸索到的远古文字抄录下来。

    将远古文字抄好后，阿十六用手机拍了张照，正准备将它们传到‘九洲一号群’里，看看有哪位前辈知道这几个文字的意思。

    不过她划开手机时，才发现手机没有信号。

    “没办法了，我们先下山，到有信号的地方，破解这几个文字的意思。”苏氏阿十六道。

    她的话间刚落，突然……宋书航的腰部上方，肋骨位置有一个图案明亮而起。

    光芒透过宋书航的t恤，映照出来。

    “咦？好像是一个葫芦娃的形状。葫芦娃，我也看过。”诗萝莉道。

    小彩：“还是立体的呢！”

    宋书航：“……”

    好想屎啊！！！

    这是白尊者交给他的‘超级学霸系统’体验版，他因为不想被人发现这金刚葫芦娃立体纹身，特意将它贴到自己腰侧，用衣服盖住。没想到这玩意，自带光效，还会透过衣裳映射出来，简直残暴。

    “没想到书航你会喜欢这种可爱型的纹身。”阿十六捏着下巴，一本正经道。

    “别误会。”宋书航挥手道：“这是白尊者设计的‘超级学霸系统’，不知怎么，就启动了。我就是觉的这纹身太尴尬了，才将它贴到腰侧去的。没想到这玩意自带光效。”

    这时，宋书航的脑海中，白尊者那平静无情绪波动的声音响起：【检测到宿主不认识的远古时代文字，启动超级学霸学习系统。学习成功，可奖励学霸积分１点。】

    宋书航：“……”

    “超级学霸系统是什么？”诗好奇问道。

    “一个让人成为学霸的辅助系统。”宋书航抬头望天：“你们等一会儿，我要进入学霸模式。”

    大约三个呼吸后。

    宋书航眼睛恢复明亮：“没问题了，我知道这几个远古文字是什么意思了。这句话的意思是【接下来，是一个有趣的文字游戏，用它打开结界之门，是否愿意参加。】如果选择是的话，就能过入文字游戏阶段。要不要参加？”

    “文字游戏，是远古时代的文字组成的游戏吗？我的远古时代文课程，一直很差的，最多会个一两句。”苏氏阿十六耸了耸肩膀道：“相比那些绕舌的远古语言，我更喜欢将时间用在练习刀法上。”

    诗萝莉举手道：“我才学了三句远古时代语文的发音，舌头卷到发麻，好难受。而且每次学远古时代语言时，总感觉口水都要喷出来一样。”

    “我没学过远古时代文，我只是一只野生的小雀妖。”小彩举着翅膀道。

    葱娘：“别看我，我也没学过。”

    宋书航：“望天，我也只学了十来句。而且还是千字文，这还怎么玩？”

    学过十来句千字文的宋书航，在‘远古时代文’上的造诣，竟然还是全场最佳级别的。

    除此之外，他还从儒家那学过一些远古时代文。但那些文，他会写，却不知道要怎么念。

    “先试试吧，我感觉结界之门的主人没有恶意。就算游戏没通过，也不会有性命之忧。”苏氏阿十六道。而且，她手中还有一张底牌，真不行可以一用。

    “那选择吧，选择‘是’。”宋书航道。

    这个【是】字，他是用远古语言念出来的。

    ××××××××××××××××××××

    三人一雀一葱，感觉天旋地转。

    下一刻，他们发现自己出现在辽阔的沙漠之中。

    除了三人一雀一葱外，身边还多出了两道身影。

    功德蛇美人一脸严肃的站在宋书航的身后，当所有人的目光望向她时，她突然歪过脑袋，转脸不看大家。

    除此之外，还有戴着恶鬼面具的傀儡。此时，原本身形破损严重的傀儡，现在却完好无损。

    “这里不是现实，而是一处精神世界？”宋书航猜测道。

    但如果是精神世界的话，戴着恶鬼面具的傀儡出现还可以理解，她是有主之物。但功德蛇美人凑什么热闹呀，她是功德之光呐。

    不过……无论是功德蛇美人，还是戴着恶鬼面具的傀儡，都和远古时代挂钩。

    她们俩，一定精通远古时代文，或许是两大助力！

    “你们会远古文字的，对吧？”宋书航问道。

    功德蛇美人转回头望向宋书航，她眼珠子转动，眼角的泪痣为她增加异样的妩媚。

    片刻后，她朱唇微启：“啊啊啊啊啊～～”

    口中发出的却是宋书航的惨叫声。

    接着，功德蛇美人缓缓倒地，死掉了。或许是精神世界的原因，她死的更加逼真，嘴角竟然还有血迹流出。

    宋书航：“……”

    他竟然会蠢到对功德蛇美人抱有期待！

    叹了口气后，宋书航又望向戴着恶鬼面具的傀儡。功德蛇美人不可靠，但恶鬼面具的傀儡，应该还能依赖一下吧？

    傀儡双眼中闪耀着橙黄色的光芒，回望着宋书航。

    “话说，这场文字游戏规则是什么？”诗萝莉好奇问道。

    【游戏规则很简单，交战双方大将使用标准远古时代语言，进行对话交流。接错话或是发音不准，要承受回合制攻击，血条耗尽，游戏结束。】

    一个声音，在虚空中回荡，讲解‘文字游戏’的规则。

    “双方？对方是谁？”宋书航好奇道。

    ——另外，这场文字游戏，有什么特殊意义吗？

    宋书航感觉，赤霄子道长不像是个会做无意义之事的人。

    无论是种下葱娘、收李天塑为徒、入梦中指导宋书航火焰刀，似乎都有他的计划在其中。

    既然如此，这场看似玩闹的文字游戏，是否也含有特殊含义？