 第1133章 不按套路出牌
    正当宋书航思索之际，沙漠空间对面，有数道骑着战马的身影由远而近。

    为首的那一人，正是赤霄子道长！

    不仅如此，赤霄子道长身侧的五个身影，相继显形……全是赤霄子。这五个身影，是稍稍年轻点的赤霄子。

    最后方，是一支千人队伍。同样的，依旧是由赤霄子道长组成，只是更年轻些，大约十六岁左右的年龄，手中握着各种长兵器

    “对手是赤霄子道长大军？”宋书航嘴角抽搐。

    这还玩个啥啊？赤霄子道长疑是远古时代就存在的大能，远古时代语言对他来讲就是母语。

    而已方，最强者就是会说十句‘远古时代文’的自己。

    太欺负人了。

    当然，眼前这些‘赤霄子道长’肯定不是本体，应该是道长在设定结界之门时，留下来的精神法术所化。

    ……

    ……

    在赤霄子大军现身后，宋书航等人的身后也‘刷新’出了一支大军。

    三百宋书航、三百个苏氏阿十六、一百个诗、一百只小彩、一百个人形葱娘、五十只傀儡加五十个功德蛇美人。

    合计也是千人大军。

    但己方人马，全部空手，连根木棍都没有。

    但这气势，马上就弱了对方十筹不止！

    这些小兵算什么？

    等下……难道这些小兵就是【血条】吗？

    宋书航叹了口气道：“气势差距好大。”未战就先输了一筹。

    “事先说好啊，宋师兄，我就只会三句远古语。”诗认真道。

    “我只会两句。”苏氏阿十六补充道。

    “要不我们投降吧？”小彩道。

    “我能不能跳槽到对方那个阵营去？”葱娘抬头问道。

    宋书航：“现在跳槽是不可能的，准备吧。游戏要开始了。”——如果可以跳槽的话，他也想跳。

    “￥@#”对面，为首的赤霄子道长，卷着舌头大声唤道。随着他的发声，他身后一千的小号赤霄子道长手中举着武器，齐齐向前一步，做出攻击之势。

    “这句话什么意思？”宋书航道。

    诗萝莉开心的举手：“这句话我知道，是问安的意思，相当于是，嗨～你们好啊。我们只要原原本本的回应他就可以。我会的三句话中，正好有这么一句。”

    “那你来？”宋书航道。

    诗：“没问题……￥@#！”

    在诗回应完毕后，众人身后的杂牌联合军，也气势非凡的向前跨出一步，赤手空拳却一阵哇哇怪叫。

    众人看着以自己为模型的小兵，大呼小叫的样子，心中只涌上阵阵怪异之感。

    第一波对话完成，双方打成平手。

    于是，双方身后的小兵开始冲锋起来。

    一千年轻牌的‘赤霄子道长’，手握长兵器，向宋书航等人发起冲锋。宋书航等人身后的一千杂牌军，毫不示弱，赤手空拳却同样怪叫着向前冲去。

    说实话，宋书航这一队虽然是杂牌军，但比较美型。有少女、有萝莉、有身材爆好的葱娘、有蛇美人、有傀儡美人、头顶还有小雀妖。

    双方小兵冲锋，眼看着马上就要绞杀到一起。

    “对方不回答吗？”宋书航道。

    苏氏阿十六道：“是不是轮到我们发动进攻了？回合制，刚才对方先攻了一次，我们反击了一次。接下来，或许是要我们开始进攻？”

    “那我们试试？一般礼貌问候结束了后，我们提问什么？”宋书航道。

    “你好之后，客套点应该是【很高兴认识你】或者是【吃过了没】之类的吧？”葱娘回道。

    苏氏阿十六：“这个我会，我会一句【很高兴见到你】，这次我来。”

    “好，看你的了！”宋书航道——总觉的有种一群的学渣vs精英学霸的感觉。

    苏氏阿十六开口道：“々★◎□℃＠§”

    这句话，是‘很高兴见到你’的意思。

    她的话音刚落，对方为首的赤霄子道长马上回了一句，而且是很长的一句远古语言，舌头卷的厉害，宋书航听着都担心他的舌头会抽筋。

    “这句话是什么意思？”宋书航一脸懵逼——虽然他号称是掌握了十句远古语的男人，但他那十句是‘千字文’，日常生活中根本用不上。

    “上半句是回答，是‘见到你我也很高兴’的意思。下半句听不懂。估计是他展开了反攻？防御完成后，直接开启了进攻回合。”苏氏阿十六耸了耸肩膀道。

    “诗听的懂吗？”宋书航又问道。

    诗也摇了摇头：“我也听不懂，不过正牌远古语言好可怕，发音好厉害，真标准。”

    这个时候是感叹对方发音标准的时候吗？宋书航叹了口气，又望向其他队友。

    葱娘和小彩只是混人数的，功德蛇美人就算了。

    于是，现在唯一可以逆转战局的，只有傀儡！

    因为宋书航这边迟迟没能接上话渣……交战中，一千赤霄子道长挥舞着长兵器，发动了猛烈的进攻。由宋书航、苏氏阿十六、诗等人为模型的一千杂牌军，顿时被打的落花流水，哭爹叫娘，开始溃败起来。

    宋书航最后将目光放在傀儡人偶身上——看你的了，精品傀儡！

    傀儡人偶双眼闪闪发亮，她用力的点了点头。

    然后，在宋书航的目光中，她身体缓缓却坚定的蹲了下来，她的双手上举，抱住脑袋。最后，她的身形开始有节奏的瑟瑟发抖起来。

    精品傀儡必杀技——抱头蹲防。

    宋书航心中特别苦涩＋肝疼。

    我竟然会蠢到信任这只抱头蹲防的傀儡。

    没办法了，这个时候只有靠自己人。

    “唯今之计，只有靠猜了。一般来说，继‘很高兴认识你’之后，对方一般会说什么？”宋书航问道。

    他话音刚落……

    身边，功德蛇美人惨叫一声：“啊啊啊啊啊～～”

    接着她倒地，装死起来。

    宋书航：“……”

    更惨的是，功德蛇美人那一串的惨叫，似乎被游戏认为是‘回答’。

    而这个回答，显然是错误的发音，是不正确的。

    下一刻，宋书航方的杂牌军，被杀的败退。

    冲在最前面的‘宋书航大军’被按在地上狂揍——看着三百多个和自己长的一模一样的家伙，被对方按在地上打，又被长兵器狂捅，宋书航心中拔凉拔凉的。

    身后的苏氏阿十六大军、诗大军、葱娘大军也被大批放倒。

    空中的小彩都被射落。

    蛇美人实力坑队友。

    “要不先撤退？”葱娘道，她看到大批的‘葱娘’被抽翻在地，看的她葱根都疼。

    “现在撤退就完了，会被对方追杀，死伤更加惨重。这个时候要是有本字典就好了。”宋书航摸了摸自己腰部上侧的‘超级学霸系统’，这次学霸系统没有被激活。

    “那这次是不是轮到我们的回合进攻了？”宋书航问道。

    “不知道，但试试吧。”诗道：“这次我们讲点什么？”

    “这次我来，来点有难度的。”宋书航咬牙，然后他大声用远古文念出千字文第一句：“【远古文】天地玄黄，宇宙洪荒。”

    来啊，来接千字文后面的内容啊～～这样我会十句千字文，至少能撑五个回合。

    如宋书航预料，对方开始接口千字文。

    只见为首的那位赤霄子道长，张口开始飞快念了起来：“日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳……”

    啪啪啪啪啪～～他的嘴巴就没停下。

    脸不红，气不喘，一口气就将通篇《千字文》给背诵了下来，根本不给宋书航下一回合的机会！

    宋书航马上就跪了，本以为凭着自己十句千字文，至少能撑五个回合。没想到对方不按套路出牌，直接抄底，将千字文通篇背完。

    太残忍了。

    如此一来，宋书航方的杂牌军被一千‘赤霄子大军’吊起来打，来回辗压，死伤惨重。

    十息不到。

    宋书航一方的杂牌军被碾压完毕，没有一个活口。无论是小雀、少女、萝莉、葱妖、傀儡、蛇女，全部被无情绞杀。

    “看着整整一百个我被干掉，心好累。”诗叹了口气道，她感觉自己接下来会做好几天的噩梦。

    宋书航安慰道：“你还好，我有三百个呢，全部被干掉了。而且是最先一批被捅的，死法多样。”

    “输了吧？”苏氏阿十六道。

    宋书航点了点头：“输定了，不会有惩罚啥的吧？”

    正说话间，对面为首的‘赤霄子道长’冲着宋书航等人微微一点头，又冲着葱娘微微一笑。

    下一刻，整支赤霄子大军全部消散开来，消失不见。

    游戏结束。

    宋书航等人意识又是一阵恍惚。

    随后，他们回归自己的身体。睁开眼睛时，他们还在那‘结界之门’前方。

    ……

    ……

    “没有惩罚。”苏氏阿十六检测了一次自己的身体，并没有发现异状。

    “毕竟只是一个小游戏吧，而且，赤霄子道长是种下我的主人，他是个很温柔善良的人，大手特别温暖。”葱娘道。

    小彩泪流满面道：“正是你口中这位温柔善良的主人，将我们一千杂牌军吊打辗压，虐的死去活来，残忍的将我们全部干掉了。”

    葱娘：“……”

    这时，宋书航揉了揉眉心，道：“这游戏非但没有惩罚，而且还有收获。我感觉精神力涨大了一些。或许，在游戏中坚持时间越长，收获就会越大？”

    诗开心道：“精神力真的涨了一点，要不我们再进去玩这个文字游戏试试？”

    精神力的修炼是很枯燥的过程，能这么方便的增强精神力，简直不要太赞。

    小彩和葱娘也是双眼发亮。

    “那……这次我们坚持久一些。”苏氏阿十六道，她眸子深处，有银色光芒浮现。

    “再次进去之前，我们要不要补充一下知识量？”宋书航道，他有‘超级学霸系统’在身，可以临阵磨枪，恶补几句远古语言。

    而且，他脑海中已经想好了对策。

    此地的结界，应该建立在葱娘被种下的时候——算算时间，大约在五百到六百年前。那时候《千字文》已经被创造出来，所以游戏中，那个‘赤霄子道长’才能一口气将整篇《千字文》都背诵出来。

    所以，想要让游戏中的‘赤霄子道长’答不出话，其实很简单——挑一些近代的诗，或是网络化的段子翻译成远古时代语言，再去提问即可。

    比如【面朝大海，春暖花开】啊；或者【乡愁是一枚小小的邮票】啊之类的近代诗，游戏中的赤霄子道长肯定接不上来。

    又或者，提问【先定个小目标】后面一句是什么？还比如【友谊的小船要怎样才能翻】之类的。

    甚至可以是微积分、数字电视的原理、电脑编程啊之类的知识提问，这些应该也是近几百年的知识……

    总而言之，就是用最近三百年内的新知识去刁难游戏中的‘赤霄子’道长。

    “但是，宋师兄。就算我们临时学习远古时代的语言，也学不了几句。发音太难了。”诗萝莉道。

    而且，远古时代的语言和现代的语言不同，它不仅仅是一种语言那么简单。打个比方来说，同样的法术，使用远古时代语言持咒的话，威力要比用现代语言持咒强大好几成。

    所以，就算是修士，拥有强悍的记忆，想学习远古时代语言也很困难。

    “诗说的有道理……我们不用急着临阵学习，这次，先让我来催动一件秘宝试试如何？”苏氏阿十六道。

    “什么秘宝？”宋书航好奇问道。

    “一件可以让我短时间内使用远古时代语言的秘宝，不过使用前，需要很长时间准备，所以刚才我来不及使用。”苏氏阿十六眨了眨眼睛，眼底深处的银色若隐若现。

    “有这么方便的秘宝？那我们再试一次。十六，到时候你可以尝试用‘现代诗、网络段子、甚至是微积分、电脑编程’之类的知识去刁难游戏中的‘赤霄子道长’。

    “成。”苏氏阿十六道。

    说罢，她伸手按向结界之门，口中用远古时代语言发出‘是’的口音。

    就在阿十六将手按上结界之门时，结界之门却突然消失了……