 第1134章 可怕，葱娘的无限未来！
    “咦？门呢？”阿十六疑惑的眨了眨眼睛。

    这结界之门不按套路出牌，之前的文字游戏不是输了吗？为什么结界之门却消失了？

    正常来说，不是应该游戏过关后，才能通过结界之门的嘛？

    苏氏阿十六整个人都不好了，她好不容易下定决心动用底牌，结果还没用上，目标却不见了。

    这就像是憋足了劲，却一拳打在了棉花上，别提有多难受。

    “结界之门消失了？”葱娘闻言，跳了起来，伸出小手向前触摸——耶，结界之门真的没了！

    宋书航抓了抓头：“我们刚才的‘文字游戏’已经失败了吧？”

    既然失败了，为什么这结果之门依旧开启了？

    难道是结果不重要，过程才是最重要？

    只要参加这个‘文字游戏’，就能通过结界之门？

    但这么一来，意义呢？

    赤霄子道长在这里设置这扇‘结界之门’的意义何在。

    难道真的仅是赤霄子道长和人们开的一个恶意玩笑？

    诗：“那个文字游戏没了，我们就不能再刷精神力了？”

    “好可惜，好不容易有一个可以快速增强精神力的方法。”小彩也遗憾道。

    “罢了，我们继续前进。”宋书航道。

    结界之门打开后，眼前那条通往山巅的石径变的更加清晰起来。

    既然结界已经消失，那宋书航等人没有不进去的道理。

    所以，虽心有疑惑，宋书航一行人还是继续沿着石径小路，往山巅行去。

    ××××××××××××××××××××

    在宋书航等人行远之后，原本结界之门的位置，有一道虚幻的身影显现。

    那是一位清瘦的男子，身着赤红色道袍，双手负于身后——却正是当年，亲手将葱娘种下的赤霄子道长。只是此时的他身形虚幻，显然不是本体。

    “种缘、结缘……火焰刀是缘、葱妖是缘、李天塑是缘、李音竹亦是缘。那一年，无意间随手种下的缘，如今竟化为千千结。”赤霄子道长轻声道。

    那一年，他在传授弟子‘李天塑’剑法时，无意间窥视到了【宋书航】的存在。

    他心意一起，随手授下‘焚天火焰刀’的基础一式，算是种下一缘。

    连他也没想到，在未来，他种下的葱妖、他的记名弟子李天塑以及李音竹相继和宋书航相遇。让他当年随手种下的缘，不断壮大。

    仿佛天地间有一只无形大手，在牵引着他和宋书航，让不同时代的两人，通过各种偶然，间接种下深厚的缘分。

    “在不知不觉间，和我结下如此深厚的缘分……莫非这位宋小友，也是一位可能成为下任天道的种子天才？看起来，他比起葱妖，要更适合成为下任天道啊。”赤霄子道长喃喃道。

    赤霄子道长，是修炼者中的一位异类。

    诸天万界的修炼者，绝大多数都志在天道，此生的目标便是执掌天道，铸就属于自己的不朽传说。特别是踏出了自己‘道’的长生者，更是以‘不朽、天道’为目标。

    毕竟，已经‘长生’的他们，继续奋斗的目标，也只有天道！

    但赤霄子道长不同。

    他踏出自己的‘道’后，目标却是‘培养一位天道’。

    甚至他的‘道’都和这目标有关。

    诸天万界的劫仙和长生者，都隐隐心有所感——当今‘天道’有缺，各种迹象表明，天道即将消失。

    到那时，一个全新的时代即将来临。

    于是，赤霄子开始挑选能够成为‘天道’的种子天才。

    很久以前，他在此地的山巅处，种下了‘葱娘’。

    当时，他对葱娘说过：【加油成长吧，就算是最普通的一颗小葱，也会有着无限的未来。我很想看看你未来会成长到何种程度。】

    他所说的‘无限的未来’，可不是随口说说。

    赤霄子道长所说的‘无限未来’，指的是葱娘在未来的某一天，踏出她自己的道。并征战天下，镇压诸天万界——说白点，就是将全世界的‘长生者’吊打一遍，打到无人不服，然后承载天命，成为万界唯一，执掌天道意志！

    ……

    ……

    回想起来，那是约五百年前的事了。

    五百年前的某天，赤霄子道长突然嘴馋，准备亲自出手炒一锅‘葱爆羊肉’。但在道长切好羊肉，随意抓起一株葱的时候，突然心有所感。

    那种感觉很奇妙，当时抓着葱的道长，突然感觉——啊，如果是我手中这株葱的话，在未来的某一天，说不定能成就‘天道’之位。

    很奇葩的一个念头——简直比起【啊，我家的喵在未来某一天，会变身为猫娘嫁给我】还要奇葩。

    但这个念头一起，却怎么都无法散去。

    于是，有钱任性的赤霄子道长，在华夏找了一处灵山，布下结界。

    他又在这灵山上，用天材地宝布下一个‘化形大阵’。

    最后，赤霄子道长将那株差点被炒成‘葱爆羊肉’的葱苗，移植到灵山的山巅。

    在往后的数百年岁月中，葱娘吸收天地灵气，又得到天才地宝布置的‘化形大阵’滋润下，打下了最结实的修炼基础。

    全天下的妖修，都要羡慕葱娘——不仅是她一出世，就能幻化为人。更因为她在幻化为人的时候，体内的经脉结构和人一样，没有差异。

    如此一来，葱娘即拥有着‘妖’的身体和寿元，有着随年龄增长就会主动积累的妖力；又拥有着人类的身体和超强的天赋，她在一品境界，就能直接修炼人类的功法。

    在化形的那一刻起，葱娘就站在了许多妖修的‘妖生终点’之上！

    而论修炼天赋，理论上来说，葱娘能吊打各大门派的天才弟子。那个用天材地宝堆砌的大阵，可是长生者级别的赤霄子道长精心所布置。

    ……

    ……

    如今，时五百年后，赤霄子道长通过秘法，再次见到了自己种下的葱妖。

    说实话……葱娘混的如此之惨，实在出乎赤霄子道长的预料。

    按理说，以他当年为葱娘打下的修炼基础，化形后三百年的时间，葱娘随便修炼也能达到五品灵皇的灵境吧？

    但是，葱娘现在还只有二品的境界，就算扎根在悟道石上，她的实力还是废的可以。

    赤霄子道长有点怀疑人生。

    【当年的我抓着葱苗的时候，心中突然浮起‘此葱有无限未来’的念头，会不会是因为锅里羊肉被我炒焦了的原因？我下意识不想再将‘葱爆羊肉’再炒下去，所以为自己找了个借口？】

    “但是，刚才我注意过葱妖，她的气运升腾而上，她的未来依旧拥有无限可能。”赤霄子道长又捏着下巴思索起来。

    “或许有一个可能。”这时，在赤霄子道长的身边，浮现一柄利剑，这柄利剑开口说话：“葱妖遇上了那个宋小友，所以她开启了无限可能的未来。”

    赤霄子：“或许，这位宋小友才是真正值得培养的人？”

    “不一定，或许……那位宋小友和我们一样，都是葱妖的‘培养者’。”利剑微笑道。

    “好吧，你说的也有道理。”赤霄子道长又问道：“刚才那文字游戏，为什么突然不玩下去了？”

    “因为有人搅局，我就掀桌子不玩了。”利剑嘿嘿笑道。

    赤霄子道长微微点头：“你继续关注着这几位小友，有结果后就回到我本体那。在最后，记得提醒一下这几位小友，让他们加强【远古时代语言】的学习。远古时代语言，对于踏出自己‘道’，可是很重要的一环。”

    “我明白了。”利剑回复道。

    赤霄子道长点了点头，身形消散开来。在这里的，只是道长五百年前用法力留下的印记。完成任务后，就会消散，并将记忆回馈给本体。

    ×××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航一行人一路通畅，再没遇上阻拦，成功抵达到了山巅。

    葱娘抬头望着四周，开始寻找自己当年被‘种下’之处。

    只是三百多年过去了，她对自己当年占的坑到底在哪，已经记忆模糊。

    就在这时，宋书航按着自己‘入梦’时的记忆，很快找到了葱娘被种下的位置。

    入梦数百年记忆中，宋书航闲着无聊时，只能靠数边上森林的树有几颗解闷，又或是看着另一侧溪流中的水花度日。

    而在‘结界’的包裹下，这灵山的山巅上，森林都没怎么变化，树木几乎没成长多少。

    这样的情况下，书航闭着眼睛都能找到葱娘原本被种下的位置。

    “就是这里了。”宋书航一脸唏嘘道。

    这个位置，就是他被种下，日复一日、年复一年被风吹日晒雨淋之地。在这里，他变成一株葱，经历了人生最黑暗、无聊的数百年时光。

    “喂喂喂，太过分了！为什么你比我还熟练？这里是我被种下的地方好不好？”葱娘气的跳脚。

    宋书航哈哈一笑：“别生气了，快过来看看，这里到底有什么东西，能吸引着你返回此地吧。”