 第1135章 能干死绝不瞎比比
    小彩：“这里面会不会埋着葱娘的部分根须？我以前听说过，植物类的妖精在修炼成精后，破土而出时，偶尔会有部分根须留在地里。所以，大部分植物类的妖修，都会在自己的扎根之地上建立洞府。”

    葱娘摇了摇头：“我的根没有留在地底，这点可以肯定的。”

    “那是赤霄子道长留给葱娘的什么宝贝？比如什么上古丹药之类的，一颗下去就能晋升五六个境界的那种？”诗萝莉问道。

    “这世界上哪有那种丹药？就算有，吃下去的人也只有死路一条。”苏氏阿十六道。

    诸天万界的修炼者，每晋升一级都要受一次天劫。如果真的有一口气晋升五六个境界的丹药，吞下去后没有时间巩固境界、学习新的技能、布置渡劫阵法，那结局就只有身死道消一个选择。

    “挖开看看就知道了，葱娘，你自己来挖吧。毕竟是赤霄子道长留给你的东西。”宋书航道。

    赤霄子道长对宋书航有授艺之恩，凭着这一点，宋书航就不会去抢道长留给葱娘的宝物。

    葱娘深呼吸，随后她身形暴涨……从一株小葱变成了和人一样大的葱苗。她还是没有要现出原形的打算。

    随后，她伸手在地面上一拍，地面上被她拍出一个坑洞。其中，一块赤红色的玉石在坑洞中闪闪发亮。

    “这是什么？”诗好奇的凑向这块玉石，但她才刚靠近，就感觉一股热浪扑面而来。她体内的真气自主喷发，形成护体真气。同时诗的身形飞快后退，才避过了热浪。

    “好烫，好烫！”诗小脸通红，连连挥手。

    但奇怪的是，诗被烫的连连后退，但葱娘却丝毫不受热浪的伤害，她呆在那个坑洞边上，双眼盯着这块赤红色玉石，一动不动。

    苏氏阿十六同样稍稍靠近一些，以她四品境界，可以更加靠近一点。但她也无法过于靠近这块玉石。这块赤红色玉石的温度实在太高，连四品境界的体质都扛不住。

    “我也从没见过这样的东西，但可以肯定它一定是好宝贝。”苏氏阿十六道。

    宋书航：“葱娘，这应该就是赤霄子道长留给你的宝物，你将它取出吧。”

    “嗯。”葱娘点了点头，然后她葱苗弯曲，双手抓住赤红色的玉石，用力一拉。

    但玉石纹丝不动。

    葱娘咬紧牙关，使出吃奶的劲，那块小小的玉石却仿佛扎根于地底一般，不动分毫。

    宋书航捏着下巴思索片刻：“葱娘，你将这个坑洞扩大一些看看。”

    “呼呼，扩大坑洞干嘛？”葱娘好奇问道。

    宋书航：“我在想，或许这块玉石的体积，比我们想象的要庞大。”

    葱娘马上明白过来。她继续弯腰，在玉石旁边的地面上连连挥掌，体内《天泣宝典》运转，增强掌力。

    保持着葱状态的葱娘，在运转《天泣宝典》的时候，并没有和叶思一样哭泣……只是葱苗上，不时的有葱汁浮现。她的眼泪，似乎以这种形式流出。

    一连数十掌后，赤红色玉石所在的位置被葱娘完全拍开。果然如宋书航所料，那小小的玉石只是表面，下方还隐藏着一块方方正正，２米的立方体。之前露在地表的赤红色玉石，只是这立方体顶端的小突出。

    葱娘：“……”

    这么大的赤红色玉石，她要怎么收啊？

    而且，这东西有啥用？

    而随着这块２立方米的赤红玉石现形后，四周温度急剧上升。

    诗、小彩、苏氏阿十六承受不住这股热浪，只能不断后退。宋书航比她们稍好一点，他的体质比较强大，而且又身怀‘雷、火’双属性，对热量的抵性较大。

    “先收起这块玉石吧，葱娘。”宋书航道。

    反正是个宝贝，先收起来带回去研究。研究不出的话，就等白尊者渡劫后出来，或是问问九洲一号群里的前辈，看看有谁知道这玩意的来历。

    “收到哪里？放到你的一寸缩小袋里吗？”葱娘问道。

    “放到我的空间法器里吧，一寸缩小袋可收不下这东西，它的热量太恐怖了，一放进去，一寸缩小袋可能都会被毁。”宋书航答道。

    葱娘本能的不想离开这块巨大的赤红玉石，她的手接触到这块玉石时，就感觉浑身舒畅，就仿佛她和这块玉石是一体的一样。

    不过，宋书航说的有道理。这块玉石无法装入到‘一寸缩小袋’。

    叹了口气后，葱娘点了点头，只好同意宋书航。

    宋书航伸手露出手串法器，准备将这块赤红的玉石收入其中。

    就在这时，宋书航突然身形一顿。

    ——那枚庞大的‘九幽邪能’，被莲花投影吸收完毕。

    原本他预计还需要一天一夜左右才能将‘九幽邪能’彻底吸收，但当他的身体靠近‘赤红玉石’的时候，体内的莲花投影和根须变的更加活跃起来。吞噬九幽邪恶的疯涨。

    所有的九幽邪魔彻底吸收，莲花投影隐入到核心世界。

    宋书航体内，核心世界的体积再次扩大起来，被他吸收的庞大九幽邪能，被转化为核心世界存在的能量。

    而宋书航的体质，也在活泉和核心世界反馈力量的滋润下，强化了数筹。不过，更多的力量都涌入到了宋书航的丹田内的肥鲸虚丹中。

    这一波核心世界反馈过来的力量很是庞大，宋书航的肥鲸虚丹隐隐有了一种饱足的感觉。

    “只差一点！”宋书航心中欢喜起来，肥鲸虚丹距离成熟已经不远了。

    “喂，书航你在发什么呆呢？难道是这块赤红色玉石无法被装入手串法器吗？”葱娘问道。

    她看到宋书航保持着伸手的姿势十几息之久，但那赤红色的玉石却没有反应。

    “哈哈，不是的。刚才我终于吸收完了那团邪能，体内境界又进展了一些，所以顿了一会儿。”宋书航笑道，说罢他意念一动，祭起手串空间，欲将那块赤红色玉石装入。

    然而……赤红色的玉石仅是微微一亮，没能装入手串空间。

    “不行？”葱娘问道。

    宋书航：“还真被你说中了，它无法被装入空间法器。”——看来只能将它装入核心世界才行。

    “那昨办？”葱娘道。

    正说话间，宋书航身侧有空间力量波动浮现。

    这空间力量，是以宋书航为坐标打开。在空间力量的影响下，宋书航的身体无法动弹。

    有九品劫仙以他为坐标直接降临？

    是谁？

    碧水阁楚阁主？

    正思索间，一个粗犷的声音在宋书航的身后响起。

    随后，一尊十余米高的石巨人浮现在宋书航身后，他通体赤红，眼眶、鼻孔间有赤红色的火焰在燃烧。

    “哈哈哈哈，玛的，终于跑出来了。”石巨人发出得意的笑声。

    正是当初在冬之殿禁地，被宋书航坑了一把，随后被九幽主宰液态金属球抓走的那位石巨人。

    本来差点成为液态金属球实验品的石巨人，此时竟从九幽重新逃出，并且以宋书航为坐标直接降临。

    大笑过后，石巨人发现了宋书航。

    它先是一愣，随后狞笑起来：“小子，死吧！”

    ——它逃生时，是以‘冬之殿’为坐标逃命的，冬之殿中有它留下的坐标印记，它准备逃入冬之殿回到现世，再通过现世运用空间力量飞快遁走。只要回归现世，那位可怕的九幽主宰也奈何不了它。

    只是没想到，它没回到冬之殿，却来到了宋书航的身边。

    仇人见面，分外眼红。

    宋书航：“日。”

    这家伙怎么出来了，液态金属球实在太不给力了。

    宋书航马上意念一动，将苏氏阿十六、小彩、葱娘、诗全部卷入到核心世界。并且，他自己也开始躲入核心空间。

    “小子，休想逃走。”石巨人狞笑之间，双手间释放‘空间干扰’之力。

    它早就防备着宋书航，所以，在诗、苏氏阿十六等几人的身影消失之时，它马上就启动空间干扰。

    那几个小丫头跑了就跑了，但这个可恶的小子却必须得死！

    而且，这次它吸取了上次的教训。

    这小子的气运极好，对付这种气运伴身的修士，能杀就不能废话，直接将他们干死就行。否则的话，废话一多，说不定他们身上的气运就会发生效果，让他们在绝境中得到一丝生机。

    上回就是因为拖拖拉拉了一点，就被这小子找到机会死里逃生。

    这回，绝对不再瞎吡吡，直接将他弄死！

    石巨人在对付这种‘气运出色’的修士，经验老道。

    空间干扰能力，打断了宋书航的空间传送。

    紧接着，石巨人抓住宋书航，狠狠一捏：“给我爆！”

    【住手！】这时，一道尖锐的声音爆炸般的响起。

    这声音，石巨人太熟悉了。

    石巨人猛的回过头来：“赤霄子老匹夫！”

    这声音，正是将它斩伤，害它承受天火之苦的赤霄子声音。

    石巨人转头时，没看到赤霄子，不过却看到一刀刺眼的光芒——焚天火焰刀！

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号最近更新了要生一支男足球的蛟霸真君，真君不仅媳妇多，女儿多，儿子也快凑足一支足球队。另外今天的公众号上我有个问题想问问大家：呐，大家是怎么掉入《修真聊天群》这个坑的？关注微信公众号：圣骑士的传说，跟我说说吧。