 第1136章 桃花，你最爱的人是不是我？
    还是那怀念的味道，还是那熟悉的配方。

    火焰刺眼，就如烈日一般，人的眼睛根本无法直视这一刀的光芒。刀意霸道，天下无不能焚灭之物——这一刀，名为焚天！

    更重要的是，这一刀，是用剑斩出来的。

    果然是赤霄子这老匹夫，这柄自带‘刀意’的神剑，天上天下也只有赤霄子老匹夫的那柄‘赤霄’。

    面对恐怖的焚天火焰刀，石巨人下意识的连连后退。

    他虽然口口声声要找赤霄子报仇——但他内心显然怕极了这一招‘焚天火焰刀’。上回被赤霄子砍伤后，身上的天火一直到现在都没有消散。他找了处极寒之地蹲了那么久的时间，身上的天火都没除去。

    他要找赤霄子报仇，其实只是嘴上比比，心底根本不想这么早再遇上赤霄子，除非他找到应付‘焚天火焰刀’的方法。

    而在飞速后退的同时，石巨人没忘记狠狠攥紧手掌，将手中这个‘气运不错’的人类捏爆。

    ——这家伙的气运太诡异了，上一回仅因为他拖拖拉拉了一点，这小子就死里逃生。

    而这一次，他明明没有再瞎比比，但刚对这小子动手，赤霄子这老匹夫就马上遥遥出手。

    这样强大的气运，石巨人一生都没见过几个。这样的家伙，不马上干死的话，给对方一段时间，说不定就会成为心腹大患。

    所以，绝对要将这家伙干掉。

    他要将危机扼杀在摇篮中。

    啪叽～

    他手中的宋书航被捏爆了，无数的黑发飘散一地。

    但是，疯狂后退中的石巨人突然瞳孔一缩。

    在他猛然攥紧手心的时候，手感不对。这些飘散的黑发是那人类的没错……但他捏爆的仿佛只是一个气球，没有肉体那种手感。

    ……

    ……

    核心世界中

    宋书航摸了摸自己光溜溜的脑袋：“我还以为自己差点就要启用‘命符’了。”

    刚才石巨人那一招‘空间干扰’的确干扰到了核心世界的传送。

    不过……今天核心世界正好升级一些。

    升级后的核心世界，传送功能变的更加强力。

    虽然依旧受到石巨人那招‘空间干扰’影响，但核心世界最终还是将宋书航成功拉入，不过书航的头发被留到了外面。

    这头发就是‘空间被干扰’后的结果。

    宋书航心有余悸，还好这次被干扰后留下的是头发……如果被空间干扰后，留下的是其他重要的身体部位那昨办？

    思索着，宋书航运转‘增发术’，催生头发。

    下一刻，一头及背长发飞快生长出来。

    宋书航一甩头，黑发柔顺有光泽，用飘柔就是这么自信。

    妈蛋，又长的太长了。

    “宋师兄，刚才那突然出现的石巨人，是九品劫仙吗？”诗声音中都带着颤抖问道。既然宋书航已经第一时间将她们拉入核心世界，但石巨人现身时自带的气势和威压，还是给诗带来了很大的冲击。

    宋书航点了点头。

    “现在安全了吗？”苏氏阿十六询问道。

    宋书航摇了摇头：“还不确定，不过最后时刻……赤霄子前辈似乎出手了？”

    他也不确定外面的情况，但在躲入核心世界前，他隐约看到了那耀眼的一刀，焚天煮海的火焰刀。

    “我们要在这里呆着吗？”小彩问道。

    “别急，我放功德蛇美人出去，代替我探路。”宋书航道。

    只要宋书航不死，功德蛇美人不死不灭，最适合去探路。

    ……

    ……

    于是，片刻后，又是一阵空间波动，功德蛇美人化为宋书航的模样，从核心世界中现身。

    化为宋书航的模样，才好吸引仇恨。

    一现身后，她便看到不远处，石巨人正和一柄利剑对峙。

    预料的‘赤霄子道长’却没有现身。

    “卧艹，你怎么又现身了？”赤霄剑看到‘宋书航’又出现时，心中一片绝望。刚才不是已经跑掉了吗？跑掉了短时间内就别出来啊，出来干嘛啊！

    功德蛇美人版的‘宋书航’歪了歪脑袋，摆出一个卖萌的表情。

    “受死！”石巨人怒吼一声，虚空中瞬间显现扑天盖地的石制兵器，石斧、石柔、石剑、石刀……扑天盖地的斩向‘宋书航’。

    赤霄剑身形一动，挡在‘宋书航’的面前，剑光一甩爆起一片刀芒，将所有的石制武器全部击碎。

    “还愣着干嘛，快跑啊。别回来，这里太危险。”赤霄剑叫道。

    然而，这位‘宋书航’又将脑袋从左边歪到右边，继续卖萌的望着赤霄剑和石巨人。

    赤霄剑心中气坏了，这货傻掉了？

    “哈哈哈。”石巨人狂笑一声，赤霄子那老杂毛不在，而且似乎也没有要赶过来的意思。只留一柄‘赤霄剑’在场，这是天在助他！

    下一刻，石巨人爆发了，他伸手一挥，又是无数的石制武器疯狂浮现。不仅如此，他张口一吐，锋利的剑气吐出。

    “靠靠靠。”赤霄剑郁闷，它只是一柄通灵的神剑，需要有主人使用它才能发挥出最强的效果。

    让它独自力战石巨人，太强剑所难。

    石巨人可是长生者这一级别的存在，就算受天火焚身之伤，他的战斗力依旧要强于九品劫仙这个等级。

    偏偏身后这笨蛋，傻掉了一样，不知躲避，竟然呆呆站着不动。

    “你要死就自己死啊！接下来这一波，我也无法保证挡下来，死了别怪我。”赤霄剑沉声道。

    它依旧全力斩出刀芒，去抵挡石巨人的进攻……但这一次，它无法将石巨人所有的攻击挡下。

    长生者级别的攻击，哪怕只是法术的部分效果，后面这个‘宋书航’也定要被辗成渣渣。

    它已经尽力了，但这‘宋书航’真要找死，它也没办法。

    嗖～～有一道石矛突破了赤霄剑的刀芒，刺在‘宋书航’的身体上。

    功德蛇美人所化的‘宋书航’没有躲避，就这样傻傻的被石矛捅了个窟窿。

    核心世界中

    宋书航抬头望天，一阵长叹——他已经能猜到，接下来，轮到功德蛇美人的表演时间了。

    她肯定要上演一局‘装死’的好戏。接下来，就是辣眼睛的‘啊啊啊啊～’惨叫，和蛇美人倒地装死的画面。

    “这毛病，就不能改改吗？”宋书航叹道。

    正当宋书航念头一动之际，外界发生了变化。

    ……

    ……

    功德蛇美人版的‘宋书航’颤抖着伸出双手，抓住捅在胸口的石矛。

    下一刻，有一波音乐响起。

    一个柔和的女子声音，以催人泪下的调子，唱起一首悲伤的音乐。

    功德蛇美人所化的‘宋书航’缓缓抬起头来，目光中带着温柔的神色，盯住石巨人。

    “桃花～在死之前～告诉我～～你最爱的人～～是不是我～～”功德蛇美人所化的宋书航，张口道。

    他嘴角有鲜血流出，但他的目光柔情似水。

    赤霄剑僵住了。

    对面的石巨人也愣了愣。

    这时，那首悲情的歌声，唱到了最高亢的时候……

    “不，我从来没爱过你。”这时，一个冷酷的女声响起。

    “你真是个残酷的女人～～在我死的时候～～连骗一骗我都不愿意吗～～但是，我喜欢的，就是如此残酷的你呢。”功德蛇美人版的‘宋书航’继续张口道。

    说完后，‘宋书航’的身形轰然倒地，‘死’掉了。

    那首悲情的歌声，开始进入‘收尾’阶段，歌声越来越凄凉。

    “是你！！”石巨人怒吼道。

    他想起上一回，他被强行抓入九幽世界前，这个人类也是这样，怎么杀都杀不死。每受到一次致命伤时，就会‘啊啊啊啊～～’怪叫着倒地。

    后来他在九幽世界中想了很久，确定后来出现的那个‘宋书航’绝对不是本体。而是一个不死不灭的怪物，模仿成‘宋书航’的模样。

    赤霄剑：“……”

    仿佛是被石巨人认出来了，功德蛇美人缓缓从地上爬了起来，伸手将身上的石矛拉出来，扔到一边。

    然后，她继续歪着脑袋，望着石巨人和赤霄剑。

    石巨人攥紧拳头：“既然杀不了你，那我便将你封印，我倒要看看你到底是什么东西。”

    同时，石巨人的目光冷冷盯着赤霄剑。

    这次又被那个人类逃走了。不过，在赤霄子赶过来前，他可以将这柄‘赤霄剑’给毁去，断赤霄子老匹夫一臂！

    先毁了赤霄剑，再将那个怎么都杀不死的东西封印。

    想到这里，石巨人的身形猛然冲向赤霄剑。从他身体里，天火喷涌——他竟然不再压抑自己身上的天火之伤，决心要在短时间内将赤霄剑变成废铁。

    赤霄剑感应到了沉重的压力。

    【既然宋小友和葱妖都已经平安无事，那我也是时候离开了。】赤霄剑心中暗道。

    下一刻，它就准备逃遁离开。

    而就在这时，一只洁白的小手向前一抓，将赤霄剑抓在手中。

    是功德蛇美人。

    “放开我！”赤霄剑叫道。

    但功德蛇美人却不放手，她抓着赤霄剑挥舞了一下。然后，她手腕一转，学着宋书航挥舞‘焚天火焰刀’时的模样。