 第1137章 战斗力爆表的云雀子前辈
    但是，她根本没学过‘焚天火焰刀’，只学了个架式。她手腕一翻，再猛的挥出一刀。

    哗！一道刀芒被她斩出。

    但这道刀芒，只是很普通的斩击，威力也很弱。对面的石巨人面对这样的斩击，不躲不避，硬抗着杀了过来。

    功德蛇美人眨了眨眼睛，又继续用力挥了几下赤霄剑。但斩出来的，依旧只是普通的斩击刀芒。

    赤霄剑怒了：“你又没学过‘焚天火焰刀’，挥个毛啊。去换个会‘焚天火焰刀’的过来再出刀啊！”

    “哈哈哈，好机会，正好将你们一网打尽。”石巨人狂笑，身形一动已经瞬间闪到功德蛇美人的身边。他挥起拳头，其上有‘大地法则’的力量凝聚，狠狠一拳朝着功德蛇美人和赤霄剑砸下。

    功德蛇美人所化的宋书航见状，突然张开口，然后……她一口将赤霄剑‘吞’入嘴里。

    她这是用自己的方式去保护赤霄剑，毕竟她保护宋书航的时候，就是将宋书航团团包裹。

    赤霄剑：“别啊，太恶心了。你这是要表演吞剑嘛？这是什么地方？”

    轰～～

    石巨人一拳砸下，直接就将功德蛇美人给砸碎了。

    功德蛇美人被砸成了漫天的金色光点，消散开来。

    “功德之力？”石巨人心中一动，他这才认出蛇美人的身份。

    难道是那个人类将功德之力具现化？

    “难怪气运如此逆天，能将功德之光具现化，这得要积累下多大的功德。”石巨人心中明悟过来。积累这么大的功德后，就算是普通的修士，气运也会变的很好。

    只是那小修士，也就三四品的修为，为何会有这么庞大的功德之力？莫非是某种特殊的转世之法，在转世后，还能保留巨大的功德不成？

    心头思索间，石巨人又寻找起‘赤霄剑’的踪迹。

    刚才他看到赤霄剑被具现化的功德之光吞下，现在功德之光被他砸碎，但赤霄剑却不见踪迹。

    “没有空间波动。”石巨人皱起眉头。

    随后他伸手一挥，在四周布下空间结界。同时，随着他念头一起，地面上浮起四堵高墙，将整个空间封印。

    如此一来，彻底断绝了赤霄剑和那功德之光逃跑的机会。

    在石巨人布置完毕时，不远处，无数的金色光点又开始重新组合。最后，那金色光点又化为了一位全新的‘宋书航’。只是体型比起之前，缩水了一圈。

    打碎了都还不死？石巨人肝部隐隐有些疼。

    这时，新的宋书航伸出手来，按在自己的嘴上。然后……赤霄剑被他从嘴里重新拉出出来。

    就跟表演‘吞剑’的杂耍一样。

    “恶心～太恶心了。现在可以放开我了吧？我的任务结束了，要离开了。”赤霄剑道。

    石巨人：“离开？你以为自己还能离开吗？今天，我定要将你打成废铁。”

    赤霄剑同样注意到四周的空间结界，还有那四堵高墙，再加一个封顶，直接将这里变成了一个密室。

    麻烦大了。

    “都怪你这个笨蛋，抓着我干毛？如果不是你，我早就跑掉了。”赤霄剑责怪道。

    其实它心中也有些疑惑，按理说，以它的实力，就算被功德蛇美人抓着，想挣脱也很简单。但对方的手抓住它时，它竟然有种无法抵抗，就这样邪门的凭由这具现化的功德之光将它抓着。

    功德蛇美人抡着赤霄剑，一阵乱劈。

    “别劈了，你又不会‘焚天火焰刀’，再劈也劈不出刀法来。真想要试试‘焚天火焰刀’，就将会刀法的那家伙拉出来。只要他和我配合，就能斩出一刀威力不错的火焰刀，不说干掉这石头，但击退它绝对没问题。”赤霄剑道。

    功德蛇美人歪着脑袋，似乎有些气恼。

    然后，她身上气势转换。

    她不再保持宋书航的模样，身形开始拉长，直接化出了自己的本体模样。同时，一种君临天下的气势，从她身上浮现开来。

    赤霄剑愣了愣，一下子没适应功德蛇美人的大变身。

    功德蛇美人双手握住赤霄剑的剑柄，将剑高高举到头顶。

    在她身上，那金色的功德之光暴涨。

    “亮了！”赤霄剑叫道，金色的功德之光，将它也染成了黄金色。这让它感觉剑身有些发烫，所以忍不住叫出声来。

    看着功德蛇美人高举赤霄剑的模样，对面的石巨人竟然没有发动攻击，他只是静静望着功德蛇美人，他感觉自己应该在哪见过这‘功德蛇美人’。

    功德蛇美人身形挺的笔直，赤霄剑上的金色光芒，越发明亮起来。金色的剑光，如火焰上腾，凝为一道光柱。

    而她身上的气势，越发强势，仿佛王者降临。

    下一刻，她身形向前挪了两步，双手高举着赤霄，狠狠斩下。

    轰～～

    刀意绽放，金色的刀光，就如同潮水一样涌向石巨人。

    而这一刻，石巨人却仿佛像是被锁定了一样，无法动弹。金色的刀光，在它身上爆炸开来，耀眼至极。

    光论气势和其中蕴含的刀意，这一刀不在‘焚天火焰刀’之下。

    黄金色的光辉充满整个封闭空间。

    唯一可惜的是，功德蛇美人的境界不够……她斩出的那一刀，威力仅在四品到五品左右。

    金色的光辉散去，对面的石巨人拍了拍自己的身体，毫发无损。感觉上就仿佛被一个大号的闪光弹炸了一样。

    赤霄剑：“……”

    “虽然忘记在哪里见过你，不过无所谓了。”石巨人道：“等将你封印了，有的是时间研究你。”

    说罢，石巨人双手合并，密室空间越来越小。他要直接将赤霄剑和功德蛇美人封印。

    “喂，再这样下去我们两个都要玩完了。有逃命之法吗？”赤霄剑问道。

    核心世界中，宋书航对功德蛇美人下达了撤回的命令，并让她带着赤霄剑一起回核心世界。

    功德蛇美人甩了甩赤霄剑，似乎很不满意的样子。

    不过，功德蛇美人还是乖巧的听从宋书航的命令，她身形缓缓后退，整个人就这样融入到‘空间’中。

    石巨人突然哈哈大笑起来：“我等的就是这个时候！”

    好几次，那个人类和之前的小姑娘都突然消失不见，感觉上像是被空间转移，但又不受‘空间干扰’的影响。

    他怀疑对方的‘空间法术’是不是一个特殊的通道。所以，他一直在等着机会，他试图在对方撤回到特殊空间通道的瞬间，抓住坐标，直接进去。

    “你们逃不掉的。”石巨人狞笑，身形一闪，直接出现在功德蛇美人的身前。同时，他使用空间手段，就要将这个特殊的空间通道扩大。

    但石巨人的‘空间能力’却无法影响到核心世界和现世的联接。

    核心世界，出自第三天道斑纹龙天道之手，诡异莫测，连天劫世界都无法彻底挡住它。

    没有宋书航的同意，石巨人无法强行进行核心世界。

    “怎么可能。”石巨人不敢置信。

    而就在这时，石巨人身后传来一阵空间波动。

    随后，有一阵遮天盖地的邪恶气息浮现，那种堕落到极致的邪能，让石巨人身体不由自主的颤抖。

    “哟，找到你了。竟然趁着我实验的时候逃走，果然不能小看现世的长生者啊。”一个甜美的时间响起。

    石巨人转过头来，便看到那个黑色长发的女子，出现在他建立的封闭空间中。这黑色长发的女子，长发如同披风一样厚实。

    “不可能。”石巨人惊叫一声，身形一动，直接打开空间之门，就准备逃遁。

    但就在这时，那个黑色长发的女子向前踏出一步，伸手一抹。就仿佛是用橡皮擦去了不满意的‘画’一般，直接将石巨人打开的空间之门给抹去。

    随后，黑色长发女子抓住石巨人的脚，用力在地上一砸。

    轰～～

    地动天摇。

    “啊～～”石巨人发出一声惨叫，从那黑色长发女子身上，有庞大的邪能灌入他的身体，将他的身体层层封印，让他失去了行动力，像条咸鱼一样躺在地上无法动弹。

    接着，黑色长发女子又转头望向虚空。

    在那里，有一只眼睛悬浮在虚空中——是功德蛇美人身体的一部分。之前被石巨人打散后，她还有一部分的身体被有带回。

    这部分的身体化为一只眼睛，继续打量着外界。

    核心世界中。

    宋书航瞪大了眼睛：“云雀子前辈！”

    这位登场的黑色长发女子，正是九洲一号群里的管理员，玄女门云雀子。这是一位比三浪还要找死的存在。

    但此时的云雀子太吊了吧，就算是已经渡过了‘八品魔劫’，但挥手之际将石巨人给掀翻，这绝对不是八品能干到的事。

    战斗力完全爆表了好不好！

    “呵呵。”玄女门云雀子望着这只金色的眼睛，呵呵一笑，随手她伸手就准备将这只眼睛击毁。

    功德之光，她看着就厌恶。

    只是，当她刚一抬手，突然脸色剧变。

    随后她抱着脑袋，痛苦的蹲了下来，发出一阵阵痛苦的低吟。