 第1138章 真焚天火焰刀
    哭着哭着，云雀子前辈又突然抱着头，开始满地打滚起来。只见她飞快的从左滚到右，一直滚出一百米远。然后，又从右滚到左，飞速的滚回原地，如此循环。

    有点崩，却又有点萌。

    像条咸鱼一样躺在地上的石巨人一脸懵逼，同时心里又有点怕怕，不知道这位九幽世界的大佬要玩什么把戏？

    核心世界的宋书航一脸无语。

    “怎么了？宋师兄？”核心世界中，诗萝莉好奇问道。

    “我看到了一个貌似云雀子前辈的人。”宋书航答道。

    这位貌似是云雀子的前辈，不仅战斗力爆表，而且她的发色也和云雀子前辈不同。

    云雀子前辈的长发是冰蓝色的，特别耀眼。而这位貌似云雀子的前辈，却是黑发的。

    但这也可能是云雀子前辈渡过了‘八品魔劫’手，受到九幽邪能的污染，所以发色产生了变化？

    “云雀子前辈渡劫成功了？这么快？”苏氏阿十六惊讶道。

    宋书航想了想后，道：“我现在还无法确定这位是不是云雀子前辈，她的状态有些古怪。等我将画面共享给你们。”

    正说话间，功德蛇美人现身在宋书航身边，她的手中还抓着那柄‘赤霄’。现身后，她将赤霄往地上一插，然后歪着脑袋看着宋书航。

    “这里是什么地方？”赤霄剑，打量着这片空间，询问道。

    宋书航正回答它时，功德蛇美人却突然又伸手将它抓了起来，然后……她小嘴一张，又将‘赤霄’给吞下去了。

    “喂喂喂～～别又吞我啊，就算你是个美人，但被吞下去的感觉还是很怪的，又要进去了，啊啊啊。”赤霄剑大叫着，再次被残忍的吞掉了。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    诗和小彩：“……”

    被吞掉后，赤霄剑安静了下来。

    宋书航嘴角抽搐，然后淡定的转过身来，将核心世界外的画面共享给大家。

    画面中。

    黑色长发的云雀子前辈，还在哭着，疯狂的打滚着。

    而之前威风凛凛的石巨人，现在如同一条晒干的咸鱼，躺在地上一动不动。

    “这是怎么回事？”苏氏阿十六好奇问道。

    “就在我们进入核心世界的时候，云雀子前辈突然现身，她是利用了空间力量出现的。然后，她抓着石巨人一抡，将它制服。再接着，就如你们所见，她突然开始在地上打滚起来。”宋书航耸了耸肩，道。

    诗：“云雀子前辈在哭？”

    小彩：“她看起来很痛苦的样子？”

    “要出去接触一下她吗？”苏氏阿十六皱着眉头问道。

    “我感觉有些古怪，云雀子前辈不仅能使用空间力量，战斗力爆表，而且她的发色都产生了变化。我们先继续看看再说。”宋书航道。

    ……

    ……

    外界，云雀子又哭又闹，打滚了半晌后，终于从地上爬起。

    她伸手抹了把眼泪。

    “好疼，要命了，刚才到底怎么回事，哪里出错了？”她自言自语起来，为什么样突然头疼的要命，简直要命。

    “果然实验还是有问题，回头还要再研究一下……”云雀子喃喃道。

    说罢，她又一伸手对准宋书航留下的那块‘功德之光’，再次准备将它粉碎。

    但当她刚一伸手，那种要命的头痛之感又涌了上来。

    她又抱着头蹲了下去，痛哭流涕。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六、小彩、诗：“……”

    云雀子前辈又蹲着哭了半晌，她身后的长发铺开，如地毯一样铺在身后。

    哭着哭着，从她头顶位置开始，发色开始变幻起来。

    原本漆黑的发色，开始向蓝色转变。

    先是一小片的蓝色，然后就如同被推倒的骨牌一样，飞快向下蔓延。

    “啊啊啊，怎么回事，怎么回事！”云雀子抬头，惊恐的大叫起来。

    她感觉太不对劲了。

    明明这具身体已经彻底的被‘九幽邪能’同化、堕落。但现在，这具身体竟然在还原？

    片刻后……

    “呀呀呀，疼疼疼，要命，每次都这样，就不能温柔点吗？不过，我云雀子又回来啦。”云雀子揉着太阳穴，缓缓从地面上站起来，然后，她大声欢呼道。

    此时，她的发色已经变成半黑半蓝。而蓝色的部分还在不断的扩大。在发色恢复的同时，她那身受九幽邪能影响的紫色皮肤也开始恢复。

    “咦？不要啊，皮肤先不要恢复啊。全部紫色皮肤很性感的啊，让我再多玩一段时间。”云雀子叫道。

    但突然，她的表情一变，变的冷酷：“为何会这样，我反复检测多次，你的灵魂已经彻底湮灭，为什么会复活。”

    下一刻，云雀子的表情又恢复成了那种俏皮的笑容：“哈哈哈，所以，你趁机夺舍我的身体了吗？没用的，我的身体，谁也不可能夺走的哟，你别白费力气。”

    云雀子的表情又变成冷酷状：“越来越有趣了，但这样一来，我反而感觉更有意思，先给我回九幽世界吧，让我再好好研究研究你的身体。”

    表情再变，俏皮状云雀子道：“不干，我才不要再回九幽去渡那无聊的‘魔劫’，太垃圾了。我现在要去渡现世的八品天劫，我是要成为千年第六圣的女人，６这个数字，我最喜欢了。”

    冷酷状的云雀子：“想都别想！”

    如果真的被进入渡劫空间，她的麻烦就大了。

    说罢，冷酷状的云雀子伸手一挥，虚空中划开一个空间裂缝。紧接着，云雀子的身体，坚定的往空间通道踏去。

    核心世界。

    “不能让云雀子前辈被带走，她的身体被人夺舍了！”宋书航道。

    “想办法破坏她的空间通道……或是将她的身体击伤，让她无法动弹！”这时，功德蛇美人体内发出声音——是赤霄剑在出声。

    宋书航望着赤霄剑，眼睛一亮。

    “赤霄剑……道友，助我一臂之力！”宋书航道。赤霄剑之前就提到过，如果有人会‘焚到火焰刀’，再以它为辅助，就能斩出霸道的一刀。

    这样，或许能拖住云雀子？

    赤霄剑道：“先将我从她肚子里放出来。”

    宋书航意念一动，功德蛇美人将赤霄剑重新取出。宋书航伸出右手，准备从她手中接过赤霄剑。

    但这时，功德蛇美人却歪了歪脑袋——她似乎很中意‘赤霄’。

    片刻后，她突然靠近宋书航，挤到宋书航的怀中。体积被石巨人轰碎后，缩水了一号的她，正好可以做出这种‘小鸟依人’的动作。

    然后，她将自己的右手靠向宋书航的右手。就这标准差，她的右手，融入到了宋书航的右手中。

    如此一来，就仿佛是她和宋书航一起握着‘赤霄’一般。

    宋书航：“……”

    不过同时，他突然眼睛一亮。

    冷酷状态的云雀子战斗力爆表，直接吊打长生者级别的石巨人。如果宋书航直接现身的话，对方只要伸手一辗，就能将他辗死。

    到时，还没救下云雀子，反倒要赔上珍贵的‘命符’。

    而功德蛇美人现在和他‘半合体’的状态，却很有意思！

    “走，你回现世。”宋书航对着功德蛇美人下达了命令。

    他想尝试一个方案。

    ……

    ……

    听从宋书航命令，功德蛇美人的身形穿越了空间，出现在核心世界之外。

    不过，宋书航却没有现身。

    准确来说是宋书航没有全部现身，就如同那些‘只将核弹头挤出空间’的天劫核弹一样，宋书航现在，只有一只右手被带出核心世界之外，和功德蛇美人的右手保持着一致。

    他其余的身体部位，还留在核心世界中。

    “成功。”宋书航道：“接下来，试试‘焚天火焰刀’！”

    功德蛇美人右手高举，抬起‘赤霄剑’对准云雀子。

    冷酷模式的云雀子转过头来，冷冷盯着功德蛇美人：“恶心的功德之光。”

    如果它的状态没出问题，定要将这功德之光拍碎。

    但现在，它没有时间，它必须马上回九幽世界。因为它感觉到，云雀子的反抗越来越强。如果再迟片刻，说不定真要被她掌控身体，直接进入到‘天劫世界’去渡那该死的八品天劫去了。

    功德蛇美人的右手和宋书航的右手一同，抓着赤霄。

    “全力运转火焰刀，我来配合你们，将刀意全部爆发。”赤霄剑沉声道。

    宋书航咬牙，手腕一翻。

    轰～

    赤霄剑上，有熊熊天火燃烧而起。那火焰中，蕴含着毁天灭地的刀意。

    【没想到你这小家伙，真的将‘焚天火焰刀’给练成了，有点名堂。很好，接下来看我的，让我直接将这一刀提升到九品级的威力。】赤霄剑道。

    下一刻，刀意冲天，刀气纵横，刀焰爆炸。

    天火化为焚天之火，笼罩四面八方，卷向冷酷状的云雀子。

    冷酷状的云雀子暗暗咬牙，心中大恨：“找死，真以为我不能杀你？我只是懒的捏死你这只蚂蚁。你这是自寻死路。”

    它强行分出一缕九幽邪能，化为巨斧，迎向宋书航的焚天火焰刀。