 第一百十六章 胸肌不错
    “阿十六不是受伤了吗？”北河散人不敢置信。

    苏氏阿七叹了口气：“我这几天在寻找治疗阿十六伤势的方法，出了趟远门。结果今天我一回苏氏本族，才知道阿十六不见了。族中有人说，那天我前脚刚走，后脚阿十六就跑了。”

    北河散人皱眉：“跑了？你们苏氏这么多人，难道还看不住一个受伤的阿十六？”

    苏氏阿七不好意思道：“阿十六通过我以前留下的一个离家出走的秘密办法跑了的。而且……等家里察觉阿十六不见了时，阿十六已经不知道跑哪去了。家里人找了好几天都没找到。”

    “那么多人还找不回一个受伤的阿十六？”北河散人不信了。

    苏氏阿七叹了口气，所以他一回苏氏后，就狠狠揍了四个操蛋的族人啊。不过家丑不可外扬，他有苦难言。

    北河散人不在追问苏氏的内部问题：“现在有阿十六的消息了没？”

    “嗯，我在阿十六随身的一件法宝上留有印记，虽不像精神烙印那样精确，不过大约可以感应出阿十六应该在江南区位置。”苏氏阿七道，因为是阿十六的法宝，留下精神烙印会影响法宝主人使用，所以只烙下次一等的印记。但这种次一等的印记只能有个模糊的区域范围。

    至于那种阿十六自己烙下精神印记的法器，都被留在了苏氏本族。毕竟阿十六是悄悄逃走的，怎么可能有会带上这种暴露自己坐标的东西？

    接着，苏氏阿七又道：“我今晚就启程赶过去，尽快将阿十六带回。另外我想问问群里道友现在有没有人在江南区附近，帮我找找阿十六。感激不尽。”

    这也是他上线的主要原因。

    宋书航看到这里时微微一愣，苏家阿十六也跑江南区来了？

    听阿七有手段能找回阿十六后，北河散人松了口气，然后道：“怎么个个都跑江南那城去了？说起那里的话，我倒是想起一位小友。”

    “小友？黄山真君又加了新道友吗？”苏氏阿七问道。

    北河散人发了个摇头的表情，然后笑道：“还记得‘书山压力大’不？”

    “哦哦，黄山真君加错的那位？”苏氏阿七马上问道，毕竟这么奇葩的‘道号’想忘记也难。

    “现在已经是位小道友了，过程蛮有意思，有空跟你聊聊。我记得他就在江南大学城位置。如果有缘的话说不定你们有机会遇上。”北河散人笑道。

    宋书航看到这里，马上跑出来露个小脸——群里的都是大前辈，混个脸熟以后好接任务嘛！

    书山压力大：“阿七前辈晚上好。”

    “说到就到，也对这个点正是学生们下课的时间。”北河散人笑道。

    宋书航回复：“今天休息呢，刚修炼完和朋友吃完饭回来。”

    “小友是江南区的？哈哈，如果这次能有缘碰个面，我给你个见面礼。话不多说了，我准备起程了，尽快到江南区找到阿十六才行，你们慢聊。”苏氏阿七讲完便下线了。

    他没时间水群，上来也只是想请群里的道友帮忙注意一下阿十六的消息。

    叹了口气后，阿七一声轻啸，随身法刀冲天而起，化为一道遁光。阿七踏上遁光，消失于夜空中。

    ……

    ……

    宋书航又在群里水了一会儿，同时又加了几位新前辈的好友申请。从他接下‘接待白真君’任务之后，群里的前辈们就开始陆陆续续的加他好友。

    宋书航估计这些前辈居心不良，很可能是想第一时间知道他接待完白真君后会是什么状态。说不定还有些前辈会想要录下他的影像啥的，象当初的黄山真君一样。

    还有一些前辈加他好友，则是为了光顾宋书航家的游戏农场和牧场。

    没想到农场游戏也能让自己在前辈们面前更快的混个脸熟……宋书航在睡前随手点开自己空间，准备进入农场。

    打开空间时，他看到了已是好友的‘狂刀三浪’前辈在空间中发的一张图片。

    背景是一望无际的海洋，还有一条巨鲸浮出水面的画面。然后一位面带坏笑的俊美男子浮立于半空，他脚下有一柄弯刀所化的遁光，稳稳托着他的身形。

    “东海风景很美，多看看大海会让人感觉心胸广阔！”

    下面北河散人、黄山真君、铜卦仙师、云游僧通玄……等等群里一串前辈的点赞。

    北河散人：我以为你会放一张东海风光图，没想到上空还有个呆子破坏风景。

    通玄大师：大拇指表情。

    叶仙姑：哟，小浪胸肌不错，难怪敢自称心胸广阔。

    七七子：胸肌不错＋１。

    铜卦仙师：来看胸的。

    铜卦仙师：＠黄山真君，真君我错了，给我解禁吧！三十天太久了！

    黄山真君：呵呵！

    铜卦仙师：＠黄山真君，太不公平了，北河那家伙都放出来了，为什么我还要关禁闭？！

    黄山真君：呵呵！！

    狂刀三浪：＠黄山真君，真君，算黑卦的肯定要再关个十天半个月才行。我可以放出来了吧？另外北河你个混蛋，你说谁是呆子？单挑啊！

    黄山真群：呵呵！！！

    宋书航想了想，默默的为照片点了个赞，不敢多发言。然后去将农场收拾一下，种上新的值钱的植物。

    再然后，关电脑洗白白睡觉去了。

    待宋书航睡熟之后，在他床铺不远处又一个黑点若隐若现，渐渐壮大。宋书航一直保持着精神力‘警惕’法门，竟然也没能发现这小黑点！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ６月１０日

    宋书航再次请假一天，然后和土波前往车管学去参加理论学习。

    当然……事实上这理论学习并不强制你参加。你只要早上去刷个卡签到，下午两点再过来刷个卡签到就可以了。

    理论考你学不学是你自己的事，反正到时候考试通不过，你自己交钱补考。

    “既然请假了，我就去阳德那玩一会。书航你呢？”土波询问道。

    “我要去一趟医院，送姐姐赵雅雅去动车站。”宋书航笑着答道，运动会结束，赵雅雅的实习也告一段落。

    现在她正在江南大学城附属医院中和几个熟人告别，等中午吃顿饭后就要搭动车离开江南大学城了。他得送赵雅雅一路。

    “成，那我就不陪你去了。下午见！”土波一想起赵雅雅还有点心有余悸之感。

    ……

    ……

    十分钟后，宋书赶到了医院，直接前往休息室寻找赵雅雅

    十五分钟后，医院门口，一位行色匆匆的上班族大叔踏入医院。微微顿了一会儿后，他朝着８Ｂ幢楼快步过去。