 第1139章 焚天火焰……战甲！
    巨斧在下斩之时，体积就如同充气一般膨胀。同时它的表面渡上了一层金属之色，看起来就仿佛是一柄实物巨斧神兵。

    焚天火焰刀不甘示弱，漫天的刀焰和刀意，迎着金属巨斧袭卷而上。

    燃烧的刀和巨斧不断撞击。

    火焰飞溅，巨斧的斩击爆发。双方相互纠缠，看上去似乎势均力敌。

    就在这时，金属巨斧的体积突然再次膨胀。同时，蕴含在它体内的邪能疯狂爆发开来。

    重复爆发攻击。

    巨斧狠狠挥舞。

    轰～～

    漫天的焚天之火，燃烧的刀意，再也抵抗不住，被金属巨斧无情碾碎。

    毕竟……只是经过赤霄剑强化的‘焚天火焰刀’，和赤霄子道长本尊斩出的焚天火焰刀还有很大的区别。

    “不好，点子扎手。”赤霄剑道。

    对方随手一击，都是长生者级别……甚至更强。

    恐怕只有它的主人赤霄子道长亲临，才有可能将对手拖延下来。

    而此时，那膨胀一倍的巨斧在碾碎火焰刀后，余势不减，朝着功德蛇美人斩下。

    面临这一斧，赤霄剑心中涌上一种无法抵抗之感——仿佛自身是待宰杀的羔羊，只能眼睁睁看着自身被砍。无法躲避、无法抵抗，只有硬挨一斧。挡下来是生，挡不下就只有死路一条。

    功德蛇美人歪了歪脑袋，她不受影响，手中挥动着赤霄，似乎很兴奋的样子——成功斩出了‘焚天火焰刀’，让她很满足。

    此时，全场最悲剧的角色，当属还像咸鱼一样躺在地上的石巨人。刚才冷酷状的云雀子走的很急，没有要将它带走的意思。但它还受到层层禁锢，无法动弹。

    而那砍向功德蛇美人的斧头，看似是单体攻击，但事实上这是全屏式的地图炮。

    石巨人躺在一边，也在巨斧的攻击范围之中。

    它能怎么办啊？它也好绝望啊！

    ……

    ……

    “回来！”核心世界中，宋书航试图牵引功德蛇美人和赤霄剑，将她们和自己的右臂拉回到核心世界。

    只是，在那斧头斩击范围之下，空间都仿佛凝固了一样。宋书航无法将赤霄剑和自己的右臂带回核心世界。

    “药丸。”宋书航暗道，他感觉自己的右臂这次要完蛋。

    如此一来，左臂借了白尊者，右臂又被巨斧辗碎，短时间内，他就成了无臂大侠。好惨……神雕大侠都还有一只手可以使用。

    除非找到断臂重生的天材地宝，比如冬瓜圣君那里的宝物。又或者，将从程琳遗迹里得到的《程琳自愈法》修炼到大成境界，也可以做到断肢重生。

    同时，他心中暗暗庆幸，如果刚才，他整个人都出去了的话，现在估计要被巨斧辗成渣渣，只能靠‘命符’复活。

    现在只希望赤霄子道长的佩剑，不会被报废。

    当宋书航思索之际，外界又发生了变化。

    原本被巨斧斩开的那漫天焚天之火，在一道刀意的吸引下，瞬间回归到功德蛇美人的身上。那特殊的刀意吸引着焚天之火，引导着它们，让它们缠绕在功德蛇美人的头部、手臂、胸口以及各个重点防御的部位。

    功德蛇美人浑身被火焰层层包裹，这一刻，她就仿佛是远古战神，浴火而出。

    当！

    这一刻，金属巨斧斩下。

    同时，功德蛇美人身上，凝聚出了一套瑰丽的火焰战甲。那火焰战甲，美到无法形容。

    这是‘焚天火焰刀’的变种——或许，这一套盔甲，可以称为是‘焚天火焰战甲’，没毛病。

    【刚才是我的错觉吗？凝聚出这套盔甲的，似乎是刀意？】赤霄剑心中暗道。

    轰～～

    邪能战斧已经狠狠斩在火焰战甲上。

    一阵阵肉眼可见的冲击波朝四面八方荡开。火焰飞溅，邪能巨斧带来的斩击也在往四面八方爆发。

    短时间内，邪能战斧斩不开火焰战甲的防御。

    两者僵持不下。

    唯独身边的石巨人，发出一声声惨叫。它没有火焰战甲保护，自身的能量又被禁锢，只能凭着身体，承受邪能战斧斩击的伤害。

    石巨人心里苦，却无法说出。

    它只能在心里将九幽大佬和宋书航双方的户口本，都慰问了一次。

    空间之门边上，冷酷状的云雀子惊讶的望了眼功德蛇美人所在的位置——它自认为刚才斩出的邪能战斧，应该能将这个家伙辗成渣。

    没想到，竟然被对方用莫名其妙的方法挡住。

    冷酷状的云雀子冷哼一声，但身体已经在颤抖，快要失控。它只能恨恨的踏入‘空间传送门’中，回归九幽世界。

    宋书航终究还是没能拖延住它，双方境界差距太大，一方是九幽世界的主宰，一方是修炼四个多月的小修士。这差距，堪比比天地之距。

    ……

    ……

    咔咔咔～

    邪能战斧和火焰战甲之间，僵持了足足十三息时间。

    最终，还是邪能战斧威力更胜一筹。

    火焰战甲的防御达到了临界点，瑰丽的火焰战甲上，开始出现裂纹。

    “火焰战甲差不多挡不住了……是时候由我出手，逆转乾坤了。”赤霄剑暗道。经过过这么长时间的消耗，邪能战斧的威力已经降低了很多。它已经有把握拼尽全力，将这一记攻击挡下。

    正当赤霄剑准备震憾出手时，功德蛇美人身上的战甲上，突然有一道可怕的刀意斩出。

    那刀意中，隐约有着‘斩天’之意。

    刀意的等级并不高，仅有四品左右的境界，但它和‘焚天火焰刀’的刀意同出一源。这道反击的刀意出现时，带动整个‘火焰战甲’上的焚天火焰刀刀气。

    再接着，刀意盔甲的反击展开。

    一道威力接近‘焚天火焰刀’的攻击，狠狠斩在邪能战斧上。

    邪能战斧正是旧力用尽之时，被刀意盔甲的一反击手，被斩飞出去，随后又在虚空中和刀意盔甲的反击纠缠起来？

    “这也行？”赤霄剑道。

    轰轰轰～～

    刀意盔甲缺少持久力，三招之后，刀意盔甲的反击消散。

    但那邪能战斧依旧存在，高高悬浮在半空中。

    【这个时候，果然还是要我出场，将它打碎。】赤霄剑心中暗道。

    于是，赤霄剑身上发出剑鸣声，准备帅气的出剑。

    但是还没等它出手，虚空中，有一朵灿烂的莲花浮现。这朵莲花，极为漂亮，悦人眼目。

    不过下一刻，莲花的画风突变。从它下方猛的延伸出数十万条根须，比鬼畜还要更鬼畜的根须，疯狂的扎向空中的那柄邪能战斧。

    邪能战斧还正准备再次进攻的，突然就被这数十万条根须扎透。

    两息后，它就无法维持‘金属战斧’的形态，而是退化为一团高强度的九幽邪能。

    根须开始恶狠狠的吸收起来。

    赤霄剑：“……”

    卧艹，这些又是什么东西？

    但总的来说，危机散去。

    ……

    ……

    核心世界中的宋书航也沉沉的松了口气——他可不想做无臂大侠。一只手在生活中就已经很不方便，如果没有手的话，他或许就只有启动‘三头六臂’法术，用功德蛇美人的手来代替自己失去的双手了。

    “可惜，没能将云雀子前辈挡下，对了……刚才这一幕谁拍下了没？”宋书航问道。

    诗和小彩摇了摇头，她们光顾着看画面中那堪比大制作电影的战斗画面，没想到将这画面录制。

    苏氏阿十六挥了挥自己的手机：“我只录制下了一部分。”

    宋书航问道：“有录制下云雀子前辈的画面吗？”

    “嗯。”苏氏阿十六应道，她正是看到云雀子前辈表现不对劲的画面，便将画面录制了下来。

    “太好了。”宋书航道：“十六，那一会儿出了核心世界，将画面传到‘九洲一号群’里去，让各位前辈们想想办法。我们已经尽力了。”

    苏氏阿十六点了点头。

    “我先出去一下。”宋书航说罢，身形闪烁，出现在现世。

    他出现后，出现在功德蛇美人的身边，自己的右臂位置。

    宋书航松开手，放开了赤霄。

    同时，那朵莲花投影和他相连，源源不断的将‘九幽邪能’转化为能源，传入到核心世界。

    宋书航松开赤霄，功德蛇美人接手抓着赤霄，将它高高举起，似乎又想着将它吞入。

    “喂，别再吞我了啊，你表演吞剑上瘾了啊？而且，我也是时候要离开了，我们有缘再见。”赤霄道。

    它才刚说完，功德蛇美人已经摆出了吞剑的标准姿势，头一仰，就将赤霄给吞下去了。

    赤霄：“可恶，说过了不要吞我……啊啊啊。”

    然后，就没动静了。

    宋书航：“……”

    最后，他将目光落在还处于咸鱼模式的石巨人身上。

    “赤霄道友，我们要不要再来一刀‘焚天火焰刀’，送给它？”宋书航问道。

    石巨人身上还被天火缠身，如果现在再送它一刀和刚才一样威力的‘焚天火焰刀’，绝对能让它爽上天。

    【以我现在的状态，挥出强大的斩击没问题，但想配合你再挥出‘焚天火焰刀’，需要一些时间恢复。】赤霄剑道。

    ……

    ……

    ……

    ps：今天公众号更新了一张写着日更五万，每天十章的人物图，好可怕。微信关注：圣骑士的传说，看新版鱼娇娇。