 第1140章 圆月如画，夜空如诗
    这种【人为刀俎，我为鱼肉】的体验，让石巨人好生绝望。它现在处于天火缠身的状态，如果宋书航再给它来一发九品级的‘焚天火焰刀’，真的要命。

    宋书航又问道：“那要多长时间，我们才能再次使用‘焚天火焰刀’？”

    如果时间太长的话，宋书航只能选择快点逃命。

    否则，等石巨人从云雀子的禁锢术中恢复后，它起身，一个人就能打十个。

    时间就是生命。

    “比你想象的要长。”赤霄回道。

    咸鱼状态的石巨人顿时眼睛一亮，它开始拼命的冲击体内的禁锢。

    宋书航：“……”

    要跑吗？

    但逃跑是下下之策，对方可是活着的长生者大能，只要一个念头就能跨越空间直接来到他的身边。

    除非是一直躲在核心世界，或是类似的秘境中，否则逃的再远也没有意义。

    “对了，赤霄道友，你可以联系上赤霄子道长吗？”宋书航问道。

    说实话……这石巨人可不是宋书航主动惹上的，只是因为他正好学会了火焰刀，就被石巨人迁怒，这个锅本身就是赤霄子道长的锅。

    砍伤石巨人的是赤霄子道长，让石巨人饱受天火之苦的还是赤霄子道长，石巨人最怨恨的还是赤霄子道长。

    从头到尾，宋书航只是一个无辜的路人甲。

    “我试试吧，但我也不一定能联系上赤霄子，他最近都不知道在搞毛，联系他时，十次有九次都不通。”赤霄剑道。

    然后，它又对功德蛇美人道：“那啥，先放我出来成吗？我感觉在外面的话，信号会好点。”

    功德蛇美人歪着脑袋，一动不动。

    赤霄剑：“……”

    然后，它开始默默的联系赤霄子。

    大约三个呼吸后，它和赤霄子道长成功连接上了。

    【有事？】赤霄子道长问道。

    赤霄剑回道：【过来收拾个老对手。】

    【忙。】赤霄子道长道。

    赤霄剑：【再不回来，你就准备给我收尸吧。】

    【没事，只要尸体还在，我就能将你重铸。】赤霄子道。

    赤霄剑：【……】

    说归说，赤霄子道长还是开始锁定‘赤霄剑’的坐标，准备开启空间之门：【具体发生了什么事？给我总结一下。】

    赤霄剑以最快的速度，将刚才发生的事情，转述给赤霄子道长。

    【原来如此。】赤霄子点了点头：【我马上到。】

    大约也就两个呼吸左右，虚空中有一道空间之门打开。

    石巨人的瞳孔紧缩，赤霄子老杂毛，还是过来了。

    空间之门开启，一只右手从空间之门中钻出，手掌握成拳状。

    就一只右手……赤霄子道长本体却没有出来。

    右手现身后，直接伸手轰向石巨人。这一拳中，带着强大的

    “赤霄子老杂毛！”这时，石巨人终于解开了禁锢的一部分，它开口怒吼道。

    这时，赤霄子道长的右手展开，露出了手心中的一张符文。

    啪！

    符文贴在石巨人身上，化为层层大网，又是一种禁锢手法，直接将石巨人罩住。

    接着，右手抓起大网，微微一抬，抬着石巨人浮空，回归空间之门。

    “放开我，有种等我恢复，我们再大战三百回合！”石巨人怒吼连连。

    但是，那只右手奋力一挥，就将石巨人扔入到了空间之门中。

    搞定石巨人后，右手又转向宋书航等人，竖起两根手指，摆出‘V’的手势。

    接着，右手就回归空间之门。

    “喂，等下。带我回去啊！”功德蛇美人肚子中，赤霄剑大叫道。

    空中，右手又对准赤霄剑，摆出‘Ok’的手势。

    “你啥意思？”赤霄剑叫道。

    右手又换了个手指，他对着赤霄剑竖起大拇指，这是‘加油’的意思？

    然后，右手就窜回到了空间之门。

    赤霄剑：“……”

    宋书航暗暗松了口气，石巨人被赤霄子道长带走，对他来说是个比较好的结局。

    石巨人乃是长生者修为的大能，宋书航不能像关那七品尊者一样，将它关入核心世界——将石巨人关入核心世界，无异于引狼入室。

    而一旦石巨人摆脱禁锢，宋书航就得无时无刻面临一位长生者大能，突然穿过空间来到身后，给他致命一击的危机。

    ……

    ……

    赤霄剑飞快的再次联系赤霄子：【喂喂喂，几个意思啊？快带我回去啊。】它可不想继续被功德蛇美人当成表演‘吞剑’的道具。

    【忙。】赤霄子回道。

    【再忙也要回话，再不回话，信不信我自爆给你看？】赤霄剑怒道。

    【好。】赤霄子道。

    赤霄剑：【……】

    半晌后，赤霄子道长回道：【暂时忙完了，你先留在那位宋小友身边一段时间，护他周全。正好，也算是刚才取了宋小友‘猎物’的报酬吧。】

    猎物，指的自然是处于禁锢状态的‘石巨人’。赤霄子道长刚才等于白捡了个‘石巨人’回家，按理说，自然要给宋书航一点报酬。

    【就因为这原因？】赤霄剑道。

    【这也是其中一部分原因，事实上，前些天有位前辈找上门来，和我聊了一些时间。其间，他向我提起过这位‘宋小友’，又聊了一些其他。反正，你先留在这位‘宋小友’的身边，护他周全。如果有机会的话，就指点一下他的‘焚天火焰刀’。当然，不强求，随缘吧。过此时间，我接你回来。】赤霄子道长答道。

    赤霄剑：“……”

    太随便了吧？

    ××××××××××××××××××××

    宋书航、苏氏阿十六、诗以及小彩，沿着原路往山脚下行去。

    功德蛇美人飘在宋书航的身后。

    赤霄剑则在她的体内。

    走到半山腰，穿过了原本的‘结界之门’位置时，宋书航等人感觉眼前一暗。

    “天黑了？”宋书航望向天空。

    此时外界，已夜色降临。

    今晚的天色很好。

    夜空中，繁星点点，让人有种诗兴大发之感。

    众星之中，一轮圆月高悬，散发着柔着的月光，就如同最美的画卷。

    当真是圆月如画，夜空如诗。

    圣骑士的传说说

    电脑作者后台死活上不去，卡在登陆那。折腾了好几小时，现在都没好，这章是传到手机再用客户端上传的。