 第1141章 有缘万里都来相会
    “没想到已经是这个点。”宋书航道，他原本计划今天先带葱娘到她的出生地，迅速搞定她出生地里隐藏的秘藏。然后，若时间还早，还能赶回闻洲市一趟，回老家看看爸妈，毕竟中秋节嘛。

    可惜人算不如天算。

    他们刚从山巅结界中出来，外面已经星月当空，夜色已深。

    “对了，十六、诗，你们中秋节要回家去看看吗？”宋书航问道。

    苏氏阿十六摇了摇头，道：“修真者的寿元极其漫长，一些普通人的小节日，我们不一定每年都过。”

    诗：“我那边也是。”

    “也对。”宋书航道。

    随后，他又转头望向功德蛇美人……肚子里的赤霄剑。

    因为刚想起葱娘，他就想起一个问题。

    “对了，赤霄道友，葱娘根下挖出的那块红色结晶到底有什么用吗？”宋书航问道。

    那块结晶，现在还被扔在核心世界中。这玩意温度极高，除了葱娘外，宋书航都不能接近。

    现在，葱娘还在核心世界，趴在这块赤晶上不肯下来。

    “哦，你说那赤晶啊。那是赤霄子给小葱娘留下的造化，可以让小葱娘脱胎换骨，化出特殊体质【妖躯】来。”赤霄剑回道。

    关于特殊体质，宋书航以前听羽柔子提起过。

    修士在二品境界后，若有奇遇、大机缘，可以将自己的身体凝聚为‘特殊体质’。道家有‘仙身’，相对应的魔修有魔体，佛修有佛种，儒门有儒根、妖修有妖躯，各拥有不同的效果，都能提升修炼速度，增强法术威力或是近身战力。不过仙身想凝聚很不容易，消耗很大，失败率更是在百分之九十以上。

    宋书航好奇问道：“那要怎么让葱娘使用？”

    “将她种上去即可。”赤霄剑道。

    就这么简单？

    “对了，葱娘现在根扎在悟道石上，赤霄道友可有办法将她移植出来？再将她种到那块赤晶上去？”宋书航问道，最好能趁机将葱娘从悟道石上取下。

    赤霄剑：“等她实力强大后，她自己就能从悟道石上爬出来。另外，现在还不能将她种到赤晶上，她的境界太弱了。”

    “境界太弱？”宋书航好奇问道：“既然如此，为何赤霄子道长又在梦中提醒葱娘，让她前往出生之地？”

    “这个锅我家赤霄子不背啊。”赤霄剑道：“谁能想到，三百多年过去了，葱娘还只有二品实力？按我们的预计，三百年时间足够她晋升五品。”

    宋书航：“……”

    也是，说到修炼的话，葱娘的确废了些。

    “也就是说，要五品境界，才能将葱娘种到赤晶上去？”宋书航问道。

    赤霄剑道：“并不一定需要五品，四品境界就可以将她移植。现在的话，让她多呆在那块赤晶边上修炼吧，对她有好处。”

    宋书航暗暗点头，那就等葱娘四品后再说吧。

    “对了，那块赤晶似乎是火焰属性？那葱娘到时候凝聚出来的‘妖躯’难道也会是火属？”宋书航好奇问道。

    “必须的。”赤霄剑道。

    诗眼睛一亮：“火焰葱苗？”

    宋书航：“……”

    一株燃烧的葱苗吗？

    好有画面感。

    一行人边说边走，很快，便回到了山脚位置。

    就是那遍地种着人参、灵芝等大补之物区域。

    “这些人参、灵芝可采摘吗？”宋书航随口问道。

    “没问题，不过……这数百年来，此地种植的人参、灵芝内的药力，已经全部被结界大阵吸收。也就是说，现在它们的药用价值，也就相当于大萝卜吧，你若真的想要，采一些嚼着吃也无妨。”赤霄剑回道。

    宋书航：“……”

    想了想后，他意念一动，开启‘核心世界’，从此地卷走了一批的人参、灵芝等药材，将它们移植到核心世界。

    他想试试，移植到核心世界后，这些人参灵芝之类的药材，能不能恢复？随身带着一个小世界的主角，不都是玩这样的套路嘛。

    ……

    ……

    几人离开了灵山。

    宋书航的身后，还有莲花根须刺入虚空，穿越空间，连接着山巅处的那团九幽邪能。

    “现在几点？”宋书航问道。

    “晚上十点。”诗看了看手表，回道。

    宋书航抬头，望向天空中的明月。

    不由的，他脑海中，又想起铜卦前辈的‘吉卜上上签’。

    月圆之夜还没过去，也就是说，他还很有可能被冬瓜圣君抓住，按在地上一顿狂抽……并且此事还会传遍整个修炼界。

    “赤霄道友，你什么时候能再配合我使用‘焚天火焰刀’？”宋书航问道。

    赤霄剑：“算算时间，再来一个小时左右，就差不多了。”

    闻言，宋书航心中安心了些。

    赤霄剑看上去没有要离开的意思……所以，若这个时候冬瓜圣君过来，要和他大战一场的话，说不定他可以借用‘赤霄剑’，催发‘焚天火焰刀’。

    赤霄剑问道：“你又要去砍谁？”

    “不一定，看那家伙晚上会不会来找我吧。”宋书航道。

    赤霄剑：“好，到时要砍人通知我一声。我给你来次免费的现场教学，指导你更进一步的学习焚天火焰刀，这招我老喜欢了。”

    宋书航：“……”

    一开始他就想吐槽了，赤霄剑是剑吧？横看坚看都是剑，为毛它斩出的却是刀气。而且，还老喜欢焚天火焰刀这一记刀招？

    技能树点的太歪了。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    在距离宋书航等人所在的灵山不远处，有一群人正缓缓接近。

    走在前面的那一位，穿着带兜帽的外衣，又有金色的短发从兜帽中落出。他身材高大，拥有碧蓝色的眼珠，立体的五官，刚毅的脸庞，这是一张西方硬派帅哥的脸蛋。

    正是千年第五圣——冬瓜圣君。

    在他身后，跟着数位扛着各种先进摄影设备和各种摄影类法器的修士，每一们都有四品级别以上的修为。

    这些四品修士，正是修士日报、天机信息中心、神岗修士电台、圣殿频道、巫师网络中心等等几个修炼者知名频道的记者。

    “请问冬瓜圣君，您真的放弃了今晚和霸宋玄圣的月圆之战吗？”一位棕发男子询问道，他是‘圣殿频道’的记者。

    冬瓜圣君微微点头：“是的。”

    修士日报的记者趁机询问道：“请问，冬瓜圣君您为什么又突然放弃了和霸宋玄圣的月圆之战？是霸宋玄圣正在闭关，或者霸宋玄圣不肯应战？”

    冬瓜圣君摇了摇头：“并非如此。之所以放弃了和霸宋圣君的月圆之战，是因为今天早上的时候……我已经和霸宋玄圣见过一面。原本，我还向霸宋玄圣正式约战。但是，在霸宋玄圣向我展示了他的一项独门法术后，我知道，目前我实在不如他。”

    冬瓜圣君坦荡回道。

    他心里也很绝望，上百枚天劫原子弹＋数量众多的天劫氢弹，再加上霸宋圣君那一手诡异的空间法术，这个【法术】实在无解。

    最重要的是，这个数量还只是霸宋圣君庞大库存的一部分，他还能取出更多更多的天劫原子弹和天劫氢弹。

    面对霸宋圣君时，冬瓜圣君总有种普通苦逼玩家面对氪金玩家的错觉。

    想要扛住那么多的天劫原子弹、氢弹，除非他自己的境界提升到玄圣巅峰，以他的防御之道，才能扛下那可怕的爆炸轰击。

    天机信息中心的记者惊讶道：“霸宋玄圣，如此可怕？”

    仅是一个法术，就能让冬瓜圣君乖乖认输？

    “从某种意义上来说，他比一些老牌的玄圣还要可怕。”冬瓜圣君道：“所以，我宁愿面对老牌玄圣，也不愿面对霸宋圣君。”

    各位记者纷纷在小本本上记录起来——这可是个劲爆的消息。神秘的霸宋玄圣，仅露了一手，就维持住了他千年第一圣的地位。

    “那么请问，冬瓜圣君您今晚要挑战的人，换成了哪位？”巫师网络中心的记者出声问道。

    “今晚我要挑战的是一位老牌玄圣，他成圣于一千三百年前，如今的实力可谓是深不可测。甚至，我都不确定他是歪已经踏入九品境界。本来，我准备在挑战完霸宋圣君，积累一定的信心后，再来挑战这一位的。”冬瓜圣君沉声道。

    说罢，他深呼吸，继续道：“他是我最仰慕的人，他的名号大家一定有所了解，他的圣名乃是【吃瓜圣君】。”

    “吃瓜圣君？”修士日报的记者飞快在自己的脑海中搜索起来。

    近千年来成圣的玄圣，各门各派都有所记载。特别是上个千年最后的几位玄圣，众人皆是耳闻眼熟。

    但是，众人翻遍记忆，也没有这位‘吃瓜圣君’的情报。

    是我们记载有错？

    还是冬瓜圣君记错了？

    “冬瓜圣君，您确定那一位的圣名，是‘吃瓜圣君’吗？”天机信息中心的记者询问道。

    冬瓜圣君肯定的点头：“没错，就是这个名。今天，就是他约我到此地，和他进行一场比试。他说，他要亲手试试我防御之道。”