 第1142章 请道友赏我一发天劫核弹
    各位记者一脸黑人问号，难道是真的是我们情报不够，没有收集关于这位‘吃瓜圣君’的情报？

    但是不对啊，八品玄圣都会有‘人前显圣’。所以，有关新玄圣的情报，诸天万界的修炼者都不可能会漏过才对。

    会不会是冬瓜圣君是外国人，当年口音不标准，所以按音译产生了圣号的误会？

    这位‘吃瓜圣君’的真名，可能是‘赤挂圣君’，或者干脆是音译到了‘冬瓜圣君’的母语后，再转换出了‘吃瓜’的意思？

    【但不管如何，只要等一会儿亲眼看到那位‘吃瓜圣君’后，就能真相大白了。】几位记者相视一眼，点头道。

    虽然今晚‘千年第五圣vs千年第一圣’的大新闻没了，不过‘新一代玄圣冬瓜圣君vs老牌玄圣吃瓜圣君’也是一出大戏。

    各位记者的八卦之魂已经燃烧起来了。

    在冬瓜圣君的带领下，一干记者笔直的前往灵山。

    ……

    ……

    而同时，宋书航正带领着诗、苏氏阿十六、小彩，还有功德蛇美人，踏出灵山山脚下的大结界。

    “宋师兄，接下来我们去哪？”诗好奇问道。她感觉今晚过的老刺激了，只是替葱娘挖个宝，竟然还能遇上长生者来袭。可惜这位长生者的真面目隐藏在石巨人之中，不知道这位长生者长的啥样。

    然后，还有宋师兄操控‘功德蛇美人’借助赤霄剑，大战另一位神秘大能的场面。不仅刺激，而且连续旁观了几场大战后，诗心中多了许多的领悟。

    旁观大能之间的战斗，也是一种福缘，仅次于大能开坛讲法。

    呆在宋师兄身边，即刺激又能升级，偶尔还能吃到别雪仙姬的仙珍宴，真是好棒。可惜……她成功跃龙门晋升二品的消息，已经传回师门。估计过不了多久，师门就会派人将她接回去。

    诗的心中，真的有些舍不得。若是能一直呆在宋师兄身边多爽，玩和晋级都不耽误。

    宋书航望向天空：“要不，跟我去一趟闻洲市吧？”

    苏氏阿十六微微一顿，随后道：“我没问题。”

    “师父去哪，我就去哪。”小彩道。

    “师兄去哪，我就跟哪。”诗眯着眼睛道。

    正说话间，突然，宋书航心中一动：“有人来了，而且……来者不善。”

    他的圣印产生了感应，对方是身怀圣印的玄圣。并且，对方的圣印中传递出一道凛然的战意。

    卧艹，不会是冬瓜圣君吧？

    难道他已经识破了我的‘核威慑’，然后千里迢迢找上门来了？这也太快了吧。

    头疼。

    虽然‘赤霄剑’答应宋书航，可以助他施展‘焚天火焰刀’，但赤霄剑现在还没恢复，算时间，它现在还需要接近五十分钟的时间，才能助宋书航一臂之力。

    冬瓜圣君也太会挑时间了吧。

    “不会是冬瓜圣君吧？”苏氏阿十六问道。

    “十有八九。”宋书航嘴角抽搐。

    “要先避一避吗？”苏氏阿十六道，冬瓜圣君既然敢找上门来，肯定是找到了应对‘核威慑’的办法，或是识破了‘核威慑’是纸老虎的事实。

    “跑了和尚跑不了庙，以冬瓜圣君这种磨人的性格，今天躲了他，明天他定然还会找上门来。先看看情况再说。”宋书航道。

    冬瓜圣君这种缠人的性格，如果生在仙子身上，那就是磨人的小妖精，别有一番趣味。但生在五大三粗的汉子身上，简直让人疼。

    所以，先看看情况。真不行，就拖上个一个小时，然后让冬瓜圣君尝一发‘焚天火焰刀’。

    ……

    ……

    另一边。

    “到了，就是前面了。”冬瓜圣君沉声道：“吃瓜圣君说过，他会在灵山上等我。一会儿我和吃瓜圣君战斗时，诸位稍稍后退一些，避免卷入我们的战斗范围。”

    “圣君放心，我们心里有数。”修炼界的记者们纷纷点头答道。

    修士日报的记者又好奇问道：“冬瓜圣君，面对那位【吃瓜圣君】，您有胜算吗？”

    “说实话，我连一分的胜算都没有。”冬瓜圣君道：“但是没关系，和他之间的战斗不看胜负。我为的是要向他证明我的防御之道，所以就算是输了，只要能证明我的防御之道是正确的，就足够了。”

    修士日报的记者点了点头。

    冬瓜圣君抬头，望向天空。今晚的天色很好，圆月明亮，众星捧月。

    不过，圆月的体积还是太小了一点。

    思索之际，冬瓜圣君取出了自己早已准备好的圆月背景，伸手一推，将它释放出去。

    这个圆月背景释放开来后，能让天空中的圆月看起来大上两倍左右。更大、更圆、更明亮。

    这样的背景，才适合他和吃瓜圣君接下来的战斗。

    另外……释放这个圆月背景，也是他在告诉‘吃瓜圣君’，他已经过来，接下来可以开始‘双圣斗法’了。

    ……

    ……

    巨大的圆月浮现。

    “来了！”冬瓜圣君道，他感应到了灵山上，有人下山。那人的身上，有着‘圣印’的气息。

    看样子，吃瓜圣君还没有晋升劫仙。冬瓜圣君心中暗暗松了口气，这样的话，一会儿决斗起来，他至少还能反抗一下，不至于一出场就被吊打。

    正思索间，突然……冬瓜圣君愣住了。

    遥遥望去，便见灵山上，有一少年郎现身。

    少年长发及背，随风飞扬，五官还算精致，一脸和善。

    他没有左臂，但他左臂并不是断去。通过一种藕断丝连的感应可以确定，少年的左臂处于遥远的异空间。

    少年的身后，有一尊通体金色的具现化功德之光紧随其后，那功德之光化为蛇女模样，她一举一动之际，都有淡淡的功德之光笼罩着少年。

    “霸宋圣君……”冬瓜圣君面部表情微微一僵。

    这剧本不对啊，这时候出场的不应该是吃瓜圣君吗？

    为什么霸宋圣君会出现在这里？

    正主吃瓜圣君呢？

    卧艹，等下，有个大问题。霸宋玄圣在这里的话，他刚才的举动，不就变成了再次向霸宋玄圣挑战？

    冬瓜圣君马上想起了漫天的天劫原子弹和氢弹，脑仁涨疼起来。

    而在冬瓜圣君身后，各修炼界的记者们眼睛一亮——他们捕捉到了大新闻的味道。

    ……

    ……

    宋书航站在高处，同样遥遥望着冬瓜圣君。

    此时的冬瓜圣君显出了他的本来面目，而且不再压抑自身的‘圣印’，在看到他的同时，就能知道他的圣名‘冬瓜圣君’。

    【果然是冬瓜圣君，真是哔了豆……算了，还是哔我自己吧。】宋书航叹了口气。

    “冬瓜道友，没想到你如此执着。”宋书航居高临下，俯视着冬瓜圣君：“那么，冬瓜道友你已经找到对付我那法术的方法了吗？”

    宋书航的声音平稳，透过‘圣印’遥遥传递开来，附带上‘玄圣’的威严。

    冬瓜圣君嘴角隐隐一抽。

    如果我找到应对你那氪金一招的方法，就不会选择转战‘吃瓜圣君’了。

    不过，当着众人的面，冬瓜圣君不能表现的太怂，他怎么说也是千年第五圣，就算是服输，也要输的有气势。

    冬瓜圣君摇了摇头：“说来惭愧，我从早上苦苦思索到现在，都没有找出应对霸宋道友你那法术的方法。”

    【这家伙没识破我的‘核威慑’？那他干嘛又找上门来？】宋书航心中疑惑。

    不过，他面色平静，缓缓道：“那么，道友在月圆之夜又来寻我，有何事？”

    对方朝着天空释放了一个圆月背景，将天空中的圆月放大了三倍之多，摆明了一副要挑战决斗的架式。

    难道，这家伙想要用语言来挤兑他，逼他放弃使用‘核威慑’的手段，然后再战？

    感觉以冬瓜圣君磨人的性格，还真可能会花心思导演这样的剧情。

    正当宋书航思索之际，赤霄剑传音入密：【宋小友，你之前说过要对付的人，就是眼前这尊新晋的八品玄圣吗？】

    【正是。】宋书航回道。

    【那就上吧，我虽然没彻底恢复，但现在协助你斩出一刀八品巅峰、接近九品威力的‘焚天火焰刀’还是能办到的。而且，这个程度的‘焚天火焰刀’威力也好控制，不会误伤。】赤霄剑出声道。

    宋书航闻言，心中一喜。

    也就是说，他不用拖一个小时，现在就可以直接拔剑，让焚天的火焰席卷现场。

    这时，冬瓜圣君叹了口气，然后他做了个决定。

    “其实，今晚的事情是一场误会。我千里迢迢赶到此地，是为要挑战‘吃瓜圣君’前辈，向他证明我的防御之道。”冬瓜圣君沉声道。

    宋书航：“……”

    竟然是误会？

    这就尴尬了。

    话说，吃瓜圣君是谁？

    而且这么巧，那位吃瓜圣君就住在附近？

    “不过既然遇上了霸宋道友，那我有一个不请之请。”冬瓜圣君认真道：“请道友赏我一发‘天劫原子弹’，让我在挑战吃瓜圣君之前，心里有个底。”

    宋书航：“……”

    ××××××××××

    ps：今天公众号更新另一位小萝莉【烛】，老可爱了，要去看看不？关注微信公众号：圣骑士的传说，老铁稳！