 第1143章 当我拔出妹中剑时，你会死的哟
    来了来了，大新闻来了！

    天机信息中心、神岗修士电台、圣殿频道、巫师网络中心等几个修炼者中知名信息频道记者们，个个欣喜若狂。

    本以为今晚要错过‘千年第一圣vs千年第五圣’的大戏。没想到绕了个大弯后，千年第五圣还是和第一圣刚上了。

    有几位记者将镜头对准宋书航和冬瓜圣君，准备开启直播。

    唯有修士日报的记者，身体僵了僵：“等下……刚才冬瓜圣君说的是，请霸宋玄圣来一发‘天劫原子弹’？”

    他没有听错吧，天劫原子弹，是几天前那位白衣修士渡劫时，在天劫空间里炸开的蘑菇云那种吗？那玩意的威力，比现世的原子弹威力还要更大。

    如果霸宋玄圣真的能释放‘天劫原子弹’，那他们这些记者怎么办……天劫原子弹的攻击范围极广，他们现在跑的话，还来的及吗？

    ……

    ……

    宋书航的肝暗暗发疼，他没想到事情竟然会发展成这样。

    拿‘天劫原子弹’去炸冬瓜圣君？别闹，他的天劫原子弹是纸老虎，而且他还想在未来继续用这一招‘核威慑’去唬人的。

    所以……既然冬瓜圣君没有要挑战的意思，那就直接拒绝吧。

    宋书航面色平静，缓缓道：“我拒绝，天劫核弹的威力，你自己心里有数。如果你真的想要体验一下‘天劫原子弹’的威力，那换个时间和地点，我们去宇宙太空，或者前往无人的戈壁沙漠吧。这里是华夏，我并不想制造无意义的混乱。”

    众记者听到这里，默默点头。

    霸宋玄圣讲的很有道理……

    在华夏境内引爆核武器，一个闹不好，可能会再次引发世界大战。

    但心底里，众记者又有些失望。看样子期待的‘天下第一圣vs千年第五圣’的大戏，是打不成了。

    这时，冬瓜圣君沉默了良久，突然欣喜道：“那，霸宋道友，我们可以现在去太空吗？以你我的实力，前往太空用不了多长的时间。另外，我们都知道，天劫核弹很是珍贵，所以，如果霸宋道友你愿意炸我一发的话，我可以付出等价的报酬，绝对能让你满意。”

    来吧，炸我吧，不用怜惜我。炸的我死去活来后，我还会给丰厚的报酬哟！

    宋书航：“……”

    一不小心，他又将自己给坑了。

    主要他并不是真正的八品玄圣，考虑事情的时候，就算再谨慎，但也无法真正从‘八品’的角度去思考。

    飞到太空，对八品玄圣来说，很简单。而且，用不了多少时间。冬瓜圣君的建议，没大毛病。

    所以，要怎么回应冬瓜？

    【要砍人吗？】赤霄剑突然问道。

    宋书航点了点头：【好吧，砍吧。】

    ——对付冬瓜圣君这种磨人的小妖精……啊呸，磨人的汉子，必须要一口气将他解决，不要再给他磨人的机会。

    于是宋书航向前一步，先是摇了摇头道：“今天不行……今天我还有事。不过，既然冬瓜道友你想要印证一下自己防御之道的威力，那么，你我一招定胜负，接我一刀如何？”

    冬瓜圣君闻言，先是一愣，随后心中一乐。

    对他来说，挨霸宋玄圣一发‘天劫原子弹’是下下之选。如果能和霸宋玄圣正面战一场，哪怕仅是一招定胜负，都比挨天劫原子弹要强多了。

    “谢谢霸宋道友，一招就足够了。”冬瓜圣君整个人精神一震。

    “那准备好了，冬瓜道友。我这一刀，将会是我至今为止挥出的最强一刀。”宋书航提醒道。

    赤霄剑说过，现在它能配合宋书航挥出有‘八品巅峰’的一刀，论威力，比天劫原子弹还要可怕，虽然没原子弹那么大的破坏范围，但相对来说破坏力更集中。

    冬瓜圣君深呼吸。

    他掀开自己的兜帽，随后又取出了一柄金灿灿的大剑，将它竖立于自己面前。

    随后，冬瓜圣君在大剑上一拍。一套华丽的金色盔甲浮现于他的身上，这套金灿灿的盔甲上，隐隐约约浮现着【意志】之力。

    除了金色的铠意盔甲外，冬瓜圣君双手抓着巨剑，一撕！

    原本金灿灿的大剑边上弹出两块铁板，大剑一阵变幻，转眼间化为一面巨盾……这玩意原来不是剑，是浓缩形态的盾牌。

    冬瓜圣君双手持盾，口中念着咒文，圣光的力量加持在他身上，强化他的防御，同时他脚底下浮现‘圣骑士光环’，增强他的防御。

    最后，冬瓜圣君身体微屈，整个人都缩在巨盾之后。他双手抬着巨盾，摆出标准的防御姿势。

    在他体内，玄圣级的‘玄能’运转，为他渡上一层金刚之身。

    同时，他身体上还浮现一个个纹身状的铭文。这些纹身是冬瓜圣君修炼的功法所显化，每一种铭文都能增强自身的抗性——抗五行法术、抗元素系伤害、增强物理防御等等，各种抗！

    铠意＋本命法器巨盾＋西法圣光系法术辅助＋圣骑士光环＋道家金刚身秘法＋本身功法附加的铭文抵抗力，一切的一切，构架出了冬瓜圣君那让人绝望的防御。

    “来吧，霸宋道友，我已经准备好了。”冬瓜圣君沉声道。

    赤霄剑：【好家伙，这冬瓜圣君当真是将‘防御一道’发挥到了极致。同等境界下，就算是我也没有见过防御比他还强的人。就算是我曾经遇上过的拥有龙子霸下血统以及拥有玄武血统的仙兽后裔，在防御上都没有他这般极端。这家伙，简直在防御之道上走火入魔了。】

    【能砍的动吗？】宋书航问道。

    赤霄剑：【能！这家伙的防御虽强，但境界是硬伤。如果他现在拥有八品中段左右的境界，我们可能啃不下他，但他没有。】

    【能砍的动就好。】宋书航回道。

    他身边，圣印已经浮现，不断的为他增加玄圣级的威严。

    然后宋书航右手一抬，对功德蛇美人道：“剑来！”

    说话间，宋书航正准备对‘功德蛇美人’补充命令——他希望功德蛇美人能正经点，将‘赤霄’取出，放到他手上。

    不过，还没等他在心里给蛇美人下个补充命令，蛇美人已经做出了行动。

    她飞快的游走到宋书航的身边，身子一依，如小鸟依人一样靠在宋书航的怀中。

    宋书航：“……”

    接着，功德蛇美人双手抓着宋书航的右手，将他的右手拉向自己的小腹位置。

    【来吧，使用我的力量吧～～】功德蛇美人身上，发出一个甜美的声音，隐约间还能听到低沉的bgm音乐——又是截取自哪部电视剧的台词？

    下一刻，宋书航的手，融入到了功德蛇美人的小腹……当然，这只是外人看上去的模样。

    事实上，功德蛇美人和宋书航之间，本身是一体的。宋书航此时的状态，其实就和【三头六臂模式】没有区别。他的手透过功德蛇美人的身体，抓住了‘赤霄’的剑柄。

    接着，他伸手一拉，赤霄剑从功德蛇美人的体内被抽出。

    功德蛇美人用力的向后一仰，金发甩的飞舞，然后她的身体化为金色的功德之光粒子，回归到宋书航的体内。

    “竟然从功德蛇女的身体中取出神兵，这是什么法术？”一位记者惊讶道。

    “难道功德之光，还能具现化为剑刃？”另一位记者飞快在小本本上记录下来。

    “霸宋玄圣的功德之光，一次比一次出人意料。上回天劫时，那女帝形态，让我等至今难忘。没想到女帝还有剑刃形态。”又有年长些的记者感叹道。

    可惜了，这样绝世的女帝，竟然是‘功德之光’。如果她是真实存在的女帝，定然会成为修真界男修们心目中的最佳道侣人选。

    ……

    ……

    “你们退后一些，一会儿我的刀法，范围会略大，不好控制，你们至少退出千米左右。”宋书航轻轻一甩赤霄剑，对着下方那些记者们道。

    仅是轻轻一甩，赤霄剑上就有火焰吞吐，刀气纵横。

    “咦？这是剑？”冬瓜圣君和那些记者盯着‘赤霄’。

    横看竖看，这都是剑吧！

    但是，霸宋玄圣刚才说的是——接我一刀？

    是语法上的错误吗？

    “不用在意这些细节，冬瓜圣君，准备好了吗？”宋书航再次确定道。

    冬瓜圣君沉声道：“我准备好了，霸宋道友，请出招吧！”

    “那么请接招吧。这一刀，其名为……【焚天】！”宋书航大步向前踏去，他所站的位置，是一处高地，距离地面有五米左右的高度。

    宋书航脚踏虚空，黑水晶盘的莲花浮现于他脚下，托着他的身体，让他笔直的靠近冬瓜圣君。

    在接近冬瓜圣君后，宋书航手腕一转。

    焚天火焰刀！

    轰～～

    熊熊火焰从‘赤霄’上暴涨而起。

    冬瓜圣君牢牢盯着宋书航，从霸宋玄圣挥刀的动作看来，这【焚天刀法】的施刀手法，和普通的大路货‘火焰刀’并无区别。

    但火焰中的刀意却截然不同。

    那火焰，当真要焚烧万物，连天都要焚灭。