 第1144章 鏖战正酣时，帅气收剑
    好霸道的刀意，明明是用剑斩出的，但却丝毫无损这刀意的狂霸。

    这刀意，比起他早上和霸宋道友论‘防御之道’时，刀意盔甲最后那一抹【斩天】的刀意更加强大。

    霸宋、霸宋，这圣名果然没有错。冬瓜圣君心中暗道。

    然而，这刀意还只是一个开始。

    火焰从赤霄剑上燃烧而起后，如同‘流水’一般，以宋书航为中心，向四面八方延伸开来。

    片刻后，漫天的火焰将宋书航笼罩。此时，外人只能看到那熊熊的火焰，以及其中模糊的人影和他手中那柄【赤霄】

    宋书航从虚空中踏下，踩着实地，一步步逼近冬瓜圣君。

    他每踏出一步，那漫天的火焰就跟着他的身影燃烧，四周的温度开始急速攀升，地面枯裂、水气蒸发、草木飞快枯干。甚至，山脚下有一些细细流水，直接被蒸干。

    这还只是个开始……随着宋书航一步步踏出，火焰燃烧的更旺，温度持续提升。

    就算隔着千米之距，那些记者们都感觉口干舌燥，连呼吸进来的气都是滚烫的。

    “天呐，这就是八品玄圣正式出手的威力？”神岗修士电台不断的咽着口水，但喉咙中依旧感觉干燥无比。

    “这一刀实在霸道，还没有正式挥出，就有这等威势。千年第一圣，名不虚传。”修士日报的修士道，他感觉身体的水分都被蒸发了一般。

    “这……还只是挥刀的前奏。我们再后退一些吧，千米距离太近了。”圣殿频道的那位记者苦笑道。

    千米之距，已经不保险了。霸宋玄圣挥刀的前奏，就引起这等恐怖的温度，等这一刀【焚天】正式斩到冬瓜圣君身上时，会爆发出何等恐怖的破坏力？

    几乎位记者收起自己拍摄器材，一退再退。

    还好他们使用的拍摄器材不是凡物，都是修真和科技的结合。否则如此长的距离，他们连宋书航和冬瓜圣君的影子都别想拍到。

    ……

    ……

    宋书航前进的速度并不慢，《君子万里行》的身法，被发挥到极致。每一步踏出，都能将自身气势尽可能的提升，每一步都仿佛踏在对手的心坎上。

    最终，当他一身气势提升到巅峰时，他也达到了合适的距离——和冬瓜圣君之间，隔着一百米之距。

    这个距离，是【赤霄】计算出来最稳妥的攻击距离。这个距离下，斩出的‘焚天火焰刀’最容易控制，不至于引发灾难。

    【好强，这一刀……我能扛的住吗？】冬瓜圣君心中浮上这么一个念头。他对自己的‘防御之道’极为自信，但在近距离面临这一刀时，心中却没有个底。

    从宋书航身上蔓延开来的火焰，已经化为火海，将冬瓜圣君也笼罩其中。

    “焚天！”这时，宋书航轻喝一声，他右手握剑，遥遥对着冬瓜圣君斩去。

    剑起、剑落。

    那片火海响应宋书航的一刀，火焰汹涌而起，如同大浪，最终……全数汇聚于这一剑之中。

    这一刻，冬瓜圣君的眼中能看到的，只有火焰！

    除了火焰外，他什么都看不到。

    就仿佛，他置身于一处火焰世界一般。

    焚天的剑意挟带霸道刀焰，沉重的斩在冬瓜圣君的巨盾之上。

    冬瓜圣君身上笼罩的诸多‘防御法术、圣光辅助法术’在接触到这刀焰的瞬间，就全部破碎。他身上那象征着‘火焰抵抗’的铭文，在面对眼前这种等级的火焰时，没能起到一丝抵抗的作用。

    而圣骑士的光环、神秘的金刚身，都无法抵御那滔天火焰带来的高温。

    明明自己的防御还没有被破，但冬瓜圣君却感觉自己身体里的水分在被蒸发，嘴唇都变的干燥起来。

    一息后……

    冬瓜圣君手中的‘巨盾’自主的收缩起来，重新化为一柄金灿灿的大剑，巨盾防线被突破。

    这巨盾乃是冬瓜圣君的本命法器，他就是一人一盾，硬抗了‘八品天劫’整整三年！但是，面对这一招‘焚天’之刀时，巨盾竟然只坚持了一息，而且仿佛有种要被融化的错觉。

    “霸宋玄圣的攻击，竟然强到这种程度……”冬瓜圣君心中道。

    更重要的是，霸宋玄圣并不是精传‘攻击’一系的修士，对方可是‘攻防一体’的存在。

    冬瓜圣君念头一转之际，他身上的‘铠意’也被突破，灿烂的金色铠意盔甲，崩碎开来。

    ‘焚天火焰刀’一连突破巨盾和铠意盔甲，余势不减，直接斩向冬瓜圣君的肉身。

    【差不多了吧。】宋书航心中暗道。

    接下来……只要控制着‘焚天火焰刀’斩在冬瓜圣君身上前的瞬间，将它停下来。

    然后，他只需平静的对冬瓜圣君道：“你输了。”

    这一场‘一招定胜负’的决战，就能落下帷幕。

    “不愧是霸宋道友，这才是我想要的决斗，这才是我能证明自己的时候……啊呀呀呀。”正当这时，冬瓜圣君突然大叫起来。

    在‘焚天火焰刀’即将斩在他身上的瞬间，从他身上有一层小型堡垒状虚影浮现。

    那堡垒将冬瓜圣君浑身笼罩，将他团团保护。这堡垒虚影现身时，一下子就卡住了‘焚天火焰刀’的攻击。

    这是冬瓜圣君的终极手段，是他目前研究出的最强防御。

    “绝对防御之钢铁堡垒！”冬瓜圣君双手握成拳，大口的喘着气。这一招‘钢铁堡垒’，他使用起来得拼尽全力。

    他的防御之道，他的信念，尽数汇集于这一招‘钢铁堡垒’之上。

    【挡住吧，给我将这一刀挡住，证明我防御之道的时候，就是现在。】冬瓜圣君心中呐喊。

    轰！

    焚天火焰刀再次斩在堡垒的虚影上。

    钢铁堡垒剧烈的震动起来，看似摇摇欲坠，但它顽强的撑了下来！

    同时，熊熊火焰，将整个钢铁堡垒笼罩，疯狂燃烧。

    ……

    ……

    修士日报等各大记者，从各个不同的角度来拍摄这一幕。

    原本看到冬瓜圣君摆好的防御，被霸宋玄圣一刀破尽，众人都以为冬瓜圣君要败，没想到冬瓜圣君还有最后一道防身之法。

    这钢铁堡垒的防御硬是了得。

    如此一来，这一场‘一招定胜负’的决斗，到底鹿死谁手还不一定。

    到底是千年第一圣霸宋玄圣的攻击更高一筹？还是千年第五圣冬瓜圣君的防御之道笑到最后？

    今晚他们要联合搞个大新闻才行。

    ……

    ……

    焚天火焰刀和‘钢铁堡垒’竟然相持不下。

    靠着‘钢铁堡垒’，冬瓜圣君已经撑了五息以上的时间。

    赤霄剑：【不得不承认，这小子虽然在防御之道上走火入魔，但还真有几分本事。这‘钢铁堡垒’的防御力，超出我的想象。】

    【能砍的动吗？】宋书航的问题只有这个。

    赤霄剑：【必须能，准备好了吗，准备好了的话，就收剑吧……我会在收剑的时候，送他最后一击。】

    宋书航：【不需要我配合了？】

    【没你的事了，接下来你只要帅气的收剑就行。我要狠狠辗碎这小子的防御之道，然后看看他是不是能破而后立，在‘防御之道’上走出更远。】赤霄剑道。

    【好吧。】宋书航答道。

    ……

    ……

    于是，在一干记者和苏氏阿十六、诗、小彩等人的注目下，宋书航突然缓缓收剑。

    他手腕一翻，倒握剑柄。可惜没有剑鞘，否则帅气的还剑入鞘是个很不错的选择。

    在宋书航手腕翻动的同时，功德蛇美人又悄然现身。她静立于宋书航的身边，从他手中接过赤霄。

    修士日报、神岗修士电台等诸多记者一脸疑惑。

    战斗似乎刚进行到真正的高【氵朝】部分吧，为何霸宋圣君突然收剑？

    难道……

    众记者马上盯住冬瓜圣君。

    咔咔咔～～一阵清脆的碎裂声传来。

    冬瓜圣君那钢铁堡垒上，出现了一道细细的裂痕。随后，这裂痕越来越大，迅速蔓延至整个钢铁堡垒。

    轰～～

    钢铁堡垒被攻破，明明是虚影……但它破碎后，却仿佛像无数真正钢铁所铸的碎片一样，向前方弹射出去。

    破开了‘钢铁堡垒’后，焚天火焰刀的刀焰，依旧保持着霸道之势，持续下斩，最终，停顿在冬瓜圣君身前。

    此时，刀焰上的‘刀意、刀气、高温’全部内敛，看上去就仿佛是一柄实质化的普通火焰刀。但这样的‘焚天火焰刀’才是最可怕的状态。正是这状态的焚天火焰刀，一击就将钢铁堡垒击碎。

    “果然，我还是输了。”冬瓜圣君道。

    这一次，他输的心服口服。和面对‘核威慑’时完全不同，面对核威慑，他口服心却不服。

    他的钢铁堡垒还有很多要改进的地方，特别是堡垒的结构，要进行一些更改。

    这一点，冬瓜圣君心中也受益良多。

    千年第一圣vs千年第五圣，宣告结束。

    “小心！”这时，苏氏阿十六、诗还有那些记者突然叫唤起来。

    只见冬瓜圣君那崩碎的‘钢铁堡垒’中，有几个碎片，在数次弹射、碰撞后，竟然朝着宋书航所在的位置射去。