 第1145章 宋*老牛逼了*书航
    宋书航此时稍稍有些走神。

    他现在正处于欣喜状态，倒不是单纯的因为赢了冬瓜圣君……而是因为，他打破了铜卦前辈的黑卦魔咒！

    铜卦前辈给他算的那一卦，预言他会在月圆之夜吊打冬瓜圣君，还会将冬瓜按在地上打的不要不要的，最后更会名动整个修真界

    ——但所有人都知道，铜卦仙师的卦，要反着来看。

    而现在……他真的如铜卦前辈卦中所描述的，正面硬干了冬瓜圣君。

    虽然没有将冬瓜圣君按在地上吊打，但是，他已经赢了，赢的干净利落。

    这一战落下了帷幕，冬瓜圣君再也没有机会吊打他。

    如此一来，铜卦仙师的黑卦，不攻自破。

    让‘九洲一号群’道友们避之不及的‘铜卦的上上签’魔咒，于今天终结。

    【从今天起，请叫我铜卦前辈的黑卦终结者——宋*老牛逼了*书航！】宋书航心中暗道。

    正思索间，突然，他直感给他反馈一种危机感。

    同时，他耳边响起了苏氏阿十六、诗、小彩以及远处那些记者们的叫唤声：“小心！”

    宋书航目光一转……随后便看到有数片‘钢铁堡垒’的碎片，正朝着他激射而来。

    这些钢铁堡垒的碎片，每一块都拥有‘八品玄圣’级别的强度。

    它们被‘焚天火焰刀’斩爆后，激射出来的速度和力量都强的可怕。足以洞穿六品到七品左右的防御。

    如果宋书航不小心，被这些‘钢铁堡垒’的碎片直接射中……恐怕，只能依靠‘命符’跑复活点去了。

    【卧艹，这算什么？】宋书航一脸懵逼。

    难道说，他今晚‘逆天改命’，强势更改了铜卦仙前辈的‘黑卦’因果。然后，引起了传说中‘天地大道因果’的反噬啥的？

    不对不对，逆天改命什么的，也太玄了。而且，今晚和冬瓜的一招之战，明明是水到渠成的结果，他可没有特意去逆天。

    不过现在，不是想这么多的时候。

    应付这几块弹射过来‘钢铁堡垒’的碎片很容易，宋书航只需往‘核心世界’中去一趟，只要掐准时间，一去一回，就可以完美避过。

    又或者，他可以直接在自己身前开启核心世界的入口，将这几块‘钢铁堡垒’收入其中。只要找一个坚固点的降落点，就不用怕它们会破坏核心世界。

    正当他掐着时间，准备利用核心世界躲避、或是直接将这几片钢铁堡垒碎片收纳时，身边的功德蛇美人突然上前一步，挡在他的面前。

    宋书航：“？”

    功德蛇美人将‘赤霄剑’重新交给宋书航，然后，她用自己的身体挡住袭击而来的‘钢铁堡垒’碎片。

    差点都忘记了，保护主人的安危是功德之光的本能。就算是再怎么具现化，身为功德之光，在主人面临危险时，她会第一个站出来守护主人。

    同时，宋书航手中传来赤霄剑的声音：【宋小友，你将你的刀意灌入我的剑身，趁着‘焚天火焰刀’的威力还没有消耗殆尽，将它们拉过来，化为火焰盔甲试试。】

    【能行吗？】宋书航一边问着，一边将自己的‘刀意’灌入到赤霄剑中。

    【之前你的功德之光都能凝聚出火焰盔甲，你身为主人一定也能行的。而且，就算不行还有我在。以我的实力，绝对能保证你不会被这几块碎片弄死，最多受点伤。】赤霄剑回道。

    宋书航：“……”

    好吧，试试吧，若真的不行，他还有核心世界。

    随着那种独属于宋书航的盔甲刀意灌入赤霄体内后，赤霄剑发出微微的剑鸣声。

    下一刻，原本悬浮于冬瓜圣君头顶的‘内敛版焚天火焰刀’突然消散开来，一眨眼，就回归到宋书航的身边。

    在宋书航那盔甲式刀意的牵引下，焚天火焰刀的刀气、刀焰将他的身体笼罩。

    与此同时，第一块‘钢铁堡垒’的碎片，击中功德蛇美人的身躯，一下子就将她的躯体捅穿。

    功德蛇美人金色长发飘扬，身躯软软的倒在宋书航的怀里。

    随后，在她身上又响起一个颤抖的女子声音：“大师兄……我对不起你，我……我就要死了。我的身上好痛……痛得很。大师兄，我是不是就要死了？大师兄……我求你一件，你千万答应我……我求你……一定要帮我好好照顾三师兄。三师兄他那么笨……大家都欺侮他……我若是死了，他可怎么办……”

    颤抖着播放完这段台词后，功德蛇美人头一歪，‘死’掉了。

    她今天改风格，不再‘啊啊啊啊’的大叫着死掉，而是将各种各样的狗血电视剧段子掐过来，将台词一字不变的截过来，有时候还会配上背景音乐或bgm什么的。

    这次的台词一听就是‘大师兄、三师兄＋小师妹’三人之间的生死虐恋狗血大剧。

    也不知道功德蛇美人是从哪部电影或是电视剧中掐的？

    宋书航：“……”

    远处，几位记者看到这一幕，心都揪起来了。

    明明知道功德蛇美人是‘功德之光具现化’，不是活物。但是看到绝世的女帝突然挡在霸宋玄圣面前，替他挡下攻击，这样的画面太扎心了。

    而就在记者们揪心的时候，又有四枚‘钢铁堡垒’碎片扎在功德蛇美人身上，直接将她打散—今天她被打散好几次，接下来需要一点时间来重新凝聚身形。

    四枚碎片打碎了功德蛇美人后，其中有两枚动力耗尽坠地。另外有两枚却余势不减，朝着宋书航扎去。

    宋书航没有去躲避这几块堡垒碎片。

    因为已经没有躲避的必要，他和赤霄剑间的配合成功。

    焚天火焰刀上还没消散的刀焰、刀气，全部被牵引回来，围绕在宋书航的身边。再通过‘刀意盔甲’的引导，它们都附在宋书航身体的关键部位。

    当余下两枚碎片扎向宋书航的时候，宋书航身上的火焰一卷，化出一身火焰盔甲。

    这盔甲，仿佛一直在燃烧着，永不熄灭。

    宋书航伸手轻轻一挥，有一团烈焰附在他身后，化为一袭长袍披风。

    两枚扎向宋书航堡垒碎片，撞上了火焰盔甲。

    滋滋滋～～

    盔甲上附带的火焰和高温直接将钢铁堡垒碎片点燃。

    只是一接触，堡垒碎片的体积就减小了一圈，而且随着燃烧，它的体积还在不断的减小。

    但这还没有结束。

    火焰盔甲除了强悍的防御力外，还附带反弹效果。

    于是，两枚撞上火焰盔甲的‘堡垒碎片’，被反弹回去……

    点燃着的堡垒碎片，飞快射向冬瓜圣君。

    冬瓜圣君：“……”

    大后方那些记者惊呆了。

    神岗修士电台的记者：“铠意？霸宋玄圣也精通铠意？”

    “除了精通攻击外，霸宋玄圣还精通防御，而且他的防御力不在攻击之下啊。”巫师网络中心的记者喃喃道，这就是千年第一圣的深厚的修为底子吗？

    “不，这不是铠意。而是刀意。”这时，冬瓜圣君的声音却在众多记者的耳边响起。

    “刀意？”修士日报的记者瞪大眼睛望着霸宋玄圣身上的火焰战甲。

    谁家的刀意长这模样的？

    如果说这话的人不是冬瓜圣君，修士日报的记者说不定要一耳光甩过去，然后怒骂一声：“呸，指鹿为马的渣渣！”

    其他几家的记者，同样一脸懵逼加不敢置信。

    “是的，是刀意。这就是霸宋玄圣的‘道’，即是刀意，却也能用来防御。攻防一体，唉……”冬瓜圣君叹道。

    只是霸宋玄圣的道，显然不适合他。

    说话间，冬瓜圣君重新从空间法器中掏出一块金色大盾，挡在自己面前。身为防御专家，他不可能只靠一面‘本命法器大盾’吃饭。

    为了应付各种各样的情况，和各种属性的敌人，他的空间法器中有三十多种不同款式的盾牌，每一块盾牌都是精品。

    这面金色大盾，就是用来防御飞散的小型暗器攻击所用，还自带反弹暗器效果的，是西方侧圣骑士系的宝物。配合圣骑士荆棘光环，反弹效果更佳。

    而冬瓜圣君也这么做了，他在掏出这块盾牌的时候，下意识的就使用了‘荆棘光环’，然后又本能的给自己加上了《神圣庇护》。

    没办法，防御已经成了他的本能，习惯已经深入他的骨子里，改不了的。

    下一刻，被宋书航反弹回来燃烧着的‘钢铁堡垒碎片’凶猛的撞上了冬瓜圣君的金色大盾。

    当～～

    碎片和大盾发出巨钟撞动的鸣叫。

    随后，这两块‘钢铁堡垒碎片’又被反弹回去，朝着宋书航飞射。

    与此同时，还有大约七块左右的碎片，和之前两颗碎片一样，从宋书航那里点火、反弹，接二连三的撞到冬瓜圣君的黄金大盾上。

    当当当当～～

    钟鸣般的声音不断响起。

    这七块碎片，和前面两颗碎片一样，又被反弹回去，朝着宋书航飙射。

    一时间，共九块碎片，忙碌的在两位玄圣之间奔走、弹射，就跟打乒乓球似的。

    宋书航：“……”

    冬瓜圣君：“……”

    ×××××××××××

    ps：公众号今天盘点宋书航即富有、又负有的家产，关注微信公众号：圣骑士的传说，看看我有没有忘记什么东西。