 第1146章 冷场王
    就这样，千年第一圣和千年第五圣，在月圆之夜意外相遇后，神展开的‘一招定胜负’之战，最终在两位玄圣友谊的乒乓球赛中，落下了帷幕。

    各位记者们心满意足——霸宋玄圣和冬瓜圣君之间的决斗时间不长，但满满的都是干货。今天的报道拿回去后，妥妥的上修士界的新闻热点。

    而且更重要的是，今天还有一道正餐，千年第五圣冬瓜圣君还将继续挑战老牌圣君‘吃瓜圣君’。

    虽然不知道这吃瓜圣君到底是什么来历，但只要等吃瓜圣君现身后，在场的记者们就有把握确定对方的身份。

    今晚熬夜拍新闻，值！

    ……

    ……

    十余分钟后

    宋书航带着苏氏阿十六、诗、小彩，缓缓离开灵山范围。

    “宋师兄，我们不留下来看那‘吃瓜圣君’和冬瓜圣君之间的决战吗？”诗好奇问道。

    两位玄圣间的大战，千年难得一见。

    “不急。”宋书航道：“事实上，我也对那位老牌玄圣‘吃瓜圣君’的身份比较好奇，另外……我总感觉冬瓜圣君被千里迢迢引来，有点太巧。”

    天下那么大，那位‘吃瓜圣君’为什么会偏偏将冬瓜圣君引导到此地？又巧合的让冬瓜圣君与宋书航相遇。

    苏氏阿十六道：“的确有点。”

    “所以，我在离开的时间，暗中将自己的部分功德之光留到了灵山附近。一会儿或是‘吃瓜圣君’现身，我们直接看现场直播。”宋书航道。

    他的功德之光，因为‘功德蛇美人’的原因，有了各种乱七八糟的属性。

    比如现在，他可以分离出一小部分的功德之光，化为功德蛇美人的一只眼睛。然后，可以通过这只眼睛，看现场直播。

    这功能也是今天才刚发现的。

    之前在灵山之巅面对石巨人时，功德蛇美人的身体被打碎。大部分的功德之光回归核心世界，但还有小部分的功德之光，却凝聚成了眼睛。宋书航发现自己能通过那只小眼睛，窥视外界，就跟摄像头似的。

    就是距离不能太远，太远的话，暗中留下的功德之光会直接消散。

    “我们现在先到附近找个地方歇歇，然后准备等‘吃瓜圣君’登场。”宋书航道。

    几人远离灵山一定距离后，宋书航打开‘核心世界’，将众人接入其中。

    本来一天的疲惫后，现在进入‘远古天庭碎片’中那两个温泉地，舒服的泡个澡是最享受的事。

    不过带着十六、诗、小彩一起进温泉的话……想想还是算了。

    最终，宋书航选中自己核心世界的中心【活泉】的位置，又将餐布、吃食、茶具都转移过来，众人在这里休息等待着‘吃瓜圣君’降临。

    透过‘功德蛇美人眼睛’反馈过来的画面，冬瓜圣君正在调整状态，闭目打坐。

    而那些记者，留在数百米外，正奋笔疾书……

    而今晚的冬瓜圣君约战的正主‘吃瓜圣君’却迟迟没有登场。

    宋书航喝了口茶，平复一下心情，然后望着赤霄剑道：“话说，赤霄道友，你知道那位‘吃瓜圣君’吗？”

    “没印象。”赤霄剑答道。

    苏氏阿十六道：“我印象中，也没有听过‘吃瓜圣君’。按理说，除非是很古老很古老的玄圣，否则大部分玄圣现世后，修真世家都会有所记载。”

    传承久远的修真世家，会将每一位玄圣和他们的【玄圣讲法】记录下来，这可是珍贵的知识。

    “你说，会不会是‘冬瓜圣君’以前口音不标准，将‘赤霄子道长’道号听成了吃瓜这两字？”宋书航猜测道。

    “赤霄子很忙的。”赤霄剑回道——赤霄子能百忙中抽空‘飞’一只手出来都已经很不错了，哪里还会有闲工夫陪着一个八品玄圣玩‘挑战’游戏？

    ……

    ……

    大约半个小时过去，吃瓜圣君还没有上线。

    “宋师兄，我想先睡一会儿。一会儿吃瓜圣君出来时，你叫我。”诗出声道。

    宋书航笑着点了点头，伸手从手串法器中召唤出一张大床。他的空间法器里有很多杂物，他也没有细细整理。反正总有能派上用场的时候。

    苏氏阿十六无聊的取出手机：“没信号？”

    “等下，我给你开通。小彩你要开通手机上网吗？”宋书航顺口道。

    小彩此时正在上跳下窜，翅膀上凝聚出钢铁之色。

    “不了，师父。我要好好修炼！”她回道。

    “加油，你先将《钢手》熟练度刷上去，回头我向‘恒火真君’说一声，再传授你《儒家金刚身》。”宋书航道。

    既然小彩的道号是‘金刚君子刀’，那怎么能少了《儒家金刚身》？

    ……

    ……

    九洲一号群中

    苏氏阿十六上线，上传了一个视频，就是关于‘云雀子’的视频。

    北河真君：“这是……云雀子前辈，她渡劫成功了？小十六你在哪里遇上她？”

    “咦，云雀子前辈的状态不对。”荔枝仙子道。

    狂刀四浪：“发色怎么是黑色的？云雀子前辈不是一头蓝发的吗？”

    药师：“【语音】会不会是渡了魔劫后，发色也变了？另外，我记得三浪你以前说过，喜欢黑色长发的女修。这样的云雀子前辈，更符合你的审美观。”

    狂刀四浪：“……”

    正说话间，视频中的云雀子发色开始变幻为蓝色。

    然后是云雀子不断的转换表情神态，以及‘自言自语’式的交流。

    最后这段视频，在云雀子划开空间通道时结束——苏氏阿十六只录制到这里。后面那段宋书航通过‘功德蛇美人’隔空和云雀子对了一招的剧情，她没来的及录制，因为中间停顿了。

    荔枝仙子瞪大了眼睛：“从对话中听来，云雀子前辈还没有渡过８品魔劫？那她怎么从魔劫空间中离开的？”

    落尘真君：“等下，云雀子前辈是被夺舍了？”

    “＠苏氏阿十六，小十六，云雀子前辈现在在哪？”狂刀四浪问道。

    苏氏阿十六回复道：“云雀子前辈回九幽世界去了，我们拦不住她。所以，我先将这个视频发上来，前辈们商量下有没有办法帮助云雀子前辈？”

    ‘九洲一号群’的前辈们也只有苦恼的揉着眉心。

    “最近有道友准备去九幽探险，顺便打探下消息的吗？”北河真君问道。

    荔枝仙子：“你觉的谁会没事跑九幽去？”

    “我去吧，我这边的事情已经处理妥当。让我准备一下，然后我去一趟九幽看看。我有种强烈的直觉，等我这趟从九幽世界浪回来，就是六品真君。”这时，狂刀四浪突然道。

    三浪的电影，终于拍完了？

    “＠霸宋，书航小友在线吗？关于云雀子道友的事，你那还有更多的情报不？”北河散人问道。

    宋书航：“三浪前辈先别急，我先给你打听打听。九幽世界那么大，你一头撞进去想找云雀子前辈的消息，无异于海底捞针。”

    如果能联系上白前辈two，说不定能得到一些关于云雀子前辈的消息来。

    狂刀四浪：“那我明天再出发，先去准备一下。九幽世界，我看见，我征服！”

    北河真君：“……”

    荔枝仙子：“……”

    灭凤公子：“……”

    东方六仙子：“打断一下队形，插个话题。眼看着月圆之夜都要结束啦，书航，你和冬瓜圣君之间的决斗解决了吗？”

    北河真君：“对啊，算黑卦的那个家伙还给宋书航算了卦‘吉卦’来着。说书航会将冬瓜圣君按在地上吊打，还能名动修士界。”

    灭凤公子来劲了：“书航，你晚上是不是又遇上冬瓜圣君了？”

    宋书航一脸平静，敲下了回复：“嗯，在不久前，我和冬瓜圣君又遇上了。”

    ——接下来，就是他装逼的时候了。因为他可是终结了铜卦仙师黑卦的男人，他要将自己的群名片改成宋_老牛逼了_书航。

    “还真再遇上了？那你有没有被按在地上狂揍？”灭凤公子眼睛发亮。

    “冬瓜圣君是不是还带了很多修士界的记者？我听闻到风声，有记者受到邀请，去见证‘千年第一圣vs千年第五圣’的大战。”东方六仙子道。

    宋书航微微一笑，来了，就是这一刻！

    “我赢了。”宋书航敲下了这几个字。

    九洲一号群里，突然一片沉默。

    一般来说，群里聊天时，最怕空气突然安静。

    因为突然安静，代表着某人的话题冷场了，需要有善良的群友强力挽尊。

    但这次不同。

    宋书航继续道：“再遇冬瓜圣君后，我和他约好‘一刀定胜负’，然后我手持大宝剑，一刀就将他的所有防御切开，堂堂正正的破去他的最终防御。冬瓜圣君这一波输的心服口服。”

    群里又冷场了半晌。

    手持【大宝剑】，却【一刀】斩开了冬瓜圣君的所有防御？

    荔枝仙子：“那啥，书航小友……怎么说好呢。毕竟人家是正宗的八品玄圣，你其实是四品境界。输了我们也不丢人，不用自暴自弃。调整好心态，你还是最棒的！”