 第1147章 核缘呐，这就是核缘！
    不仅是荔枝仙子，在线的其他前辈也纷纷发来安慰。

    东方六仙子：“摸摸，安慰，书航小友不哭。本来看到你还能活蹦乱跳的上线聊天，以为你和冬瓜圣君间应该没再发生决斗。是我错了，我不应该提起这个话题，我认错。”

    灭凤公子：“别伤心，书航，你还年轻。而且，四品境界输给八品没什么丢脸的。再说，你修炼可只有四个多月啊，按这样的节奏说不定你八个月晋升八品，到时候回头将冬瓜圣君吊打回来。年轻就是最大的本钱，你是最棒的。”

    北河真君道：“虚名对我们修士来说，只不过是浮云粪土。而且……这或许是一个很好的心境方面的磨练。若真的按铜卦黑卦的剧情反推过来，明天诸天万界都记载‘千年第一圣’落败的消息，你就将它当成是对自己心境的磨炼！”

    一时间，‘九洲一号群’成了‘九洲心灵鸡汤群’。

    各种各样的心灵鸡汤，扑面而来，温暖人心——毕竟，宋书航小友修炼时间尚短，所以，前辈们比较提心他心境会受影响。

    核心世界中。

    宋书航抬头望天：“望天。”

    苏氏阿十六掩嘴轻笑。

    ……

    ……

    就在‘九洲心灵鸡汤群’里的前辈们，思索着如何能安慰宋书航时，一条格格不入的消息弹了出来。

    清音仙子【羽柔子】：“宋前辈，你手中握的不是‘剑’吗？为什么破开冬瓜圣君的防御时，又变成了‘一刀’？”

    羽柔子是很认真的在问问题，她刚从禁言状态中恢复，看到宋书航的话题，马上开心的回复。

    另外，她的个人信息备注中标着：【２０１９年９月４日，不满意。９月５、６、７日缺。】

    “呐，有人相信你了。”苏氏阿十六笑道。

    宋书航：“……”

    刚才，他还想着将‘九洲一号群’里的群名改成【宋_老牛逼了_书航】，现在都不好意思改了。

    好在羽柔子给了台阶下，宋书航马上就顺着台阶开始解释起来。

    霸宋：“事实上，事情是这样的。今天一早，我带着葱娘回她的出生地挖宝，中途遇上了一些杂七杂八的事情，阿十六之前发上去的视频就是我今晚发生的‘杂七杂八’事件中的一部分。在处理完这些事情后，暂时有一位强力队友加入我的副本小队。”

    “说人话！”荔枝仙子道。

    “总结来说，我在遇到‘冬瓜圣君’之前，遇到了一柄宝剑，很吊的那种。剑名‘赤霄’，是以前传授过我‘焚天火焰刀’的那位大能的佩剑。只要赤霄道友肯配合我，我就能超越极限，斩出一刀威力巨大的‘焚天火焰刀’。就这样，后来我们遇上了冬瓜圣君，接着，我赢了。”宋书航道。

    “赤霄是剑？为什么斩出的是‘焚天火焰刀’？”清音仙子【羽柔子】。

    “不仅如此，赤霄道友还自带刀意。说实话，如果它不是赤霄子道长的佩剑，我真的很中意它啊。”宋书航感慨万千。

    能当刀使的剑，想想就带感。

    清音仙子【羽柔子】：“好厉害，真想亲眼见一见能自带刀意的剑。”

    灵蝶尊者：“目前你先优先巩固境界。”

    尊者上线，秀一下存在感。毕竟他月底前就准备渡劫，冲击八品境界。这段时间，他要多多保证一下自己的存在感。

    “知道啦，阿爹。”清音仙子【羽柔子】嘻嘻笑道。

    荔枝仙子：“咳……所以，书航小友，你是真的一刀砍翻了冬瓜圣君？”

    “是啊。如果不出意外……明天的修士日报的前几条热闹中，肯定有这一条。”宋书航回道。

    “冬瓜圣君被你吊打了？”北河散人现在都还没回过神来。

    宋书航：“没有的事，只是一招定胜负。我借用了赤霄剑，成功震住了冬瓜圣君。”

    “借用的刀法，能反复使用？”落尘真君问道。

    宋书航：“短时间内不能反复使用，得考虑赤霄道友的能量恢复速度，还要考虑我的身体承受极限。”

    东方六仙子：“如果宋书航小友真的赢了……那明天修士日报等等的记者，就会将这条新闻传遍修士界？就真的如铜卦仙师算的那卦一样了？”

    北河散人迅速道：“这么一来，算黑卦的竟然不黑卦了？这不科学！”

    田天岛主：“我有个猜测，会不会是铜卦道友在算好卦后，将自己的卦象结果反着说给我们听？”

    田甜副岛主：“只要将卦果反过来，那铜卦道友的卦就很可怕了。”

    “不可能，就算是世界毁灭，铜卦也不会将自己的卦像反过来。”北河散人肯定道，他在群里和铜卦可是死对头了，最是了解铜卦的性格。

    “那么，还有一个可能。大家还记得吗？当时上线的是铁卦算仙的账号。会不会是铁卦算了一卦？”破阳戟郭大出声道。

    郭大一发话，群里突然又安静了下来。

    几秒后。

    北河真君：“我去，郭大你出现时，怎么不发狗头楼了？搞的我下意识的停止聊天，想等你的狗头楼搓过了后再说话。”

    破阳戟郭大：“……”

    洒家偶尔每个月也有那么两三天不想自黑的好不好？

    这时，铁卦算仙上线了：“不是我。”

    宋书航第一时间收到了铁卦上线的系统提示。

    铁卦算仙很少在群里冒泡——或许是因为师父铜卦仙师存在感太强，竖敌太多的原因，铁卦算仙尽量保持低调。

    久而久之，他这个账号有时候都成了师父‘铜卦仙师’的小号。师父被禁言了后，有时候会登他的账号上线冒泡。

    “不是铁卦算的，那就真的是铜卦算的了。这一次，铜卦竟然算对了，是不是世界马上就要毁灭了？”田天岛主道。

    “如果真是这样，宋书航小友，你从今往后，将成为‘铜卦黑卦终结者’，老牛逼了。”田甜副岛主道。

    宋书航看到这里，那个爽啊。

    聊了这么久，终于有前辈的话，戳中他点子上了。

    苏氏阿十六望着群里的聊天内容，低头笑了起来。

    说实话，‘一刀定胜负’搞定冬瓜圣君后的宋书航，看起来，都没有现在这么开心。

    显然，比起‘搞定冬瓜圣君’来，‘铜卦黑卦终结者’这事更让宋书航满足。

    九洲一号群中

    北河散人莫名感慨道：“如果有一天，算黑卦的突然不再算黑卦了，那他这个人还有什么亮点？”

    荔枝仙子马上回道：“有，千变万化，可男可女，想变成谁就变成谁。”

    “正因为他想变成谁就变成谁，千变万化……所以大家仔细想想就会发现，他没有自己的特征，因为所有的特征都可能是假的，性格、声音、容貌、甚至是性别，都可以是假的。以前，铜卦还能一直靠着‘黑卦’这种个性在吃饭，如果失去了‘黑卦’这种属性，接下来，铜卦一定会变成群里第一小透明。”北河散人分析道。

    明月几时有：“……”

    醉yue居士强力冒泡，怒刷自己的存在感，似乎想证明点什么。

    “可惜铜卦道友没上线，要是他上线的话，就可以直接问问他那一卦到底是怎么回事。”荔枝仙子道。

    正当荔枝仙子说话间，有一位好几天没上线的群友出来了。

    “沃日！”献公居士一出场，就发了个大大的‘日’字。

    自从上次制作出龙魔药剂后，在《末法之战》拍完，献公居士就默默的找了个地方增强体质，接着渡劫去了。

    因为曾经有过在地底闭关被核武爆的可怕经历，所以，献公居士这次将渡劫之地放在某个特定的‘无核区’——不管是不是真没有核武，但至少能讨个彩头。

    其实，献公居士考虑直接将渡劫点放到宇宙，但考虑再三，还是将地点安置在了自己把握最大的‘地球’之上。

    一切准备就绪，又在体质提升到满意的程度，献公居士开始冲击‘六晋七’的天劫。这一波的天劫，来势汹汹。

    从渡劫到现在，已经渡过了七天七夜的时间。

    狂刀四浪：“献公前辈，渡劫结束了吗？”

    “没想到这个时候还能收到信号，或许，正好让我讲几句遗言……我可能要不行了，留给我的时间不多了。”献公居士用【语音】功能道：“我这波天劫，已经渡了七天七夜，到最后越来越诡异。三四天前，天劫就变出了各种各样的武器。现在更是出现了一枚看上去像核弹的玩意，正在成型。”

    顿时，整个‘九洲一号群’又安静了。

    大伙儿都知道，献公居士心底里有块伤，那就是核弹事件。曾经有段日子，谁和献公居士提起‘核弹’这两字眼，献公居士都会和人急。

    现在，献公居士渡劫的最后关头，竟然真的出现了‘核弹’？

    明明‘天劫核弹’不应该是七晋八时候才出现的吗？为什么献公居士六晋七，就出现天劫核弹？

    难道，真的是献公居士这一生，和‘核’有缘？

    “我不知道这天劫到底是怎么了，但大家渡劫时，千万小心天劫现代化的事。”献公居士开始抓紧时间交代遗言。