 第1148章 献公前辈，试试抱头蹲防！
    交代遗言的时候，献公居士还不忘记给‘九洲一号群’的道友们提个醒。

    他急促飞快道：“在面对核弹之前，我已经经历了好几波古怪的天劫攻击，雷劫、火劫、金劫化为f-22战斗机，还有很多我认不出型号的战斗机，从我头顶呼啸而过，对我进行地毯式轰炸，简直是噩梦……我现在还有种不现实的错觉，感觉自己渡了一次假的天劫，希望自己能从噩梦中醒来。”

    “所以，最近要渡劫的道友，千万注意防备这一点。”

    “时间不多了，我头顶的这枚天劫核弹快要成型……我感觉我这一波可能要撑不下去。各位道友——修仙路漫漫，吾先也去！”献公居士声音中充满着悲壮的豪迈。

    这时，北河散人用语音道：“居士，天劫现代化的事情，我们几天前都知道了。除此之外，目前我们已知的最强天劫武器是‘天劫氢弹’，威力恐怖，有八品巅峰的攻击威力。”

    献公居士：“……”几天前就知道了？

    “从知道天劫现代化的事情后，我马上就开始联系居士，但是一直联系不上你。我想，那时候你应该开始渡劫了，果不其然。”北河散人继续道。

    荔枝仙子：“现在不是说废话的时候，有没有办法帮助献公道友？而且……六晋七的天劫中，出现天劫核弹也太夸张了。献公前辈，您再仔细看看，是不是看错了，将天劫导弹看成是天劫原子弹了？”

    献公居士抬头望向头顶正在凝聚成型的‘核弹井’，叹道：“我觉的，一枚普通的导弹，不会出现核弹发射井这东西。”

    那就是真正的天劫原子弹？

    “会不会是心魔劫？”狂刀四浪发话道：“心魔劫会抓住人心中最脆弱的部分，献公前辈心中的阴影就是核武器，所以会不会是在渡劫的最后关头，心魔劫演化为前辈最担心出现的‘天劫核弹’，要将你卷入心魔劫中？”

    狂刀三浪的话，很有道理。

    其实在三浪道友作死的外表下，有一颗细腻的心。

    “如果是心魔劫的话，我不觉的我还有时间上线，和大家交代遗言。”献公居士苦笑道。

    心魔劫，可不会给修士去准备的机会，只会一下子将他逼入心魔的绝境中。

    这时，清音仙子【羽柔子】道：“如果真的撑不过去的话……献公前辈，你或许可以试试‘抱头蹲防’渡劫式。”

    “哈？”献公居士一脸懵逼，什么意思？让他对着天劫露怂？

    “这是‘千年第二、三、四’圣的渡劫之法，如果真的没有办法面对天劫核弹，那前辈您就试着蹲下抱头，用力的摇晃……或许，能渡过此劫。”羽柔子道。

    献公居士：“……”千年第二、三、四圣都出来了？就在他开始渡劫的短短几天时间里，外界到底发生了什么惊人的变化？

    献公居士有种村通网，突然发现外面世界已经进入宇宙时代的错觉。

    偏偏这个时候‘九洲一号群’中，没人出来反驳羽柔子。毕竟前几天，千年第二、三、四圣中，两个抱头蹲防，一个orz式渡劫，姿势太独特，让人印象深刻，想忘也忘不了。

    唯有宋书航嘴角抽搐了下，因为只有他知道，当初‘七生符府主、天涯子道长、常远子前辈’三个抱头蹲防和orz式渡劫的真相。那是他手中精品傀儡的锅。

    想了想后，宋书航打开语音功能。

    霸宋：“献公前辈，您可看仔细了，真的是核弹发射井？”

    “霸宋，是宋书航小友？”献公居士说着，抬头望向已经彻底凝聚成型的核弹发射井：“错不了，我上回出关后，恶补了很多和‘核武器’有关的知识，所以，绝对不会看错。”

    “来了，核弹已经发射了……吾完矣！”献公居士说着，叹了口气，开始全力撑起自己布置下来的诸多结界。

    天劫核弹的威力，比起现实的核弹要强大更多。而且这天劫核弹的当量，比起当年炸他的那当量，弹大太多了。

    吾命休矣！

    这时，九洲一号群中，宋书航思索片刻后，道：“可能，我要提前恭喜献公前辈，晋升尊者。”

    北河散人：“？？”

    “虽然不知道为何献公前辈的六渡七天劫中，会出现‘天劫核弹’这种东西。但如果真是天劫核弹的话，威力肯定已经超过了限度。那么，在现世中恐怕无法炸开。”宋书航猜测道。

    八品玄圣的天劫，为何会被独立拉入到‘天劫世界’中？就是因为八品天劫的破坏力太大，会对现世造成过大的干扰。

    “那如果万一这一枚天劫核弹真的能炸开呢？”荔枝仙子问道。

    “如果它真能在现世爆炸，那它的威力，肯定也被削弱到‘不会对现世造成太大干扰’的程度。如此一来，它爆炸的威力，会在献公前辈可以承受的极限之内。”宋书航道。

    他的核心世界中，存储着大量的天劫核弹，而且还源源不断的有新的核弹从‘白尊者’那被转移过来。宋书航没有去深入研究这些天劫核弹，但是‘核心世界’是属于宋书航的私人世界，受他掌控。

    宋书航每当闲着无聊、或是冥想的时候，意识扫过核心世界中的核弹，核心世界就会扫描这些天劫核弹，渐渐的，宋书航对它们拥有一定的了解。

    明月几时有感叹道：“若真是如此的话，就再好不过了，愿我们‘九洲一号群’里，不会再有成员减少。”

    三十年前，他们这一个小小的修真好友圈中，有一位六耳剑君，冲击七品尊者境界时，心魔缠身，在劫火中道灭。这种事情，真的不希望再发生。

    荔枝仙子：“【蜡烛表情】希望献公居士平安渡过此劫。”

    灭凤公子：“【蜡烛表情】希望书航小友猜的没错。”

    我是天角涯边的小白鹤：“【蜡烛表情】虽然我很不喜欢宋小友，但这次我也希望他说的是对的。愿献公道友平安。”

    之后，九洲一号群里在线的道友，纷纷发上‘蜡烛表情’，为献公居士祈福。

    宋书航：“……”

    因为收到分身报告，特意百忙抽空上线的黄山真君看到这一段聊天记录时，嘴角抽搐。

    黄山真君心好累——他上次就和荔枝仙子说过了，‘蜡烛表情’不是祈福表情，这是在为献公居士‘点蜡’呐。

    灭凤公子：“对了，刚才献公前辈还没来的说他在哪渡劫，能不能锁定他的位置，去看看他现在怎么样了？急死喵了。”

    东方六仙子：“灭凤，要有耐心。说不定一会儿后，献公前辈就上线了呢？”

    灭凤公子：“但我们也不能干等着，总得要做点什么才好啊。”

    “不用急，你们等着，我试试能不能锁定一下刚才献公道友的信号位置。另外，书航小友说的很有道理。我感觉献公道友这一波，稳。”黄山真君上线，沉声道。

    黄山真君一出现，群里好多人就稳了下来。在‘九洲一号群’里，黄山真君起着定海神针的作用。他修为不是群里最高的，但他在群里的作用，无人能代替。

    时间一分一秒过去。

    大约五分钟后。

    黄山真君：“妥，不用搜索信号了，献公道友平安无事。”

    “沃日，终于又有信号了。”献公居士又发了条语音。

    “恭喜献公前辈，成功渡劫。”灭凤公子恭喜道。

    “恭喜献公前辈，证道尊者！”荔枝仙子道，九洲一号群里，又多了一位新尊者，还有两位冒牌的玄圣。

    “献公前辈，巩固好境界后，一定要记得请客啊。”狂刀四浪道。

    一时间，整个群里充满了恭喜和祝贺的声音。

    实在……没人希望群里会有哪个道友的账号，突然永远不会再上线，头像不会再亮。那一幕，真的不希望发生。

    生离死别，即使对于道心坚定的修士来说，也是世间一大苦。

    “谢谢大家，让大家担心了。”献公居士飞快回复。

    荔枝仙子：“献公前辈，你刚才那一劫最后到底是怎么回事？那枚核弹最后炸开了吗？”

    是心魔劫？还是宋书航小友猜测的‘在献公前辈承受范围内的爆炸’又或者干脆是‘爆炸开来的烟花’？

    九洲一号群的其他成员，也很想知道是怎么回事。

    “真的炸了，说实话炸天的那一瞬间，我心都拔凉拔凉的。天劫核弹爆炸开来时的那气势、那威压、那种可怕的冲击感，完全不是我能承受的起的。我一度认为自己只有闭目等死。但没想到，当天劫核弹彻底爆炸开来后，它的冲击落在我身上时……却很小，比起之前战斗机的群体轰炸还要弱很多。这波天劫，太唬人了。我现在肝都还在颤！我先收拾一下渡劫痕迹，诸位道友，待我回归华夏，和大家把酒言欢！”献公居士哈哈笑道。

    ××××

    核心世界中，宋书航和苏氏阿十六亦松了口气。

    “呐，师父，吃瓜圣君还没出来吗？”小彩问道。

    ……

    ……

    ……

    ps：今天窥屏时，发现了一张李音竹的手绘图。在决定将她发到公众号上时，我还在担心一件事，最近公众号上萝莉出现的次数，会不会让人误会我是萝莉控？微信关注公众号：圣骑士的传说，大声告诉我，有没有想控奶骑的？