 第一百十七章 七煌妙果和仙农宗！
    宋书航前往休息室寻找赵雅雅。

    门口时碰上一个戴眼镜女医生，她正好忙完过来休息，看到宋书航笑着招呼：“哟，书航同学。”

    “李医生，你好。”宋书航腼腆笑，他不得不腼腆一下，否则这位李医生的目光老有压力了。

    休息室内，赵雅雅已经整理好东西。看到书航进来后，她笑着招了招手：“书航，你来啦。”

    宋书航看她的笑脸，心里却有点慌——赵雅雅不会已经看到‘大叔一拳ＰＫ小青年’的贴子了吧？

    “几点的车票？”他果断转移话题，不能让赵雅雅将话题带到‘大叔ＰＫ小青年’的话题上去。

    赵雅雅掏出手机看了下自己订的车票信息，答道：“下午三点的动车。”

    “那雅雅姐，我下午去车管学签个到后来送你去车站！我现在先出去逛逛！”宋书航选择果断闪人。

    不等赵雅雅回复，他已经一溜烟跑了……

    “你弟这是演哪出戏？”李医生有些不解的望向赵雅雅，宋书航这风风火火的跑过来，又风风火火的跑走了干啥？

    “我也不清楚啊。”赵雅雅都一头雾水，然后询问道：“你呢，８Ｂ幢５７０室的那位病人搞定了？”

    “又给她注射了两针止痛针……最近她来的次数越来越频繁了，止痛针的效果也是越来越差。”李医生揉了揉太阳穴。

    她每次看到那个年纪轻轻的小姑娘一脸坚强的模样，再想到小姑娘正一天天接近死亡，她于心不忍。

    到底是为什么她会受到那么严重的伤势？而且，这么久时间，为什么那小姑娘的家属从来没来陪过她？

    ……

    ……

    宋书航在医院里逛了一会儿，突然停下了脚步。

    他看到了远处有位上班族装扮的大叔，正朝着医院深处行去，行色匆匆。这位看上去被生活压迫的大叔，是如此的眼熟。

    宋书航深吸了口气，不得不为老天爷的恶趣味点个赞表示服气——恶缘，就是这么任性！

    每天必见一次这大叔，有木有搞错？

    他现在有种悄悄冲上去给大叔来一拳的冲动，但又有点担心在医院重演一次‘大叔拳打小青年’的一幕，那样……他就真活不成哩！

    “话说，上次在医院看到大叔时，他似乎正在医院病房中找人？难道他有亲友住院？”宋书航心中一动——或许这是个机会？

    如果大叔真有家友住院的话，只要当着他家友的面，自己可以和这大叔好好‘解释’一下吧？就算大叔是真傻，他的家属应该……可能不会太傻吧？

    然后……自己一定要用准备十万字的腹稿，好好用口水喷喷逗逼大叔，让他理解一下‘人与人之间基本信赖’的重要性！

    想想逗逼大叔一脸惭愧，乖乖坐在小凳子上。然后自己口若悬河的滔滔不绝、口水飞溅的场面，真是美滴狠啊！

    于是，宋书航小心翼翼的跟在大叔的身后。

    大叔的感官非常敏锐，直视他太久都可能会被察觉。所以跟踪他时一定要小心，甚至不能盯着他看太久。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大叔飞快沿着‘苏氏小辈’的气息前进，上次在罗信街区再一次被那骗子打扰，又错失了苏氏后辈的踪迹。

    这次不会再有人打扰他了！

    今天，一定要生擒苏氏小辈！大叔心中咆哮。

    今天他的运气甚好，苏氏小辈这次没来的及隐藏自身的气息。大叔沿着气息一路前进，最终停留在８Ｂ幢５７０病房门口。

    是这里没错了！

    这次，你无处可躲了，苏氏后辈！

    大叔感觉眼眶有些温润，然后，他伸手就准备推开病房之门。

    就在他一伸手之际，门突然自动打开了。

    被发现了？

    大叔整个人一惊，很夸张的向后一跃。

    病房中，一个女护士正开门而出，顿时被突然后跃的大叔吓了一跳。

    “干嘛呢！医院里不要蹦来蹦去的，很危险。”小护士皱了皱眉头，斥责道。

    “对不起。”逗逼大叔很干脆的认错了。

    “注意点，这里是医院。万一撞到紧接救护的人员怎么办？”小护士又责备了大叔两句，看到大叔认错态度良好后，才放过大叔，转身离开了。

    逗逼大叔暗暗松了口气，等小护士远离后，他又重新鬼鬼祟祟的来到５７０病房，推门而入——刚才小护士顺手带门，门还没锁上。

    ５７０病房中，一位年轻的少女躺在病床上，因为刚注射了一针止痛针，她全身乏力。

    “找到了。”大叔脸上露出了狰狞的表情，活像看到小红帽的大灰狼。

    “你是谁？”少女望向推门而入的大叔，冷冷道。

    “找到你了，苏氏阿七的后辈。”大叔咬牙低吼，面目扭曲。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “大叔的家属就在这里吗？”宋书航看到逗逼大叔推门进入一间病房后，心中一动。

    他悄悄靠近病房，不过并没有跟着进去——他想先确认下大叔和病房中病人的关系，再作决定。

    正当这时，从病房间中传来一个清冷的女子声音传来：“你和阿七有仇？”

    “苏氏阿七，他欺人太甚！”大叔的咬牙切齿的声音响起：“六日前，他强行闯入我仙农宗，夺走我族门派至宝‘七煌妙果’，重伤我仙农宗弟子十八名！”

    “我仙农宗的确只是小门小派，比不得你们苏氏世家。但我们仙农宗不是任人宰割的软蛋！就算拼尽一切，我们也要让你们苏氏付出代价！”

    “六天前？阿七抢了你们的至宝？还打伤了你们门人？”清冷的女声皱着眉头，她知道阿七想要找‘七煌妙果’的原因，应该是想治疗她身上因天劫造成的伤势吧？

    但是，大说说阿七抢夺别人门派至宝、还重伤别人宗门弟子，她有点不信！

    女子幽幽的叹了口气，然后答道：“虽然我认为阿七不会做出抢劫你们宗门至宝的事。但若事情真的是阿七做的，我会让阿七将你们仙农宗的至宝还回去的！仙农宗的一切损失，我们苏氏会一一照价赔偿。如何？”

    ……

    ……

    ‘苏氏阿七？’躲在屋外偷听的宋书航心中一动。

    大叔口中的苏氏阿七，莫非是九洲一号群里的那位？

    如果两个苏氏阿七是同一个人的话，那么病房中的这女子又是谁？听她的口气，似乎能左右苏氏阿七的行动呢？

    我真是呆啊——是苏氏阿十六！宋书航按了按太阳穴。