 第1149章 人生啊人生，就是要用来怀疑的
    宋书航透过‘功德之光’所化的眼睛，打量着灵山附近的画面。

    冬瓜圣君和那一伙记者还在原地。

    而本次月圆之夜的另一位主角‘吃瓜圣君’却迟迟未来。

    “吃瓜圣君还没有出来，他不会是放冬瓜圣君鸽子了吧？”宋书航道。

    然后他轻轻拍了拍小彩：“小彩，如果你也累了的话，就先到诗那里睡一会儿。等吃瓜圣君出来了，我再叫你们起来。”

    “也好。”小彩点了点头，朝着诗的床铺位置跳去。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，刚渡完劫的献公居士，收起手机深深吐出一口浊气。

    他天生枣红的脸，此时却略显惨白。

    他伤的很重，两条腿被炸的破烂，只剩骨头。想要养好这伤，至少要一年时间。

    而且，他腿部的伤，并不是之前那些‘天劫战斗机轰炸’造成的。天劫战斗机轰炸带来的伤，并没有现在这么重。

    事实上，刚才他有些事没能和‘九洲一号群’的道友描述——不是他不想，而是他无法说出口。

    就在刚才……在天劫核弹彻底成型、发射的瞬间，献公居士感觉自己身边突然天翻地覆。紧接着，他和头顶的‘天劫核弹’都被转移到了另一个世界。

    那个世界，不是现世，而是一个完全独立的世界空间。

    在这个空间中，天劫核弹猛的爆炸，化为绝望的蘑菇云。

    同一时间，那让献公居士肝颤的爆炸威力冲击过来，在千分之一秒时间里，就撕开了他重新布下的数百层防御结界。

    结界破碎的瞬间，献公居士倒飞了出去……紧接着，爆炸的冲击落到他肉身上，剧烈的痛楚从双腿传递到脑海。

    “吾命休矣！”当时居士脑海中只有这么一个想法。

    就在这时，眼看着‘天劫核弹’要将献公居士吞噬的时候，突然有一道无法形容的意志降临，扫描在他身上。

    在那道意志降临之时，献公居士身边的空间、时间都凝固住了，只有献公居士的意志还在运转。

    那道意志扫过一次后，献公居士又感觉到天旋地转。

    下一刻，他已经被踢出了那个‘独立世界’，落回到之前他选择渡劫的‘无核区’中。

    如果不是腿部和身上的重伤，他差点要以为自己刚才遇上的‘天劫核弹’真的是狂刀三浪说的‘心魔劫’了。

    隐约间，献公居士有一个猜测。刚才一瞬间，他可能被带入到了‘天劫世界’中。就是传说中，七品尊者晋升八品时，才会进入的空间。

    但是，或许因为他的实力并没有达到‘进入空间’的条件？反正在经历了意志扫描后，他就被强行踢出了‘天劫世界’，保住了小命。

    再接着，天地灵力灌入他体内，结束了他这一场‘肝颤’的渡劫，他的身体在劫后得到升华，正式晋升七品尊者境界。

    托这场天劫的福……献公居士感觉自己好不容易有点恢复的‘核武器恐惧症’病情又开始加重，他都不知道自己的‘核武器恐惧症’还有没有抢救的可能。

    事情结束后，居士马上想将自己刚才的‘经历’讲述给九洲一号群的道友。

    他发现自己的手机还大难不死——之前在核弹爆炸的瞬间，他扔下了自己的手机。这只幸运的手机，没有被带入到‘天劫世界’，躲过了一劫。

    他马上打开‘九洲一号群’，但当他开口的时候……却发现自己无法开口将自己的经历讲述出去。

    明明他脑海里已经组织好了语言，却怎么都无法将这信息传递出去。献公居士马上明白过来，他的这次经历，恐怕只能烂在肚子里。又或者，要通过其他手段，尝试着将它们记录下来。

    于是，为了免得让‘九洲一号群’里的道友们担心，献公居士忍着剧疼，强颜欢笑，在群里简单的报了平安，将‘核弹天劫’的事情一笔代过。

    之后，他甚至来不及多看道友们的祝福，他就放下了手机，咧着嘴痛苦惨叫起来：“惨哉，要命矣。”

    同时，他脑海中浮现一个念头——天劫发生各种古怪的变化。而且，明明没有修炼到七品境界的他，却被拉入‘天劫世界’，这简直就仿佛是天劫的大bug。若真是如此，当今的天道，莫非真的如传言中所说，出了问题？

    正当献公居士思索之际，在他抬头望天的时候……眼前出现了好几个画面。

    【千年第一圣霸宋玄圣＋千年第二圣七生符府主、千年第三圣常远子、千年第四圣天涯子一同‘人前显圣’的画面。】

    那画面美的凄惨，除了光头的霸宋玄圣还勉强站着，后面的道门三怂两蹲一跪，简直辣眼睛。

    除此之外，还有【千年第一圣‘霸宋玄圣’和另外三位玄圣‘玄圣讲法’的画面。】

    最后还有一个【千年第五圣‘冬瓜圣君’人前显圣＋玄圣讲法的画面。】并且，冬瓜圣君还在玄圣讲法之际，向霸宋玄圣提出了挑战。

    ‘玄圣讲法’是诸天万界修炼者，只要想看，都能看到的画面。每一位修炼者都有观看‘玄圣讲法’的权利。无论是在睡觉中、闭关中甚至是渡劫中，都有观看‘玄圣讲法’的权利。

    不过完，在渡劫中的修士或是类似紧急状态的修炼者，会在渡劫之后，才收到‘玄圣讲法’的转播。

    ……

    ……

    “等下，我的眼睛是不是出问题了，这霸宋玄圣，怎么看都是宋书航小友吧？还有这七千符府主……绝对就是我们群里的七生符道友吧？常远子倒不认识，竟然在玄圣讲法时大胆告白。天涯子，莫非是传闻中那位传功狂人？”献公居士瞪大眼睛，感觉自己的世界观在崩灭。

    宋书航小友竟然晋升八品成圣了？这世界是怎么了，是我疯了，还是这个世界都疯了？

    等下，莫非……我还处于心魔劫中？

    献公居士想到了一个很可怕的可能。或许，他现在还深陷在‘心魔’制造的幻象剧情中，不能自拔。所以，宋书航小友会晋升八品，人前显圣还能开口讲出大道之音妙法。

    这一切和天劫核弹，都是他的心障？

    献公居士有点怀疑人生起来。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，葱娘出生地的灵山下。

    冬瓜圣君不断的看时间。

    趁着刚才的休息时间，他刚才重新将自己的状态调整到最佳，就等着迎接下一场和‘吃瓜圣君’之间的决斗。

    “冬瓜前辈，约定的时间应该差不多了吧，那位吃瓜圣君还没出来吗？”修士日报的记者忍不住出声问道。

    “我也纳闷，约定的时间已经到了啊。”冬瓜圣君皱着眉头道。

    神岗修士电台的记者问道：“会不会是吃瓜圣君临时有事不来了？”

    冬瓜圣君摇了摇头：“不会的，吃瓜圣君是我很仰慕的一位前辈，我相信他。如果是他的话，绝对不会食言。他说过要在今天试试我的防御之道，他说过会在灵山上等我，那就一定会出现！”

    见冬瓜圣君如此坚定的模样，各大修士信息平台的记者们点了点头，继续等待起来。

    其实几位记者也并不是很急——因为今晚已经拿到了很满意的新闻。

    接下来，如果吃瓜圣君真的能出现，那就是喜上加喜。能再见到一场玄圣之战。假设吃瓜圣君一晚上都不出现，那也没关系，反正他们这一趟已经值了！

    正当冬瓜圣君等人准备继续等着的时候，突然有电话的声音响了起来。

    一身金色战甲的金发冬瓜圣君，将自己的金色大剑插入泥土，然后伸手在胸甲中掏出了一只土豪金颜色的手机。

    冬瓜圣君，很爱金色。

    看到电话的时候，冬瓜圣君开心的接起电话：“喂，吃瓜前辈！”

    “你这个蠢瓜现在在哪？我在华山上等了你大半夜了，你怎么还没有过来？懂不懂体谅一下老人家？大半夜的，一位老人家在山顶上吹凉风，瑟瑟发抖的等你，你好意思吗？尊老爱幼啊，这是我一直苦苦教导你的美德。和我这样的老人家约好了时间，在‘尊老’的美德下，你不是应该提前来赴约才对的吗？你倒好，现在约好的时间已经到了，还没过来，你是要放我鸽子？别告诉我你堵车啊？”一个暴跳如雷的声音，在冬瓜圣君的手机中响起。

    冬瓜圣君一脸懵逼。

    “说话啊！”那声音很暴躁的样子。

    这样的心境，真的是一位玄圣？玄圣的道心，有这么易暴的吗？记者们心中暗道。

    而且更重要的是……约好的地点，华山？

    “我就在山脚下一直等着您呢，等下。你说的是……华山？”冬瓜圣君瞪大眼睛。

    “山脚下你就上来啊！”吃瓜圣君怒道。

    冬瓜圣君急忙解释道：“但是，吃瓜前辈。你一开始和我约好的地方并不是华山。而是一处很秀气的灵山之下，坐标还是你亲自发给我的。我现在就在那处灵山下等你。”

    吃瓜圣君：“……”

    半晌后，吃瓜圣君的语气突然变的温柔起来：“哈哈哈，那啥。冬瓜，你身边现在有修炼功德的道友吗？”