 第1150章 吃瓜前辈，你的着陆点歪了！
    说起修炼功德的道友，在场的冬瓜圣君和几位记者，马上想起了刚离开的‘千年第一圣’霸宋玄圣。

    没办法，霸宋玄圣身后那位‘具现化’的功德女帝，实在太令人印象深刻。霸宋玄圣肯定不是修真界功德之光最强的人，但他的功德之光太溜了。威严满满还会装死的女帝，独此一家。

    不过，霸宋玄圣已经离开。

    “咳，几位道友，你们中有人修炼过功德之力吗？”冬瓜圣君出声问道。

    几位记者你看看我，我看看你。

    片刻后，修士日报的记者问道：“请问冬瓜圣君，吃瓜前辈需要什么程度‘功德之力’？另外，再问一下……需要我们怎么配合吗？”

    这时，吃瓜圣君的声音从电话中响起：“老夫有一秘法，可以借功德之力跨越空间限制，短暂显形。这一秘法对功德之力需求不算大，只需已经凝聚护体功德之光的道友，配合协助即可。放心吧，老夫的秘法并不会给道友造成伤害，反而会给道友莫大的好处。可有道友愿意配合老夫？”

    几位记者闻言，心动无比。

    只要拥有护体功德之光，就能从旁协助一位老牌玄圣，跨越空间显形和冬瓜圣君大战。之后，还会获得莫大的好处。

    这简直是从天而降的大机缘！

    更重要的是，说不定能借机和一位老牌的八品玄圣结好关系，未来能获得更大的造化。

    可惜的是，虽然心动，但修士日报、天机信息中心、神岗修士电台、和巫师网络中心的几位记者，皆是摇头苦笑。

    正道修炼者们并不反感积累一些功德之力，这玩意只有好处。

    在场几位记者身上，或多或少都有一些功德之力，不过……都还没能凝聚成‘护体功德之光’。

    唯独‘圣殿频道’的那位记者，嘴角露出了笑意。

    “请问冬瓜圣君，我不是‘修真系’的，但我身上功德之力，在上个月正好已经凝聚为护体功德之光，我能满足要求吗？”这位记者举手问道。

    他是西方‘圣骑士系’的修炼者，这个系的修炼者，也会有大量功德在身。这位记者运气很好，在上个月正好凝聚护体的功德之光。

    这时，吃瓜圣君的声音在电话中响起：“什么修炼系并没关系，只要身上的功德之光已经成型护体即可。年轻的修炼者，你叫什么名字？”

    “泰瑞亚，我还有个华夏名叫‘虎北东’。”金发的记者高声道。

    虎北东？

    修士日报的记者：“……”

    天机信息中心的记者：“……”

    冬瓜圣君：“……”

    这娃的华夏名是谁给他取的？还是他自己看动物世界的时候，随手指的？

    “我记住你的名字了。那么，将你的坐标告诉我，另外，在一分钟后，将你的护体功德之光催发开来。我将借助你的功德之光，短暂显形，并完成对冬瓜的考核。”吃瓜圣君温和道。

    “没问题，吃瓜前辈。我已经做好准备了！”虎北东大声回道，同时又将自己现在所站的坐标大声的报上。

    这大机缘，落到他头上啦。

    今天是他的幸运日，错不了。

    ……

    ……

    核心世界

    宋书航将诗和小彩唤醒。

    “宋师兄，吃瓜圣君出来了吗？”诗揉着眼睛问道。

    宋书航回道：“马上就要登场了……这吃瓜圣君自己给错了约战的地点，现在，他要用秘法借助其他人的‘功德之光’短暂显形。不愧是老牌的玄圣，手段就是多样。”

    “借功德之光显形？借谁的？”小彩闻言，下意识的望向自己的师父——毕竟她师尊的功德之光，太溜了。

    “诺，借助这画面中的金发记者，这家伙的华夏名叫‘虎北东’，应该是西方侧圣骑士一系的修炼者，身上的护体功德之光已经凝聚成形。一会儿吃瓜圣君就会利用秘法，从他身上显现。”宋书航指着直播画面中那位金发记者，给诗和小彩解释起来。

    于是，诗、小彩、宋书航、苏氏阿十六排排坐好，守在直播画面前。

    宋书航的望着画面中那位金发的记者，脑海中思索着‘吃瓜圣君’说的那借功德之光短暂显形的秘法，莫名的感觉有点熟悉。

    ……

    ……

    一分钟后。

    “时间差不多了。”冬瓜圣君沉声道。

    闻言，‘虎北东’连忙将自己身上的护体功德之光释放出来。

    为了让‘吃瓜圣君’施法顺利，其他几位记者都已经远离‘虎北东’。

    在虎北东催发自身护体功德之光的同时，夜空中亦绽放一片金芒。

    随后，金芒化为一处连绵不绝的金色祥云。

    祥云之中隐约有圣洁的歌声响起，又有欢声和笑语从中流出，更附带着强大的威严。

    不愧是老牌玄圣的手段，简直超乎想象。

    这种玄圣手段，除了修炼者外，普通人是看不到的。否则，夜空中突然出现的大片金色祥云又会引起一波恐慌。

    再接着，金色祥云朝着那位‘虎北东’记者降落，就如同漏斗一样，祥云倒灌而下。

    虎北东一脸欣喜之色，配合着撑起自己身上的功德之光，让它们尽量的大发光明，和天空中的金色祥云产生共鸣。

    ……

    ……

    核心世界。

    “咦？宋师兄，我眼睛好疼，精神力也有点难受，还有点头晕。”诗出声道，她的小手用力揉着眼睛，眼泪不断流下。

    “不用担心，这是你直视八品玄圣施法手段受到了影响。修士实力不足的情况下，直视玄圣施法时的画面，就会承受不住。诗你现在看到的已经是过滤过的‘直播画面’，如果是守在现场的话，看到‘玄圣斗法’，甚至会直接昏迷。而直播画面的话，你只需平静心神，适应一会儿就好。”宋书航出声解释道。

    同时他心中一动，通过‘圣印’和诗身上‘印章’的联系，将一道先天真元输入到诗的身上，缓解她眼睛和精神上的痛楚。

    关于这段知识，宋书航是经历‘儒家VS九幽邪魔’大战时，从荔枝仙子那了解到的。现在正好转授给诗和小彩。

    “但是，之前宋师兄你和冬瓜圣君决斗的时候，我的精神力和眼睛都没有刺痛之感啊？”诗疑惑道。

    “因为师父是假的玄圣啊。”小彩飞快回道。

    宋书航嘴角抽搐：“那是‘赤霄道友’体谅你们，在出剑的时候还一直暗中护着你们。”

    他虽然是个假的玄圣，但赤霄剑可是货真价实的长生者配剑，它若真的爆发，能斩出九品劫仙级的攻击。那样的攻击，五品以下的修士光一看到，就会精神刺痛昏迷。

    “哦。”诗点了点头，又涨知识了。

    这时，苏氏阿十六突然出声道：“咦？你们有没有感觉这金色的祥云降落的位置有点歪？”

    “好像有点……金色的祥云似乎越来越大了。”小彩道。

    宋书航：“卧艹。”

    之所以这金色的祥云越来越大，要占满整个‘直播画面’，是因为这玩意在朝着他留在现场的那一小点‘功德之光’所化眼睛冲过来的原因。

    宋书航心中有种不好的预感。

    下一刻，直播的画面黑屏了。

    “怎么回事？”诗疑惑道。

    苏氏阿十六望向宋书航，看着书航一脸懵逼，她心中隐隐有了猜测。

    她抿了口‘灵脉碧茶’，问道：“书航，那位‘吃瓜圣君’的秘法，不会落到你留在现场的那点‘功德之光’身上了吧？”

    宋书航继续一脸懵逼：“说实话……我也木鸡啊！”

    ……

    ……

    灵山脚下

    虎北东的嘴巴大大张着，他僵硬的转过头来，望向自己身体不远处的虚空。

    不仅是他，还有其他几位记者，以及冬瓜圣君，都是这个表情。

    就在刚才，眼看着那漫天的金色祥云就要落到虎北东身上的时候，突然……祥云拐了个弯，走位风骚，落到了距离虎北东百米开外的虚空。

    冬瓜圣君连忙重拨打‘吃瓜前辈’的电话，想要告诉吃瓜前辈，他的秘法着陆点出错，降落歪了的消息。

    就在这时，祥云降落之处，有一道身影缓缓开始凝聚起来。

    在那处虚空中，先是有一点灿烂的金色光芒浮现。那是高度凝聚的‘功德之光’的力量。

    随后，祥云的力量和功德之光融为一体。以这一点功德之光为‘核心’，金色光芒开始拉长、延伸。

    最终，化为一道身影。

    那道身影，身披简洁的道袍，是道家的修士。

    他左手拂尘，右手提着一柄短剑。

    他面容刚毅，留着长须。

    一看就是那种万中无一的高人。

    这就是吃瓜圣君？！

    不远处的那些记者，飞快的将这一幕录制下来。并且，脑海中将‘吃瓜圣君’的形象和记忆中‘千年之前渡劫的玄圣’资料开始对照起来，想要看看这位神秘的‘吃瓜圣君’到底是哪一位玄圣前辈。

    这种气质出众，装扮和容貌有特色的圣君，是极好辨认的。只要千年之前他曾‘玄圣讲法’留下记录，就一定能确认他的身份。