 第1151章 输出全部靠吼
    “咦？虎北东小道友，你的护体功德之力是一个月前刚凝聚成型的？这质量不错。”吃瓜圣君出声夸奖道。

    圣骑士‘虎北东’闻言，顿时哭晕在厕所：“吃瓜前辈……您并没有降临到我的功德之光里。”

    “哈？”吃瓜圣君奇怪，反问道：“我没附身到你的功德这光？那我是怎么成型的？”

    【这也是我们想知道的事情啊！】虎北东心中哭道。

    只是此时，吃瓜圣君没时间深究这个问题。他通过秘法，跨空间降临，没多少时间可以用来浪费。

    反正秘法成功了——至于是附身在谁的功德之光上，都一样。

    只要秘法能用就行。

    趁着秘法还没有失效，他需要抓紧时间完成和冬瓜圣君之间的约定。

    吃瓜玄圣面对冬瓜圣君，缓缓道：“冬瓜，没想到你也终于踏出了这一步。说实话，看到你终于人前显圣的一刻，我很欣慰。”

    “谢谢吃瓜前辈，我能坚持到现在，多亏了您当时的教诲。”冬瓜圣君一脸严肃回道，吃瓜圣君在他的心目中占据着很重要的地位。

    “不管如何……今天，就让我来验证一下你的防御之道。”吃瓜圣君温和笑道。

    他真的有些羡慕冬瓜圣君这个后辈，这家伙在防御之道上很偏执，甚至有点走火入魔的错觉。但是，再怎么样，冬瓜坚持了他自己的道，而且还坚持到了人前显圣的时刻。

    而他自己的道……却仿佛断绝了一般，感觉自己已终生无望再进一步。

    总之，今天就让他好好验证一下冬瓜的防御之道，这也算是他最后能帮助冬瓜的地方。

    吃瓜玄圣一手持拂尘，一手抓着短剑，缓缓抬起，剑尖对准冬瓜。

    ……

    ……

    因为有之前‘霸宋玄圣VS冬瓜圣君’战斗的经验，记者们飞快后退，退到安全的位置，然后重新摆开拍摄设备，开始录制今晚的第二场玄圣之战。

    同时，修士日报、神岗修士电台等几家的记者绞尽脑汁，将‘吃瓜玄圣’和他们记忆中的‘玄圣’的情报进行对应。

    然而，他们就算将千年前的玄圣，一个个和吃瓜玄圣对照，却依旧无法确定对方的身份——没有一个‘玄圣’的模样和造型，能和吃瓜玄圣符合。

    吃瓜玄圣真的如‘冬瓜圣君’所说的，是一千三百年前成道的玄圣吗？不会是冬瓜圣君记错了吧？

    ……

    ……

    “准备好了吗？”吃瓜前辈淡淡道，天地间有无数的金色光芒，向他的剑尖凝聚。

    “准备妥当，请吃瓜前辈指教。”冬瓜圣君沉声道。

    他再次建立他的防御体系。

    铠意＋本命法器巨盾＋西法圣光系法术辅助＋圣骑士光环＋道家金刚身秘法＋本身功法附加的铭文抵抗力。

    同时……在这些表面防御的底处，还隐藏着冬瓜圣君的最强防御【绝对防御之钢铁堡垒】。

    面对自己仰慕的前辈，冬瓜圣君一上来就直接开启最强防御模式。

    下一刻，吃瓜前辈出手了。

    吃瓜前辈一手拂尘、一手短剑，众人都下意识认为他是一个剑术高手，或是使用拂尘的大能。

    但是吃瓜一出手时，却是靠大吼。

    “吼呜～～～”

    如同雷鸣般的巨响，从吃瓜前辈的嘴中发出，吓了所有记者一跳。

    在吼叫的同时，他手中的短剑上爆发出一团金色的冲击波。

    短剑就仿佛是巨炮开火。

    轰隆隆，金色的冲击波，笔直撞向冬瓜圣君。

    “喝！”冬瓜圣君同样沉喝一声，竖好盾牌，身上代表着防御的法术、圣光、秘法全部亮起。一个人结界、阵法、光环从他身上浮现。

    冲击波撞上了冬瓜圣君的防御，两者僵持起来。

    “吼吼吼吼～～呜呜呜～～～”吃瓜前辈的叫声更加凶猛起来。

    在吼叫的时候，他短剑上的冲击波变的越来越强。

    吼声越大，攻击就越强！

    “喝！！！”冬瓜圣君不甘示弱，大声咆哮，维持自己牢不可破的防御。

    即使在冲击波的撞击下，他的身体被强行向后推动，但他依旧牢牢维持着不破的防御。

    接下来的战斗画面……就是这样。

    吃瓜前辈：“吼呜～”

    冬瓜圣君：“喝！”

    吃瓜前辈吼的更加大声：“吼吼呜～～”

    冬瓜圣君咬牙：“喝喝！！”

    吃瓜前辈吼的声嘶力竭：“吼吼吼呜～～～”

    冬瓜圣君不甘示弱：“喝喝喝！！！”

    输出全部靠吼。

    而防御也是一样，就靠大吼。

    吼声越大，输出越强！

    同样，吼声越大，防御越牢不可破！

    若不是战斗双方身上散发着强大的八品圣级威压，若不是双方身边若隐若现的圣印，若不是双方交战时那恐怖的能量……几位在场的记者真的要怀疑这两位，是不是八品玄圣。

    说句心里话……这战斗的画面，真心比不上之前，霸宋玄圣和冬瓜圣君的‘一刀定胜负’之约。

    之前，霸宋玄圣出手时的那画面才叫震憾，漫天的火焰笼罩全场，凡霸宋玄圣所到之处，草木枯干、小溪断流、天地间的水分都被蒸发、天空都仿佛要被焚烧。

    而吃瓜前辈出手，就是靠吼，然后短剑中的冲击波越来越强……从始至终，吃瓜和冬瓜两位玄圣的动作，都没有变化过。

    ……

    ……

    事实上，吃瓜圣君很强。

    但他和冬瓜圣君之间并不是决斗，他主要是为了测试冬瓜圣君的‘防御之道’，所以他攻击时会掌握好分寸，缓缓加强自己的攻击，不会一下子就将冬瓜的防御击破。

    这就导致了记者们看到的‘输出全部靠吼，两位玄圣姿势都不变一下，唯独双方的攻击和防御在不断变强’的画面。

    “冬瓜，你的确成长了。你的防御之道，比我想象的还要强悍。”吃瓜前辈赞叹道。

    “谢谢吃瓜前辈夸奖。”冬瓜圣君回道。

    “但是，到此为止了。我已经知道你的防御有多强了，接下来，接我这一招吧。”吃瓜前辈沉声道。

    “请吃瓜前辈指点！”冬瓜圣君沉声道。

    吃瓜前辈缓缓举起自己的拂尘，将它罩在自己的短剑上。拂尘和短剑结合，其上的尘尾卷在短剑上，化成了一个粗大的手炮。

    “拂烦炮！吼吼吼！”吃瓜前辈张口，又开始大吼起来。

    这一次，短剑上爆发的冲击炮变的更加恐怖、更加集中起来。

    轰！

    仅一发，冬瓜圣君本命法器巨盾、西法圣光系法术辅助、圣骑士光环、道家金刚身秘法，就被一一击破。

    只能靠着铠意勉强支撑着。

    但这时，吃瓜前辈的吼叫声变的更强响亮起来：“吼吼呜～”

    【不妙，吃瓜圣君的吼叫声又变大了，冬瓜圣君的铠意防御或许要撑不住了。】几位记者心中暗道。

    战斗发展到现在，他们也基本摸出了吃瓜圣君的规律。每当吃瓜圣君加大吼叫音量的时候，就是他的攻击威力更上一层楼的时候。

    果不其然。

    吃瓜前辈的那‘拂烦炮’威力增强了三成以上。

    冬瓜圣君的‘铠意’终于抵抗不住，爆碎开来，冬瓜圣君的身体也被击的倒飞出去。

    几位记者马上录下了这珍贵的一幕——虽然这拂烦炮的发招并不霸气，但它的威力和之前霸宋玄圣的‘焚天火焰刀’是一个档次的。同样能一击就破去冬瓜圣君的所有防御。

    【接下来，冬瓜圣君只有亮出他的终极防御了吧！】所有的记者心中暗道。

    两位玄圣之间的战斗，说实话……没什么悬念。

    果然，在铠意也被爆开后，冬瓜圣君启动了他的终极防御。

    “喝！吃瓜前辈，看我的绝对防御——【钢铁堡垒】，请指教！喝喝喝！”冬瓜圣君大声咆哮。

    他的身上，浮起了那座‘钢铁堡垒’的虚影，将他身体团团保护。

    “有意思，能将西方圣骑士一系的防御和修真系的防御体系结合起来，化为这一招‘钢铁堡垒’，在防御一道上，你已是一派大宗师级的人物。让我来试试你这一招防御的极限吧，吼吼吼吼呜～～”吃瓜前辈再一次大吼。

    “正要请前辈继续指教！喝！”冬瓜圣君同样沉喝。

    接下来，画面又进入到了吃瓜前辈和冬瓜圣君比嗓门的过程。

    【说实话，这样的画面看起来，似乎有点无聊啊。】几位记者心中暗道。

    明明是玄圣之战，千年难得一见，但他们心中竟然隐隐有点‘失望’的情绪。

    总感觉玄圣之战，不应该如此单调。

    这就是没有对比，就没有伤害的结果。

    如果没有，霸宋玄圣VS冬瓜圣君那‘一刀定胜负’之战在前，现在他们看两位玄圣之间‘吼声大战’应该也会感觉很刺激吧？

    “吼吼吼！”

    “喝喝喝！”

    两位玄圣的叫声还没有停止，但交战现场已经全部被金色光芒所笼罩，记者们已经无法看清两位玄圣的身影，分不清彼此。

    只能从双方嘹亮的吼叫声隐约判断，吃瓜圣君开始占据上风。

    因为冬瓜圣君的喝声，有点底气不足了。