 第1152章 夭寿，秘法取消不掉！
    不知道是冬瓜圣君防御撑不住了？或者是他嗓子要受不了了？

    这场谁吼的响谁可能会赢的战斗中，嗓子是很重要的武器啊。

    【真希望这场战斗模式，能发生点变化。】几位记者心中吐槽道。

    说实话，两位玄圣再这样吼下去，他们的耳朵有点受不了，心理也有点崩溃。

    或许是老天都看不下去这种‘输出全部靠吼、防御全部靠喝’的战斗模式。

    正卖力怒吼的吃瓜前辈，突然大声的咳嗽起来。

    “咳咳咳咳……怎么回事？”吃瓜前辈的声音响起。

    同时，笼罩全场的金色冲击波迅速散去——吃瓜前辈竟然断掉了自己的攻击。

    决斗中心，已经融化出了一个巨坑。

    吃瓜和冬瓜处于巨坑的中心。

    冬瓜圣君现在的状态不太妙，他的‘钢铁堡垒’已经充满了裂隙，随时都会崩碎的样子。

    而吃瓜前辈此时突然大声咳嗽起来——这种状态更加不妙。

    实力修炼到他这种境界，绝对不可能因为‘吼的太久了’的原因，而剧烈咳嗽。再者，就算退一万步来讲，以吃瓜前辈的实力也不可能因为咳嗽，而控制不住自己的攻击。

    【吃瓜前辈的状态有变？】几位记者心中一动，焦急的望向吃瓜玄圣。

    吃瓜玄圣肯定是受到了影响，才会剧烈的咳嗽，并控制不住自己的攻击。

    决斗的巨坑中。

    吃瓜圣君依旧在不断的咳嗽，看上去极难受的样子。

    “吃瓜前辈，你没问题吧？”冬瓜圣君叫道——不会是吃瓜前辈本来就身上有伤，还强撑着借秘法过来和他完成约战吧？

    冬瓜圣君心中不安起来。

    “我……咳咳咳，奇怪……咳咳，我没问题，但是。”说到一半的时候，吃瓜圣君突然头一歪，摆出一个奇怪的姿势。

    接着，他突然缓缓的身后倒去，趴倒在地：“啊啊啊啊～～”

    熟悉的四声式男声惨叫，抑扬顿挫。

    惨叫完后，吃瓜圣君身体抽搐了一下，‘死’了过去。

    冬瓜圣君：“……”

    在场的所有记者：“……”

    这画面，眼熟。

    记得前不久的时候，霸宋玄圣‘人前显圣’的时候，悬浮在他头顶的功德女帝，就曾在威严满满的时候，突然发出这嘹亮的四声惨叫，然后倒地‘死’去。

    冬瓜圣君和在场的记者们，马上就想通了前因后果。

    吃瓜前辈一开始要通过‘秘法’，借‘虎北东’的功德之光，直接从华山忽略空间的限制，暂时显形在此地。

    但最后，吃瓜圣君并没借到虎北东的功德之光。

    那他最后附身到谁的功德之光里了？

    之前大家都还在怀疑，但现在答案已经出现。

    真相只有一个——吃瓜圣君附身到了‘霸宋玄圣’的功德之光里了。只是不知道为什么现场会遗留着霸宋玄圣的功德之光？

    难道是之前，霸宋玄圣和冬瓜圣君决斗时遗留下来的？

    ……

    ……

    而在吃瓜圣君控制不住自己的身体，倒地‘装死’的时候，核心世界中，宋书航等人黑屏的‘现场直播’也恢复过来。

    只是‘现场直播’不再是上帝视觉，而是变成了‘吃瓜圣君’的视觉。

    此时，吃瓜圣君的视觉是【通过双眼睁开的一条小缝，偷偷打量着在场所有人的反应】。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“看样子没错了，吃瓜圣君附身到了你留在现场的功德之光中。”

    “我这是躺着也中枪啊。”宋书航哭笑不得。

    诗眨了眨眼睛：“那我们现在是从‘吃瓜圣君’的视觉在看外界？那吃瓜圣君此时趴在地上不动？他被冬瓜圣君打趴下了？”

    宋书航联想到自己家‘功德蛇美人’的爱好，再看到视觉状态上那种‘透过双眼小缝偷看’的模式，马上想到了正确答案。

    “恐怕不是被打趴下了，而是突然‘装死爱好’发动，躺地上装死去了。”宋书航道。

    其实，一想起强大的吃瓜前辈在战斗中突然躺地装死，还是蛮有趣的。

    ——让别人也尝尝这种突然躺地装死的尴尬，宋书航心中意外的有种‘平衡了’的感觉。

    同时，宋书航心念一动。

    功德蛇美人的本体，出现在他身后。因为之前破碎过好几次的原因，功德蛇美人这次现身时，体积很小，只有半个宋书航大小。

    她出现后，目光就落在宋书航身边的赤霄剑身上。

    赤霄剑顿时浑身不自在起来——它是神兵啊，可不是表演‘吞剑’的道具好不好？它也是有尊严的。

    “吃瓜圣君在装死吗？”宋书航出声问道。

    向自己的功德之光询问问题是很怪的行为，但宋书航的功德之光实在有点与众不同。

    功德蛇美人歪着脑袋，似乎是听不懂宋书航的问题，在歪着脑袋的时候，她的目光还牢牢盯着赤霄剑。

    宋书航叹了口气。

    ××××××××××××××××××××

    灵山脚下

    大约十来秒的时间。

    吃瓜圣君从地上爬了起来，拍拍自己的身体，感觉无比尴尬。

    刚才他做了什么？

    为什么突然抽疯了，啊啊啊惨叫着，就倒在地上装死起来？

    威严尽失啊！

    “冬瓜，我们继续。”吃瓜圣君沉声道。

    秘法的时间差不多了，接下来他准备一招就结束今晚的约战，并借此重新竖立自己的威严。

    “吃瓜前辈，你的状态没问题吧？”冬瓜圣君有些担心道。

    “放心，好的很。就是刚才突然有些不受控制，秘法时间不多了，我们快点结束吧。”吃瓜圣君道。

    既然前辈这么说了，那冬瓜也只有点头同意。

    借此机会，冬瓜圣君身上的‘钢铁堡垒’已经重新凝聚，恢复如初。

    吃瓜圣君伸手一挥，拂尘和短剑收起。

    既然决定‘一招结束决斗’，那自然要拿出真本事来。

    “四方威仪，闻说诸天与护持。”吃瓜圣君轻唤道，圣印在他身边若隐若现。功德之光越发明亮，刺眼，让人无法目视吃瓜圣君。

    冬瓜圣君面容严肃，他知道吃瓜前辈接下来一招，将结束战局。这也是他测试自己防御之道的最后一击。

    来吧，前辈！让我向你证明我现在‘防御之道’的极限。

    周围的记者们全部提起神，战局总算不再是‘攻击全部靠吼’模式，他们也能看出，接下来一招将结束战局。

    接下来吃瓜前辈的一击，恐怕会不弱于霸宋玄圣之前的‘焚天火焰刀’，甚至会更强吧？

    所有人都是这么想的。

    连核心世界中的宋书航等人也是这般认为。

    “功德——大日。”吃瓜圣君平静道。

    他的声音，透过‘圣印’传递出来，震动人心。

    下一刻，他身上的功德之光化为了一轮真正的大日，不可逼视。

    那大日，越发膨胀起来，辗压向冬瓜圣君。

    只是一接触，冬瓜圣君最强防御‘钢铁堡垒’便开始飞快收缩……甚至，开始融化起来。

    【结束了！】所有的记者双眼明亮。

    不愧是老牌的玄圣，这一招强悍无比，不比霸宋玄圣的‘焚天火焰刀’弱，甚至感觉要更强大一些。

    冬瓜圣君的‘钢铁堡垒’就这样，被硬生生的融化开来。

    那辗压而来的大日光芒，一直逼近到冬瓜圣君一寸之距，才停顿下来。

    “我输了。”冬瓜圣君闭上了眼睛，连他也无法逼视吃瓜圣君此时的‘大日形态’。

    “你已经做的很好了，你的钢铁堡垒能在我的‘功德大日’下坚持三息左右的时间，比我预计的要强出太多。”吃瓜圣君的声音响起。

    下一刻，那轮‘功德大日’开始收缩起来，漫天的功德之光回归。

    吃瓜圣君继续道：“只是，你的钢铁堡垒还有许多要改进之处，趁着秘法不觉没有结束，我传音于你。”

    接下来，吃瓜要传授的是冬瓜圣君‘钢铁堡垒’的不足之处，算是冬瓜的弱点，自然不能让外人听到。

    所以，他使用了特殊的传音入密之法，指点冬瓜圣君的不足。

    又过半晌后。

    冬瓜圣君恭喜的向吃瓜前辈行了一礼：“多谢前辈指点。”

    “你我之间，无需如此客气。”吃瓜玄圣满意的点了点头。

    这一波，他的威严马上刷刷刷的回来。

    世外高人形象和画风重新回归。

    “你的防御之道，很好。继续坚持下去，希望我能看到你踏足劫仙，甚至……完善自己‘道’的一天。”吃瓜玄圣轻声道。

    冬瓜得到了前辈的肯定后，目光变的更加自信起来。

    今晚的约战，他需要的……就是吃瓜前辈的这一句肯定。

    有了吃瓜前辈的这一句话，他就更加有信心，在‘防御之道’上走的更远。

    “那么，你我后会有期。”吃瓜玄圣掐了个道印，准备解开秘法。

    “开！”吃瓜玄圣道。

    五六息时间后。

    吃瓜玄圣依旧维持着解开道印的姿势。

    “吃瓜前辈已经离开了吗？”远处的记者们出声问道。

    “但是他的功德身体还在啊？”又有记者好奇道。

    “吃瓜前辈？”冬瓜好奇问道。

    “开！”这时，吃瓜玄圣再次掐了个道印，沉喝道。

    又五六息过去。

    吃瓜玄圣却还没有消失。

    夭寿，秘法取消不掉。

    吃瓜玄圣心中不安起来。

    圣骑士的传说说

    昨晚少一章，今天这是第二更，还有一章。