 第1153章 真—冬瓜圣君吊打霸宋
    从之前他突然抽疯，不受控制的惨叫、倒地、装死起，吃瓜圣君心中就有种不安的感觉。

    而现在，这种不安终于变成了事实。

    “开！”他最后一次尝试解开秘法。

    但很遗憾，还是和之前一样，秘法根本没有解开的迹象。

    明明秘法维持的‘时限’也已经到了，正常来说，就算他不主动解开秘法，这个秘法也会失效了才对。

    但现在，秘法压根没有要解开的样子，他似乎被困在这具‘功德化身’中了。

    “吃瓜前辈，你还好吧？”冬瓜圣君出声问道。

    吃瓜叹了口气，松开了手中的道印：“我的秘法出问题了，附身在功德之光显现化身后，这具化身却回不去了。”

    冬瓜圣君：“……”

    片刻后。

    冬瓜圣君问道：“那吃瓜前辈，我们要怎么做？秘法的时限到了后，会不会自动解开？”

    “秘法的时效，早已经到了。”吃瓜心中好惆怅。

    “……”冬瓜圣君沉默了半晌，又试着问道：“那吃瓜前辈，需要帮忙吗？”

    吃瓜苦笑一声：“也只好如此了。”

    在秘法无法解开、时间到了后秘法也无法结束的情况下，想要解开这个‘功德化身秘法’只有一个办法。

    那就是让冬瓜帮助，将这尊功德化身给打爆。

    只要功德分身爆掉后，秘法自然而然就解开了！

    但这种消失方式，真心不是吃瓜前辈想要的方式——毕竟，风里和他好不容易才刷回了自己的形象和画风。

    而且还有个很严重的问题。

    冬瓜专修‘防御之道’，他几乎将所有的法术、圣光、符文、法器都用在了‘防御’上。所以……冬瓜的攻击力，略有不足。

    虽然说，实力达到八品玄圣后，随手一击都很可怕，能移山倒海。但对于玄圣来说，这种只是基础。

    冬瓜的攻击，可能是八品玄圣中垫底的那种。凭着他的攻击力……不知道要打多久，才能将自己的‘功德化身’给打爆？

    说不定，要足足上百次攻击才行。

    也就是说，自己要站着不动，放弃一切防御被冬瓜狂攻上百次以上，才能得以解脱？

    想想就感觉好心塞。

    “来吧，冬瓜。我准备好了。”吃瓜前辈咬牙道。

    “请交给我吧，前辈。”冬瓜沉声道。

    说罢，他又取出了自己的本命法器——金色的大盾。他伸手在自己的本命法器上一拂，将它恢复成金色大剑模样。

    接着，为了增强自己的攻击力，他开始给自己增加一些辅助法术和圣骑士光环。

    有一些法术，对于防御和攻击都有增幅，比如增加力量的法术、增强体质的法术。圣骑士的光环中，有增强短时间内暴发力的法术。

    这些法术，冬瓜圣君都有所涉及。

    周围的记者们见状，纷纷眼睛一亮——本以为今晚第二场双圣大战已经拉下帷幕，没想到还有剧后小彩蛋。

    坚持防御之道的冬瓜圣君，竟然要发起进攻。

    这真是一个大惊喜。

    ……

    ……

    事实上，冬瓜圣君还是会攻击的。

    在他还是单纯的西方圣骑士侧修炼者的时候，还没有决定专修‘防御之道’时，他的一手《圣审判剑术》修炼的也有模有样。

    此时，为了解开吃瓜前辈的秘法，他一出手就是自己最擅长的《圣审判剑术》。

    “圣光审判十字剑！”冬瓜圣君的身体高高跃起，双手高举巨剑，斩出如教科书般标准完美的十字剑。

    巨大的十字剑光，从他的金色巨剑上斩出。

    吃瓜圣君手指蠢蠢欲动——有那么刹那，他本能的就想还击冬瓜。

    没办法，冬瓜在进攻的时候，漏洞实在太大了。在冬瓜施展《圣光审判十字剑》的瞬间，吃瓜圣君眼中看到了一共近百处漏洞。每一处漏洞，只要轻轻一击，就能将冬瓜圣君打趴下。

    好在吃瓜前辈强行忍下了攻击欲望，他闭着眼睛，任由冬瓜圣君的攻击落在他身上。

    轰！！

    冬瓜怎么说也是玄圣，一剑斩出，地动山摇。

    灵山脚下，原本吃瓜前辈所站的位置，又多出了一个巨坑。

    漫天的灰尘中，吃瓜圣君幽幽叹了口气……果然和他预计的一样，冬瓜的攻击力有点弱，看似强大的一剑斩下，对他造成的伤害并不大。

    至少要七十招以上，才能将他的‘功德化身’打爆。也就是说，他还要站着不动，被冬瓜轰上七十招。

    何等的卧艹。

    冬瓜圣君也知道自己攻击力不足，但这是他自己选择的道路。比起攻击来，他更喜欢防御。

    不过完，为了让吃瓜圣君能‘走’的干脆点，不被外面那些记者看到‘吃瓜前辈’被他狂揍的画面，冬瓜只有加快攻击速度。

    同时，他每一击都会带起巨大的烟尘效果和圣光笼罩，尽量掩饰吃瓜前辈的身形。

    “圣光斩恶剑、圣光十三连击、圣光破邪斩！”冬瓜圣君疯狂的展开连击。

    一道道剑光炸起。

    一时间，灵山脚下充满着剑气和圣光。

    轰轰轰轰～～

    只看光效和爆炸画面的话，冬瓜这一波疯狂的攻击，声效比起霸宋玄圣的‘焚天火焰刀’以及吃瓜圣君的‘功德大日’也丝毫不差。

    【不愧是八品玄圣！】诸多记者心中，都浮起这么一个念头。就算是防御之道的冬瓜圣君，爆发起来也如此可怕。

    ……

    ……

    足足七十八道攻击过去，冬瓜圣君停下了手中的巨剑。

    在他面前，吃瓜圣君面带慈悲的笑容。

    “你做的很好，冬瓜。”吃瓜圣君轻轻道，他伸出手来，轻轻拍了拍冬瓜的肩膀。

    下一刻，吃瓜圣君的身体消散开来，化为漫天的光点。

    终于，秘法要解除了。

    “感谢前辈。”冬瓜圣君感激道。

    多么和谐的一幕。

    甚至，还有种催人泪下的感觉。

    单是这个镜头拉出去的话，就仿佛是吃瓜前辈在道消前，给冬瓜圣君祝福一样。

    “恭送吃瓜前辈。”修士日报的记者出声道。

    “恭送吃瓜前辈！”其他几位记者马上学着恭敬叫道。

    大半身体已经化为光点的吃瓜圣君转过头来，望了眼这几位记者，微笑着向他们点头。

    他的笑容中，透露出大慈悲、大亲近之意。

    ……

    ……

    核心世界。

    宋书航等人也终于暗暗松了口气。

    “终于结束了。”宋书航叹道——他们可是以‘吃瓜圣君’的视觉，在看直播。

    他们眼睁睁看着‘吃瓜圣君’被冬瓜圣君狂攻七十八剑，才被打爆。

    光是看着，他们都替吃瓜圣君感到‘疼’。

    好在吃瓜圣君的‘劫难’终于过去了。

    “等下，难道这就是铜卦仙师之前替我算的那一卦的吗？从某种意义上，功德蛇美人也就是我。我又被吃瓜圣君附身，被冬瓜圣君狠狠虐爆了一次？”宋书航突然出声道。

    苏氏阿十六：“我感觉……这种说法有些勉强。”

    “也对。或许是我想多了，不过如果这一幕不算‘我’被冬瓜圣君吊打的话，那我就是真正破除了铜卦前辈‘黑卦’的人，老牛逼了。”宋书航又道：“今晚的双圣之战终于结束，唯一遗憾的就是，我们没看到‘吃瓜圣君’长啥样。好在有修士日报的记者在，或许明天我们可以从修士日报上了解‘吃瓜圣君’的身份。”

    宋书航话音刚落，诗突然叫了起来：“咦？宋师兄，画面中又发生变化了！”

    只见画面中，原本有些模糊起来的‘直播画面’，突然又开始清晰起来。

    宋书航：“……”

    发生什么事了？不要告诉他，吃瓜圣君还没有消散？

    ……

    ……

    灵山脚下。

    修士日报的记者、冬瓜圣君等人又僵住了。

    只见原本已经消散为光粒子的吃瓜前辈，漫天的光粒子又重新开始凝聚起来。

    下一刻，吃瓜圣君的身形开始恢复。

    依旧是那道袍打扮，一手持拂尘，一手持短剑。

    但是，他的脸蛋却发生了变化。不再是面容刚毅、留着长须的高人模样，而是化为了一位面目清秀，眉宇中透露出一种和善之意的年轻人模样。

    而且，他的‘功德化身’体型也缩水了一半，只有之前的半人高。

    “霸……霸宋玄圣？”修士日报的记者忍不住叫唤出声来。

    吃瓜圣君：“秘法还没有解除？”

    冬瓜圣君：“……”

    这功德之光，果然和霸宋玄圣有关。

    “虽然秘法没解除，但是显然有效果。我可以感觉的出，功德化身已经虚弱了很多。”吃瓜前辈抬起头，对冬瓜道：“再来！”

    “前辈，您现在是吃瓜前辈，还是霸宋道友？”冬瓜圣君谨慎起见，询问道。

    “我当然是吃瓜啊。霸宋？这事和他有什么关系吗？”吃瓜圣君道。

    冬瓜圣君点了点头：“我明白了，我们继续！”

    ……

    ……

    核心世界中。

    宋书航：“……”

    他有种不好的预感，现在吃瓜圣君的模样，说不定已经变成他的模样。

    接下来，就是真?冬瓜圣君吊打霸宋的一幕了。

    这时，大家都没注意到，在宋书航的身后。功德蛇美人突然双手合掌，她轻轻念道：“功德——大日！”