 第1154章 她的名字
    宋书航等人关注着‘直播画面’中，没人注意到背后功德蛇美人的变化。

    “铜卦前辈的黑卦，比我想象的还要强。”宋书航咧了咧牙。

    他原本以为自己已经终结了铜卦前辈的黑卦，晋级为【宋_老牛逼了_书航】，但现在看来，笑到最后的还是铜卦前辈的黑卦，他还是他，是【宋_牛逼不起来_书航】。

    接下来的‘直播画面’中，缩水一圈的吃瓜玄圣，将顶着宋书航的脸蛋，站着不反抗，被冬瓜圣君一顿吊打。

    或许明天，这一幕也将被记者们登记出来，传遍整个修炼界。

    宋书航叹道：“也不知道明天修真日报上的头条，会怎么登记今天的事？先登记‘霸宋玄圣吊打冬瓜圣君’？还是会登记‘冬瓜玄圣吊打吃瓜圣君’？”

    正说话间，他突然感觉身后有些不对劲。

    于是他一转头。

    然后，他眼睛就亮瞎了。

    在他身后，功德蛇美人化为一轮耀眼的大日，功德金光刺眼，让人无法逼视。一下子就亮瞎了宋书航的眼睛。

    这一招，不正是刚才‘吃瓜圣君’使用的必杀技《功德——大日》吗？这一招不仅威力强大，还能当‘太阳拳’使用，能刺瞎对手的眼睛。

    为什么功德蛇美人也会这一招？

    “停下来，快停下来。”宋书航急忙叫道。

    这一招的威力太强大，比起他和赤霄剑配合斩出的‘焚天火焰刀’也毫不示弱。要是让功德蛇美人将《功德——大日》爆发开来，天知道会发生什么事？

    听到宋书航的命令后，功德蛇美人身上的‘功德大日’缓缓停顿了下来，最终维持着一个直径２米的小太阳状态。

    其上光芒吞吐不定，仿佛随时要爆炸开来一样。

    苏氏阿十六、诗、小彩都缓缓后退，远离功德蛇美人。

    “收起来，先将这功德大日收起来。”宋书航命令道。

    小太阳中，功德蛇美人的身形缓缓扭动着。

    大约三息时间后，这轮亮瞎眼睛小太阳，才缓缓被收敛起来。功德蛇美人歪着脑袋，望着宋书航。眼角那颗泪痣，让她在装傻时依旧散发着妩媚之感。

    “你刚才通过‘吃瓜圣君’学到了这招《功德——大日》？”宋书航询问道。

    但是，这种玄圣的压底必杀技又不是广播体操，又岂会这么好学？

    又或者……功德蛇美人本身就会这一招，只是看到吃瓜圣君使用后，激活了她的记忆？

    功德蛇美人这一回没有再歪头恶意卖萌，她听到‘功德——大日’这个名称后，反常的伸出双手，用力的揉着自己的太阳穴。

    她这是在思索？

    宋书航眼睛一亮，然后他努力卷着自己的舌头，用远古时代语言唤出一个名字：“＠＃％■仙子？”

    最近他学了几句远古时代语言，舌头卷的也是有模有样。这次是他第一次尝试艰难的将功德蛇美人的名字给念出来。

    宋书航希望自己能唤出功德蛇美人的名字，好给她带来刺激。

    可惜……念到最后一个词时，他的舌头没有卷对，念错了。

    功德蛇美人抬起头来，默默盯着宋书航，细长的双眼似乎明亮起来。

    终于，她要有所变化了吗？

    宋书航和苏氏阿十六有些紧张的盯着功德蛇美人。

    这时，从功德蛇美人身上，突然浮现一阵轻缓的背景音乐。

    功德蛇美人张开口，配合着那轻缓的音乐，缓缓道：“即使……我忘记你的姓名，忘记你的样子。但我不会忘记你，你的过去梦中的我依稀参与，所以你的未来我必奉陪到底～～”

    宋书航：“……”

    “什么意思？”苏氏阿十六问道。

    “应该是某部电影的台词吧，我最近应该有看过，感觉这台词耳熟。”诗萝莉答道。

    “师父，你是不是念错她的名字了？”雀妖小彩道。

    宋书航：“可能，最后一个字念错了。但那个字的发音太古怪了，我的舌头卷不过来。”

    苏氏阿十六：“要不，你再叫一次她的名字试试？”

    功德蛇美人的状态太古怪了……所以，苏氏阿十六心底，希望蛇美人和宋书航之间的关系能够明朗化，这样对大家都有好处。

    宋书航再次卷着舌头，试着念道：“＠＃％◆仙子？不对，又错了。”

    功德蛇美人细长的眸子眯了起来。

    “她有反应。”诗细心的发现，在宋书航念着这个‘远古语言名字’前半截时，功德蛇美人神情在飞快变化。

    “或许，宋师兄你念对她名字的时候，她就会发生改变？”诗又道。

    宋书航揉了揉自己的脸颊。

    之后，他又尝试了数次，但每一次都在最后一个字符的时候尝试失败。

    “不行，再试下去，我恐怕连现代普通话都要不会说了，她的名字太古怪了。”宋书航苦笑道。

    正说话间，突然眼前的功德蛇美人又有了新的动作。

    她抬头，盯着‘直播画面’。

    直播画面中，在冬瓜圣君努力攻击下，吃瓜玄圣再一次被打碎。

    但和上回一样，吃瓜圣君的功德分身粉碎后，很快又凝聚回来。

    只是体型上又小了一半，只剩下一开始的四分之一大小。

    “吃瓜前辈，还要再来吗？”冬瓜圣君问道。

    吃瓜玄圣：“……”

    每次挂掉后，都会小２分之１左右。看上去似乎再死上几次，就能解决这个秘法。

    但如果从数学题上来计算，每次被打碎后，小２分之１，是个无穷无尽的题目。２分之１后还能有个２分之１，永远不会成为０。

    “不，不用再来了。”吃瓜前辈缓缓道。

    “那您的秘法不解开没问题吗？”冬瓜圣君问道。

    吃瓜回道：“我想通了……我要直接将这具‘功德分身’带回到本体位置，我要好好研究一下这具‘功德分身’究竟是怎么回事。或许……我能从中研究出自己想要的东西。”

    吃瓜已经困在‘玄圣’这个境界很久很久，他本以为自己终生都无望踏出下一步，但现在，他似乎发现了希望。

    或许，这是他的机缘。

    但是……他的速度要快。

    本体还在华山，距离此处很远。附身‘功德化身’秘法虽然方便，但如果秘法不及时解除，会有很强的后遗症。

    这也是他之前，一心只想着解开秘法，迅速回归的原因。

    但现在，他的想法变了。

    所以他决定，直接带着功德分身回归本体，再好好研究这具功德分身。哪怕拼着巨大的后遗症也无所谓，如果这次的研究能让他更进一步，踏入劫仙境界，那再大的后遗症也是值得的。

    “我的时间不多，冬瓜……坚持你自己的道。我们后会有期。”吃瓜沉声道。

    冬瓜圣君点头道：“是，吃瓜前辈，恭送前辈！”

    吃瓜玄圣微微一笑，功德化身纵身而起，向着天空飞去。

    飞呀飞呀，飞过山、飞过草原……

    然后，吃瓜圣君感觉到不对劲：“奇怪，我飞行的方向是不是错了？”

    核心世界。

    宋书航：“……”

    吃瓜圣君飞的位置的确大有问题，他在飞了一圈后，笔直朝着宋书航等人进入核心世界前的位置飞过来了。

    不用说，肯定是因为受到了‘功德蛇美人’的影响。

    很快，吃瓜圣君降落下来。

    他站在宋书航等人进入核心世界前的位置，但是，他没有办法进入核心世界，只能四处打转。

    “宋师兄，要让他进来吗？”诗问道。

    宋书航摇了摇头。

    核心世界是他最重要的秘密，他和吃瓜圣君又不熟，自然不能放对方进来。

    “我出去见一见他吧，赤霄道友，你陪我一起如何？”宋书航问道。

    赤霄剑：“放开我，放开我！我告诉你，我可是神兵，我是有尊严的！”

    功德蛇美人一仰头，‘咕～的一声’，就将赤霄剑吞入腹中。

    宋书航：“……”

    好吧，不用问赤霄道友了，只要带上功德蛇美人，赤霄道友也只能陪着他一起出去了。

    ××××××××××

    吃瓜圣君站在原地，突然他心有所感，不再急躁的四处打转，而是停了下来，默默等待起来。

    片刻后，在他眼前出现空间波动。

    随后，一位面目算的上清秀的少年郎，踏出空间，出现在他面前。在这少年郎身后，还跟着一具实质化的功德之光，化为蛇女模样。

    吃瓜圣君马上认出了这位少年。

    千年第一圣，霸宋玄圣。

    毕竟前几天对方刚人前显圣，‘玄圣讲法’的内容也很高大上。

    “见过完吃瓜道友。”宋书航按着九洲一号群里，道友们行礼的方式，对着吃瓜玄圣行了一礼。

    ——同时，他嘴角有些抽搐。因为此时，吃瓜圣君现在的脸，是他的模样。

    “见过霸宋道友。”吃瓜圣君同样回了一礼，同时他询问道：“是霸宋道友将我引到此地的吗？”

    宋书航摇了摇头，道：“并不是我将道友引来，只是因为道友你使用秘法降临时，正好落在了我的‘功德之光’中。”

    吃瓜圣君：“原来如此，那道友，还请你收回功德……”

    他话说到一半的时候，突然顿住。

    接着，吃瓜伸手在怀中摸索起来，最后摸出了一根卦签。