 第1155章 就是现在？什么鬼意思啊！
    这根卦签，和吃瓜圣君的短剑、拂尘一样，即使‘吃瓜圣君’以功德化身的形态出现，都能如影随形。看样子是吃瓜圣君的看家宝物？

    宋书航今天对‘卦’有些过敏，看到吃瓜圣君突然掏出卦签时，嘴角隐隐一抽。

    吃瓜圣君不会也是算卦的吧？‘吃瓜’这个读音，如果有谐音的话……和吃卦、赤卦、迟卦之类的都很相似。

    【如果吃瓜圣君要给我算卦的话，今天一定要拒绝！】宋书航心中暗道。

    不过……吃瓜圣君掏出这根卦签后，并没有要算卦的意思，他只是死死盯着这根卦签。

    片刻后，卦签上似乎浮现起了一串符文。

    站在宋书航的角度，看的不大清楚。而且那符文也不知代表着什么意思。

    难道是吃瓜圣君自己给自己算了一卦？但算卦的，不都是【算天算地不算己】的吗？

    正当宋书航疑惑之际，吃瓜圣君抬起头来，皱着眉头。

    “吃瓜道友，发生什么事了吗？”宋书航试探着询问道。

    “霸宋道友请等我几分钟。”吃瓜圣君道，然后他又祭出短剑，在地面上刻画起来。

    他刻画的是一张密码表。

    刻完之后，吃瓜圣君握着那条卦签，和这张密码表对应起来。

    “第一个符文是【就】字，第二个符文是【是】字，然后是【现】字，接着是【在】，最后一个是结束的标点符号。合起来‘就是现在’？”吃瓜圣君喃喃道。

    宋书航：“……”

    吃瓜圣君这是在解签？

    “就是现在？这算什么意思？”吃瓜圣君陷入到了沉思中。

    宋书航好奇问道：“吃瓜道友，你这是给自己算卦？难道你也是卦师？”

    吃瓜圣君摇了摇头：“不是，贫道并不是卦师，这一卦……乃是贫道在很多年前，从一位奇怪的道友手中赢来的。”

    “赢来？”宋书航疑惑，这卦签还能通过‘赢’的方式弄过来？

    “是的，那位奇怪的道友，当时要我身上的一物去炼制宝物。我自然是不给的，于是他和我赌了一把……结果他输了，便将这根卦签输给了我。之后，还给了我一张解签的密码表。现在回头想想，那位奇怪的道友，似乎是特意送我这支卦签。”吃瓜圣君道。

    这根卦签按理说应该藏在他的本体身上，但刚才他心有所感，在怀中一掏时，竟然从‘功德化身’身上，掏出了这根卦签。

    这根卦签不是凡物。

    “但是，‘就是现在’到底是什么意思？”吃瓜圣君叹了口气：“所以，我最讨厌这些神神秘必的卦师了，说话都不说完，非要说一半、留一半，搞的跟便秘一样。有时候又说的玄之又玄，让人一头雾水。”

    宋书航：“……”

    这么一说的话，铜卦仙师还真是算卦界的良心，他的卦象一向讲的很清楚。吉卦、凶卦，甚至算到什么内容，都会一一说出来，从来隐瞒。

    “这卦上没有其它内容了吗？”宋书航问道。

    吃瓜圣君摇了摇头，将这根卦签递向宋书航。

    宋书航伸手接过这根卦签，横看竖看，看不出什么名堂。他又转身，将卦签对向‘赤霄剑’。

    “赤霄道友，你能看出点什么吗？”宋书航问道。

    “我对卦算并没有研究。”赤霄剑回道，它只是一柄神兵，学算卦的话画风得歪成啥样？

    宋书航点了点头，正准备将这卦签还给吃瓜圣君。

    这时，功德蛇美人突然伸出手来，抓住他手中的卦签。

    功德蛇美人对这卦签有反应？

    今天的她显的很活跃，或许会有什么变化？

    这么想着，宋书航便将卦签交给了蛇美人。

    吃瓜圣君也好奇的望向功德蛇美人，这霸宋玄圣的功德之光，的确有些与众不同。

    功德蛇美人抓着卦签，同样上看下看。

    再接着，她张开小嘴。

    ‘咔嚓～～咔嚓～～’

    卦签被她一口咬碎，像巧克力棒一样，被吃掉了。吃完后，她还舔了舔嘴唇，意犹未尽的样子。

    吃瓜圣君：“……”

    宋书航：“……”

    我竟然又对功德蛇美人抱有期望，真是太傻了。

    现在，那支卦签被功德蛇美人吃掉了，要赔吗？

    这玩意一看就不是凡品……

    正当宋书航思索之间，功德蛇美人蛇腰一扭，来到吃瓜圣君的边上。

    接着，她伸手按在吃瓜圣君的身上。

    “？”吃瓜圣君一脸疑惑。

    下一刻，他感觉自己身体有些发软。再接着，‘附身秘法’被解除……他的‘功德化身’被还原为功德之光，重新回归到功德蛇美人的体内。

    功德蛇美人因为粉碎数次而缩水的身体，飞快的恢复原状。

    “等下，请等一下，至少让我先弄明白‘就是现在’是什么意思。再给我一点点时间。”吃瓜圣君叫道。

    他感觉那一卦，很可能和霸宋玄圣奇怪的功德之光有关。

    可惜，功德蛇美人根本不给他机会。

    ‘附身秘法’被强制解除，功德分身消散，吃瓜圣君的意识回归本体。

    ……

    ……

    遥远的华山之上

    一位手持短剑、拂尘的道人睁开眼睛，他脸色略有些苍白。

    “秘法持续的时间稍稍有点长了，好在后遗症不算大。”他伸手在怀中取出丹药，一口吞下。

    而在摸丹药的时候，一根卦签从他的怀中掉了出来。

    吃瓜圣君曲身捡起这根卦签。

    卦签上，多了一串的符文，和刚才一样，翻译过来是‘就是现在’的意思。

    “所以说，这到底是什么意思？”吃瓜圣君肝疼。

    就是现在……如果按字面上的意思，指的就是他和霸宋玄圣或者霸宋玄圣的功德之光相遇的时候？

    相遇的时候，发生了什么事？

    “不行，我得再去接触一下这位霸宋玄圣。”吃瓜圣君心中暗道。

    他感觉，自己晋升‘劫仙’的希望，或许就在这位霸宋玄圣身上。

    刚才这根卦签，显然是和霸宋玄圣或者他的功德之光产生反应的。

    思索至此，吃瓜圣君纵身而起，朝着远处遁去。

    腾空而起后，吃瓜圣君显出了自己的本体。

    一只巨大无比的鲸鱼身形出现在夜空中。

    他并不是人类修士，而是一只修炼有成的拥有神兽血脉的巨鲸。

    他的本体，拥有一个小岛大小。

    并且，鲸身下有着强壮的爪子，浑身长满坚硬的鳞甲，看上去很是威武。

    化出本体后，吃瓜圣君展开遁法，飞快向前穿梭。

    ××××××××××××××××××××

    另一边

    功德蛇美人恢复如初，甚至，宋书航隐隐感觉自己的功德之力又增强了一些。或许蛇美人在抽回吃瓜圣君‘功德化身’的时候，还附带着收了点利息？

    功德蛇美人恢复后，身形融回宋书航的身体中——连带着‘赤霄剑’，竟然也一同被带入宋书航的身体。

    今晚的事，总算告一段落。

    苏氏阿十六问道：“接下来去哪？”

    “诗和小彩留在我的核心世界里，好好休息一晚上。我想回一趟闻洲市家中看看，不过现在时间较迟了。不如，先找个地方休息一晚上？”宋书航道。

    苏氏阿十六突然道：“我想去看海。”

    “看海？现在？”宋书航问道。

    苏氏阿十六：“嗯。”

    “好，那我们去看海。”宋书航掏出手机，看了看地图：“闻洲市就是海边城市，我们顺着这个方向笔直前进，顺利的话，天亮前或许能抵达海边。”

    ……

    ……

    两人的速度比预计的要快，凌晨３点左右，就已经抵达海边。

    两人寻找了一下无人的沙滩处，悄悄降落。

    阿十六心情很好，她脱去凉鞋，赤足踩在柔软的沙滩上，晶莹的脚趾陷入沙砂中。

    海风吹过，吹乱她的短发。

    宋书航跟在她身后，风中还带着阿十六身上的香甜气息。

    “阿七说他开始渡劫了。”阿十六突然道。

    宋书航笑着应道：“以阿七前辈的实力，区区五晋六的天劫，肯定难不住他。就算是现代化的天劫，阿七前辈也肯定有应对的办法。”

    “嗯。”阿十六点了点头。

    苏氏阿七‘最强五品’的称号，可是他凭自己手中的刀闯出来的，以他的实力，五晋六的天劫，定能平安渡过。

    阿十六蹲下身来，捡起一个贝壳，然后用力的将它扔向大海。

    贝壳如离弦之箭，射入海浪中，随后又‘砰～～’的一下炸开，就如同巨石被扔入大海一般。

    阿十六拍了拍手上的沙子，嘴角上扬，伸了个懒腰。

    她又突然道：“书航，我们下去抓鱼吧！抓一条很大的鱼带回去怎么样？”

    宋书航：“好啊，你准备抓多大的鱼？”

    “越大越好。”阿十六说轻，将鞋子扔到沙滩上，随后向大海跑去。

    宋书航伸手一招，将她的鞋子收入到手串法器，随后紧跟着她。

    苏氏阿十六的小脚踏入海面的时候……海水从她脚趾滑过，带走她足上的沙子。

    她纵身一跃，潜入水中。

    宋书航只能紧随其后：“唉～～十六，等下我。”

    ……

    ……

    ……

    ps：明晚十点，我会在公众号弄个红包活动，大伙记得关注公众号，参加抽奖哩。微信搜索：圣骑士的传说，添加关注即可。