 第1156章 鲸之大，一锅炖不下
    宋书航没想到苏氏阿十六的潜水能力如此出色，她就跟条美人鱼似的，一钻到水里后，白嫩嫩的小脚摆动，飞快的游远了。

    宋书航连衣服都来不及脱，只能尽力跟着游了上去。

    阿十六越游越快，越潜越深，她使用了闭气法门，身形敏捷的在海底游窜着。

    宋书航追了一会儿后，暂时停顿。

    他没有学过闭气法门，虽然仅着他四品的实力，很久不呼吸也没问题，不过憋气终归不是一件舒服的事。

    好在，他以前从白尊者那里学了一个‘龟息术’的小法术，他飞快的在手心画下一个符文，将‘龟息术’施展在自己身上。

    然后，他继续紧跟着阿十六，向海底深处潜去。

    也不知道潜了多久的距离……

    突然，阿十六在一块礁石后面转了一圈，消失在宋书航的眼前。

    “十六？”宋书航使用传音入密的方式，联系苏氏阿十六。

    但苏氏阿十六却没有回答。

    宋书航连忙加快速度，潜到那块礁石之后。

    随后，他看到苏氏阿十六靠坐在礁石之上，整个人飘浮着，纤细的双腿上下摆动着。

    她小脸红通通的，看到宋书航过来后，露出一个小小的笑容。

    “累了？”宋书航问道。

    苏氏阿十六摇了摇头。

    “那是找到猎物了吗？”宋书航小心游到十六的身边，继续传音问道。

    正说话间。

    哗哗哗～～

    宋书航听到一阵奇怪的声音。

    他放眼，往声音传递过来的方向望去……隐约间，他看到远处，似乎有一条白色的龙影飞快窜过。

    “龙？！”宋书航下意识道。

    “嗯。”苏氏阿十六点了点头。

    此时，那条白龙已经越游越远，很快消失在宋书航的眼中。

    宋书航：“没想到在这里能看到白龙，我们的运气不错。”

    苏氏阿十六嘻嘻一笑。

    接着，她拉着宋书航的衣袖，站了起来。但站到一半时，她的身体又随着海流摆动起来。

    “我动不了，背我游一会儿。”苏氏阿十六道。

    “你刚才不还说不累吗？”宋书航笑道，然后转身，将苏氏阿十六背起。

    “哼。”苏氏阿十六轻哼一声，将头埋在宋书航的肩膀上。

    她的眼角，望向白龙远去的方向。

    关于白龙的事情……因为一个约定，她暂时不能告诉宋书航。所以，暂时让她隐瞒一些时间吧。

    白龙现在要去的是‘龙王殿’，苏氏阿十六的身份并不适合过去，那里是海族的禁地。

    白龙离开时，带走了她浑身的能量，所以她才显的如此虚弱，半天都没缓过来。

    ……

    ……

    “我们回岸吗？”宋书航问道。

    苏氏阿十六：“不，我们还没抓到鱼呢。我们再潜一会儿，等我恢复一些后，我们抓一条大大的鱼！”

    宋书航：“哈哈，好吧，大大的鱼，越大越好。”

    阿十六既然想要一条大鱼，那就找找看吧。

    在海底，体型大的鱼类并不少见。

    最好还要美味一些。

    找找看，能不能找到一米多长的鱼类。

    宋书航背着阿十六，然后祭出‘宝刀霸碎’，在海底穿梭起来。

    “快点，快点，前面那条鱼看上去很大的样子。”阿十六开心道。

    宋书航：“抓紧了。”

    宝刀霸碎一个加速，朝着那条看上去有一米多长的大鱼冲去。

    也不知道这鱼能不能吃，反正先追上去再说。

    只是海底活动起来终归不如陆地，而且大海是鱼的主场。宋书航背着阿十六，追着追着，那鱼就突然追丢了。

    “要不，一会儿再找到大鱼，直接一道刀气斩上去？”宋书航咧牙道。

    苏氏阿十六：“那样有什么意思？我们要抓活的，才有趣。”

    “那就用圣印功能，直接束缚它们。”宋书航道。

    “那样好没意思，用双手追着抓多有趣。反正我们又不赶时间，就当是玩，然后练习你的御刀飞行水平。”苏氏阿十六：“喏～那里又有一条大鱼，我们快上。”

    ……

    ……

    ……

    在不使用‘刀意、刀气、圣印’之类的作弊能力，追鱼可真是技术活。

    “你的御刀飞行还不够灵活呢。”苏氏阿十六道。

    宋书航：“望天，因为你教我的御刀飞行《刀遁*霸王》，是直线爆发型的啊。”

    “也对。”苏氏阿十六道。

    “我再试着追一次，如果不行，我们就换种方法抓鱼。”宋书航道。

    ……

    ……

    然后，在十五分钟后。

    宋书航和苏氏阿十六一脸懵逼。

    两人‘抓’到了一条大大大大鱼。

    神特玛的大鱼，这货有一座小岛那么大。

    好吧，认真来说，这货还不是‘鱼类’，这货是一条变异鲸鱼。

    “哈哈哈，霸宋道友，你们在捉鱼啊，哈哈哈，一不小心，我就被你们抓住了啊。”这条巨大的鲸鱼发出哇哈哈的怪笑声。

    宋书航望着这条比海岛还大的鲸鱼，心好塞。

    这货是谁啊？

    一上来，仿佛认识自己一样，一脸自来熟。

    “好吧，十六。这鱼，够大。”宋书航干笑道。

    苏氏阿十六：“鲸鱼不是鱼，而且这么大，一锅也炖不下。”

    宋书航：“……”

    巨大的鲸鱼：“……”

    “嗯，这么大，一锅的确炖不下。不过没关系，可以分成好几锅来炖的，可香啦！”这时，一个痴痴的声音突然从宋书航几人的身边传来。

    宋书航、苏氏阿十六以及巨鲸皆是心中一惊，向边上望去。

    特别是巨鲸‘吃瓜圣君’，以它八品的实力，被人靠近了，竟然毫无察觉，这未免太可怕了。

    二人一鲸转头时，便看到一位儒生正傻笑站在一边。他披头散发，衣裳不整，脚上的鞋子也只剩下一只。

    只是他身上，有强大的【仙能】在涌动，不时的掀起一片可怕的浪潮。

    九品劫仙！

    此时，这痴笑的儒生，正一嘴口水望着巨大的鲸鱼，重复道：“可香啦！”

    吃瓜圣君浑身的鳞片都倒竖起来。

    对方的目光中，充满着赤果果的欲望——那是真的要将它切开，分成好几锅来炖！

    “道友别乱来，在下吃瓜道人，修炼大功德，和儒门也有很深厚的交情来着。我认识儒家好多位行者，是自己人！”吃瓜圣君大声叫道。

    “儒门？”那痴痴的儒生歪着脑袋，思索起来。

    “儒家，儒家……呜呜呜呜……”突然，这痴傻的书生大哭起来，然后向着远处狂奔而去。

    他的实力强大至极，海水根本无法阻拦他。他横冲直撞，硬生生将海水撞成两半。在他奔跑过的位置，海水倒立而起，竖立成海墙。

    就这样，哭着闹着，痴傻的书生越行越远，很快消失于宋书航几人的眼中。

    吃瓜圣君松了口气。

    刚才有那么一瞬间，它真的感觉自己要被切掉炖汤。

    地球好危险，它果然还是回外星比较好。

    宋书航望着那远去的儒生，只感觉对方的模样很是眼熟。他仔细的搜索自己的记忆，突然眼睛一亮。

    “圣人座下十三劫仙之首，道子。”宋书航喃喃道，他曾经在儒家白云书院的广场上，看过儒家十三劫仙雕像。为首的那一座‘道子像’，正和刚才狂奔而走的痴傻儒生一模一样。

    儒家，儒门。宋书航轻轻叹了口气。

    他和儒门间，也有很深的因果。如果这位‘痴儒生’真是道子的话，等回去后，就将这事告诉恒火真君吧。

    随后，宋书航又望向眼前这比小岛还巨大的怪鲸：“吃瓜道友？”

    没想到，吃瓜圣君竟然是一只巨鲸。

    而且，对方还真是执着，千里迢迢的从华山赶过来……是为了之前那一卦吗？

    苏氏阿十六靠在宋书航的背上，她的双眼半开半合，有些疲惫，犯困起来。

    “霸宋道友，那啥，好巧，我们又见面了。”吃瓜圣君哈哈笑道。

    宋书航：“……”

    巧个大头鬼啊。

    不过话说回来。

    宋书航看清吃瓜圣君的全貌时，突然心中一动。

    吃瓜圣君的身躯整体上是以‘鲸’为原型，同时全身覆盖着厚厚的鲸片，又有粗壮的利爪，头顶还有尖锐的犄角。甚至在鳞片之下，还隐藏着乌贼般的触须。

    这完全是反派怪兽的模板，放到动画片里，妥妥要被凹凸曼狂揍的那种。

    不过这不是重点。

    但重点是……吃瓜圣君的模样，让宋书航感觉眼熟。

    他的意识沉入自己的本命丹田中。

    在那里，有一只肥鲸虚丹，懒洋洋的浮在本命丹田中，从宋书航的身体中汲取营养，争取早日发育完成，成为真正的‘四品虚丹’。

    宋书航发现，自己的肥鲸虚丹竟然和吃瓜圣君有百分之六十以上的相似度。

    好巧。

    “好吧，霸宋道友。我是特意过来找你的。”吃瓜圣君咳了一声，道：“原因你也知道，之前那一卦的结果，我很在意。我总感觉，那一卦会出现的原因就是因为我和霸宋道友或者是和你的功德之光接触了的原因。”

    宋书航叹了口气：“好吧，吃瓜道友，你想让我怎么帮助你？”