 第1157章 欲知更多信息，请咨询……
    “说实话，我也不知道要请霸宋道友怎么帮我。”吃瓜圣君仰望天空，幽幽道。

    那一卦【就是现在！】到底是什么意思，吃瓜自己都没有头绪。只知道这一卦肯定和宋书航或是他的功德之光有关，甚至说不定能让它找到突破境界的契因，冲击九品劫仙境界。但要怎么做，他完全不知道。

    宋书航揉了揉太阳穴：“那吃瓜道友，既然你找上我，总有什么想法吧？”

    不要告诉我，你是头脑一热，就找上门来了？

    “其实我也没什么想法，就是头脑一热，就直接找上你们了。”吃瓜圣君诚恳道。

    宋书航：“……”

    我还能吐槽什么？我也很绝望啊。

    “所以，我有一个想法。”吃瓜圣君出声道：“如果霸宋道友不嫌弃的话，我想最近和霸宋道友呆在一起，生活一段时间。我保证不会打扰霸宋道友的生活，我就默默的呆在你身边，当一个小透明。真不行，你就当是抓了一条大鱼？”

    宋书航：“……”

    就您这小岛大的体型，怎么也小透明不起来好不好？

    而且，一位强力玄圣呆在自己的身边，这是要成为多少亮度的灯炮？

    再者，宋书航身上有很多东西，并不想让外人知道。一位玄圣寸步不离的呆在他身边，隐私方面就很麻烦。

    “不行吗？”吃瓜圣君可怜兮兮问道。

    宋书航：“这么说吧……吃瓜道友，你和我这才是第二次见面。你我之间的关系，可没有好到寸步不离生活在一起的程度。”

    吃瓜圣君苦笑，事实上，他自然也知道这一点。但是，他手中那一卦签，关系到他能不能踏入九品劫仙境界，所以……就算厚着脸皮，他还是来找宋书航。

    甚至他心里都做好最坏的打算，就算宋书航拒绝和他生活在一起，他也要厚着脸皮赖下。到时候，他骂不还口、打不还手，霸宋道友也赶不走他。

    和晋升九品劫仙的契机比起来，脸皮算个屁！

    宋书航看到吃瓜圣君坚定的眼神，头就隐隐涨疼起来——他大约能猜出吃瓜圣君的打算，这家伙恐怕准备赖上他了。

    如果不想让这家伙赖上自己的话，最好想个办法解决对方的麻烦，至少也要解决那一支‘卦签’的意思。

    思索片刻后，宋书航问道：“吃瓜道友，你的治愈术水平如何？”

    “哈哈，这个我拿手的很。而且，我手中还有治愈效果特别强的丹药，其名【龙鲸丹】，恢复效果一级棒。”吃瓜圣君连忙自我推销起来。

    他以为宋书航是要和他讲条件。

    那龙鲸丹来头不小，是吃瓜圣君用自己的圣血所炼制。它身怀神兽血统，和人战斗后难免会受伤。受伤后的鲜血，他也不浪费。干脆带回去，开炉炼丹。炼出的丹药效果还很不错。

    “既然如此，我有一个秘法，或许可以试一试，说不定能解开你的那卦签。”宋书航出声道。

    吃瓜圣君：“用秘法解开卦签？”

    霸宋道友不会是要唬我吧？这世上又哪来的这样的秘法。

    “总之，让我试一试吧。吃瓜道友你准备好治愈术和龙鲸丹，以备不时之需。”宋书航道。

    吃瓜圣君点了点头。

    “你又要使用那个秘法吗？”苏氏阿十六问道，她知道宋书航的鉴定秘法，使用时会大喷血。

    “试试看再说，这个秘法我现在控制水准比以前要强多了，如果需要的代价太大，我会马上停止秘法。”宋书航答道。

    随着他对‘鉴定秘法’越来越了解，他现在已经不用担心手掌不小心拍到地球，就喷血而亡的可能。

    宋书航意念一动，收起自己右手上的手套，然后将手按在吃瓜圣君的身体上。

    ——他并不知道吃瓜圣君那条‘卦签’还在，他还以为卦签已经被功德蛇美人啃掉了，所以没有去鉴定那条‘卦签’，而是直接鉴定吃瓜圣君本体。

    鉴定秘法发动。

    宋书航的手臂上，凭空出现数道伤口，出血量极大，血液是喷射出来的。

    同时，他眼中有金色的符文流出，落在吃瓜圣君的身上。

    金色的符文在吃瓜圣君身上化为时钟，指针逆转……

    片刻后，金色符文回归宋书航的瞳孔。而宋书航身上，开始出现更多的伤口，或深或浅，瞬间就将他染成了血人。

    吃瓜圣君瞪大了眼睛，他从没见过这么邪门的秘法。霸宋道友这出血量，看着都让他感觉特别不好意思，因为这些鲜血，是为了他的原因流出的。

    “呼呼呼，治愈术。”宋书航收回手掌，叫道。

    吃瓜圣君早已准备就绪，一连七八个治愈术疯狂落在宋书航身上，治愈他的伤口。同时，他又摸出一枚赤红色的丹药，塞到宋书航手中。

    宋书航接过丹药，却没有立即服下——他身上的伤口看上去严重，但事实上都是皮肉伤。七八个治愈术下来，就已经恢复如初。

    只是痛楚还在，痛的要命。

    同时，属于‘吃瓜圣君’的信息，开始涌入他的脑海。

    【鲸吃瓜，圣号‘吃瓜圣君’，道号‘双全道人’，八品玄圣巅峰境界。拥有神兽血统的变异巨鲸，修炼‘哔哔哔哔’遗留功法《世间双全法功德术》（未来完成版），现困于八品境界，久久无法突破。】

    从鉴定结果来看，吃瓜圣君的圣号，竟然不是他的道号，倒是有趣。

    《世间双全法功德术》，这秘法宋书航也是第一次听到。

    但这门功法的创造者一定很吊。至今为止，在宋书航使用鉴定秘法时，遇上连信息都无法鉴定出来的情况，一般都涉及到‘长生者’，而且大多是那种还活着的长生者大能。

    不过这门功法，似乎还没有完成？

    这就是‘吃瓜圣君’一直被困于八品境界，不得寸进的原因？但是，能晋升玄圣的修士，每一个都是天资纵横之辈，《世间双全法功德术》既然还没有完成，那以吃瓜圣君的实力，完全可以自己动手，将这门功法给补全。就算自己补全的部分，不如功者创者，但总比卡在八品玄圣境界要好吧？

    甚至退一步来讲，吃瓜圣君完全可以改修其他功法，直指劫仙的功法。

    宋书航好奇的望了眼吃瓜圣君，难道吃瓜圣君就没考虑过完善这门功法？

    吃瓜圣君：“霸宋道友有结果了吗？”

    “吃瓜道友，你没有考虑过完善自己的功法，或者干脆转修其他功法吗？”宋书航直接问道。

    吃瓜圣君身形一顿，霸宋玄圣的‘秘法’果然厉害，竟然连他功法不完整的事情都感应出来了？话说，刚才的确有一瞬间，自己仿佛被扒光了一样，变的毫无秘密。

    ——这样的秘法太流氓了，以后绝对不能让霸宋玄圣的手，摸到自己纯洁的身体，吃瓜圣君心中暗道。

    然后，他答道：“好叫霸宋道友知道，并非是我不想转修其它功法，而是我根本无法转修。”

    叹了口气，吃瓜继续道：“我修炼的功法，极其强大，其创造者简直是以俯视诸天万界修炼者的角度，创造出这部功法。这功法强大且霸道，当我修炼到玄圣境界时，我的身体已经变的只适合这部功法，无法再转修它法。至于补全它，我根本没这个手段。功法创造者站的位置太高了，我甚至连狗尾续貂都办不到。”

    有时候，一部功法的创造者太吊了，也是很蛋疼的事。

    宋书航揉了揉太阳穴，看样子，若想解决吃瓜圣君的问题，还需要更多的信息。最重要的是……他需要和那根‘卦签’有关的信息。

    于是，宋书航继续默默催动‘鉴定秘法’，同时脑海中思索着那根卦签的模样，还有【就是现在】的卦果。

    很快，又有一部分信息浮现于宋书航的脑海。

    【‘就是现在’——所以，诚实的问出你的问题！《世间双全法功德术》功法，止步于八品境界，如欲获得更多信息，请咨询远古天庭之花＠＃％×仙子。】

    宋书航：“……”就是现在，所以问出你的问题？这就是卦果？

    另外，他也想起了一件事，＠＃％×仙子也是修炼功德秘法的。北方大帝曾经失口说过：‘小友，＠＃％×的功德之光形态，为何会出现在你的身上？’

    当时，北方大帝误将宋书航身后具现化的功德蛇美人，误认为是＠＃％×的功德之光形态。

    但现在，问题来了。

    功德蛇美人现在还是‘功德之光具现化’形态。

    宋书航其实在心中怀疑过，自己的功德之光，会不会是＠＃％×仙子的复活手段？

    但至少目前，功德蛇美人还不具备和人完整交流的能力。

    她现在，会装死、会吞剑、会在装死时播放电视剧片段，但她自己从来没有和宋书航进行真正意义上的交流。

    咨询她，能问出什么东西？

    算了，死马当活马医，试试看，反正又不会少一毛钱。

    宋书航思索着，意念一动，将功德蛇美人召唤出来。

    ……

    ……

    ……

    PS:今晚开始，公众号上会发五百个红包，十点整开始，活动时间持续三天哦，大伙关注公众号‘圣骑士的传说’即可参与，不拼速度，只看运气，回复活动，就能参加