 第1158章 皮皮鲸，我们走！
    功德蛇美人现身，她这次难得稳重，得体大方的浮现在宋书航身后。

    宋书航都不知道她的‘装死、吞剑’爱好，到底是＠＃％×仙子以前的爱好？还是她成为功德之光后，进化出来的爱好？

    将她召唤出来后，宋书航转身，和功德蛇美人面对面。

    接着，他试着用‘精神交流’的方式，和功德蛇美从进行交流，将《世间双全法功德术》的事情转述给她。

    没办法，总不能当着吃瓜圣君的面和功德蛇美人进行语言交流——那样的话，会被当成病人，然后被冬瓜圣君用‘关怀’的眼神扫视的。

    片刻后……

    和功德蛇美人间的精神交流，没有惊喜，以失败告终。

    至少目前阶段的蛇美人，并没有‘交流’这项功能。

    宋书航叹了口气，既然如此，要如何‘咨询’功德蛇美人关于《世间双全法功德术》的问题？

    功德蛇美人目前，似乎只会对一些事物，拥有本能的反应。

    比如装死、比如吞剑、比如啃掉那根卦签。

    思索至此，宋书航突然眼睛一亮：“对了，或许能利用她的本能反应？”

    既然她对某些事物会产生本能反应，那就利用下这一点！

    于是，宋书航对吃瓜圣君道：“吃瓜道友，你方便演示一下你的功法吗？”

    他没有将吃瓜圣君的功法名报出来，免得引起不必要的麻烦。毕竟，有人在自己身上拍了一下，就连自己修炼的是什么秘密功法都知道的话，太惊悚了。

    “演示？没问题。”吃瓜圣君道。

    接着，他当着宋书航的面，施展起《世间双全法功德术》来。

    当这部神奇的功法运转之际，吃瓜圣君的身体上浮现一片功德之光，将他庞大的身体渡成了金色。

    宋书航发现，吃瓜圣君的功德之光和普通修士的‘功德之光’不同，他的功德之光已经和身体融为一体，不分彼此。

    如此一来，就算积累再多的功德之光，吃瓜圣君的功德之光也无法具现化。

    这也是吃瓜圣君无法再转修其他功法的原因之一。

    接下来，吃瓜圣君又演示了几种《世间双全法功德术》配套的法术。

    比如那招经典的《功德——大日》，以及一套诡异的拳法，特别是吃瓜圣君肥鲸身体使用这拳法时，显的格外古怪。

    因为是演示，所以吃瓜圣君施展的法术都是点到为止，那招威力强大的《功德——大日》也只出现个轮廓就散去了。

    又施展了数种法术后，吃瓜圣君开始演示秘法《功德化身》。

    不过他演示到一半的时候，停顿了施法过程。

    这一招附身别人功德之光，化为‘功德化身’的秘法，必须要有人配合才行。而现场，能配合他的貌似也只有霸宋玄圣的功德之光。

    但霸宋玄圣的功德之光略诡异……吃瓜圣君中招过一次，短时间内不想再中招。

    而就在吃瓜圣君使用《功德化身》秘法的时候，宋书航感觉到身后的功德蛇美人有了反应。

    功德蛇美人伸手开始施法——施展的，正是吃瓜圣君用到了一半停下的‘功德化身’秘法。

    而且，功德蛇美人施展的是完整版的秘法，并不是吃瓜圣君刚才只用到一半的那种。果然，功德蛇美人早就会这几个法术，像她之前使用《功德——大日》一样，是因为她本来就会这法术，再受到冬瓜圣君影响，又重新点亮了技能图标。

    吃瓜圣君见状，顿时瞪大了眼睛：“霸宋道友，你莫非也学过《世间双全法功德术》？”

    若非如此，霸宋道友为何能控制着具现化的功德女帝，使用完整的‘功德化身’身法？

    但是，霸宋玄圣修炼的明显不是这部功法。

    等等，难道霸宋玄圣已经开辟出了新的道路？

    一定是这样的，所以自己的那根‘卦签’才会和霸宋道友产生反应！

    吃瓜圣君越想越感觉有可能。

    然后，正当他思索之间，功德蛇美人的秘法已经施展成功，她的意志朝着吃瓜圣君降临下去！

    在场拥有功德之光的，除了宋书航外就只有吃瓜圣君了。苏氏阿十六现在身上，连一缕功德之光都没有。

    “咦？等下！”吃瓜圣君大惊：“别降临到我身上，我修炼《世间双全法功德术》，身体状态都发生了改变。我的功德之光和身体已经融合，降临到我身上会很麻烦的……啊啊啊，沃日～～～”

    说到一半时，功德蛇美人的意志，已经强行降临到吃瓜圣君的‘功德之光’中。

    随后，功德蛇美人和吃瓜圣君开始拉锯战。

    吃瓜圣君巨大的鲸身上，有功德之光浮现，要凝聚为‘功德蛇美人’的模样。不过很快，这部分变化又会强行恢复。

    ‘功德化身’的法术效果，会借别人的功德之光显化出自己的化身。

    但问题是，吃瓜圣君的身体和功德之光是一体的。如此一来，功德蛇美人硬要降临，会将他的整个身体，都转化为‘功德发身’。

    这可是很麻烦的状态。

    “霸宋道友，快解除秘法。”吃瓜圣君道。

    宋书航：“……”不妙，又帮了倒忙。

    他转头望向功德蛇美人。

    这时，功德蛇美人身上，浮起背景音乐，并发出一个霸气的女子声音：“Veni！Vidi！Vici！我来了！我看见了！我征服了！”

    这又是哪部电视剧的台词？

    ……

    ……

    就这样，功德蛇美人继续强行摧动秘法，要强行降临到吃瓜圣君的身上。吃瓜圣君拼命的抵抗起来，拒绝功德蛇美人的意志降临。

    吃瓜圣君的身体，还处于巨鲸状态，庞大无比。

    一挣扎起来时，大海都翻腾起来。巨浪咆哮，宋书航稳不住身形，被冲击的连连后退。

    宋书航苦笑，他先将苏氏阿十六送入核心世界，避免受到波及。

    “问题又闹大了。”宋书航只感觉心好累。

    每到这种时候，他就特别怀念白尊者。

    如果有几近无所不能的白尊者在场，说不定能顺利解决问题。真不行的话，白前辈two也好，白前辈two虽然条件多，但也很靠谱。

    正当宋书航心累不堪之时，虚空中，有一道空间裂隙打开。

    随后，有一只脚从空间裂隙中踏出。

    这位穿越空间而来的大能，还没现身，就有扑天盖地的寒意先一步涌出。

    洁白色的寒意，从空间裂隙中降临……凡是被寒意接触到的一切事物，全部冰冻起来，包括海浪。

    一瞬间，宋书航、吃瓜圣君所在的海域，被全部冰封起来。

    “哈哈哈哈，书航小友，‘冰魄丹’的药材，孤差不多找齐了。就只剩下一味，现在孤陪你去将它取来，然后开炉炼丹，好治愈你故友之女的伤势吧。”悦耳有磁性的声音响起。

    然后，北方大帝从空间裂隙中踏出。

    大帝还是那么帅，面容如冰雕般精致。又有寒气附于身后，显化为银白色的长发。

    大帝不笑的时候，就是一个冷酷型的美男。而当他露出笑意的时候，就仿佛是冬天的阳光，特别温暖人心。

    反正就是帅。

    等了大帝好多天了，他终于凑齐‘冰魄丹’的材料。

    至于大帝能锁定自己的位置，宋书航并不惊讶。北方大帝的‘冬之殿’都还在自己核心世界中。

    另外，大帝来的正好！

    以他的神力，应该有办法将吃瓜圣君和功德蛇美人分开。

    宋书航眼睛一亮，正准备向北方大帝求助。

    北方大帝踏出空间。

    接着，他一眼就看到了功德蛇美人‘大战’吃瓜圣君的画面。

    战况看上去不太妙，因为功德蛇美人处于被压制的一方。

    北方大帝心中顿时不爽了。

    “大胆鲸怪，敢动孤好友＠＃％×仙子，找死！”大帝脸色一沉，毫不犹豫，伸手一掌拍向吃瓜圣君。

    能动手就绝不瞎哔哔，远古时代的强者都有先动手再说的习惯。先将人打服了，有机会再讲道理。至于打死了，就不用讲道理。

    不明真相的吃瓜圣君，莫名其妙的躺枪。

    宋书航见状，急忙叫道：“等下，前辈，误会，大误会。”

    然而，北方大帝出手的速度何等之快。宋书航话还没说完，大帝那一掌已经拍到吃瓜圣君身上。

    啪！

    寒意连空间都要封锁。

    冰封万里。

    吃瓜圣君吃了一招，被冰封成了一块冰坨子……

    透骨的寒意无视防御，强行催入到吃瓜圣君的体内。甚至连吃瓜圣君的意识，都在这一掌下，变的迟钝起来。

    吃瓜圣君心中那个悲伤，委屈。

    此时他心里有十万个大写的卧艹，好想打印出来，糊到宋书航和大帝脸上。

    “误会？”北方大帝收手，转头疑惑望向宋书航。

    而此时，因为挨了一掌，意识迟钝的吃瓜圣君，在这场意志对抗中，马上失去了优势。

    他的意志被功德蛇美人冲击的落花流水。

    两息之后。

    功德蛇美人强势附身成功，‘功德分身’秘法，施展成功。

    吃瓜圣君那巨大的鲸身开始转变起来，不过，他的身体并没有化为功德蛇美人的样子，而是变成了蛇美人骑着一只巨鲸的形状。

    皮皮鲸，我们走！