 第一百十八章 大叔，人与人之间的信任呢？
    宋书航退后一步，抬起头望向病房号码，５７０号！

    脑海中回想起李医生曾经介绍的那位让她纠结的病人——体外没有一丝伤势，内脏和体内组织却有碳化痕迹。那特殊病人，就在５７０号病房。

    不可思议的怪伤势，再加上和苏氏阿七有关的身份。

    也只有那位在Ｈ市渡劫，然后又离家出走的苏氏阿十六了，她那奇怪的‘外嫩里焦’的伤势，应当是６月１日那天的雷劫造成。

    原谅宋书航一开始没能想到这一点——因为他根本没想过苏氏阿十六会是女孩子！

    他之前在群里听着前辈们聊天时，一直认为苏氏阿十六是个男子。

    这阿十六的名字，还有和苏氏阿七一样好战的性格，怎么可能会联想到小女孩身上去？

    等下，现在不是想这么多的时候。

    现在重要的是，这位自称是仙家宗成员的大叔，要对苏氏阿十六不利。

    自己现在要怎么办？

    大叔的实力明显高于自己，就算动用符宝也不一定是对手。

    要通知群里的苏氏阿七前辈？

    不行，远水解不了近火啊。

    ……

    ……

    病房中

    “哼，用不着这么麻烦！”大叔咬牙切齿，右手朝着墙壁抓了过去。这一爪，他的手指直接刺入到墙壁中，留下深深的五个指洞。

    江南大学城附属医院的建筑绝对是良心建筑，护甲值很高。而大叔，随手一抓就像插入豆腐一样留下五个指洞。

    他人虽逗逼了点，实力却很可怕啊！

    “只要将你这苏氏小辈抓住，就能逼苏氏阿七见面。到时候一切恩怨，我们仙农宗会和他好好清算。”大叔逼近病床上的女子，利爪再次举起。指尖，还残余墙壁的泥灰……不太卫生啊？

    “放心吧，我不会杀掉妳的。我只需要将妳的四肢折断，让苏氏阿七那混蛋自动找上我们！”大叔高举起手爪，狞声道。

    只等爪子落下，就能免费赠送苏氏阿十六残废证一张。

    砰！

    这时，５７０病房的大门再次被人打开！

    大叔下意识的收回自己的手，脸上狰狞的表情亦迅速收敛——修士总是尽量的回避在凡人面前展露修士的力量。就算大叔在这个时候，也下意识的收敛了杀意。

    随后，他看到一位眉目清秀的男子冲进病房。

    那男子抬起头望向大叔，气喘吁吁，却露出温和的笑容：“找到你了，大叔！”

    大叔的手僵住了，脸上的表情也僵住了——怎么又遇上这骗子了？昨天吃了自己一拳还没有让他得到教训吗？竟然还有胆子来找自己？

    而在病床上的女子悄悄翻了个身，用被子将自己的身体遮盖。

    “先别动手，听我将话说完！否则别怪我翻脸！”年轻男子看到大叔露出肝疼的表情，叹了口气，他从口袋中掏出一百五块块红票子：“大叔，不是我说你啊！你这人绝对缺少人和人之间最基本的信赖！来，将钱收好。如果不放心的话再好好检察一下钱的真假！收下钱，不用担心我骗你了吧？”

    “然后，这次你给我好好坐下来，听我讲完话！你看我这样子，五官端正，一脸正气，到底有哪里像骗子？还有，我都和你解释过多少次了，是你自己丢的钱，为什么你就不信？现在，你自己给我好好回想一下当时的场面。就算你忘记自己是不是掉钱了，但你应该能回忆起来——当时我在叫住你之前，你是不是往口袋掏手机了？你就在那时候掉了一百五十块。我只是捡起来还给你而已！”

    “我就想不通啊，为毛你会认为我是骗子？还那么多次的误会我？有我这么好心的骗子吗？捡了钱还一次次的想还给你？”

    啪啪啪啪……宋书航嘴巴就像放鞭炮一样，从进门后到现在就没停过。

    大叔接过一百五十块，看了看，是真钱。

    再看到宋书航气势磅礴的训斥状态，他知道自己或许真的误会这年轻人了。

    因为自己做错了事，再加上对方气势汹汹训斥，大叔的气势上不知不觉就弱了不止一筹。

    想想也是，自己好几次误会了对方，对方心里一定很憋屈吧？

    况且昨天自己还揍了他一拳？

    逗逼大叔好内疚啊。

    “还有昨天，我本来想追上你还钱的，你竟然还揍了我一拳！老痛了啊你知不知道！而且因为你那一拳的原因，‘大叔一拳ＰＫ小青年’的事已经在我朋友圈发满了，我丢人已经丢到太平洋了，你知不知啊！至少这一个月我都没脸见人啊！”

    啪啪啪啪还在继续！宋书航嘴皮子还在上下翻动，从‘人与人之间基本的信赖’一直讲到了‘最近社会需要多点爱’，再延伸到‘做好事是华夏从古至今流传下来的优良传统’，然后又讲到了‘最近做好事后，需要留下证据，免得做好事反被人欺诈。’

    宋书航在绞尽脑汁的想出一切能讲的内容，已经口干舌燥。

    自知理亏的大叔只能被动的点头。宋书航每讲一句，他就点一次。现在，他已经听的昏昏欲睡。

    “也就是说啊，大叔。如果不是像我这样的人捡到了你的一百五十块钱，换成其他人的话，肯定不会还你这一百五十块钱了啊！”宋书航清了清嗓子。

    但他心中焦急万分。

    完蛋了啊，快要编不下去了。连五美四德都已经讲完了，关于‘人与人之间的基本信赖’这话题到底还能讲什么？

    难道要讲古代妇女的三从四德？

    李医生或是护士怎么还不过来？就算我博览群书，也快要没内容可以讲了……

    尽量拖到医生或是护士过来换药，这便是宋书航的打算——因为惹是医生或护士过来。到时候，大叔或许会暂时回避一下。

    可惜，李医生并没有配合的意思，迟迟未回。

    而且召唤护士的按钮被大叔挡在身后，宋书航找不到机会去按那玩意。否则轻轻一指就能召唤漂亮女医生一位，附带清纯小护士一枚呢。

    没办法了，真心再也编不下去了。

    他若真将古代女子的三从四德搬出来扯的话，就算大叔再逗逼也会发现不对劲的。

    所以，只能被迫启用第二种方案了。

    宋书航的手指间捏住一枚药丸状物体——恶臭丸！

    这挫到家的名字，是其创造者药师所命名。只需要让其用力碰撞，外壳裂开后就将其内封存的剧臭烟雾喷射出来。

    按药师介绍，要是修士已经开了鼻窍，但实力没达到三品，无法自由控制‘鼻窍’的话，这恶臭对修士来说简直是噩梦。