 第1159章 你的身体不要浪费了，交给我吧
    宋书航默默望着眼前骑鲸蛇美人，看她玩的很嗨的样子，心中百感交集，不知道要怎么形容。

    说起来，他和‘鲸’这东西，还真是有缘。

    他家住在白鲸路；他有个道号叫白鲸刀客；他修炼的功法是‘三十三兽先天一气功’中的巨鲸篇；曾经他骑过一条大鲸飞翔在东海的天空，现在他的功德之光也骑着巨鲸在海面上狂奔。

    ＠＃％×仙子就仿佛是个贪玩的孩子，她手指往东，座下巨大版皮皮鲸就对着东方一路狂奔，掀起一阵浪潮。

    不过不用担心她会跑远，十五六息后，她又会指挥着巨鲸狂奔回来。

    没错……是狂奔回来，而不是游回来。

    吃瓜圣君的本体自带四爪子，能踏浪而行，跑的可溜了。

    “所以这是怎么回事，小友能跟孤解释一下？”北方大帝揉了揉太阳穴，问道。

    宋书航叹了口气，然后将关于‘吃瓜圣君’事情的始末都和北方大帝讲述了一遍。

    包括可怜的吃瓜圣君功法是‘未完成版本’的事，以及自己试图激活功德蛇美人的本能反应，却不小心将吃瓜圣君给坑了的过程。

    北方大帝：“……”

    “前辈，你有办法将吃瓜道友和她分开不？”宋书航问道。

    “孤对功德之法研究流于表面，并没有太过深处的去研究。不过放心吧，这种‘功德化身’只是一种秘法，有时效性。过一会儿，等秘法维持的时间结束，她们就能自己分开，不用担心。”北方大帝道。

    接着，大帝又道：“其实，关于＠＃％×仙子的功法问题，你们可以问孤，孤知道一点。”

    “哈？”宋书航望向北方大帝。

    “当年，＠＃％×仙子同样在八品玄圣的境界卡了很久，事实上她的后续功法，是远古天庭好几位道友齐心协力，助她补充完成的。孤、程琳、宋木头、金龙都曾参与过这篇功法的补齐过程。其中，金龙最有天赋，她还根据＠＃％×仙子的功法，创造出了数种延伸秘法，其中有一种秘法，几乎堪比复活之法，连孤都羡慕金龙在此道上的天赋。”北方大帝道。

    宋书航：“望天～”＠＃％×仙子的功法，竟然是远古天庭大佬们帮着补齐的。

    “你什么时候学会这个口癖了？这口癖有毒，早点改了。”北方大帝翻了个白眼，他对这个口癖比较敏感——身边那只笨龟整天望天、望天的叫着，导致他常常会不由自主的抬起头来望望天空，发呆的时候、思索问题的时候、无聊的时候，就会突然抬头望天。笨龟那只是口癖，大帝本身却真的养成‘望天’的毛病。

    宋书航：“偶尔用用，因为感觉比起‘卧日’、‘卧艹’之类的语气词，这个‘望天’的口癖显的文雅点？”

    “最好还是早点改了，否则哪天你也养成了‘真望天’的毛病，就迟了。”北方大帝道。

    “真望天？”宋书航习惯性的抬头望天，陷入沉思。

    北方大帝：“……”看样子已经没救了，书航小友‘真望天’的毛病已经患上。现在书航小友考虑事情的时候，已经习惯性的抬头望天，又中毒了一个。

    “话说回来，那前辈，你有心情指导吃瓜道友进行下一阶段的修炼吗？”宋书航问道。

    他这是感觉自己坑了‘吃瓜道友’，心中略有些不好意思，于是代他向北方大帝问问。

    至于北方大帝要不要教，那就不是宋书航能影响的。修真界最重要的就是‘功法’，想要得到‘功法’，那就得做好付出超价事物的心理打算。

    反正，如果北方大帝真的有心情指导吃瓜圣君，那需要付出的代价，自然由吃瓜圣君自己去承担。

    “指点修炼功法可不行，按照孤和其他道友的约定，这后续功法只有＠＃％×仙子拥有传授的权力，孤和金龙、宋木头等几个合作者，只能使用部分的‘功德秘法’，或在基础上开发需要的秘术。不过……孤可以指点一下这只大鲸怪，指导他修炼秘法的正确后路。”北方大帝轻笑道。

    说罢，他望着远处的‘吃瓜圣君’。

    这家伙修炼的是《世间双全法功德术》，肉身和功德之光融为一体，浑身是宝。

    “可惜了……其实，如果分成好几锅来煮更好，清蒸、红烧，麻辣、微辣都行。”北方大帝道。

    宋书航：“？”

    ……

    ……

    清晨，朝阳升起，耀眼的太阳又开始无私散发着它的光和热。

    功德蛇美丽人和吃瓜圣君终于分离。

    宋书航和北方大帝坐在一处冰岛上，一直从凌晨等到了现在。冰岛是北方大帝直接用寒意凝聚出来的。

    “终于分开了，这秘术持续的时间略长。”北方大帝道。

    宋书航：“总之，分开了就好了。”

    其实，他倒希望功德蛇美人和吃瓜圣君的合体状态能更久一点，从凌晨起，他就一直在向北方大帝请教一些修炼上的小问题。

    北方大帝可能是闲着无聊，又可能是看在＠＃％×仙子的面子上，一一给书航解答。

    几个小时相处下来，宋书航受益良多。除了屁股底下因为寒意而有点凉凉的外，其他没毛病。

    功德蛇美人的秘法结束，她的身体从‘吃瓜圣君’身上离开，回归宋书航的身后。

    吃瓜圣君的体形，功德之光吞吐不定。大半天后，功德之光才稳定下来，吃瓜圣君的身体也恢复如初。

    看样子，两者都没有异样，宋书航心中放心了一些。

    他又转过头来，望了身后的功德蛇美人一眼。

    下一刻，他眼角微微一抽：“……”

    之前功德蛇美人回归时，宋书航没注意看，现在回头一看时，发现功德蛇美人又发生了变华。

    蛇尾部分又往下移了一截。

    原本在经历‘玄圣讲法’功德加持后，蛇美人的蛇尾已经褪至腰部，正好露出她可爱的小肚脐。而现在，蛇尾又往下移了一点点，处于最要命的尺度。

    不过这并不是重点。

    重点是蛇尾下方，多了一只迷你肥鲸。跟狮子踩绣球的那种绣球差不多大小。

    蛇美人的尾巴微微卷曲，盘在迷你肥鲸身上。

    那迷你肥鲸看上去很可怜……

    “望天，不会是吃瓜玄圣身体的一部分，被抽过来了吧？”宋书航担心道。

    北方大帝同样扫了一眼功德蛇美人的变化，道：“放心吧，被抽离过来的只是单纯的一部分功德之光，并不附带灵魂或是意识，对小友而言是无害的。这部分，就当是这只鲸怪学费的一部分吧。”

    北方大帝准备出手指导吃瓜，当然不是无私指导的，肯定要收取让大帝自己满足的学费。

    正说话间，前方吃瓜圣君的眼睛开始缓缓睁开。

    “秘法终于结束了吗？我感觉自己要死了一样。”吃瓜圣君苦笑道。

    他算是怕了霸宋道友，对方施展‘功德化身’秘法时，根本不需要他配合。似乎，在《世间双全法功德术》这篇功法上，对方占据着‘上位’，而他处于‘下位’。

    “不好意思，吃瓜道友。刚才出了点小意外。”宋书航道。

    吃瓜圣君苦笑。

    “不过，我请了一位前辈过来，这位前辈愿意指点道友。”宋书航转身，将北方大帝介绍给吃瓜圣君。

    吃瓜圣君望了眼北方大帝，只一眼，就感觉心中一阵压抑。

    对方仅是站在那里，连气势都没有释放，但在吃瓜圣君感应中，对方仿佛是顶天立地的巨人，而小岛大的自己对比之下，却仿佛爬虫一般渺小。

    他有印象，之前就是这位神秘的前辈，一出场，一掌将他拍晕。这实力，简直吊炸了。

    九品劫仙……甚至更强？

    “孤问你，你修炼的可是《世间双全法功德术》？”北方大帝平静的望着吃瓜圣君，询问道。

    吃瓜圣君应道：“如前辈所说，正是《世间双全法功德术》！”

    “孤的确可以指导你下一步的修炼，虽然不能直接将后续功法传授给你，但却可以传授你正确的修炼思路，让你突破境界不成问题。至于突破之后，你若想得到后续功法，也不是没有机会。那么，你准备好代价了吗？”北方大帝毕继续道。

    吃瓜圣君心中一动：“只要能突破如今境界的束缚，就算付出全部家当，晚辈也在所不惜。”

    “很好，觉悟不错。不过，孤并不需要你的全部家当。”北方大帝道：“孤需要的，是你一身的精血，全部的。”

    “哈？”吃瓜圣君一脸懵逼。

    “不用惊慌，因为你若想再进一步……肉身只是一个累赘。想要踏入九品境界，你的这具肉身必须舍弃。既然如此，全身精血就交给孤吧，不要浪费。”北方大帝道。

    吃瓜圣君顿时沉默起来：“……”

    舍弃肉身？

    肉身是修士极其重要的一部分，若肉身舍弃后，还怎么修炼？

    这位前辈，真的是要指导他修炼？而不是贪图他的身体？