 第1160章 宋小友，你今天运气很好
    吃瓜玄圣会这么想也很正常。

    毕竟他身怀神兽血统，八品境界的他，在很多修士眼中，就是会走动的天材地宝。以前他修为尚低的时候，打过他主意的修士也有不少。不过，那些打他主意的家伙，都已经惨被历史的车轮碾压，连渣都不剩下。

    不仅是吃瓜圣君这么想……连边上的宋书航都在怀疑，北方大帝是不是嘴馋了，想吃麻辣秘制‘肥鲸大宴’，所以编了个借口来忽悠吃瓜圣君。

    毕竟刚才，他就听北方大帝喃喃念叨着‘好几锅来煮，清蒸、红烧，麻辣、微辣’之类的。所以，宋书航想歪了也很正常。

    北方大帝看了沉默的鲸吃瓜一眼，马上就能猜出他心里在想什么。

    “别乱想了……孤如果真的想要取你的性命，伸手一戳就能将你斩杀。到时候，不仅能将你全身精血放光，还能架好几口大锅，煮好几种不同的口味。而且，你根本连逃跑的机会都没有。”北方大帝懒洋洋道。

    若不是看在宋书航小友以及＠＃％×仙子的面子上，他才懒的指点这只鲸妖。

    八品鲸妖的精血虽然珍贵，但对于北方大帝来说，也仅是‘刚刚够上及格线’，有资格进入他的宝库。

    这只鲸怪修炼大功德，善行无数，斩杀了会有很多麻烦。

    但若是北方大帝一心想要它的精血，只将它打晕，取点精血绝对不会有问题。放放血，有益身体健康嘛。

    吃瓜圣君闻言，顿时泪流满面。

    ——好简单粗暴的理由，但这位前辈讲的没毛病。对方出现时，随手一掌就将他冰封，打的失去意识。如果对方真的想斩杀他，恐怕也只用一招，就能让他变成一条死鲸。

    “前辈，最后一步真的要舍弃肉身？每一位劫仙，都要踏出这一步吗？”吃瓜圣君好奇问道。

    “当然不可能，对于大部分正统修士来说，肉身可是很重要的一环，甚至关系到能不能证道长生。但你修炼的是《世间双全法功德术》，这部功法走的路子和正统修炼之道完全不同……《世间双全法功德术》的来头很大，这部功法事实上还结合了香火之道。修炼到八品巅峰时，肉身和功德之光几乎融为一体。但是，你自己应该能感应出来，肉身终究是肉身，并没有真正的化为功德之光，你还是会流血、会受伤。而这个时候，你再想更进一步，肉身就成了束缚。”北方大帝抬头望天，解释道。

    吃瓜圣君沉默了起来。

    的确，在修炼到八品巅峰后，虽然肉身和功德之光仿佛已经融为一体。但事实上，他还是会受伤，会流血。

    而且隐隐间，他也有一种预感，他感觉自己的肉身，似乎有些多余。

    但是，舍弃肉身这种事情，太违背当前修炼主流。以前根本没人和他提起过，他自己更是连想都不可能去想。

    “不舍弃肉身，就无法踏出最后一步吗？”吃瓜圣君苦涩问道。

    他的肉身，拥有神兽血统，何等强悍。可以说，他就算不使用功德秘法，仅是现出原型，凭着肉身的蛮力和强度，就能横扫许多同境界的敌人。

    真要舍弃，他稍稍有点舍不得。

    肉身又不是衣服，脱了还能穿回来，肉身舍了可就没了。

    北方大帝平静道：“孤可以肯定的告诉你，没错。不舍弃肉身的话，你就永远呆在八品玄圣巅峰的境界。你的这套功法，名为《世间双全法功德术》，从表面上来看，它的意思似是‘一套双全的功德之法’。但是，它真正的意思乃是‘世间安得双全法’之意。选择修炼这卷功法，就无法两全齐美。”

    北方大帝又道：“孤之前说过，创造这套《世间双全法功德术》的那位，来头极大，大到超乎你的想象，真正是站在诸天万界修炼者顶峰的人物。而那一位，创造了这一卷功法后，却停在‘第八品’境界。以他的实力，将功法完善到第九品境界也是举手之劳……但是，第九品境界的功法，他不满意。或者说，连他也无法创造出保存肉身，晋升九品的方法。这也是孤和几位道友深入研究这《世间双全法功德术》后，得出的推论。”

    “这门功法的创造者是谁？”宋书航好奇问道。

    他的鉴定结果中，关于‘创造者’的信息，受到屏蔽。

    “孤已经讲的很清楚了，立于诸天万界修炼者顶峰的存在，还需要孤再继续讲的更明白吗？”北方大帝微微一笑。

    宋书航心中一动。

    立于诸天万界修炼者巅峰的存在，难道是……天道？！

    因为按北方大帝的语气来看，就算是普通长生者，可无法成为北方大帝口中‘立于诸天万界修炼者顶峰’的存在。

    再次，也应该是儒家‘圣人’那一个层次的存在！虽然没有成为天道，但横压一世，打遍天下无敌手，让其他长生者都心服口服。

    “孤的时间并不是很多，这样吧，给你嗯……三天左右的时间考虑吧。如果你想通了，决定好了，就通过宋小友联系孤吧。到时候，孤会指点你舍弃肉身之法，至少让你有把握晋升九品。”北方大帝道。

    大帝也是很体贴的，毕竟要舍弃的是肉身，这种事情需要时间好好去考虑。再者，这只巨鲸的寿元还很漫长，没有要到拼死一搏的境界，肯定会有更多的顾虑。

    “不需要等了，请前辈教我！”这时，吃瓜圣君突然下定决心道。

    “不再多想想？可别一时冲动。一旦真正开始舍弃肉身后，就没有后悔的机会了。”北方大帝平静道。

    “无需再等，我意已决。或许，这是我一辈子唯一的机会，错过了，我说不定再也没机会接触到晋升九品的办法。”吃瓜圣君咬牙道。

    北方大帝望着他：“倒是孤小看你的意志了。”

    这只鲸妖修炼《世间双全法功德术》，又正好遇上宋书航小友，转而又遇上他，不仅仅是有缘那么简单，其中更因为它自身对更高境界的渴望和追求。

    “虽然要夸赞你的意志，不过……你这种性格很容易被人欺骗。”北方大帝又补充道。

    吃瓜圣君：“……”

    宋书航：“……”如果北方大帝真的在忽悠鲸，那吃瓜圣君绝对已经被忽悠瘸了。

    “既然你已经决定了，那就开始放血吧。”北方大帝道。

    吃瓜圣君：“现在就先将我身体里的精血放干？”这种行为，有种要自杀的赶脚？

    “孤只是说放血，并没有说放干精血。孤要用你的血，为你刻画一座大阵。你以为舍弃肉身这个过程是自杀，随随便便就能完成吗？这个过程很是复杂，要不是孤选择出手相助，凭你自己的实力，光是构画这座大阵，就要数年的功夫。”北方大帝答道。

    说完，他又对宋书航道：“一会儿大阵完成后，孤给你留个阵眼。等这只大鲸舍弃肉身的时候，你站到阵眼上去，有你的妙处。”

    “不影响阵法吗？”宋书航问道——这么爽的事情，又被他捡到了？

    “放心吧，不会受影响。整个大阵本身就有好几个阵眼，能享受妙处，不用白不用。当初＠＃％×仙子踏出这一步时，孤和几位道友就占据着各个阵眼。”北方大帝道。

    “有好几个阵眼？那前辈，我能叫几个人出来吗？”宋书航眼睛一亮。

    北方大帝：“在哪？时间紧迫，太远就不用叫了，孤画阵很快的。”

    “就在我这呢，随时能出来。”宋书航道——同时，他还想起了冬之殿里关着的那个七品尊者。

    一会儿等‘吃瓜圣君’的事情结束后，这个七品尊者也可以请大帝出手处理。

    妥！

    “那成，你带他们出来，孤一会儿画好阵法，安排你们站位。”北方大帝道。

    吃瓜圣君：“……”

    他突然有种自己要被送上餐桌，然后一群人围着他享用福利的错觉。这种感觉，好微妙。

    ……

    ……

    接下来，吃瓜圣君开始老老实实的放血，只是普通的放血，对他的身体没任何的损伤。以他八品的修为，流掉的血一眨眼就会马上恢复。

    北方大帝一边开始用法器接血，另一边开始在海面上凝聚冰层，布下大阵。

    宋书航将苏氏阿十六、小彩、诗甚至连葱娘都召唤出来，呆在冰层上，坐等大帝发福利。

    功德蛇美人‘踩’着小巧的肥鲸，浮在宋书航的身后。

    宋书航中毒的抬头望天，正在沉思。

    并不是在考虑麻辣还是清蒸，而是在考虑自己肥鲸虚丹和吃瓜圣君间有没有什么联系。

    “吃瓜道友，你有没有听过‘三十三兽先天一气功’？”宋书航决定直接向当事人询问。

    毕竟，吃瓜圣君的本体和他的肥鲸虚丹太相似了。

    “略有耳闻，是三十三兽神宗的镇派功法吧。不过一百多年前，三十三兽神宗就被灭门了。”吃瓜圣君随口答道。

    这时北方大帝转身道：“三十三兽先天一气功的巨鲸篇，就是以这只大鲸体内血统的始祖，为原型构造的。所以说，宋小友，你今天运气很好。”