 第1161章 你是独一无二的
    北方大帝可是远古天庭时代的存在，对于远古天庭‘兽神部’的事情，自然有所了解。特别是北方大帝和‘宋木头’关系显然不错的情况下。

    宋书航闻言，笑道：“原来如此，难怪我总感觉吃瓜圣君的形象和我的虚丹如此相似。”

    “我的形象和你的虚丹相似？霸宋道友，你的意思是我肥的就跟球一样？”吃瓜圣君不满了。

    虚丹这玩意，就是金丹的雏形，所有人的虚丹都是虚幻的球形。所以，霸宋道友是在讽刺他长的胖吗？

    虽然身为鲸类，他的体积是有点大……但也只是稍稍丰满一点点，绝对不胖！

    有趣的是，宋书航在提起‘虚丹’的时候，吃瓜圣君并没有往将他的境界往‘四品境界’这个方向去想，吃瓜圣君下意识的认为宋书航是在说‘当年四品境界时’的事。毕竟，吃瓜圣君先入为主，认定宋书航‘八品’境界的实力。

    “吃瓜道友误会了，我并没有嘲讽你胖的意思。只因为我修炼的是《三十三兽先天一气功》，我的虚丹和普通修士不同，我的虚丹是一只奇怪的巨鲸形态。”宋书航解释道。

    “哈？”吃瓜圣君的鲸脸露出一脸惊讶，难为他能用鲸脸做出这么丰富的表情：“用句流行的话来说，你别欺侮我读书少，我可是拥有数个博士学位的存在。”

    所以，你可不要骗我！我活了这么久，从来没有听过有人的虚丹会长成鲸状的——这就是吃瓜圣君话中的意思。

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，她也从来没听过谁的虚丹会长成鲸状。

    雀妖小彩对这话题不感兴趣，她是妖修，在结内丹前走的路子和人类不同。

    诗和葱娘是不明真相的吃瓜群众……

    最后，北方大帝同样好奇的打量着宋书航，他捏着下巴道：“宋小友，据孤所知，兽神部的大师们凝聚出来的虚丹和普通修士的也没有区别。你所谓的巨鲸形态的虚丹，孤也是第一次听闻。”

    “啊？”这次轮到宋书航一脸懵逼。

    修炼《三十三兽先天一气功》的修士，虚丹也不会产生变异？

    那他的虚丹是怎么回事？

    莫非，是因为白前辈改良过的《三十三兽先天一气功》比较特殊？

    又或者是因为他在渡三晋四品天劫的时候，直接经历了‘人前显圣’和‘玄圣讲法’凝聚圣印，才导致他的虚丹产生了变异？

    又或者是两者一起，导致了他虚丹的异变。

    无论如何，这一刻，宋书航明白，自己的虚丹是真正的与众不同。

    “孤一直感觉你是个有趣的家伙，果然你很特殊。”北方大帝道。

    宋书航的功德之光和＠＃％×仙子有关，他的灵鬼是程琳和一位强悍的‘叶姓’男子的女儿——北方大帝到现在还认为叶思，是某位强悍的姓叶男子将程琳啪啪啪了后的产物。

    这两位好友……不约而同的和宋小友结缘，只能说不愧是＠＃％×和程琳。

    而现在，他刚才检测了一下宋书航的状态——果然，在宋小友的本命丹田中，有一只肥鲸虚丹，懒洋洋的躺在丹田中，一动不动。

    那只肥成球的肥鲸模样，正是‘吃瓜圣君’身上神兽血脉的源头，被称为是【神鲸】、或是【鲸神】的神兽原形。

    虚丹竟然会幻化为神兽，这种事情，北方大帝从古至今都没有见识过。

    【这样的虚丹，在五品境界时，到底会凝聚出怎么样的金丹？直接凝聚出七品？八品？甚至是直接凝聚出九品至尊金丹？又或者，直接凝聚出一只鲸形金丹来？】北方大帝发现自己心中很好奇。

    可惜了，宋小友才刚渡过四品天劫，距离五品天劫还有点距离。

    “不过，孤或许可以尽量为他在四品时打下更坚定的基础，让他在晋升五品时更顺利点，速度也更快一点。”北方大帝心中暗道。

    身为长生者，大帝难得能遇上让他自己感兴趣的东西。

    于是，大帝手中正在刻画的‘大阵’稍稍改运了一下。原本留给宋书航小友的位置，阵眼变的更加复杂了一些。

    如此一来，吃瓜圣君到时候进行‘舍弃肉身’仪式时，宋小友能获得的好处会变的更大一些。

    ……

    ……

    半个小时后。

    “搞定！”北方大帝拍了拍手，道。

    以北方大帝的实力，普通的阵法他可以‘一念成阵’。

    但是这个‘舍弃肉身’的阵法有些特殊，再加上中途大帝又更改了阵法中的一些细节，所以整个大阵都是大帝亲手刻画完成。

    此时，在众人的脚下，多出了一块十公里大小的巨阵。

    整个大阵被北方大帝用神通掩盖，不会泄露气息，也不会被普通人察觉。

    “吃瓜圣君，你到阵法最中央……等你完成‘舍弃肉身’的仪式后，孤要第一时间接管你的肉身，提取精血。”北方大帝道。

    “没问题。”吃瓜圣君道：“不过前辈，提取精血能不能在我离开后再做，毕竟是我的肉身。”

    看着自己的肉身被人切割提取精血，那画面想想就好心塞。

    “放心吧，不会让你看到的。”北方大帝答道。

    这种合理的小条件，大帝也不会拒绝，他是个很好说话的长生者，至少在和好友在一起时，他一向比较通情达理。

    “然后，这位小姑娘，你站在南方这个阵眼里。”北方大帝说罢，伸手虚托，苏氏阿十六的身形被托起，被送往南方的阵眼。

    但送到一半的时候，北方大帝突然一顿：“咦？”

    “嗯？”苏氏阿十六同样疑惑的望向大帝。

    “咦咦咦咦咦？”北方大帝连连惊讶的唤出声来。

    “出什么事了吗？前辈？”宋书航连忙问道，不会是苏氏阿十六出什么问题了吧？

    “真是出乎孤的意料，哈哈哈哈。”北方大帝突然笑了起来，然后他望向宋书航，一阵挤眉弄眼：“孤还是小看了你啊，宋小友。”

    “哈？”宋书航一脸懵逼，又和我有什么关系？

    “不说这个了，以小姑娘你的身份，南方这阵眼却不适合你。换个位置，你到东方的阵眼处，那里能让你实力大增，妥的很。”北方大帝说罢，伸手一指。

    一道柔和的力量托着苏氏阿十六，让她落在东方的阵眼中。

    苏氏阿十六心有所感：“谢谢大帝。”

    “不用客气，举手之劳。”北方大帝道。

    处理完苏氏阿十六后，大帝又望向宋书航身边的其他几位小道友。他想看看这几位小道友是不是也有什么奇妙之处。

    “一只雀妖，嗯，横看竖看也没有什么特殊之处啊。”北方大帝心中暗道。

    而且，这只雀妖的资质也很普通。

    “小雀妖，你和宋小友是什么关系？”北方大帝出声问道。

    “回大帝，我是师父的弟子，道号金刚君子刀！”小彩大声回道。

    “哦哦，原来是小友弟子啊。不错啊……金刚君子刀，这道号孤是不是在哪听过？”北方大帝捏着下巴思索了半晌。

    不过想了半天，他也没想起具体在哪听过。

    反正冲着这个耳熟的道号，这只小雀妖也有意思。

    “那就南方了，南方属朱雀，虽然你是小彩雀，但怎么也算是带个雀字。”北方大帝道。然后他伸手一挥，小彩被送到了南方的阵眼。

    接着，他又望向诗萝莉。

    一个很可爱的人类女孩，天赋算的上不错，小小年纪已经是二品境界，根基也扎的很稳。

    “这位小姑娘也是你弟子吗？”北方大帝问道。

    宋书航摇了摇头，道：“诗是我一位前辈‘荔枝仙子’门内的后辈，算是我的一个师妹吧。”

    【师妹，果然没有什么特殊之处啊。】北方大帝捏着下巴，但是在听到‘荔枝仙子’的时候，他心中突然一动。

    这是属于长生者的一种感觉，虽然他也是第一次听到‘荔枝仙子’这个名字，但总感觉这个名字和他之间有所联系。

    “荔枝仙子是谁？”北方大帝望着宋书航，问道。

    “是我们群里的一位漂亮的前辈。”宋书航回道，但要怎么介绍荔枝仙子，他也无法用一句话概括。

    “孤感觉，荔枝仙子和孤之间有因果。”北方大帝道。

    “不会吧……荔枝仙子和您并没有见过面才对。”宋书航说道，但话说到一半时，他突然心中一动。

    荔枝仙子还有一个很有趣的身份……她是程琳的双胞胎。瑶池女帝程琳的长生之道乃是一种孕育新生之道。

    而某一次，瑶池女帝在‘孕育新生’时，多生了一位女童出来，多出来的那一位就是荔枝仙子。

    荔枝仙子是真正的‘充话费’，买一送一出来的。

    “想到什么了吗？”北方大帝问道。

    宋书航点了点头，然后改用‘传音入密’的方式和大帝交流——因为涉及到荔枝仙子的隐私，还是不要公开宣传比较好。

    【荔枝仙子，是程琳女帝的双胞胎妹妹。】宋书航是这样给北方大帝传音的。