 第1162章 肥鲸虚丹成型
    北方大帝：“……”

    他用一种‘你是在逗孤’的表情，盯着宋书航。

    他和程琳在远古天庭时代就结识。

    在远古天庭破灭之前，他和瑶池女帝程琳的关系很是要好。

    至于说，已经要好到什么程度——连他居住的‘冬之殿’建造过程，都有程琳参与。甚至，连自己房子造好后，都给程琳留了开门的权限。

    北方大帝和程琳之间的关系可想而知。这种关系，已经隐隐超过了普通好友的感情。如果不是远古天庭破灭的话……说不定他和程琳之间，有机会结为道侣。

    但远古天庭因为程琳而毁灭，北方大帝对程琳的感情变的很复杂，爱恨纠缠。

    所以，当初在听到程琳有一个叫‘叶思’的女儿后，北方大帝虽然在哈哈笑着，但他心情其实是很卧艹的。

    虽然明知道，远古天庭破灭那一刻起，他和程琳之间就再没有可能。但是听到程琳被一个姓‘叶’的男子拱了，还生了女儿，北方大帝内心就跟哔了汪一样。

    但是，北方大帝从来没听过程琳还有双胎胞妹妹。

    【这事说来很复杂，具体和程琳仙子的‘长生之道’有关。】宋书航再次传音道。

    【程琳的长生之道，孤也知道。孕育新生之道，她好几次孕育新生的时候，还是孤替她护法的。】北方大帝道。

    但话说到一半时，突然他想到了一个可能：【等下，荔枝仙子是程琳在孕育新生的时候，孕育出来的双胞胎？】

    这种可能性极低，但貌似还真有可能。如果程琳想要的话，应该能办到。

    宋书航点了点头。

    北方大帝抬头望天：“卧艹。”

    瑶池女帝程琳真是个很复杂、很复杂、很复杂的女人。

    等下！

    既然双胞胎妹妹都可以是程琳自己生出来的，那女儿呢？

    这世界上，真的有一个姓‘叶’的男人，可以征服程琳，并让她心甘情愿的生下女儿？

    瑶池女帝，可不是那么容易被征服的女人啊。

    【宋小友，孤能问一下，叶思的父亲是谁吗？】北方大帝又问道。

    宋书航耸了耸肩，传音入密道：【大帝您既然已经问出来了，那就是猜到了。没错，和您想象的一样，叶思也是程琳仙子怀孕生下来的。不过，并不是‘孕育新生之道’，而是真的用怀孕的方式，将叶思生了下来。所以，叶思不是程琳仙子的妹妹，而是女儿。】

    北方大帝闻言，长长的叹了口气，又松了口气。

    瑶池女帝程琳没有被姓叶的男人拱了，真是太好了。

    然后，程琳果然还是个很复杂、很复杂、很复杂的女人啊。

    再接着，北方大帝望向宋书航的目光变的复杂起来。

    “书航小友，好好照顾叶思啊。”北方大帝语重心长道。

    宋书航：“哈？”

    总感觉，北方大帝一瞬间像是变换了角色，语气中隐隐都带着几分慈爱，让宋书航一瞬间鸡皮疙瘩暴起。

    “总之，不要让她受了委屈。虽然她现在是你的灵鬼，但也要好好照顾她。就算你未来有了道侣，也不要忽略了她的感受。不过话说回来，如果她的爱好和她妈妈一样的话，你的道侣就是她的道侣，倒也没什么大不了的。”北方大帝喃喃道。

    说着说着，大帝心肝就隐隐发疼。

    因为当年，整个远古天庭的人都很肝疼的一件事是‘天庭之花’＠＃％×仙子，深爱着瑶池女帝程琳。＠＃％×仙子是大帝当年的情敌之一，但两人的关系偏偏又很好。

    见鬼，又想起这事了。

    爱情，真是很复杂的事情。就算是长生者，对于爱情也是剪不断、理还乱。

    宋书航：“……”

    他下意识不想去了解现在瞬间的北方大帝，总感觉现在的大帝是个很麻烦的东西。

    好在北方大帝很快恢复过来。

    “小姑娘既然是荔枝仙子的后辈，那么让孤好好看看。”北方大帝又重新上下检测了一下‘诗’修炼的功法属性、体质、天赋，然后道：“可惜了，你的实力太弱，才二品境界。我将‘西方’那个阵眼再缩小一点，你站在那里，可以获得最大的好处。到时候会有点疼楚，你要忍住。”

    “放心吧，前辈，我一定能忍的住的。”诗双眼明亮，咬牙道。

    “是个乖巧的孩子，加油。”北方大帝微笑道，他伸手一押，将诗送到了西方那个阵眼，同时又顺手修改了下西方的阵眼，将它缩小了一点，免得到时候阵发带来的能量过大，给诗造成伤害。

    最后，北方大帝又望向了葱娘。

    第一眼看上去，这只是一株普通的长在悟道石上的葱妖，再仔细一看，却能发现这株葱妖体内的经脉竟然和人类的构造是一模一样的。

    虽然同样仅有二品境界，但这株葱娘已经拥有了无数大妖们渴望的体质，这株小葱一出生就已经站在很多妖修的人生终点。

    “这株葱，很不错啊，底子很好。是你的妖宠吗？”北方大帝问道。

    “算是吧。”宋书航道。

    事实上，连葱娘自己都默认了‘妖宠’这个身份了，这是很残酷的事实——虽然葱娘口头上还在拒绝‘妖宠’这个身份，但是她和宋书航之间的因果已经越攒越多，她已经无法离开宋书航。

    “既然是你的妖宠，那就坐落在‘北方’位置吧，那里是孤的本命位，好处不小。”北方大帝说着，伸手一挑，葱娘被送到了北方位置的阵眼。

    做完这一切后，大帝又带着宋书航，将他塞到了正对着这‘吃瓜圣君’的一个阵眼，让宋书航和吃瓜圣君大眼对小眼。

    “这是孤特意为你改造的阵眼，一会儿‘舍弃肉身’仪式开始后，站在这里的你能获得最大的好处，足以让你体内的‘神鲸虚丹’彻底成型，并打下坚定的基础。孤看好你，希望你能早日晋升五品。”北方大帝道。

    “前辈，你是不是有什么事情需要我帮忙吗？”宋书航突然问道——今天的北方大帝很不对劲，吃错了药一样，对他特别的好。

    特别是之前‘慈爱流露’的那一段，让宋书航都有点不习惯。

    “你努力修炼，就是在帮孤了。别多想，你助孤复活，这就是最大的人情了。”北方大帝用力拍了拍宋书航：“准备好，所有人运转冥想心法和功法，孤要开阵了。”

    说罢，北方大帝身形上升，浮于大阵上空。

    “大帝～前辈～～我要怎么做？”吃瓜圣君大声叫道。

    他可是本次‘舍弃肉身’仪式的主角啊，但是整个过程，大帝都没有叮嘱他要怎么做？怎么配合这个仪式，他心里很慌，总感觉自己被坑了一样。

    “你什么都不用做，只需要静静等待着。等阵法完全开启后，你顺着本能行动即可。记住，在挣脱肉身的时候，顺从本能，不要消灭本能的感应。”北方大帝沉声道。

    吃瓜圣君默默的点了点头，身躯乖乖的盘踞在阵法中央。

    而这时，在北方大帝准备开阵的时候，突然看到宋书航身后的‘＠＃％×仙子’悄然行动起为。

    她脱离了宋书航，然后飞快的奔跑到了一个空闲的‘阵眼’之中。这种事情，根本不用人去指引。

    北方大帝嘴角上扬。

    果然，＠＃％×仙子的一些本能还隐藏在宋书航小友的功德之光中，刚才他设计大阵时，特意留下了一个最适合‘＠＃％×仙子’的位置。而她，果然也跑进来了。

    “无论是＠＃％×，还是程琳，还是金龙……和她们有关的存在，都相继团聚在小友的身边。宋木头，是不是你在暗中搞鬼？”北方大帝心中喃喃道。

    宋书航显然不是宋木头，这点他可以确定。

    虽然第一眼，他将宋书航小友误认为宋木头，但只要仔细一看，就能发现两者是完全不同的存在。而宋木头没有转世或是重生的手段，所以宋书航不会是宋木头的转世或重生体。

    但是可以肯定的是，宋木头和宋书航之间，一定有关系。

    等确定＠＃％×仙子跑到她的位置后，北方大帝双手上举，开启了大阵。

    整个由‘吃瓜圣君’鲜血构成的大阵，暴发起耀眼的金色光芒，将阵中的所有人包裹。

    就算北方大帝用通天的手段，掩盖了大阵的气息，但还是有一些强大的存在，感应到了大海上的变化。

    金色的光芒中，浮现大功德之力。

    这些大功德之力，汇聚于吃瓜圣君的体内。吃瓜圣君感觉浑身剧痛难忍，就仿佛有千千亿柄小刀，刺入他的身体内，在切割着他的肉身。

    他想要挣扎，想要脱离这个大阵。但是直觉告诉他，不能动！一动都不能动！

    这时候，只需要忍耐！

    这个过程，是将他的肉身分享的最重要一环。

    而随着大阵开放的同时，从吃瓜圣君身上有一道道说不出的能量流入大阵每一处，又被汇聚到阵眼中。

    宋书航只感觉浑身温暖，如同泡在温泉中一般舒服。

    而他丹田中的‘肥鲸虚丹’一改懒洋洋之状，开始欢腾起来，贪婪的吸收着从阵中传递过来的能量，并且飞快的凝实起来，终于要彻底的成型。

    宋书航终于要从‘半步四品’踏入真正的四品境界。