 第1163章 我的仙骨不会也变异吧？
    宋书航只感觉本命丹田中传来一阵涨满感，肥鲸虚丹越发庞大起来，有种要挤满整个本命丹田的错觉。

    吃瓜圣君处于八品玄圣巅峰，他在进行‘舍弃肉身仪式’时，扩散出来的力量极其庞大。再加上他修炼的功法特殊，导致他一身的力量无比精纯。

    而北方大帝为了给宋书航筑下最坚定的四品基础，又将阵法经过调整，让他所站的阵眼，能最大程度的接受吃瓜圣君扩散出来的力量。

    所以，仅是在大阵开启后几息时间里，宋书航的肥鲸虚丹就得到了堪比他自己苦苦修炼＋圣印通道提供能量数个月的灵力总和。

    肥鲸虚丹就跟吹气球一样膨胀，最终真的撑满了整个气海丹田。

    小腹涨涨的，有种吃饱撑着的感觉……又让宋书航隐隐有种尿急的错觉。在这种关键时候还会产生尿急感，他自己都感觉尴尬。

    当然，这种感觉完全是宋书航心理上的错觉。

    本命丹田存在于小腹位置，但事实上它的存在很玄妙——修士在修炼时，随着实力不断提升，本命丹田的容量也在不断的扩大。

    四品修士的本命丹田容量，是二品修士的千百倍以上。如果按等比例来换算，四品修士整个身体都被本命丹田充满，都还不够放下本命丹田。

    但事实上，本命丹田大小的变化只有通过‘内视’才能察觉出来。解除‘内视’时，本命丹田的大小并没有变化。

    丹田就跟乾坤袋一样，内部空间可以通过升级进行扩大，但外表上却并不会改变，很有意思。

    ……

    ……

    头顶上，北方大帝一直注意着宋书航的身体状态。

    “虚丹扩大到这种程度，有意思。”北方大帝暗道，虚丹越是庞大，就代表着它能蕴含更多的灵力！

    能蕴含更多的灵力，就代表着它的主人在晋升五品境界时，有更多的灵力去形成金丹龙纹。虽然灵力的多少并不是决定金丹龙纹数量的唯一要素，但虚丹中能包容的灵力越多，只有好处。

    又是数息过后

    宋书航的肥鲸虚丹还在膨胀，要将本命丹田都撑爆的感觉。他开始流冷汗，本命丹田开始传来剧烈的涨疼感。

    要知道，他的本命丹田本来就比普通修士庞大许多。

    当初他从一品晋升二品时，白尊者给他施展过‘蓄气扩真法’，让他的丹田容量得到提升。之后，他经历了一系列的奇遇，修炼数种粹体秘法，服用龙魔药剂。并在晋升四品时，经历了人前显圣、玄圣讲法两步，凝聚了圣印，让他的本命丹田变的更加庞大。

    现在的他虽然刚晋升四品，但本命丹田的庞大程度，已经超越其他四品巅峰修士的程度，正往五品金丹灵皇的丹田容量靠近。

    但即使如此，本命丹田依旧被撑的快要爆掉。

    【不能再这样下去了，再这样下去，本命丹田真的要完。】宋书航心中暗道。

    本命丹田若是爆掉，那他的修炼之路也就完了。

    于是，宋书航准备试着干涉肥鲸虚丹，让它停止膨胀。

    而就在这时，一缕古怪的气息从‘阵眼’中传递到宋书航的身上，这缕气息十分熟练的进入宋书航的身体，挤入到他的本命丹田中。

    “不用紧张，静下心来，有孤在一边替你护法。”耳边，传来了北方大帝的声音。

    同时，那缕古怪的气息也显出了它的原貌。

    那是一缕被阵法提纯过的神兽气息，源自于‘吃瓜圣君’体内蕴含的神兽血源‘神鲸’的气息。

    这缕气息进入本命丹田后，飞快的和宋书航的肥鲸虚丹融为一体。肥鲸虚丹终于停止了膨胀，然后它开始演变起来，变的更加栩栩如生。

    一开始由虚丹构成的它，在一些细节部分还是很虚幼的。但现在，肥鲸虚丹的每一片鳞片、每一根鬃毛都变的栩栩如生，细致无比。

    这才是北方大帝和宋书航说的‘运气真好’的本意。

    宋书航修炼的是三十三兽‘巨鲸篇’，而且体内的‘本命虚丹’竟然还没有彻底凝聚成型，又在这个时候遇上了拥有‘神鲸’血统的吃瓜圣君。

    这一切，如果不是有人故意从中干涉的话……就只能说这，宋小友的气运已经逆天。

    北方大帝感觉应该是前者——因为宋书航在向他解释‘吃瓜圣君’的事时，提到了那支奇怪的‘卦签’。看上去，应该是有人暗中在引导吃瓜圣君，让他在合适的时间里，接近宋书航。

    若真是这样，北方大帝下意识就会想起他那‘作死之友’宋木头的手笔。

    但也不排除宋小友真的气运逆天，那支卦签的主人在算卦的时候，算出了‘吃瓜圣君’晋升九品的契机，才让吃瓜圣君接近宋书航。

    ……

    ……

    此时，肥鲸虚丹彻底脱胎换骨，在宋书航的本命丹田中沉静下来。但由于它的体型已经和本命丹田保持着同样的大小，它无法活动。

    宋书航通过内视，观察着它。

    嗯，现在一个比喻来形容肥鲸虚丹的变化很合适——肥鲸虚丹的画风，从当初的有码标清，一下子变成了无码超清。

    这样子，我也算是真正的四品修士了吧？宋书航心中暗道。

    而就在他思索之际，肥鲸虚丹的头顶，开始喷水。

    鲸喷水，没啥奇怪的。

    但问题是……这货是虚丹啊，一枚虚丹喷个毛的水？

    肥鲸虚丹喷出的是纯净无比的灵力，是通过‘圣印通道’和足下‘阵眼’进入宋书航身体的灵力。

    这些灵力喷发出去后，开始以一种平稳有力的横推方式，强化扩大宋书航的丹田。

    肥鲸喷出的灵力，先是融入宋书航本命丹田，强化它的强度，然后将它扩大。扩大后又重新开始强化，再扩大，如此循环。

    这是王道扩张领土。

    这种扩张方式，不会让宋书航感到剧痛，反而感觉很舒服。

    也不知道过了多外……

    宋书航的本命丹田‘轰～～’的一下，剧烈的一震。本命丹田在王道扩张下，突破了一个界限。

    那是四品境界和五品境界的界限。

    宋书航的本命丹田容易，被强行扩张到了五品的程度，从一开始被肥鲸虚丹挤满的程度，一下子扩大到了容纳四只肥鲸虚丹的程度。

    而且，这个扩大过程还没有停止。

    随着脚下阵眼中源源不断的力量涌入，随着‘圣印通道’灵力加入，本命丹田无限的扩大。

    在宋书航的意识中，本命丹田最终扩大到足以容纳十只肥鲸虚丹的程度后，才终于停止了增长。

    这是他目前身体的极限。

    若是他的《儒家金刚身》等级再提升一些，再服用几支‘龙魔药剂’，将体质提上去，本命丹田还能继续扩大。

    肥鲸虚丹也终于停止了喷水。

    下一刻，足下的大阵、圣印通道全力开启，源源不断的将纯净的灵力灌入宋书航的本命丹田。

    再经过《三十三兽先天一气功》转化，将灵力转化为属于宋书航的先天真元，填满整个本命丹田。

    肥鲸虚丹终于不用再搁浅，开始浮在先天真元之中，上下沉浮。

    本命丹田被先天真元填满，宋书航不由轻轻握了握拳头。

    久违的‘力量饱满感’传递过来。

    他这时候感觉自己浑身都是力量，有着使不完的劲，恨不得能爆天爆地爆星球。

    “啧，胃口还真大。”北方天帝打量着宋书航，都不由暗道一声。

    此时，吃瓜圣君的‘抛弃肉身’仪式福利发放已近尾声。如此庞大的能量灌注下去，原本北方大帝估计着至少能让宋书航凝聚几根‘仙骨’。

    没想到，福利都快发完了，宋书航才堪堪将‘虚丹’彻底凝形，大部分力量，都用在了扩大本命丹田。

    【时间不多了，接下来抓紧时间，争取先凝聚一根仙骨！】北方天帝对着宋书航传音道。

    四品修士，炼的就是九大仙骨。这是晋升五品最关键之处，每一根仙骨都要好好凝聚，才能找下结实的基础。

    北方天帝的本意，就是让宋书航在阵中，至少凝聚出第一根仙骨。

    在拥有‘神鲸’血统吃瓜圣君大阵之下，凝聚出来的第一根仙骨，肯定会有莫大的好处。

    仙骨！对啊，四品境界修炼的就是仙骨。

    经过北方大帝提醒，宋书航从短暂的‘力量饱满感’中清醒过来。

    他开始运转《三十三兽先天一气功》第四篇，白前辈修改过后的版本，开始尝试凝聚属于自己的仙骨。

    之前，由于肥鲸虚丹没有彻底成型，所有进入本命丹田的能量，大部分都被肥鲸虚丹吸收，而且只进不出。

    而现在，肥鲸虚丹成型，它每次吸收进来的灵力，有进有出。灵力进来，然后能化为精纯的、属于宋书航的本命真元。

    仙骨的凝聚，很顺利。

    在宋书航的意志对着身体下达‘凝聚仙骨’指令的时候，第一根仙骨就水到渠成的浮现。

    弯弯的仙骨，刚出现时还是洁白之色。

    按理说，修士通过‘内视’看到的仙骨，会和人类骨头相似。

    但宋书航发现，自己的‘仙骨’模样点不对，扁扁的，长长的，还带点弯曲的弧度。

    我的仙骨不会也变异了吧？