 第1164章 武装吧，肥鲸虚丹！
    宋书航有些心塞。

    虚丹变异，已经让他很操心了，仙骨再变异的话，那未来就得双倍的操心。

    另外，如果这货真的变异了，会不会影响到他晋升五品？仙骨可不是开玩笑的东西，若因此导致他晋升五品也发生了异状的话，那就真的要哭晕在厕所。

    “形状难看点也无所谓了，不像是人类的骨头也就认了，但基本功能一定要ok啊，别从仙骨变成魔骨啊啥的。”宋书航心中暗道。

    最终，这根仙骨终于成型。

    弯曲的仙骨，看上去有点像是巨大的鲸骨……就是扁了点。

    好在总体上来看，应该还是‘骨’的范围。

    好吧，鲸骨也就认了，毕竟我的虚丹都变成了一只肥鲸，仙骨长成鲸骨的模样也没什么。

    但就是从侧面看的时候，怎么看都感觉这玩意……有点像刀。

    【错觉，一定是我的错觉。这是仙骨，又不是刀骨，怎么可能会像刀嘛。】宋书航自我安慰道。

    正当他这么想着的时候，体内的圣印突然一闪，出现在第一根‘仙骨’的边上。

    圣印主动开张，‘啪’的一下，在仙骨的末端烙下了一个圣印。

    ‘霸宋’二字，栩栩如生的印在第一根仙骨上。

    宋书航：“……”

    卧艹，别这样啊。这霸宋二字印上去后，正好印在仙骨像‘刀柄’的位置。这样一来，仙骨更像刀骨了啊。

    而且，为什么仙骨会被烙印啊！

    仙骨被烙上‘圣印’，显然是有效果的。圣印有灵，它是八品玄圣的身份象征，并且会在能力范围内给主人提供帮助。

    被烙上圣印后，圣印就能通过印记和仙骨之间，产生一个传递能量的通道，对仙骨进行淬炼。

    这种淬炼仙骨的方式，全天下独此一家，别无分号。

    ……

    ……

    仙骨成型后，接下来就是水磨的功夫，需要花费时间，一点点将仙骨淬炼，直到将它淬炼成暗金之色后。

    到时，从仙骨身上会延伸出一道如利刃的力量，直接刺入本命丹田的‘虚丹’中，和虚丹结为一体。

    这个过程，有很大的风险。

    因为一旦控制不好，仙骨上那如‘利刃’的力量，在刺入虚丹时，会直接将虚丹刺碎。虚丹一碎，那修士的‘道’就止步于四品，再也无法得到寸进。

    而若是修士的虚丹成功承受住‘仙骨之力’后，虚丹就会不断得到仙骨之力的淬炼。一直到九大仙骨不同的‘仙骨之力’注入虚丹后，便能一点点的将虚丹打磨，让它化虚为实，凝聚金丹大道。

    而宋书航此时还站在‘阵眼’之中。

    距离‘吃瓜圣君’阵法福利结束还有少许时间，而这一点点的时间，正好为宋书航省去了大量的水磨功夫。

    在北方大帝暗中引导下，大量的能量以平缓的节奏，灌入宋书航的体内，又通过本命丹田化为四品修士的真元，开始淬炼仙骨。

    仙骨的颜色开始加深，从洁白之色化为金色，又从金色开始向暗金色转变。

    “最关键的一步到了。”北方大帝脸上轻声道。

    因为大阵的原因，宋书航的仙骨直接从‘凝形’提升到了‘暗金’之色，有拔苗助长的风险。

    接下来，就看宋书航的仙骨刺入本命丹田虚丹的时候，他的肥鲸虚丹能不能承受的住仙骨如‘刀刃’一般的冲击。

    ……

    ……

    宋书航一脸凝重。

    他通过内视，看到自己的第一根仙骨成型，然后又如同撒了‘金坷垃’一样，飞快的成熟。

    化为暗金色后的仙骨上，有一道‘利刃’般锋利的力量，开始延伸，刺向本命丹田。

    “现在，看你的了，肥鲸虚丹。你能行的，一定要撑住！”宋书航心中暗道。

    辛辛苦苦熬了这么久，喂食了如此庞大的力量，才将肥鲸虚丹养到成型，千万不要让我失望啊。

    肥鲸虚丹依旧在宋书航庞大的本命丹田中上下浮沉。

    ‘嗖！’

    这时，第一仙骨所化的力量，瞬间刺入本命丹田，扎在肥鲸虚丹的头顶位置。

    不过，预计中的‘仙骨vs肥鲸虚丹’的场面，却没有出现。

    仙骨的力量，扎在肥鲸虚丹头部后，突然转换起来。

    原本锋利如刀刃的力量，在接触到虚丹的时候，猛的一转换，并且散发出一种意志的力量。

    那种力量，像极了宋书航的‘铠甲刀意’。

    顿时，宋书航心中有点莫名心塞。

    果然……下一刻，仙骨的力量落在肥鲸虚丹的头顶，演化出了一片护甲。而且这片护甲老贴心了，还为肥鲸虚丹的‘鼻孔’留了一个大洞，看上去应该是方便未来，肥鲸虚丹喷水所需。

    至此，第一仙骨成功入驻本命虚丹，从仙骨上有源源不断的力量传递到虚丹之内，淬炼虚丹。

    宋书航抬头，望向天空。

    明明是可喜可贺的事情，但不知道为什么，在仙骨的力量突然转化为‘刀意铠甲’的瞬间，他的心变的沉甸甸的，特别心塞。

    因为这从侧面印证了一个很残酷的事实——他的仙骨基本上可以确定是‘刀骨’。

    但总的来说，似乎是个好消息。

    如果未来，余下的那八根仙骨，都像第一仙骨一般，刺入虚丹的力量会变成刀意盔甲的话，就表示宋书航没有了‘虚丹被仙骨刺爆’的危机。

    等于是比其他修士，少了一道大劫。

    时间，已经是２０１９年９月１４日早上９点。宋书航终于成为真正的四品修士，并凝聚出了第一根仙骨。

    昨晚的双圣之战，已成为过去。

    ××××××××××××××××××××

    除了宋书航外，收获最大的当属苏氏阿十六。

    阿十六原本因为‘鳄腿大餐’的原因，凝聚了第一根仙骨，正在水磨淬炼阶段。而现在，通过吃瓜圣君的‘舍弃肉身仪式’滋养，她飞快的完成了仙骨的淬炼，并成功将仙骨的力量引导到虚丹。

    阿十六的晋级，平平稳稳，没有异变。仙骨如利刃刺入虚丹，而她的本命虚丹凝聚无比稳固，水到渠成的接纳了第一仙骨的力量。

    之后，在吃瓜圣君仪式福利发放完毕之时，阿十六总共淬炼了四道仙骨，第五仙骨也已成型，一下子就完成了四品境界大半征途。

    苏氏阿十六美眸微启，满意的点了点头。

    ……

    ……

    随后，雀妖小彩同样睁开眼睛，她是妖修，五品之前修炼的路子和人类有所区别。现在，她的境界亦是突飞猛进，已经达到了三品巅峰，距离渡劫虽然还有段距离，但这个距离已经不远了。

    原本，小彩一直认为以自己的天赋资质，就算有了师父泉水和金莲延寿百年，也很难突破大境界。

    但没想到拜师才没多久，她竟然触摸到了三品巅峰的境界。

    小彩轻轻拍了拍自己的翅膀，她想起了东方六长老的话，接受了师父宋书航的旧道号‘金刚君子刀’的同时，她在一定意义上了继承了师父的气运。

    而现在，紧跟着师父的脚步，她真的分享到了大气运，晋级有望。甚至再这样下去，她五品都有望！到时候，她就能真正的化身为人，不用借助特殊的法门。

    雀妖小彩的目标很低，她的目标到现在为止，还定在‘五品大妖’的门槛。

    “金刚君子刀小彩，嘿嘿。”小彩轻轻念道，这一刻，她真正的从灵魂深处，接受了这个道号。

    而她的气势，也发生了微妙的改变。因为这次，她从心底深处认为，自己一定要配的上这个道号才行。即要金刚，也要君子。

    ……

    ……

    诗迷迷糊糊的睁开眼睛，然后开始清点自己体内的‘丹田窍穴’。以本命丹田开始，一直往上数，分别是第二丹田【龙尾】、第三丹田【龙爪】、以及第四丹田【龙躯】。

    “哦耶～我也是二品境界的小高手了？”诗喃喃道。

    会不会是我还在做梦没醒？

    否则的话，二品境界哪有这么好修炼的？

    一般修士，每一个丹田都要大半年甚至上年的时间去修炼的。

    “就算是梦，这也是个美梦。让我再美美的梦一会儿。”诗认真的点头道。

    ……

    ……

    最后是葱娘，她发现了一个很不妙的事情。她的境界，势如破竹，提升到了二品第八丹田【化龙角】的境界。她体内的真气开始化为真气大河，要从第八丹田喷涌而出。

    “宋书航，不好啦，我快要渡劫了！”葱娘大声叫道。

    问题是，她自从上回接受‘天涯子道长’传功后，虽然也有辛苦修炼，但大部分时间像咸鱼一样活着。

    她还没做好渡劫的准备。

    察觉到葱娘的状态后，北方大帝嘴角微微抽搐，他伸手一挥，将葱娘从阵眼中带出，将她送到宋书航的身边。

    “不怕，距离渡劫还差一点。”宋书航笑着安慰道，然后他伸手捉起葱娘，将她送入到核心世界。

    在将葱娘送回的同时，功德蛇美人悄悄回归宋书航的身后，一声不吭，但她肯定也受到了莫大的好处。

    “接下来，你们从大阵中撤离。仪式即将完成。”北方大帝出声道。

    算算时间，仪式结束后，应该还来的及吃午饭。

    ……

    ……

    ……

    ps：四更，补完昨天的章节了。今天公众号上又更新了一枚可爱的萝莉，书友手绘的李音竹。为什么是又字？咳，关注微信公众号：圣骑士的传说，即可收看萌萌的音竹小姑娘。