 第1165章 宋*这次真牛逼了*书航
    宋书航、苏氏阿十六、诗、小彩全部退出大阵范围。

    苏氏阿十六御刀而起，带起诗一起后退。宋书航则带着小彩，御刀和苏氏阿十六并立。

    在几人后退后，那处大阵的光芒变的更加耀眼起来。连宋书航几人也无法透过这刺眼的光芒，去看大阵内部的变化。

    “希望吃瓜道友能顺利成功。”宋书航祝福道。

    ——吃人的嘴软，刚从吃瓜圣君那得到了莫大的好处，几人也都希望吃瓜圣君也能顺利完成仪式，最好能在完成仪式后，看到晋升九品的希望。

    “仪式到目前完成的很顺利。”这时，苏氏阿十六回道：“我要退出来的时候，注意过吃瓜前辈的肉身，他的身体中已经成功蕴育出一具功德之躯。现在，应该是功德之身脱离残旧肉身出来的时候了。”

    宋书航点了点头。

    大阵中，功德之光越发耀眼，阵法笼罩的范围也越发庞大起来。

    宋书航和苏氏阿十六只能又退后了一些，免得被阵法波及。

    ……

    ……

    时间飞逝。

    半个多小时后，仪式大阵还继续散发着强烈的光芒，看上去一时半会儿还结束不了。

    宋书航将自己的‘傀儡银龙’祭了出来，让它浮在海面上，然后他和阿十六、诗、小彩坐在傀儡银龙上稍作休息。

    阿十六似乎很疲惫，坐在银龙傀儡上后，靠在宋书航的肩膀上，很快就陷入到了睡眠状态。

    事实上……从今天凌晨起，她就一直处于精神疲惫和略虚弱状态。能撑到仪式大阵福利发放结束，都是她意志力强大的表现。

    在阿十六身边，诗也在打盹，她最近可能是要长身体，比较贪睡。

    宋书航轻轻托住苏氏阿十六，然后将她和诗送入到核心世界，在那里给她们安置了一张大床，让她们好好休息。

    “小彩，你要回核心世界休息不？”宋书航问道。

    小彩摇了摇头，她的目光紧紧盯着那个庞大的功德之光大阵：“师父，我想留在这里。我感觉只要站在这里，身上的功德之力好像都在提升！”

    宋书航闻言，马上感应了一下自己的状态。

    还真是如此，只要呆在仪式阵法附近，身上的功德之力就会缓缓提升，只是这个提升的弧度很小很小，对宋书航而言，连九牛一毛都不如，所以被他忽略。

    而小彩身上的功德之力还不丰厚，所以哪怕增加的不多，她还能敏锐的感应出来。

    “那你呆在这里，但不可太接近大阵，免得发生意外。”宋书航道。

    小彩点了点头。

    宋书航盘膝坐在傀儡银龙上，掏出手机，习惯性的点开‘九洲一号群’。他想上线看看，如果遇上恒火真君的话，就顺便告诉真君在附近海域看到了儒家劫仙之首‘道子’的事。

    虽然是大清早，但是群里的都是修仙之人，几天几夜不睡都很正常，所以在线的人还是很多。

    宋书航上线后，先是发了条消息：“前辈们，我终于彻底晋升四品境界啦！”

    “啥？书航你不是在人前显圣的时候就四品了吗？”北河散人一脸疑惑，问道。

    霸宋：“是这样的，当时晋级时，其实我出了点小问题。我晋升四品时才晋升了一半，虚丹没有彻底成型，算是半步四品。今天我运气特别好，又遇上了一波福利，虚丹一下子就成型了，还顺带着凝聚了第一根仙骨，淬炼完成了。”

    我是天角涯边的小白鹤：“鹤曰：日！”

    要生一支男足的蛟霸：“蛟曰：日！”

    狂刀四浪：“浪曰：日！”

    雪狼洞主：“狼曰：日！”

    灭凤公子：“喵曰：日！”

    吞云僧：“僧曰：日！”

    宋书航：“……”

    荔枝仙子：“恭喜千年第一圣霸宋玄圣，晋升四品！”

    “谢谢荔枝仙子，还是仙子最好了。”宋书航道。

    狂刀四浪：“少年，你太天真了。你以为荔枝仙子在夸你？千年第一圣霸宋玄圣，终于晋升‘四品’，荔枝仙子在暗中笑你呢。”

    宋书航：“……”

    荔枝仙子：“……”

    明月几时有：“佛山人民发来贺电，恭喜霸宋玄圣晋升四品。”

    醉yue居士最近在拼命的刷存在感，免得自己被人遗忘。

    田天岛主：“逍遥岛人民发来贺电，恭喜霸宋玄圣晋升四品。”

    田甜副岛主：“贺电内容同上。”

    流萤仙子马上跟上：“云＊南人民发来贺电，恭喜霸宋玄圣晋升四品。”

    群里的话题，一下子又不知道歪到哪里去了。

    北河散人：“对了，小十六是不是跟你在一起？”

    宋书航回道：“嗯，阿十六的收获也很大。她一口气成功淬炼了四根道骨，并将第五根道骨凝聚成型。”

    北河散人抬头望天——我只是问小十六是不是跟你在一起，没让你说阿十六的收获啊。

    压力好大，自从宋小友加群后，九洲一号群里的后辈们一个个像换了新型号发动机一样，修炼起来突猛进。最近群里听到最多的话题就是谁谁谁又晋级了，谁谁谁又要渡劫了……身为老前辈，北河散人感觉压力好大。

    他们这些老前辈，也得加速起来了，不能真的被后辈一个个赶上，那样就太丢人了。

    这时，灵蝶岛羽柔子姑娘上线了。

    她一上线，就看到了宋书航在线，便开心的打招呼。

    樱舟仙子【羽柔子】：“宋前辈好厉害，我都好不容易才凝聚完一根道骨，你现在境界已经和我一样啦！我也得加油了，否则就要被你超过啦。”

    宋书航：“羽柔子，我们一起加油！”

    “嗯嗯，一起加油。对了，刚收到了今天的《修士日报》啦，宋前辈你又上头条啦。”樱舟仙子【羽柔子】道。

    天府器宗杨弦好奇问道：“上头条了？怎么回事？昨天书航小友不是用‘核威慑’将冬瓜圣君给逼退了，这事也能上头条？”

    “杨弦你有所不知，昨天，书航小友用核威慑吓退冬瓜圣君后……结果在月圆之夜时，又倒霉的遇上冬瓜圣君了。哈哈哈。”北河散人解释道。

    天府器宗杨弦：“噗～～”

    樱舟仙子【羽柔子】：“据《修真日报》报道说，昨天晚上的时候，冬瓜圣君更改了挑战对象，突然结束了和霸宋玄圣的决斗，然后要在月圆之夜，去挑战一位老牌前辈‘吃瓜圣君’。据报道说，这位吃瓜圣君是冬瓜很仰慕的老前辈。”

    “啧啧，冬瓜挑战吃瓜？这道号就被克的死死的，还怎么打？”荔枝仙子发了个笑脸。

    狂刀四浪：“我怀疑，当时冬瓜圣君在挑选圣号的时候，或许就是向这位‘吃瓜圣君’致敬，选择了冬瓜圣君这个圣号。”

    “羽柔子继续说，吃瓜vs冬瓜的结果怎么样了？宋书航小友是什么时候遇上冬瓜的？头条主要讲什么？”北河散人道。

    羽柔子开始继续介绍报道：“嗯，报道上说，事情很巧，当冬瓜圣君去挑战吃瓜前辈时，在半路上又遇上了宋前辈。然后，冬瓜圣君突发奇想，想要挑战吃瓜圣君之前，先尝一尝宋前辈的秘密武器，不过报道上没介绍秘密武器是什么。”

    东方静雪仙子听到这里时，飞快道：“所谓的秘密武器，指的是天劫原子弹吧？哈哈哈哈～～下面的剧情我已经能猜到了，宋书航的天劫原子弹在现世爆炸不了，只能用来唬人。那接下来，就是冬瓜圣君识破了真相，将宋书航按在地上一顿吊打对不对？铜卦那家伙的黑卦，没想到还是应验了！”

    东方静雪仙子和天府器宗杨弦一样，昨晚后期不在线，所以还不知道宋书航用持‘赤霄剑’，正面打爆冬瓜圣君的事。

    “静雪仙子这次却是猜错了啊。”荔枝仙子叹道。

    此时，坐在银龙上的宋书航，划动着聊天记录，嘿嘿一笑。他打开自己的群名片，将名字改成了‘宋*这次真牛逼了*书航’。

    好不容易能在‘九洲一号群’里装个逼的感觉真爽，而且这个逼不用自己装，他只用旁观着，看着活在群聊天内容中装逼的自己。

    爽感翻倍。

    樱舟仙子【羽柔子】：“不是哟～宋前辈和冬瓜圣君定下了‘一招之约’，两人一招定胜负。《修士日报》上记载说：霸宋玄圣不愧是千年第一圣，一招焚天的火焰刀，就仿佛小太阳一般，焚尽一切。一剑下去，正面打破冬瓜圣君的防御，结束了‘一招之约’，为‘千年第一圣vs千年第五圣’画下了句号。这就是今天的头条【双圣之战，霸宋玄圣一招秒杀冬瓜圣君】。”

    “宋书航小友这波‘双圣之战’，不得不服。【大拇指表情】”北河散人感叹道。

    宋*这次真牛逼了*书航：“【咧嘴笑表情】”

    不用多说，一切尽在不言中。

    樱舟仙子【羽柔子】：“然后是今天的第二条大新闻，吃瓜圣君用秘法降临，决战冬瓜圣君。”

    宋书航：“……”卧艹，忘记这事了，吃瓜圣君最后的脸都变成了他的模样，还被冬瓜一顿狂揍来着！