 第1166章 会替本体写作业的分身，真好
    就是不知道《修士日报》的记者，是怎么记录当时的战斗？不会又扯上他吧？

    想起铜卦前辈那可怕的几乎属于‘因果律武器’级别的黑卦，报道上的第二条，不会是大篇章的放上‘宋书航脸’模式的吃瓜圣君，被冬瓜圣君狂揍的照片吧？

    这时，樱舟仙子【羽柔子】继续道：“报道上详细介绍了吃瓜vs冬瓜的战斗，整场战斗的前期……声势十足，吃瓜圣君和冬瓜圣君的吼叫声，震耳欲聋。战斗最终，以吃瓜圣君一招功德秘法，击败冬瓜圣君。昨晚的冬瓜圣君，两次倒在‘小太阳’攻击之下——霸宋玄圣那一剑，宛如烈日当空。吃瓜圣君的大日功德秘法，同样如同小太阳一般耀眼。”

    “结束了？”北河散人问道。

    说实话，当羽柔子提到第二条新闻时，他还以为剧情会有反转。

    虽然北河散人和铜卦仙师之间一直看不对眼，但是论黑卦，整个世界北河散人只服铜卦。这家伙的黑卦，都快涉及到因果律了。

    “嗯，报道结束了。冬瓜圣君昨晚经历了二连败，但他也向人们证明了他防御之道的强悍之处，他的目的已经达到。”羽柔子将报纸上的一句点评拉过来，作为结束语。

    “没有反转？”群中其他道友和北河真君是同一个反应。

    宋书航听到这里，顿时大大的松了口气。《修士日报》的记者并没有登记多余的事情。

    荔枝仙子：“也就是说，这一件事情已经告一段落。而且，整件事的发展，就和铜卦仙师算的一样！宋书航不仅逼退冬瓜圣君，甚至真的将冬瓜圣君正面打爆！不仅如此，他还如铜卦的卦象所说的一样，名扬整个修炼界，千年第一圣的名头自这一战后，算是彻底的坐实了。”

    北河散人：“铜卦真的算了一卦准的？”不算黑卦的铜卦，还是个好铜卦吗？

    狂刀四浪：“我还是在想，是不是铜卦仙师真的将自己的卦像反过来说了？”

    献公居士：“我刚才将本月的聊天记录，从头到尾翻看了一次。当时铜卦上线时，上的却是铁卦的账号。然后再结合大家的猜测，我在想……当时算卦的，会不会另有其人？”

    核弹居士……不对，是献公居士，现在还在疗伤状态，现在他正像位病人一样在养伤，无法动弹，所以才能无聊到翻厚厚的‘九洲一号群’聊天记录，还从头看到尾。

    “比如……将铜卦抓走要生娃娃的神兽前辈？”荔枝仙子眼睛一亮。那位神兽前辈实力非凡，或许在卦算上也有一手，说不定是它借着铁卦的账号，上来给宋书航算了一卦？

    北河散人顿时脑洞大开：“我在想，是不是铜卦和那位神兽前辈生活了一段时间后，那位前辈了解到了铜卦‘算黑卦’的本质？然后，当铜卦隔空给宋书航小友算了一卦的时候，那位神兽前辈好心的将卦果给反转过来，然后再发送给我们？”

    九洲一号群里的道友们越讲越觉的有可能。

    铜卦如果不算黑卦了，那他还是铜卦吗？

    关于宋书航小友的这一卦之所以这么准，肯定是有人动了手脚！

    羽柔子：“其实下次等铜卦前辈上线的话，我们一问就知。铜卦前辈每隔多久时间能上来一次？我比较想知道，他和那位神兽前辈已经怀上小宝宝了没？”

    “应该……没这么快吧？这才几天时间？”北河散人道。

    狂刀四浪：“北河，你太天真了。有些特殊种族，一天就能怀孕，五天就能生子。那位神兽前辈的血脉如此特殊，说不定下回见面，我们就能看到很多个小铜卦了。”

    “三浪你给我去死，我诅咒你以后生儿子木有小丁丁！”这时，铜卦仙师突然上线了。

    狂刀四浪：“卧艹，铜卦你上来了。”

    “我最近渐渐发现了一些规律，我现在所处的位置，每隔一段时间能稍稍上会儿线。”铜卦仙师回道。

    北河散人：“生宝宝了吗？”

    “北河你也给我去死！”铜卦仙师怒道：“你这个初恋女友是虚拟人物的家伙，单身一辈子去吧。”

    “那是心魔，不是初恋女友！而且我已经堪破了那个心魔。”北河散人也怒了。

    狂刀三浪：“铜卦上线时间有限，别废话。问你件事，铜卦，你之前给宋书航小友算的那一卦，是你自己算的吗？”

    铜卦仙师：“……”

    仙师，竟然没有回答这个问题？

    是拒绝回答？还是有什么不能说的苦衷？

    荔枝仙子：“不方便回答吗？”

    铜卦仙师：“……”

    北河散人：“看样子是真的不方便说，这其中肯定有隐情。不过没关系，我们大伙已经心中有数——这一卦肯定有问题。总之，你还是那个会算黑卦的铜卦，我们就放心了。”

    铜卦仙师：“……”

    这时，宋书航得到了‘铜卦仙师’上线的提醒，他连忙冒泡：“铜卦前辈，您终于上来啦。问你件重要的事情，很急。”

    铜卦仙师：“啥事？”

    “你知道将你抓走的神兽前辈的根脚吗？她和龙族的金龙始祖之间，有没有关系，能帮我向她问问这个问题不？”宋书航飞快问道。

    铜卦仙师：“你知道金龙始祖？”

    “最近刚了解了一点。”宋书航道。

    铜卦仙师：“她说，她的确和金龙始祖有关系，你想要问她什么问题？”

    神兽前辈就和铜卦仙师呆在一起？两位的关系似乎比九洲一号群道友们想象的要亲密？

    另外……那神兽前辈，果然是‘龙王殿’中画卷上的三十六形态神兽，是金龙始祖的爱宠。

    “那她知道，金龙始祖和一个外号‘木头’的家伙之间的关系吗？”宋书航又问道。

    铜卦仙师：“她说，她拒绝回答一切和‘木头’有关的问题。木头就应该要死一万遍。”

    宋书航：“……”

    娇娇，我尽力了。

    本想通过铜卦仙师，从神兽前辈那得到‘宋木头’和‘金龙始祖’两人约定的藏宝处，可惜了，这法子行不通。

    神兽前辈显然对‘宋木头’怨念极深，拒绝回答一切和宋木头有关的事。

    当年的宋木头到底干了多少怨天尤人的事？

    宋书航心中莫名的有些心塞加心慌。

    “好吧，那关于‘木头’的事就不问了。铜卦前辈，你再帮我问一下，前辈她知不知道‘兽神部’的事情？”宋书航问道。

    按照龙王殿中，金龙始祖和宋木头的留言来看，当初远古天庭的‘兽神部’被宋木头暗中转移出去，分成一明一暗。

    明着转出去的，是‘三十三兽神宗’，而暗中转出去的传承，却不知道在哪。

    转移兽神部的事情，宋木头并没有隐瞒金龙始祖，说不定金龙始祖和她的爱宠能知道点情报。

    大约片刻后，铜卦仙师回复：“她问你，你是不是想了解当年兽神部暗中传承的事？”

    宋书航：“对对对！”

    铜卦仙师：“她说，她手中的确有一些线索和情报。不过，你需要付出让她满意的代价。”

    “前辈她需要什么？”宋书航问道。

    “需要的东西很多，无论是治愈伤势的圣药或是材料，都行。线索可以先告诉你，材料你慢慢收集就好。公平交易，如果你到时候收集的材料很珍贵，她会等价补上差价。”铜卦仙师道。

    宋书航想了想道：“成，没问题。”

    “这情报只能交给宋书航小友你一个人。”铜卦仙师道。

    接着，铜卦仙师私聊宋书航：“兽神部的‘暗中传承’，并不在‘人类’修士的身上。暗中的传承，交给了灵兽和妖兽，由它们组成一个妖修和灵兽的联盟，负责传承兽神部完整的传承。你若想寻找的话，从这一方面下手吧。”

    由灵兽和妖兽组成的暗中传承？

    真是意料之外，却在情理之中的答案。

    兽神部本来就和灵兽间关系亲密无间，远古兽神部的大师，身边都会有珍贵的本命灵兽。

    将暗中的传承交由灵兽和妖修来传承下去，的确很合适。

    “另外，宋小友，白前辈渡劫成功了吗？”铜卦仙师又突然问道。

    宋书航：“还没呢，不过应该快了吧。因为天劫武器在现世没办法爆炸，白前辈兴趣大减，应该很快就要结束天劫了。”

    “真是期待白前辈的玄圣讲法，我这边差不多又要断网了，我们回头见。说不定我正好能赶上白前辈的玄圣讲法。”铜卦仙师道。

    宋书航：“前辈你能出来了？”——生娃娃成功了？

    “过几天，我能出来逛逛。”铜卦仙师泪流满面道。

    ……

    ……

    结束和铜卦仙师的通话后，宋书航想了想，给白尊者传了张纸条：【白前辈，渡劫结束了吗？】

    白前辈很快回复宋书航，不过是他的分身在回复：【马上就要完事了，现在，我正代替本体在写‘玄圣讲法’的稿子呢，一会儿人前显圣的时候用。】

    会替本体写作业的分身，真好，请给我来一打！