 第1167章 白前辈，你的头发有多长了？
    白尊者这种分身，实在是宋书航梦寐以求的分身法。不仅能替主人写稿子，还能替主人水群聊天，又能替主人去挡灾……只有你想不到的，几乎就没有这样的分身办不到的事情。

    要是能学会白前辈的这种分身术，想想就感觉美滴狠。

    于是，宋书航忍不住写了张小纸条询问：【白前辈，您的这种分身术，外传不？】

    【你想学？】白尊者回复道。

    宋书航拼命点头，正想回个‘想想想！’——这样的分身术，谁不想要啊？然而这时，白尊者却又回复了一句：【很遗憾，这是我的天赋能力……教不了你。】

    宋书航抬头望天。

    在修真界，天赋能力这种东西最bug、最蛮不讲理了。

    【不过，以后有空的话，我试试能不能研究个类似的分身术出来，功能简化一点，应该没问题。要不要？】白尊者又道。

    【要要要！】宋书航连忙回道。

    白尊者：【嗯，有空我试着研究个玩玩。对了，有吃的吗？】

    宋书航看了看自己的核心世界、空间法器，发现已经没有能吃的东西。

    【白前辈等等，我这边有个仪式大阵结束后，我就去给你找点好吃的。】宋书航道——说起吃的，他马上就想起了‘吃瓜圣君’。但他又马上将这个想法给抛出脑海，他又不是北方大帝，可没有想将吃瓜圣君分成好几锅炖掉的念头。

    【好，那等我人前显圣后，出来再吃。本体渡劫已经是最后阶段，我先将‘玄圣讲法’的稿子写好。对了……你们有什么东西想听的吗？到时候我讲法时优先照顾群里道友，讲点大家想要听的东西。】白尊者回道。

    【我有点东西想要了解，不过不用玄圣讲法。我想试着学学白前辈的‘一次性飞剑’，只要能做到让飞剑发射出去的程度就行。】宋书航回道。

    白尊者：【一次性飞剑包括阵法学、符文学、武器强化学，有空我给你专门补课。你问问群里其他道友，有什么想听的？】

    【我去问问。】宋书航回道。

    然后，他又重新打开‘九洲一号群’。

    一打开时，却发现群里此时热闹极了。

    他刷了刷消息，发现是黄山真君出现带起的话题。

    黄山真君终于将群名片改了回来，不再是‘黄山心好累好想退休’。

    “＠全体成员，本月２３日，秋分，是个好日子。我决定在那一天，将豆豆给嫁出去。大伙儿有空的话，在那天在黄山集合。好好热闹热闹，将豆豆风光的嫁掉。”黄山真君道。

    北河散人：“秋分……我看看日子。成，没问题，我一定能抽空出来。”

    荔枝仙子：“＠黄山真君，前辈，２３日那天，不是忌嫁娶吗？”

    黄山真君淡定道：“因为豆豆的婚礼比较特殊，它是以新娘的身份嫁出去的，所以有些事情要反着来。放心，我找高人算过，那一天绝对适合豆豆嫁人。”

    荔枝仙子：“收到，黄山前辈你这么说，那我就放心啦，我一定会参加的。”

    狂刀四浪：“这事，豆豆自己知道了吗？我记得上回宋书航提起过，豆豆的新郎不是妹子，而是一位犬爷？”

    ‘藏天钩’周离：“哇哈哈哈，这事我和灭凤道友合作，瞒的极好。我们尽量掐断豆豆的网络，并且用尽办法误导它，让它产生了自己嫁的人其实是一位‘犬妹子’的错觉。”

    灭凤公子：“喵哈哈，我现在就期待豆豆被掀起红头盖，看到一位犬爷新郎时，会是什么表情。”

    东方静雪：“等下，＠黄山真君，黄山前辈，您不会真的这么坏，将豆豆嫁给犬爷吧？豆豆那么萌，画风都不对啊。而且……荔枝仙子，你不反对这件事吗？”

    东方静雪仙子很喜欢萌萌的豆豆——她特别喜欢豆豆的文才，那曲《黄山大傻之歌》是她最爱的音乐。所以，她是群里唯一一个站出来为豆豆说话的道友。

    荔枝仙子：“我选择相信黄山前辈。”

    宋书航：“……”

    他现在手里有一个爆炸性的新消息，原本要娶豆豆的犬爷‘浮生仙子’的大兄，似乎和黄山真君暗中约好了，坑了浮生仙子一把。宋书航怀疑到时候娶豆豆的，很可能会替换成‘浮生仙子’，豆豆要嫁的对象就变成了妹子。

    但是，这件事情还会有反转的可能性——因为浮生仙子，有一只深爱着她的狐妖弟子♂。而这位狐妖弟子，说不定会代替浮生仙子参加豆豆的婚礼。如果是这样的反转，豆豆要嫁的又会变成一位汉子。

    所以，豆豆的婚礼，究竟会是套路呢？还是反套路？又或者有更扑朔迷离的反转，连宋书航也说不准。

    黄山真君：“关于豆豆的新郎，等婚礼到了大家就知道了。大家到时候热热闹闹的将豆豆给嫁出去就好。再通知一声，本月２３日，豆豆婚礼。请大家互相通知，另外请帖上的日期，也会显示出来。我先去筹备婚礼的具体事项，先忙去了。”

    真君说完后，就下线了。

    而九洲一号群中的话题，开始以豆豆婚礼为主。

    大家开始商量到时候送什么礼物比较好，婚礼的时候要不要一起过去，人情怎么送之类的。

    宋书航总感觉自己进了一个假的修真群。

    叹了口气后，宋书航在群里发了条消息。

    宋*这次真牛逼了*书航：“各位前辈，白前辈刚才说他差不多要结束天劫，准备玄圣讲法了。大家有没有要听的东西，他正好可以准备一下？”

    北河散人：“白前辈终于要渡完天劫了，说实话，我都为天劫感到心疼。话说回来，书航小友你这是什么破名字，之前没注意。”

    “我最近都不知道用什么道号才好，霸宋这个道号，有人会叫成‘霸霸宋’，让我感觉自己凭空老了很多。”宋书航叹了口气。

    “改回霸刀宋壹吧，这个道号我们最熟了。真不行的话，七个道号继续轮着用呗。”灭凤公子道。

    宋书航：“七个道号，有个送人了。金刚君子刀那个，送给弟子小彩了。她很适合这个道号。所以，不能七天轮换了。”

    灭凤公子：“你送了个金刚君子刀出去，不是还多了个‘霸宋’的圣号回来吗？正好又凑齐了七个，继续轮换吧。”

    宋书航：“……”卧艹，我自己都没注意这一点。

    等下，话题又歪了啊。

    我问的是大家要听白前辈讲法讲什么内容啊！

    荔枝仙子：“其实，我比较想听白尊者讲一讲长发的保养问题。你们注意到了没有，白前辈的长发保养的特别棒，有时候他的长发随风而起，美如画，让我都恨不得将那一幕疯狂拍下来保存。”

    东方静雪：“白前辈的长发到底有多长了？快及腰了吧？”

    田甜副岛主：“那书航小友，一会儿你帮我们转告白前辈，请他在讲法时，讲解一下及腰的长发怎么保养最好，以及如何让长发随风起舞美如画？”

    宋书航：“……”

    【小白，待你长发及腰后，嫁我可好？】

    如果他真的傻乎乎的去问白尊者这个问题，说不定会被杀掉灭口的。

    “我拒绝！这个问题很作死，我又不是三浪前辈。”宋书航道。

    狂刀四浪：“书航小友，我得罪你了？别有事没事扯我出来中枪。”

    北河散人叹了口气：“其实白前辈根本不需要‘玄圣讲法’，他只需要站在那里一动不动，诸天万界的修炼者都会很满意的。”

    我是天角涯边的小白鹤：“我最担心的事情，还是要发生了。从今天后，诸天万界的修炼者中，要产生多少情敌？想想就好心塞。”

    药师用语音功能道：“你们这些家伙都没救了，书航小友，不用多问了，让白前辈讲他喜欢讲的就行。否则你问到明天，话题还是会歪的不成样子。”

    关于白尊者的话题，永远回不到正题上啊。

    宋书航心好累。

    他写了张纸条给白前辈：【白前辈，讲您想要讲的就可以啦，群里的前辈们没有意见。】

    他这可是尽量在维护群里前辈们仅存的形象。

    【好啊，那我就随自己的心意写‘玄圣讲法’稿子了。那你呢，除了一次性飞剑外，还有什么想要了解的不？】白前辈回道。

    宋书航想来想去，一时间真的想不起有什么要了解的内容：【我也没意见，白前辈随意就好。】

    想了想后，他突然想起了群里东方静雪仙子提的问题——白前辈的长发到底有多长了？

    宋书航的心里开始痒痒的，他努力回忆白前辈的头发长底，但感觉记忆中的和实际总是有偏差。

    要不要问一问？

    只要不涉及到‘长发及腰，嫁我可好’这个梗，应该不会有问题吧？

    宋书航的手不受控制的在纸条上写上了：【白前辈，刚才群里东方静雪仙子突然问起一个问题，你现在的头发有多长了？】

    嗯，事先将锅甩好，出了问题也不会落到他身上。

    寡人真特玛机智也！