 第1168章 作死的伟大和鲸鱼干
    【头发……突然问这个问题干嘛？】白尊者回道。

    宋书航收到回复，捏着下巴思索起来：“看样子白前辈对‘头发’这个话题很敏感，竟然没有马上回复……还好，我没有按照东方静雪仙子的问法，直接问白前辈头发是不是已经长到腰部了，否则就是作死了。”

    一边思索着，一边宋书航再次使用‘甩锅法’，回复道：【刚才群里荔枝前辈等几位仙子突然聊起发质的问题，然后就聊到了白前辈。东方静雪仙子就随口询问白前辈你的头发长到哪了。就是这样。】

    【哦，前段时间有多长了我自己也没注意……不过这次渡劫的时候，后面几波天劫的威力过大，我头发末端被毁了一些，现在应该还到背部这么长吧。到时候修剪一下，就会更短了。】白尊者回复道。

    【咦？只到背部了？那要留长又要很久了吧？】宋书航回复道。

    ——好险，刚才有那么一瞬间，他想在纸上写‘要留到及腰又要很久了吧？’的回复。

    好在关键时候，他忍住了这种冲动，将‘及腰’这个关键字给去掉了。

    他有种预感，如果他写上‘及腰’之类的字，等白前辈出关后，迎接他的绝对是超越极限的刺激项目。

    比如在身上加上复杂的法术禁锢，再从万米高中扔下啊……或是从地球发射到火星啊……

    白尊者：【所以……我总感觉你话中还有话。】

    【没有的事，白前辈加油，我们等您显圣＋玄圣讲法。】宋书航飞快回复。

    关键时候，岂能三浪？

    【嗯，最迟晚上就出来。先继续写稿子了，回头见。】白尊者回道。

    宋书航成功避开了一次作死。

    但不知道为什么，明明成功避开了一次作死……但他的心里，却感觉空荡荡的。

    “或许，可能……我在那张纸上写上‘要留到及腰长发又要很久吧？’，然后回复白前辈，会更有意思。甚至说不定能引发一些隐藏剧情，比如白前辈的长发为谁而留？又或者白前辈的长发及腰后，会不会发生一些有趣的事情？”宋书航自言自语道。

    这一刻，他发现自己竟然见鬼的有点理解狂刀三浪前辈。

    有时候人发现一个很妙的‘作死’的点时，心中就会忍不住想去尝试一下……打个比方来说，人们在看到墙壁上有个小洞时，会忍不住凑上去看看，甚至会有想用手指插进去看看的冲动，就是这个道理。

    而如果强行忍住了这种作死的冲动后，虽然能避过一次作死，但心中却会有种遗憾。

    毕竟，不去作死的话，就无法得到‘作死’后引导出来的一系列隐藏剧情。人生，很可能会永远与这些隐藏剧情和其中蕴含的乐趣失之交臂。

    如果是三浪前辈在场的话，他一定会直接写上‘白前辈，你什么时候才能长发及腰’吧？

    如此想着，宋书航突然有点蠢蠢欲动起来——要不，我现在再给白前辈写一句回复？他心中暗道。

    如果世界上真有三浪病，宋书航毫无疑问，已经处于重病状态。

    ……

    ……

    “师父，你在想什么？”雀妖小彩出声问道：“我感觉你似乎在想什么很危险的事情，你的表情很不对，有犹豫、又有视死如归的雄壮。”

    “咳，不是很危险的事。我只是在想一件如果我去做的话，可能会发生很有趣后果的事。当然，我自己可能会倒霉一些。”宋书航答道。

    “所以，师父是想牺牲小我，将有趣的事情带给大家？”小彩眨了眨眼睛，问道。

    宋书航连忙摇了摇头：“怎么可能，我可没这么伟大。”

    这么说起来，三浪前辈岂不是一直在牺牲小我，用作死的方法将欢乐带给大家？

    说不定，三浪前辈真的是个很伟大的前辈。

    ——宋书航当庆幸自己没有真作死，因为他的左臂现在还在白尊者那。如果他真的去作死，白尊者什么都不用干，只需要稍稍解开对他左臂的防御，到时，天劫的亿万炮火，将让宋书航亲身体验什么是天劫的威严。

    “师父，阵法变化了。”这时，雀妖小彩出声叫道。

    宋书航放眼望去，只见那漫天的功德之光大阵，急剧的收缩起来。

    很快，那灿烂的功德之光缩小到只有‘吃瓜圣君’本体大小。而下方，原本用吃瓜圣君鲸血刻画的大阵，此时都失去了光彩。原本承载阵法的冰层，全部融化开来。

    功德之光全部消散，终于露出了光芒包裹中的‘吃瓜圣君’。

    此时的吃瓜圣君模样，让人看着就心疼。

    如果说仪式举行之前的吃瓜圣君是一条‘胖鲸’的话，那现在眼前的吃瓜圣君就是一条‘鲸鱼干’。

    他的身体变的干瘪，浑身血液似乎被抽干，如同干尸。

    “吃瓜前辈……不会死了吧？”小彩咽了口口水，问道。

    此时的吃瓜前辈看上去太惨了。

    仪式成功了？还是失败了？

    “大帝还在上方，还在维持着仪式阵法的核心。而且吃瓜道友身上的生命气息没有减弱丝毫，反而还在增强中。仪式应该成功了。”宋书航回道。

    眼前的鲸鱼干中，蕴含着强大无比的生命气息，甚至比起之前的‘吃瓜圣君’肥鲸状态时还要强大。

    “就是现在，念孤传给你的真言，顺从本能，出来吧！”天空中，北方大帝道。

    大帝声音刚落，从吃瓜圣君那干瘪的肉身中，有一个洪亮的声音传递出来。

    那声音，念着威严的真言，每一字每一语，却带着莫大的力量。

    一共近十个真言念完后，吃瓜圣君的身体中传出一声清脆的碎裂声。

    下一刻，鲸身裂开，有一道全新的身影从干瘪的鲸鱼干中踏出。

    这道身影，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。

    他头部顶着一轮耀眼的功德光环，功德之光中蕴含着佛门慈悲功德之意，但又明显可以看出是道家的修炼之法。

    这就是全新的吃瓜圣君！

    吃瓜圣君惊喜的望着自己的身体——这具全新的身体，不再是肉体凡胎，而是由功德之力和玄圣的玄圣组成，接近能量体。

    但和修士界的纯能量体生物又完全不同，因为他又拥有着肉身一切的性质。

    经脉、窍穴、本命丹田、仙骨，肉身拥有的东西，这具新生的身体也一样不缺。

    吃瓜圣君试着伸手一转，施展了一招《世间双全法功德术》上记载的法术。一缕剑光在他指间绽放，落在海面上。

    轰！

    海面被轻易劈开，海水倒立，化为海墙，久久无法恢复。

    强大！无法言语的强大！

    以前施展《世间双全法功德术》上的法术时，受到肉身限制，一个法术的威力十成只能发挥七成。而现在，吃瓜圣君感觉到自己施展《世间双全法功德术》上的法术，再无限制。

    但更重要的是……他感觉到了自己脱离了‘八品禁锢’。他终于触摸到了梦寐以求的‘九品境界’境界。

    虽然这还只是一种感应，但只要他修炼下去，突破到九品劫仙不再是遥不可及的梦。

    新生，真正意义上的新生！

    惊喜之后，吃瓜圣君转过身来，对着天空中的北方大帝一拜。

    再造之恩，赐‘未来大道’之恩，这样的恩情太大了。根本不是一些‘精血’能还上的。

    “大帝日后若有吩咐，吃瓜赴汤蹈火在所不辞！”吃瓜圣君起誓道，他这是对着自己的圣印起誓。他日，若是北方大帝有要用的上他的地方，哪怕是刀山火海，他也愿意去前往，以偿还这莫大的恩情。

    “还算你有心，没有让孤白浪费时间。”北方大帝笑道。

    底下那具干瘪的肥鲸身躯中，精血已经全部被大帝提取，成为他宝藏的存货之一。

    “既然你仪式已经成功，那这具残旧的身体也没有用了。”北方大帝道。

    吃瓜圣君点头道：“全凭大帝做主便是。”

    这具残旧的身体，虽然还可以炼制成法器啥的，但事实上对他而言用处已经不大。干脆全部由大帝做主吧。

    “甚好，那就依孤的意思来。书航小友，准备好大锅，今天的中午有着落了。吃瓜道友，要不要留下来吃顿饭？”北方大帝道。

    吃瓜圣君：“……”

    大帝这是请他来吃自己吗？心好塞，他要怎么回复大帝？

    “跟你开玩笑的，看你也知道，你肯定没有留下来吃饭的胃口。”北方大帝挥了挥手，随后他落在鲸鱼干的身边。

    大帝打量着这具小岛般大小的鲸身。

    其上的鳞片可以打造一些防御宝甲，鲸骨也可以用来炼器，不过都只是一些八品的货，大帝有些看不上眼。

    “书航小友，你有防御法器要炼制吗？鳞片和鲸骨，都是炼器的好材料。”大帝随口问道。

    “有啊，我有一件黑铁神甲，还是法宝雏形，可以进行强化。另外鲸骨的话……对了，能制作成护栏吗？”宋书航突然眼睛一亮。

    “哈？”北方大帝一脸懵逼：“护栏？”

    ……

    ……

    ……

    第二更，今天还有第三更，努力码字！求月票！求月票！

    PS：公众号第一次活动算是结束啦，各位中奖的道友还没留言的快来留言领奖啦。关注微信公众号：圣骑士的传说，及时关注收看各种《修聊》的周边，和俺互动。