 第一百十九章 是你？
    宋书航手中现有两枚恶臭丸，原本是想用来对付‘坛主’之用，不过在斩杀坛主时恶臭丸没派上用场。

    希望这位大叔的境界，还没达到三品吧，否则恶臭丸就起不到效果了。

    同时，宋书航的另一只手悄悄捏住了一枚‘甲符’。

    屈指，用力一弹！

    恶臭丸撞地面，外壳裂开。刹那间，一股浓烟状的黑雾将整个房间笼罩。紧随而来的是集世界所有臭味于一体的剧臭。

    普通人闻上一点都会胃里泛酸，而开了鼻窍后嗅觉是普通人数十倍甚至是数百倍的修士，只要闻到一点，那滋味简直不要太酸爽。

    “呜，什么东西……呕！”逗逼大叔果断中招，他掐住自己的喉咙，就像失足落水的旱鸭子，恨不得将嗅入气管中的恶臭从喉咙气管中挤出去！

    趁着这机会，宋书航狠狠一蹦，脚底如装了弹簧一样蹦到病床边，将床上的‘苏氏阿十六’连同被单一起手抱起。

    经过淬体和筑基修炼后，一个普通人的体重在书航手中就和一根木棍差不多重。不会影响他的行动。

    紧接着，书航头也不回，朝着门口冲去——他本想从窗口逃生的，那样可避免再从大叔的身前经过。

    但外面是五楼，宋书航很有自知之明，自己要是从五楼往下一跳，那就Game_over。所以，只能硬着头皮从大叔面前折回，从门口脱身。

    “呕……呕……你这个，骗子！”逗逼大叔又不是真傻，他只是缺少一些社会常识。

    当他透过浓雾，看到宋书航抱起苏氏小辈逃走时，他便明白书航的目标——这个大骗子，还口口声声说自己不是骗子，自己竟然真的着了他的道，可恶！

    大叔怒由心起！

    当书航抱着苏氏小辈从他面前跃过时，大叔用力一抓朝着书航抓去：“给我站住！”

    这只手爪，可是能在护甲值很高的医院墙壁上扎出五个指坑的。要是抓在书航身上，少不了给他留五个小洞洞作记念。

    “甲！”关键时候，宋书航毫不犹豫的激了‘甲符’的力量！符宝中的灵力涌出，在宋书航身边化为一层贴身防御护甲。这薄薄的一层光甲，能挡住三品以下修士的全力攻击！

    叮！大叔那能开山穿石的爪子全力击在‘甲符’防御上，却只擦出了一串的火花。

    反而是从‘甲符’防御上传来一股反弹之力，将大叔整个人抛飞出去，重重撞在病房的墙壁上。

    而宋书航借大叔那一抓之力，整个人如出弦之箭冲出病房——他在进病房时，就故意没有关上房门，方便自己逃跑。

    大叔甩了甩脑袋，半晌后才扶着墙爬了起来。那突如其来的反弹之力，不仅震的他手臂发麻，更让他错失了截住书航的最好时机。

    当他爬起来时，宋书航已经跑出老远了。

    “可恶！”大叔愤怒低吼，身形暴动，追着书航的踪迹而去。

    这次，绝对不能让苏氏后辈跑了！因为这很可能是他最后的机会，苏氏不会放任这后辈在外面徘徊那么久！

    “喂，我说过了，医院的走道里不要乱跑！”小护士姗姗来迟，冲着大叔远去的背景大叫道。

    大叔这次可没时间理会小护士，反而一个加速，消失在她视线中。

    ……

    ……

    宋书航正拼命往楼下冲刺，脑海中疾转：“要逃到哪里去才好呢？”

    他第一个想起的是药师前辈，原本跑到他那无疑是最佳的庇难所。可惜……药师前辈出远门了，还附带打包走了江紫烟。

    除了找药师帮助外，宋书航身上还余两枚‘剑符’，一旦施展出来，足以对付二品修士。但这逗逼大叔不是坛主，宋书航没有要‘杀’掉他的念头。

    要不，先随便找间病房躲躲？

    不行，万一那大叔干脆在楼下守着门口，他不可能一直呆在医院！而且，还不知道大叔有没有同伴，躲在病房中很容易被门中捉鳖。

    “罢了，先冲出医院，然后最好能找个地方藏身。如果可以的话，尽快联系苏氏阿七前辈，他应该接近江南这片区域了。”宋书航心中暗道。

    这时，怀中可能是‘苏氏阿十六’的女子那清冷响起道：“没想到世界上还真有象你这样喜欢多管闲事的烂好人。”

    之前隔着墙壁听的不大清晰，现在女子就在书航怀中，这声音……怎么听起来这么耳熟？

    宋书航低头瞄了一眼怀中的女子。短发，没有化妆面貌依旧俏丽；因为身材有些娇小，看上去年纪不大；这是个又可爱又漂亮的妹子！

    “咦咦咦？”奔跑中的宋书航忍不住发出惊讶的声音。

    这姑娘，正是那位两次相遇、两次都在被不良壁咚、但武力值爆表的少女。

    “是妳？”宋书航认出少女，他想了想，试探着问道：“这次，我又多管闲事作了不必要的事吗？”

    这姑娘战斗力很高，说不定人家是故意示弱，等那大叔接近，然后胖揍一顿逗逼大叔？

    “哼。”短发少女扭头，如骄傲的公鸡。

    但紧接着，怀中少女又用弱不可闻的声音道：“这次……谢谢你了。”

    这次她刚打了止痛剂，浑身泛力。如果那大叔要对她下狠手，她根本没有还手之力。书航这次是真救了她。

    “妳刚才说什么了？”宋书航脑子里一直在想着逃跑路线，没听大清楚。

    他没有从电梯下楼，那大叔的速度比电梯要快多了，人家分分钟就能守在电梯口等着他出来！

    “谢……谢谢你了。”短发少女声细如蚊。

    这回，书航总算是听清楚了。

    “妳竟然还会感谢别人？”宋书航笑道。

    怀中少女咧了咧牙，感觉和宋书航交谈好心塞，搞的她道谢反而是作错了事一样。她只是有些不喜欢说话，又不是不懂礼貌：“你准备往哪逃？”

    “能跑的地方太远了，暂时先走一步算一步吧。”宋书航答道，身上‘甲符’形成的防御越来越微弱，随时要熄灭。

    “……我能听到那仙农宗那个大叔追来的脚步声，最多五十多秒，他就能追上我们了。”短发少女淡淡道。

    也就是说，自己可能在五十秒之后扑街？

    绝对不能被追上！

    宋书航发足狂奔，长段的楼梯都是一步跳下。

    十秒不到，宋书航已经跑到病房楼下。

    巧的是，一辆空闲的出租车缓缓停顿在候车位上，等待客人上车，师傅还没来的及熄火。

    “出租！”宋书航心中一喜，抱起苏氏阿十六，飞快朝出租车跑去。

    开门、上车，只用了三秒。

    “两位……去哪？”出租车师傅用怪异的眼睛看了眼宋书航，和他怀中那包裹着被单的小姑娘——这是，私奔的节奏吗？

    宋书航一时间想不出要逃往哪才好。

    这时，苏氏阿十六开口道：“大吉街区！”