 第1169章 千年第六圣显圣
    北方大帝感觉自己的思维跳跃速度不够，明显跟不上宋书航的思维。好端端的在讨论防御法器，突然扯护栏上去了干啥？

    “是的，就是护栏。”宋书航开心道。

    “你倒是跟孤说说，护栏要干什么用？你难道要用在仙舟之类的法器上？”北方大帝问道。

    宋书航摇了摇头，然后从手串空间中取出一张图纸，正是他前不久画的‘带护栏宝刀’设计图。

    他还预计了好几种款式的护栏。

    “前辈您看，如果为飞剑或宝刀加上这样的护栏的话，御剑飞行时多安全。特别是对于有恐高症的人来说，加上了这样的护栏，就算飞的带高，只要手能护上护栏，心中就会有底。”宋书航道。

    北方大帝：“……”

    你特玛的在逗孤？你能御剑飞行了，还怕从空中掉下来？

    “前辈，能行吗？如果用鲸骨来制作护栏，我感觉会很棒。”宋书航道，特别是‘吃瓜玄圣’的肉身，足足有小岛那么大，随便挑几根骨头给他，都能满足他的需要。

    北方大帝：“……”

    一开始，大帝是想亲自出手，为宋书航制作一两件法器的。

    毕竟，他欠宋书航的人情真的很大。一颗普通‘冰魄丹’＋治愈那叫李音竹的小女孩寒症，根本抵不上宋书航助他复活的人情。

    就算再加上这次吃瓜圣君‘仪式大阵福利’，大帝感觉人情偿还的还不够。

    所以，他打算给宋书航炼制一两件法器，还完宋书航的复活人情。

    但看到宋书航取出‘带护栏飞刀’的设计图后，北方大帝马上抛弃了准备给宋书航炼制法器的念头。

    开什么玩笑，他堂堂远古天庭大帝，长生者高手，出手给宋书航炼制的法器却是带护栏的飞剑？

    传出去后，他就没脸见人了。

    别人一说起宋书航这带护栏的飞剑是哪来的，宋书航答曰：乃是北方大帝所炼制。

    他的一世英名还要不要？

    于是，北方大帝伸手，在鲸鱼干上用力一拍。

    啪啪啪……有二十根鲸尾处的鲸骨被提取出来，落在大帝的手中。同时，还有二十片坚硬部位的鳞片同样落一点点。

    北方大帝将鳞片和鲸骨全部交给宋书航：“拿好，有机会找个炼器大师，给你好好炼制一下。孤感觉……你的‘护栏飞刀’很有创意，这些鲸骨拥有八品玄圣的强度，很适合你。加油，孤看好你。”

    宋书航接过鳞片和鲸骨，遗憾道：“我还以为前辈你要出手替我炼制法器。”

    “你想多了，孤可是很忙的，哪有这么多闲工夫？”北方大帝认真道——他一口否认了自己之前想要替宋书航炼器的决定。

    “也对，总之谢谢前辈。”宋书航道。

    也是时候找一个炼器高手了，攻击方面有了‘无形刀蛊’，那宝刀霸碎正好可以改造一下，改成带护栏的霸碎。到时候改个名，嗯……叫栏霸？

    从北河前辈那交易过来的‘黑铁神甲’也可以通过鳞片强化一下。

    ……

    ……

    正当宋书航思索之间，北方大帝出手，以极快的速度将‘吃瓜圣君’留下的旧身躯给分解完毕。

    鳞片、利爪、龙筋、鲸骨等等之类能用来炼器的东西，都被他抽出保存妥当。然后，一具处理完毕的‘鲸鱼干’留在原地。

    说是鲸鱼干，其实也没那么夸张，只是和一开始显的胖胖的‘吃瓜圣君’比起来，现在的旧身躯显的比较干瘪，实际上并不是真的变成了鱼干。

    新生的吃瓜圣君不知道出于什么心理，竟然没有离开，反而是从头到尾观看了北方大帝将他的旧身躯分解的画面。

    而且，他脸上的表情很平静，没有情绪波动。

    吃瓜圣君发现，自己现在的思维方式变的与众不同。按理说，看到自己的身体被分解，他应该感觉到很心塞才对。

    但从一开始，看到自己鲸骨被取出时，他感觉稍稍有点心塞外。之后，他感觉自己变的很平静，就这样淡淡的看着自己的旧身躯被分解，心中却没有一丝波澜。

    就仿佛在看一件和自身完全没有关系的事物一样。

    ‘奇怪，这种思维方式太古怪了，难道这是新生身躯带来的影响？让我进入到了一种圣人模式吗？’吃瓜圣君心中疑惑。

    正因为心怀疑惑，所以他留了下来，想看看如果自己的‘旧身体’真的被吃掉，他还是否能保持‘波澜不惊’的心态。

    ……

    ……

    “算算时间，正好可以吃午饭。孤喜欢清蒸和红烧，上火锅的话可以分成麻辣和微辣，两处辣度拥有着不同的风味。”北方大帝说着，转过头来望向宋书航：“书航小友，你呢？”

    “我想要吃烧烤……另外，喝点鱼汤也不错？”宋书航刚说完，突然想起了吃瓜圣君还在场，于是，他抬头望向新生的吃瓜圣君：“那啥，吃瓜道友，你还好吧？”

    吃瓜圣君点了点头，道：“没事，霸宋道友请随意。这具旧身躯，已经和我没有一丝关系了，你不必在意。”

    宋书航：“……”

    吃瓜圣君这么开朗？

    北方大帝道：“那来四个锅，再来两个烧烤架。带调料了吗？”

    宋书航：“大帝您还是仙厨？”

    大帝还要亲自下厨？

    “咦？书航小友你不是吗？”北方大帝反问道：“你不是随身都带着一只葱妖吗？会收这种调味料当妖宠的，多多少少都会点仙厨手艺吧？”

    宋书航：“望天。”

    “看样子你不是仙厨？那太可惜了。那没经过仙厨手艺处理的鲸身，你可吃不消。看来，得我一个人享用了。”北方大帝道。

    宋书航举手道：“前辈，其实我认识一位很有名的仙厨别雪仙姬，她应该是目前修真界最出色的仙厨了。要不，我们去找她？”

    北方大帝是长生者级别的人物，一个空间传送就能到别雪仙姬那了。而面对‘八品玄圣’级别的珍贵食材，别雪仙姬没道理不心动！

    在这种项级食材的诱惑下，就算让别雪仙姬推迟食仙宴，都没问题。

    “厨艺很不错？”北方大帝问道。

    宋书航点了点头：“别雪仙姬在当今修真界很有名气，特别是她的食仙宴，每次都是修真者们争着参加的盛宴。吃瓜道友应该也有所了解才对。”

    虚空中，吃瓜圣君微微点了点头——话说，他也是参加过好几次别雪仙姬食仙宴的存在，不过他并没有用自己的真实身份，而是化身为散修，压抑自己的境界，去参加食仙宴。

    “好极，那还等什么？告诉孤那位别雪仙姬的坐标，孤带你们马上过去。”北方大帝道。

    “我联系下别雪仙姬。”宋书航道。

    然后，他掏出手机，打通了别雪仙姬的电话。

    电话很快被接通了。

    “啥事？白要出关了吗？”别雪仙姬道。

    宋书航：“是的，白前辈出关在即。”

    “那我给他准备一桌仙珍宴，庆祝一下。”别雪仙姬说完，就挂了电话。

    宋书航：“……”

    他只好再次拨打仙姬的电话。

    别雪仙姬接通电话：“忙着呢，还有什么事？”

    “我手中有一个很不错的食材，仙姬有兴趣吗？”宋书航道。

    “没兴趣，忙着。”别雪仙姬说完，又将电话给挂了。

    宋书航：“……”

    望天，心好累，还能不能愉快的交流了？

    他一咬牙，再次拨打别雪仙姬的电话。

    “拉黑名单了啊！”别雪仙姬怒道，她正在做一个很重要的实验，要不是看在宋书航告诉她‘白尊者要出关’的消息，她早就爆发了。

    “八品玄圣级别的大鲸肉身，拥有上古神兽血统，新鲜的！”宋书航直入主题：“考虑仙姬你厨艺的时候到了，怎么样，有没有兴趣挑战一下？仙姬你的境界，能料理八品的珍贵食材吗？”

    “书航小友，今天天气真棒。”别雪仙姬的声音，马上变的柔情似水：“你算是找对人了。如今的修士界，除了掌握秘法的我之外，已经没有人能打包票挑战八品级别的食材了。你在哪，我马上去找你。”

    对付发脾气的女人，最好的办法就是投其所好……

    “还是我们去找你吧，给个坐标，我们马上就到。”宋书航道。

    “等我，我直接将坐标发送给你。”别雪仙姬道。

    宋书航：“成，仙姬，我们要清蒸和红烧，麻辣和微辣，还要烧烤和鱼汤。”

    “只要你们的食材足够，想什么味都行。”别雪仙姬道，语气柔的能掐出水来。

    ……

    ……

    宋书航挂掉电话，等着别雪仙姬给他发送坐标。

    而就在这时，突然在场几人都心有所感，抬头望向虚空。

    这种感觉，是有新的玄圣晋级成功，要【人前显圣】。

    “是白前辈吗？但是白前辈说过还要点时间，可能要晚上才会出来。难道又正好有玄圣晋级？”宋书航暗道。

    同一时间，诸天万界的修炼者，再次抬头望天。

    这几天，连着有玄圣人前显圣，似乎在预兆着，一个大修炼狂潮时代即将开启！

    片刻后，千年第六圣，登场！

    诸天万界修炼者们的眼中，出现一道身着白衣，长发及背的身影。

    这身影，好看极了，人们就算将自己脑海中所有关于‘俊美’的词全部用在他身上，却依旧会感觉到用词贫乏……