 第1170章 夭寿，千年第六圣漏气啦！
    是白前辈，他提前渡完了最后一波天劫！

    宋书航怀疑，是不是可怜的天劫终于被白前辈刷到不要不要的之后，撂挑子不干，提前结束了自己的工作，让白前辈提前显圣。

    白前辈这次渡劫，都不知道是他在渡天劫呢？还是天劫在渡‘白劫’。

    说实话……宋书航感觉，真正应该‘人前显圣’的，应该是好不容易渡远了‘白劫’的天劫先生。

    在宋书航吐槽之时，【人前显圣】的画面转动，显出白前辈的正面形象来。

    “望天，不好。”宋书航突然失声道。

    人前显圣状态的白前辈，可能是因为刚渡完劫的原因，竟然并没有特意收敛自己那特殊的魅力——如此一来，白尊者那无法形容的魅力随着‘人前显圣’的画面，一下子烙印在诸天万界所有修炼者的眼中。

    这一刻，诸天万界，无论是修真系也好，古巫系也好、神道系的也好，远古法术系、近古魔法系也好，反正只要是修炼者，只要抬头望向虚空，就能看到静静而立、美美的白尊者。

    这一刻，诸天万界的修炼者感觉自己眼前的世界，仿佛都静止了。时间停顿，甚至就连世界的颜色都在褪去……而唯一不变的，只有‘人前显圣’画面中的白衣谪仙。

    就和当初，宋书航在白尊者魅力全开时，看到的画面一样。

    整个世界都变成了静止的，唯有白尊者的长发随风飞舞；整个世界都褪色成了黑白的，唯有白尊者的画风是彩色的。

    这一刻，白尊者真正成了世界的中心。

    以往，每当有新玄圣‘人前显圣’的时候，总会带动诸天万界修炼者们的议论。千年之前，大家都会用‘千里传音’的方式，或是师兄弟们、好友们一起扎堆聚在一起，猜测新玄圣的身份、来历之类的。

    而近代，随着科技的发展，修士们也会使用各种网络聊天软件和手机进行通话。

    但在白尊者显圣的这一刻，诸天万界的修炼者静悄悄的，没有一个人发话，也没有一个人交头接耳。

    所有人都沉迷于白前辈的魅力中，无法自拔。甚至有人连呼吸都忘记了，屏着呼吸，盯着人前显圣的画面。诸天万界的修炼者们，几乎全部安静了下来，仿佛被石化了一般。

    白鹤真君最担心的事情还是发生了——仅是这么一瞬，他的情敌就以【万】为单位，疯狂的开始增加。

    而且这个数据，随着‘人前显圣’的时间，还在滚雪球一样不断飞涨。

    如今，也只有一些早已经和白尊者熟识，对白尊者魅力稍稍拥有免疫力的修炼者，才能在这个时候交流几句。

    ‘九洲一号群’中。

    北河散人第一个发言：“新玄圣现身了，果然是白前辈。说实话……我期待这一天已经很久了，我老早就想看看白前辈‘人前显圣’的时候，诸天万界的修炼者感受到白前辈的魅力，会是怎么样的画面。果不其然，效果比我想象的还要惊人！我刚才正在一处修真集市逛着，原本闹哄哄的集市，一瞬间变的超级安静，连针掉地上都可以听到！”

    我是天角涯边的小白鹤：“【泪流满面表情】，本君现在的心情好复杂，内心很矛盾。我一边期待着白前辈的魅力能让诸天万界的人都见识到，让所有人都感受到白前辈的美。但是一想到我的情敌将遍布诸天万界，我又好心塞，好想将白前辈藏起来，不要让任何人知道。”

    东方六仙子：“白前辈，我爱你！白前辈，我要给你生孩子！”

    流萤仙子：“白前辈，今晚留下来！”

    荔枝仙子：“带我一个，晚上约白前辈的加我！”

    东方静雪：“我们去拉个讨论组，晚上商量一起去约白前辈！”

    黄山真君：“……”

    这时，狂刀四浪突然幽幽道：“唉，要是白前辈是仙子，那应该要有多好？”

    狂刀三浪的话刚一说出来，整个‘九洲一号群’瞬间安静了下来。

    半晌后。

    北河散人：“三浪啊，你终究还是说了这句最不应该说的话啊。”

    白尊者只是在渡劫，渡完后说不定会回来看聊天记录的，三浪这是往死里作啊！

    灭凤公子微微一笑：“但是……三浪说出了群里很多道友的心里话。”

    甚至，这是说出了诸天万界很多修炼者的心里话。

    田天岛主：“灭凤道友，瞎说什么大实话！”

    田甜副岛主：“灭凤道友，实话不要瞎说！”

    我是天角涯边的小白鹤：“哈哈哈，在这一点上本君最占便宜啦。无论白前辈的性别是什么，都无法阻止我爱他！”

    大罗教雨月真君：“你们这些家伙无药可救了，按我来说，白道友变成了仙子，那还有什么乐趣可言？正因为他的性别是男的，才会有禁忌之恋的快感。我每次看到你们去迎接白道友时的画面，就感觉好刺激，好想给你们画本子。”

    大罗教雨月真君，‘九洲一号群’的管理员，是一位和黄山真君同辈的仙子，正常情况下，她几乎从不冒泡，她一直在线，却很少发言。以前最多也就是跑宋书航的农场游戏里去偷个菜。

    她的爱好是画本子。

    黄山真君：“……”

    片刻后，黄山真君默默的将自己的群名片改了回来——黄山心好累好想退休。

    造化法王：“这个时候，我突然想高歌一曲，来抒发我的内心。歌名我都想好了就叫《四皈依》，皈依佛！皈依法！皈依僧！皈依我大白前辈！我现在就想唱上那么一唱！”

    吞云僧：“【语音】南无阿啊啊啊啊～～师兄口下留情，耳朵，耳朵要坏掉了，师父，救我……”

    九洲一号群内的众道友：“……”

    大家没有和造化法王生活在一起，真是太好了。

    吞云大师一路走好，下辈子投胎，千万不要投到斗战佛宗，更愿天堂没有造化法王。

    ××××××××××××××××××××

    此时此刻，‘人前显圣’的画面，依旧缓缓围着白尊者打转。

    从来没有哪位玄圣在‘人前显圣’的时候，能享受这么长的直播。

    但诸天万界的修炼者，没有一个反对的，全部一本满足。

    画面从各个角度缓缓转动，将每一个角度的白前辈，展现给诸天万界的修炼者。

    ‘人前显圣’如果有摄影师的话，一定是大师级的。他展现的白前辈画面，每一个角度，只要截图下来，都能够成为珍藏！

    最终，人前显圣的画面，从三百六十五个角度展现完白尊者，才停止了镜头的旋转。

    接下来，就是万众瞩目的‘圣印凝聚’环节。

    这位千年第六圣，会凝聚出怎样的圣印？他的圣名是什么？

    诸天万界的修炼者们，满怀期待。

    正当众人期待着白尊者凝聚圣印时，‘人前显圣’画面中的白尊者，突然……漏气了。

    没错，在众目睽睽之中，画风如凡尘谪仙的白尊者，‘哧哧哧～’的扁了下去，最终缩成了一张薄薄的皮，软倒在地上。

    wt？【黑人问号脸表情】

    这算什么？

    这是几个意思？

    为什么我们美美的白衣玄圣，会漏气了？

    开什么玩笑！

    诸天万界的修炼者，瞬间集体抓狂。

    更有人心中不安起来，他们想到了一个可能——难道是天劫的破坏力太大，给白衣修士造成了严重无比的重伤。然后，白衣修士在人前显圣的一刻，终于撑不过去，身死道消，化为人皮？

    这会不会太残忍了点？这样的悲剧，被搬上‘人前显圣’画面，太过分了吧！

    ……

    ……

    宋书航嘴角隐隐一抽。

    他看到白尊者漏气的瞬间，心中就有所猜测。

    分身！

    刚才出现在画面中的白尊者，很可能就是白前辈那便利的分身。就是即能替主人写作业，又能水群聊天，还能替主人挡天劫的那种分身。

    ……

    ……

    同一时间，在宋书航不远处，新生的‘吃瓜圣君’望着虚空，他捏着自己的下巴，陷入沉思。

    “白？”半晌后，吃瓜圣君突然出声道。

    他并不认识白尊者，白尊者也还没有‘凝聚圣印’。但是吃瓜在看到对方的瞬间，突然心中一动——接着，他就自然而然，知道了这位白衣修士的道号，单字道号‘白’。

    奇怪，为什么我会知道他的道号？吃瓜圣君皱起眉头，他感觉自己的新身体多了很多古怪的功能。

    新生的身体，不仅能让他处于一种很冷静的‘圣人模式’中。并且，因为新生的身体大部分由‘功德之光’构成，让他似乎能够接收到一些特殊的信息。

    怎么形容这种感觉好呢……就仿佛是他的老身体，是最旧款的直板黑白手机，虽然能接收到移动信号拥有通话、短信功能，但却没有上网的属性。

    而现在，他的身体仿佛变成了最新款的智能手机。除了通话外，他还能通过上网，接收到一些以前接收不到的信息。