 第1171章 那只手，不会错，是霸宋玄圣的！
    吃瓜圣君感觉重生后的身体，让他接触到了一个神秘的网络世界。

    就像刚才，在见到人前显圣的‘白尊者’时，他心中隐隐一动，新生的身体通过那个神秘的网络，得到了情报。所以，他下意识就念出了‘白’的名字。

    这是舍弃了旧身躯后，自己得到的天赋能力？

    吃瓜圣君保持着平静，心中则暗暗思索着——等回头，他要好好研究一下自己的新身体。这具新生的身体，还有很多奥秘值得他去研究开发。

    ……

    ……

    另一边，远在江南地区，【碧月园】内，一处讲相声表演的会馆中。

    白前辈two抬起头来，望着虚空。

    “哟，终于显圣了。”他此时处于普通人无法看到的状态，浮在相声表演会馆的上空。

    自从可以通过宋书航的核心世界，每天能短暂的将一个投影扔入现世后，他就控制着投影分身，满世界窜着。不过，他的活动范围受到限制，就算通过宋书航的核心世界，投影分身的范围还限制在地球上。

    “显圣之后，就是劫仙。劫仙之后，就是长生之道……是不是当年的【你】留下的后手，到时候看看这位‘白’的长生之道，我就能明白。”白前辈two喃喃道。

    他没有去接触白尊者，甚至一直有意识的避开对方。每次白尊者和宋书航在一起时，他就避量不去找宋书航。

    为的就是不干扰对方，免得给对方造成不必要的影响。他需要做的，就是通过宋书航随时了解这一位‘白前辈’的大概现状即可。

    “啊啊啊，好无聊。相声也好无聊，一点都笑不起来。难怪宋书航的笑话水平这么低，原来是如今整个世界的笑话水平都不高啊。”白前辈two又苦恼起来。

    他喜欢听笑话！

    他喜欢听有趣的笑话！

    但是，白前辈two发现，想要找到让他开怀一笑的笑话很不容易。他的笑点偏高。

    正思索着的时候，突然，白前辈two看到了窗外的广告——《末法之战》电影的广告，以及边上狂刀三浪新电影《我那放荡不羁的人生》的预告。

    白前辈two曾经听自己的２号宠物仓鼠邪魔提起过《末法之战》这部电影。

    “或许，我应该去看看这部电影？”白前辈two暗道。

    ……

    ……

    除了白前辈two外，在宇宙的深处，一处行星上的‘秘境小世界’中。

    一只巨大的神象抬起头来，望着虚空。

    “哦，又有新的玄圣出世了啊。”神象自言自语道。

    这是一尊长生者，踏出了自己的道，拥有天命之资的大能。若是天道有缺的情况下，他有资格去竞争天道之位。

    但是不知何时起，他却对‘竞争天道’这个话题失去了兴趣。

    比如上一次天道之争，远古时代，‘上上任’的天道任性不干后，儒家圣人镇压当世，纵横天下无敌，要争夺天道之位。

    那一年，有许许多多的长生者出面，与儒家圣人争斗，甚至还有数位长生者被儒家圣人斩杀，身死道消。

    但那一年，神象长生者却没有去和儒家圣人斗争。

    然后往上逆推的倒数第２次天道之争，他也没有出山，结果就是那位任性的天道上位。

    再往上逆推，倒数第３次天道之争时……那一次，他出战了。

    但正是因为那一次，他绝了竞争天道的心思。

    隐约记得，在那次天道之争时，他经历了一件很绝望的事情——他吃了败仗，很惨的那种。败给的对象还不是长生者，而是一位刚晋升不久的劫仙。

    那一败，太打击人，他实在缓不过来。

    之后，他就回自己的老家，开始构造自己的秘境世界，安心的宅着，在自己制造的秘境世界里玩‘上帝主宰游戏’。

    “那一次，我到底败给了谁来着？只记得是一个小小的劫仙。但是……为什么我记不住他的模样了？”神象长生者喃喃道。

    身为长生者，他的记忆不可能出问题。

    除非，他的记被抹去。

    而能悄然抹去长生者记忆的……也只有天道了吧？

    那位将他彻底打败的劫仙，在那一次大战中，成为了天道了吗？

    “算了，不关我的事。天道之位，不属于我这种庸人。”神象长生者自嘲一笑，继续开始玩自己的‘建造游戏’。

    他要将自己的小世界，构造成一方天地，在里面演绎一个玄幻的武侠小世界。里面的居民，都是他精挑细选，从诸天万界移民进来的。

    在这个小世界中，他就是主宰。

    ……

    ……

    和这位神像长生者情况类似的，还有数位不同款式的长生者。

    这几位长生者在抬头随意看了眼白尊者‘人前显圣’的画面时，脑海中都浮现一段往事。

    不过他们的记忆中，并没有关于白尊者的印象。和神像长生者一样，他们的记忆中缺失了一部分。

    所以，思索片刻后，大部分的长生者仅是暗暗夸赞一声：这新玄圣可真美。

    夸完之后，这些长生者就重新忙碌起来。

    诸天万界的长生者们，现在很忙！

    因为，一个大时代即将来临。

    当今天道有缺，所有的劫仙以上的修炼者，心中都有这么一个感应。

    也就是说……下一届诸天万界天道争霸战，即将拉开序幕。

    而如今这个时代，没有像‘儒家圣人’或‘远古天庭天帝’那样，能横压一世的存在。

    如此一来，天道之位公平竞争，人人都有机会成为天道！

    这是一个美好的时代，一个充满着希望的时代。

    ××××××××××××××××××××

    此时此刻

    当‘人前显圣’画面中的白尊者突然漏气后，收看直播的诸天万界修炼者们抓狂。如果‘人前显圣’有电视台的话，恐怕会被愤怒的修炼者们给砸掉。

    遗憾的是‘人前显圣’是天地大道规则的体现。

    人家后台够硬，诸天万界的修炼者再抓狂，也拿它没办法。

    终于……当诸天万界修炼者差点被逼疯时，事情又发生了转机。

    在原本白尊者所站位置不远处，出现了一个透明的水晶盒子。

    这水晶盒子不知怎么回事，‘哐’的一声掉落，让诸天万界的修炼者们都看到了它。

    掉落的时候，水晶盒子翻滚着打开，露出了里面的一条左臂。

    那是一只男性的手臂，肌肉均匀，手指修长。

    这只手臂手中还抓着一张空白的纸条。

    诸天万界的修炼者们，顿时议论纷纷。

    “怎么回事？为什么会有一条手臂？”

    “事有转机！这条手臂上，明显可以感应出巨大的生命力，是活着的手臂！”

    “这是刚才那位白衣玄圣留下的手臂吗？他会不会利用这条手臂，达到重生？听说有些功法修炼到玄圣境界后，可以滴血重生？”

    “对极，人前显圣的画面没有停下来，说明刚才那位白衣玄圣还活着！接下来，肯定是他重生，然后当着大家的面凝聚圣印。”

    “如果他利用手臂重生的话，那就等于是当着我们的面，为我们演示一种高明的‘重生之法’，对我们而言是大福利！”

    “对，大福利！各种意义上的福利。”

    类似的交流，从诸天万界传出。

    ……

    ……

    宋书航同样望着水晶盒，以及这条手臂，他的嘴角开始不断的抽搐，抽筋了般的抽搐，根本停不下来。

    这条手臂，毫无疑问就是他留给白前辈用来通讯使用的。

    他心中涌上一种不妙的预感。

    ‘九洲一号群’中。

    荔枝仙子：“这条胳膊……”

    灭凤公子：“错不了！”

    北河散人：“是宋书航小友的吧，他之前就一直没有左手，还说过自己的左手借给白前辈了。”

    “会被人认出来的吧，这条手臂。”狂刀四浪道：“宋书航小友现在可是凝聚了‘圣印’的存在。人们只要看到他，就能知道他是‘霸宋’。在这种‘天下无人不识君’的状态下，就算只看到一条手臂，人们也能很快明悟出这是‘霸宋玄圣手臂’的信息吧？”

    霸刀宋壹：“望天……不会吧？”

    “我感觉很有可能，谁试着找一个不知真相的道友，然后让他盯着这条手臂看看，说不定真能心生感应！”药师用语音发言道。

    东方六仙子：“不用试了，我身边有一只小妖，它盯着手臂看了一会儿，刚才突然恍然大悟说：【这不是霸宋玄圣的手臂嘛。】和三浪道友猜的一样。”

    霸刀宋壹：“我是不是药丸。”

    我是天角涯边的小白鹤：“是的，你药丸！今天就药丸！只要一想到你的左手陪着白前辈渡天劫，我就嫉妒到心里发苦。＠霸刀宋壹，今晚不要走，我们学校操场见！”

    “中秋放假呢，有三天休息。谁还留在学校啊。”宋书航回道。

    “日。”白鹤真君道。

    荔枝仙子：“＠霸刀宋壹，我感觉，只要白前辈处理的好，你不会完。”

    正说话间，人前显圣上的画面又出现了变化。

    白尊者的本体，出现在画面中。他身上的白衣有些破损，一脸疲惫的来到水晶盒边，捡起盒子。