 第1172章 圣号，千万不要坑啊！（三更，求月票）
    白前辈再一次进入镜头，在他现身的时候，之前那漏气的白前辈就消失不见了。

    这是分身被取消。

    接着，白前辈伸手在衣服上一拂，他的白衣上有流光运转，瞬间后，白衣就恢复如初。

    白前辈的这件白衣是一件防御强大还带自我修复能力的法袍，而且还能随着白前辈的心意变换成各种模样。

    宋书航当初接白前辈出关时，就特别羡慕他的这件法袍。

    他曾经暗中希望自己在未来也能得到一件类似的法袍。可惜，天不如人愿……他现在的法袍是黑铁神甲，画风歪的可以。

    修复完衣服后，白前辈伸手将宋书航的手臂捡起，心中思索：‘既然已经渡完劫了，差不多要准备出去吃饭了。但是，之前我跟书航小友说晚上才会渡完劫，不知道他准备好吃的了没？’

    然后，在万众瞩目下，他掏出笔在宋书航左手的那张白纸上写了起来。

    【我渡完劫了，我们什么时亻】写到一半时，这支笔却没笔油了。

    白前辈甩了甩笔，半天也写不出一个字。

    这种事情，对于幸运的白前辈来说，简直有点不可思议。

    想了想后，白前辈伸手一扔，将笔给扔掉了。然后，他在宋书航的手心中写字：【我渡完劫了，书航，我们什么时候开饭？准备好吃的了吗？】

    宋书航：“……”

    他感觉手心痒痒的，同时他心中，拔凉拔凉的。

    这一幕，通过人前显圣，被诸天万界的修炼者们看到了。虽然因为角度原因，人们看不到白前辈在写什么字……但这似乎更糟糕。

    九洲一号群中

    一片死一样的沉寂。

    片刻后，荔枝仙子出声问道：“＠霸刀宋壹，话说，白前辈还不知道他自己已经处于‘人前显圣’的状态了吗？”

    霸刀宋壹：“【泪流满面表情】我也不知道啊。”

    而且当着‘人前显圣’的直播画面，宋书航也不敢给白前辈回复。那样，会暴露他能和‘天劫空间’联系的秘密。

    “如果有很多人已经认出这条手臂是宋书航小友的手臂，那他药丸。”北河散人道。

    灭凤公子：“肯定有很多人看出来了，只要有人看出来，那现代网络这么发达，下午大家就都知道这手臂是宋书航小友的了。”

    “明枪易躲，暗箭难防。被嫉火冲昏头脑的人，什么事情都可能干的出来——比如某只白鹤，说不定会给书航小友下药，然后对小友做些不可告人的坏事。”狂刀四浪道。

    白鹤真君大怒：“三浪你这是找死！”这笨蛋，都说出来了，他还怎么去偷偷给书航小友下药？猪队友啊。

    要生一支男足的蛟霸：“海底墓场，五折出售。墓地精美，服务周到。量大从优，买三还送一哩。”

    宋书航：“……”

    海底墓场不是鱼娇娇的业务吗？什么时候蛟霸真君也开通了这项业务，他这是和女儿抢生意？

    ……

    ……

    而这时，白前辈突然醒悟过来。

    “等下，我在人前显圣？”白前辈喃喃道。

    然后，万众瞩目中，他谈定的将宋书航的左臂装回水晶盒，收了起来。

    “那接下来，是不是要凝聚圣印了？”白前辈望着虚空，出声叫道。

    随着他的话音落下，虚空中，开始有一串的符文凝聚，落在他的身边。

    这是人前显圣的第二步——凝聚圣印！

    ……

    ……

    九洲一号群

    “白尊者的圣号，应该就是他的道号‘白’了吧。”北河散人道。

    造化法王：“错不了，白前辈一直以来都只用这个单字的道号。从今天起，我们要改称号了，不再是白尊者，而是白圣君，或者干脆是白圣了。”

    “咳，其实，除了‘白’这个道号外，白前辈还有另外一个称呼的。只是你们都忽略了而已。”这时，破阳戟郭大出现道。

    这次他现身，难得没有搓狗头楼。

    “白前辈还有其他称呼？我怎么没印象？”北河散人疑惑道，他可是群里的消息通。

    “别忘记了，白前辈的身份证，上面的名字可是‘宋白’啊。”破阳戟郭大道：“所以，你们说在圣号出现时，会不会出现‘宋白圣君’之类的选项？”

    “卧艹！”白鹤真君怒了：“姓宋的，你今晚死定了！今天我就要让你知道白鹤神爪的威力。”

    宋书航反击道：“这又关我啥事啊，身份证是雪狼前辈办的啊！＠雪狼洞主，这个锅我不背啊。”

    雪狼洞主：“因为‘白’一个字，不好办身份证。再加上，这次是宋书航小友接白前辈出关，所以我就随手给白前辈按了个宋姓。这也不能怪我吧？”

    “如果，我是说如果……白前辈真的出现了‘宋白圣君’的选项，那么我觉的宋书航小友，估计活不过三集了。”灭凤公子淡淡道。

    要生一支男足的蛟霸：“所以，书航小友，海底墓场，五折出售。墓地精美，服务周到。量大从优，买三还送一。熟人我还能给个折上折。”

    宋书航：“……”

    宋白真君，宋白玄圣。

    以白前辈的性格，应该不会选这样的道号吧？

    ……

    ……

    人前显圣的画面中。

    白前辈身边的符文终于凝聚成型。

    分别是一个远古时代的符文、一个汉字。

    好在没出现‘宋白’之类的字眼，两个都是单单一个‘白’字。

    白前辈随手在汉字上点了下，选择以这个字作为自己的‘圣印’。

    宋书航见到这一幕，终于松了口气。

    嗡～～

    虚空中，圣印彻底成型。

    那是一方古朴美观的圣印，圣印上却分成两行。其上分别用‘远古时代文字’、汉字两种文字，书写着白前辈的圣号。

    【白圣】

    新的玄圣‘白圣’，千年第六圣。

    诸天万界的修炼者心中默诵这个圣号，并且这个圣号会烙印在所有修炼者们的脑海中，让他们牢牢铭记于心。

    圣号确定，圣印凝聚。

    一种玄圣的威严笼罩白前辈的身体。

    和分身不同，白尊者的本体有意识的收敛自己那特殊的魅力。

    此时的‘白圣’，依旧俊美无双，但不像之前那样摄人心魄。

    天劫世界中，白前辈的长发无风自动，借着凝聚圣印的阶段，他的状态已经恢复到最佳。

    【这才是真正玄圣的气质啊！】不由自主的，诸天万界的修炼者们，心中都涌上这么一个念头。

    最近一连出现的六位玄圣，千年第一圣霸宋玄圣虽然出场霸气，随身附带威严的功德女帝，但当时的霸宋玄圣是个光头形象，气场先天不足。

    后面的第二三四圣，怂的不行，简直是玄圣界的黑历史，略过不提。

    千年第五圣冬瓜玄圣，又是个不走寻常路的玄圣，他擅长防御之道。龟壳防御流的玄圣，站在那时，同样在气质上就输人一筹。

    回想起来，今年显圣的六大玄圣，也只有这位‘白圣’画风养眼，站着不动都能彰显玄圣风采。

    圣印凝聚，‘人前显圣’阶段结束。

    接下来，进入‘玄圣讲法’阶段。

    对于八品玄圣来说，渡劫结束，还不算真正的结束。因为玄圣讲法很重要，在这个讲法的过程中，是一个收集功德之力的过程。

    如果玄圣讲法内容不足，收集的功德之力不足以抵消之的心魔劫，那玄圣在离开天劫世界前，还要经历一波心魔劫。

    ……

    ……

    白前辈进入玄圣讲法模式。

    刚才，白前辈在取消分身的时候，分身之前写好的‘玄圣讲法稿子’就落入他手中。

    “很高兴能有这样的机会，给大家聊聊修炼的经验。”白前辈微微一笑，道：“因为我会的东西很多，很乱。想来想去，就和大家讲一讲我比较感兴趣的东西吧。我喜欢……速度！”

    白前辈喜欢速度，快到极致的那种。九洲一号群里的道友们听到这个开场白时，心中已经隐隐猜到白前辈要讲什么了。

    “千破万破，唯快不破。这句话虽说有些片面，但是速度的确很重要。而且……速度快，很刺激！接下来，我给大家讲讲提升速度的几种常规手段。一是通过外力，从阵法入手。二是使用高明的‘遁法’，从自己本身入手。三是使用天材地宝制作的法器，从外物入手。这是比较常用的几种手段。而如果大家需要炼手、实验以上三种手段的话，我可以向大家推荐一项堪比‘飞剑大赛’的活动——手扶拖拉机大赛。”白前辈认真道。

    然后，白前辈就当着诸天万界的面，开始讲起手扶拖拉机大赛的刺激和好处。

    即能娱乐、品尝刺激，又能在比赛时，将炼器、阵法、遁术、改造等等的经验，全部融入到手扶拖拉机之上。

    诸天万界的修炼者们一脸懵逼。

    等下，我们是不是走错直播间了？

    这是玄圣讲法？

    为什么我们在听的却是‘手扶拖拉机大赛’？

    要不是正在认真讲法的这位是第六圣‘白圣’，诸天万界很多修炼者会掀桌的。

    不过很快，一些细心的修炼者发现，‘白圣’在讲解手扶拖拉机大赛时，其间加入了很多关于‘阵法、遁术、炼器’的知识。

    而且，讲解起来通俗易懂。又有‘手扶拖拉机’做对照，很好理解。

    这莫非是一种独门的‘讲法’手段？

    圣骑士的传说说

    三更完毕，月票，月票，月票。推荐票，推荐票，推荐票。