 第1173章 直播吃饭，月入百万
    随着白前辈讲法缓缓展开，越来越多的修炼者，察觉到‘白圣’讲法中隐藏的福利。

    看上去‘白圣’讲的是手扶拖拉机大赛，但整篇讲法中关于‘阵法、符文制作、法器炼制’之类的知识点很丰富。通篇讲法仔细回想一下，干货十足，诚意满满。

    再加上是用讲解‘手扶拖拉机大赛’这种方式带出这些知识点，讲法听起来不会干燥泛味。

    这种感觉，就仿佛是一些寓意故事，在听故事的时候，就能让人不知不觉掌握一些知识。

    不知不觉，诸天万界的修炼者们，听的如痴如醉。

    然后……和霸宋玄圣讲法时一样，‘白圣’讲法渐入佳境时，有大道之间回荡，又有大道法则化为祥云、灵芝、花朵、灵叶在白圣身边浮现。

    最后，当白圣的讲法进入结速篇的时候，一种接一种的大道异象轮流出现，层出不穷。

    什么鲤鱼跃龙门异像、万里紫霞异像、麒麟踏空、灵狐拜日，争先恐后的出现，生怕迟了没机会出场。

    白圣的讲法，简直成了‘大道异象’的合集。只要是有记录的‘讲法异象’几乎都在白圣讲法的现场出现过。

    一些老玄圣们都看呆了。

    他们从来没有见过哪位玄圣讲法时，异象会多到这种程度。

    ‘白圣’的讲法，真的有这么妙吗？

    他们也承认白圣的讲法很妙，是玄圣讲法中难得的精品讲法。

    但是，前些时间，千年第一圣‘霸宋玄圣’那篇堪称是劫仙讲法的《道藏》讲法，也没有这么多的异象浮现吧？

    难道说……大道异象也是看脸的？因为霸宋玄圣‘颜值’不够，所以大道异像的数量都不达标？

    咳，其实霸宋玄圣的颜值也还好。

    不说这个，如此众多的讲法异象，到时候白圣讲法结束时，会凝聚多恐怖的功德之力？

    老牌玄圣们心中暗暗猜测起来。

    到时候，这白圣会不会直接凝聚出具现化的功德之力来？

    ……

    ……

    白圣的讲法，缓缓进入尾声。

    虽然诸天万界的修炼者还想再多听一会儿，但白圣也不可能真的讲上个几天几夜。

    而且，白圣的讲法已经是诚意满满，诸天万界的修炼者们收获巨大。再强求白圣继续讲法，都有点不好意思。

    “但是，好舍不得。我好想看着‘白圣’继续讲法的模样。我只要看着白圣，就能吃下两碗白米饭。”

    “我愿以一生节操，换白圣讲法永不完结！”

    “一生太短，我愿以九世节操，换白圣多一段讲法！”

    “多坐一会儿哩，白圣！不用讲法，就这样坐着让我等多看一会儿啊！”

    “白圣，我们约约约！”

    “对啊，不求继续讲法，让我再多看一眼也好！”

    “白圣白圣，我要给您生孩子！”

    “白圣再多坐一会儿，再多留几分钟吧！”

    诸天万界的修炼者中，有一部分人，开始发出自己的心声。

    身为正牌晋升的玄圣，白前辈和冬瓜圣君一样，能接收到一部分‘诸天万界修炼者’们发出的回馈之声。

    白前辈平静的坐着，思索了片刻，然后认真的回道：“不行，我要去吃饭了。”

    如此强悍的回复，诸天万界的修炼者都找不出理由来继续留人。

    “好不甘，恨啊～～白圣现在处于天劫世界，否则我等一定可以将天下最好吃的东西送进去。只要白圣坐在那吃饭，我等静静在边上看着，都心满意足。”有修士叫道。

    他的话，引起出周围同伴的一阵赞同。

    九洲一号群中

    东方六仙子：“２３３３，不行了，笑坏了。我这边有很多大妖在商量着要不要准备大餐，给白前辈送去。而且，很多大妖都希望静静的守在一边，看着白前辈吃饭。”

    宋书航：“……”

    他听说过现在很多主播和观众很奇葩，有直播睡觉的、有直接吃饭的、有直播写作业的、直播生病的，而且观众还很不少。

    他一直无法理解，坐在电脑、手机前，看主播吃饭和睡觉，到底有什么意思？

    没想到，修真界也有人想看直播吃饭。

    ……

    ……

    天下无不散之筵席，即使诸天万界的修炼者再怎么不舍，白圣讲法还是结束了。

    随后，白圣静坐，进入玄圣晋级最后一个阶段——诸天万界的功德加身！

    诸天万界的修炼者，听完玄圣讲法后，按照他们内心的满足和期待，这种‘意志’会化为一股类似信仰之力的力量，往白前辈凝聚。

    而当这道类似信仰之力的能量落在白前辈身边的时候，又会经过大道法则转化，化为漫天的功德之力，降临在白前辈身上。

    玄圣讲法，为诸天万界的修炼者讲法，有教无类，这是巨大、浩瀚的功德。

    当时，宋书航讲法结束时，因为他讲的《道藏》属于劫仙层次的讲法，远远超过修炼者们期待，甚至很多玄圣级的大佬也听的心满意足。所以，宋书航当时得到的功德之力很庞大，功德之力如倾盆大雨降落在他和功德蛇美人身上。

    白前辈所得到的功德之力，同样如倾盆大雨。

    而且，这大雨越大越大，最后这场功德之雨都开始变成功德冰雹。

    白前辈身上，功德之力飞快堆积。

    在显玄之前，白前辈原本身上多少也有点功德之力，不过他并没有专门修炼过功德，功德之光也刚刚凝聚成型。

    而现在，白前辈的功德之光在短短几息时间内，完成了质变。紧接着，又开始具现化。

    一根圆柱形的功德之柱，在白前辈身后浮现。

    这应该是某一种事物的雏形。

    当初宋书航凝聚功德蛇美人之前，还有一个‘火柴人’的阶段。

    果然，随着天地间的功德之力不断的降临，白前辈身后的功德之柱开始产生细致的变化，隐约间，圆柱开始变化为一株大树。

    树干笔直，又有枝条向四面八方延伸。

    数十息后，光秃秃的树枝上开始凝聚出一片片金色的叶子。

    一株近十米高的功德之树，在白前辈身后化形，栩栩如生。

    果然，白前辈的凝聚的功德之光，直接跳过了数个阶段，直接进入到了具现化的层次！

    九洲一号群

    北河散人：“我就知道会是这样，白前辈的功德之光果然具现化了。”

    “毕竟是白前辈，我敢赌两包辣条，就算白前辈坐在那不动，玄圣讲法结束后，他收到以的功德之光也足以让他凝聚出丰厚的功德之力。”落尘真君道。

    荔枝仙子：“话说……白前辈凝聚出来的这功德之树，是什么树？有原型吗？我比较好奇这一点。”

    “看这种近十米高的树，原型很多吧。这树叶看上去也怪怪的，或许只是随着白前辈的心意，随便生长出来的？”吞云僧道

    狂刀四浪：“哟，吞云大师你还活着啊？你没死在造化道友的歌声中？”

    “自从我果断将自己的耳膜戳破后，感觉就好多了。除了脑子还有点震荡，上网聊个天已经没问题。等过几天，我去做个耳膜修复手术。”吞云僧淡定道。

    宋书航：“我看着这树叶，好像有点像……杨梅树的叶子。”

    “宋书航小友这么一说，似乎还真有点像。”北河散人确定道。

    “杨梅？这种树，有什么吉祥的预兆吗？”荔枝仙子好奇问道。

    宋书航：“或许，是因为白前辈喜欢吃杨梅的原因？”

    说说话间，白前辈身后的功德之树上，结出了一枚枚圆圆的小果实。

    “真是杨梅！”白鹤真君道。

    错不了了，虽然是由功德之力凝聚而成，这果实都是金灿灿的颜色。但这模样，是杨梅没错。

    功德金杨梅，好高大上的样子。

    而此时，在诸天万界修炼者的眼中，白前辈转过头来，望向自己身后的功德之树，脸上露出了沉思之色。

    然后，白前辈转身，踮起脚，在自己的功德之树上摘下了一枚果实。

    那金灿灿的果实还真被摘下来了。

    果实躺在白前辈的手心中，水灵灵的样子，看上去悦人眼目。

    白前辈望着这枚果实，沉思了大约一秒。然后，他果断的将这枚黄金杨梅塞入嘴里。

    片刻后，白前辈脸上露出了满意之色：“突～”

    这功德果实的味道，显然很符合白前辈的口味。

    ——自己的功德之光结出的果实，竟然还能摘下来吃掉？

    这一下，修真界又要多出一个研究的话题。继上次霸宋玄圣显圣时的《论大道异像时产生的莲花能不能吃》外，又一个新话题《论自身功德之光结的果实能不能吃》也得搬上研究平台。

    ……

    ……

    另一边，白前辈伸手一招，取出一只小盒子，将其打开。一只柳树妖被释放出来，落于天劫世界，也出现在诸天万界修炼者们的目光中。

    卧艹，白圣在渡八品天劫的时候，还随身携带着自己的妖宠？

    柳树妖轻舞被放出来后，先是迷茫的望了眼四周。当她看到那株金灿灿的杨梅树时，她心中已经明悟过来。

    身为一只‘自动拾宝’的妖宠宝宝，轻舞很明白自己的职责。