 第1174章 不如自挂东南枝
    柳妖将自己的树枝延伸开来，她的树枝比起人类的手还要灵巧，将黄金树上的果实飞快摘下，递给主人。

    她的动作就跟流水线一样，速度飞快。一眨眼的时间，功德树上结的黄金杨梅已经被摘了一半。果实被装入到一个木箱中，递到白前辈的身边。

    身为合格的‘自动拾宝’的妖宠，轻舞身上带着数个乾坤袋，里面装着各种道具。瓶、箱、缸、盒之类用来装宝贝的器具就更多了。

    拾宝，她已经是专业的。

    白前辈从木箱中挑了个杨梅，塞入嘴里，然后他的眼睛眯起。

    味道很正。

    ……

    ……

    九洲一号群

    宋书航：“这果实竟然真的能吃啊！”

    “恐怕和书航小友的功德蛇美人一样，白前辈这功德树也是变异品种。”北河散人道。

    荔枝仙子：“我突然想起宋书航的‘舌绽莲花’异能，能吃的能量莲花。宋书航，你将白前辈给带歪了。”

    这锅都能甩到我头上来？千里飞锅吗？

    宋书航哭笑不得，道：“这不能怨我吧？另外……既然这黄金杨梅真的能吃，诸天万界的修炼者们说不定能看到一个很有趣的画面。”

    白鹤真君：“什么画面？”

    宋书航：“突突突突突突的画面。”

    白鹤真君：“讲人话啊，混蛋。今天我看你很不爽，我现在嫉火在熊熊燃烧，你知不知？”

    宋书航：“……，你看下来就知道了。”

    “我总觉的，你在向我炫耀？霸宋，今晚我们闻洲见，我要让你尝尝我白鹤神腿的厉害！”白鹤真君怒道。

    “咦？上一波不还是白鹤神爪吗，怎么又变成白鹤神腿了？”狂刀四浪好奇道。

    “我是鹤，是鹤！是鸟类，我的腿就是爪子，你有意见吗？”白鹤真君怒道。

    狂刀四浪：“对不起，我没意见了。其实我本来只是想问问，白鹤神爪和白鹤神腿是不是一套的绝技来着。”三浪感觉白鹤真君今天总是在怒怼他？今天他得罪白鹤真君了？

    宋书航：“来了。”

    白鹤真君：“啥？”

    这时，直播画面中，白前辈不知何时往嘴里塞了七八颗杨梅。他的速度太快了，观众们都没看清楚他的动作。

    只能看到镜头一闪，白前辈的两个腮帮鼓鼓的。

    下一刻。

    “突突突突突。”果核就像子弹一样被白前辈吐出，全部落在边上另一个箱子里。

    这个箱子也是柳树妖轻舞一开始准备好的。

    功德杨梅的果核，也是金灿灿的，全部由功德之力凝聚而成。在树妖轻舞看来，这应该也是个宝贝，不能让主人随意浪费掉。先收藏着，或许能有妙用？

    随后，镜头又是一切。

    白前辈的两个腮帮又鼓了起来。

    “突突突突突～～”果核再一次准确的落入另一个箱子。

    对于诸天万界的修炼者来说，这就是官方发福利。

    白圣这么萌，好想就这样静静坐着，看着他吃杨梅，吃到天荒地老。

    但很遗憾，白前辈没有要继续发福利的意思。

    吃了两波后，他突然伸手一挥，将好几箱的杨梅都收了起来。

    “果然，水果还是饭后吃，现在先去吃饭。”白前辈轻声道。

    身后，树妖轻舞也停止了摘果实的动作。

    功德树上的杨梅数量，非但没有减少，反而还有不断增多的趋势。

    这是因为白前辈在‘突突突～’的时候，诸天万界又是一波恐怖的功德之光凝聚降临。

    这一波功德之光，不仅将功德之树拉长了四五米，达到二十米的高度，更让功德树上长满了更多的果实。

    轻舞已经摘了好几箱杨梅，但摘的还没生长的快。

    “结束啦，我要离开了！”白前辈冲着天劫世界叫道。

    然而，头顶的功德之光还在拼命的降落，功德之光还没有结束。

    “这么多功德之光没用啊，不要了，我先离开了。”白前辈继续道。

    回应他的，是更多、更猛烈的功德之光。估计是诸天万界的修炼者们憋足了劲，在给他刷功德之力？

    他身后的功德树越来越大，其上的黄金杨梅也越来越多，再这样下去，这功德树要冲着百米高度冲刺了。

    白前辈：“……”

    片刻后。

    白前辈突然轻轻一拍手：“对了，试试能不能分点给别人。”

    说罢，白前辈将那个水晶盒子打开，露出了一只左臂。

    这条左臂，诸天万界的修炼者们都眼熟——因为这玩意，自带个人简介。

    只要盯着它看一会儿，修炼者们心中就能自然而然的产生明悟。此乃千年第一圣霸宋玄圣的胳膊。就是不知道为何会出现在白圣的手中？

    白尊者伸手，将宋书航的左臂往功德树上一抛。可怜的左臂就这样被挂在树枝上。庞大的功德之力落下，其中……有一部分落在宋书航的左臂上，并融入其中。

    和白前辈设想的一样，只要他本人愿意，从空中降落的功德之力，就能进入宋书航的胳膊，成为宋书航功德的一部分。

    白前辈实验成功，满意的点头。

    ……

    ……

    九洲一号群

    北河散人：“人生在世不如意，不如自挂东南枝。”

    狂刀四浪：“惊！千年第一圣霸宋玄圣的左手，为何会被挂于树枝！”

    “三浪道友功力不行啊，看我的。”田天岛主道：“震惊，金色巨树上，竟然挂着一只玄圣级别的左手！这只左手，到底是为何被挂于树枝上？它的主人又是谁？又是因为什么原因被挂于大树上？请听《九洲一号探索频道》今晚五点，为您解开惊天秘密！”

    田甜副岛主：“震惊，天下第一圣霸宋的左手，竟然被无情挂于巨树上，如此残忍对待霸宋玄圣左手的凶手到底是谁？请听《九洲一号侦探频道》今晚六点，为您分析‘树枝上的左手’案件。”

    东方静雪：“我给你们配个背景音乐，刚找到的一首歌，老有趣了。歌词是【胡来的左手～呼、呼呼呼～～胡来的左手、呼、呼呼呼】，老贴切了。”

    宋书航：“……”

    好吧，前辈们你们玩的开心就好。

    心好塞。

    有朝一日，他若是混成了‘九洲一号群’的管理员，一定要让这几位三浪病重症患者尝尝小黑屋的滋味。

    等下……说起三浪病，他自己的状态也不太对。

    心好累，在九洲一号群的前辈眼中，他会不会也是个重症患者？

    不过话说回来，宋书航感觉自己的左手隐隐发烫。那是左手积累了大量功德之光的原因。

    等自己的左手回归后，这部分功德之力应该可以融入功德蛇美人中吧？

    ……

    ……

    天劫世界中。

    白前辈抬头望着自己身后越来越大的功德树，天空中的功德之雨还是没有停止的意思。

    “对了，我差点将他给忘记了。”白前辈突然又想到了一件事。

    说着，他又取出了一个大箱子，棺材模样的那种。

    大箱子被打开，露出了里面一个脸色惨白的修士。

    千年第三圣——常远子玄圣！

    道门三怂之一。

    这一刻，诸天万界的修炼者们都沸腾起来。

    “为什么常远子玄圣还在天劫世界？”

    “和他一起渡劫的霸宋玄圣，都已经回归现世了啊！”

    “听说天涯子玄圣还有七生府玄圣也都回来了。常远子玄圣为什么没回来？而且他的状态似乎有点不对劲。”

    “脸色惨白的，似乎深陷于心魔之中！”

    而一些老牌的玄圣，心中明白原因。

    常远子不将‘玄圣讲法’当一回事，在玄圣讲法的时候，却利用这个机会向‘别雪仙姬’告白。

    若常远子本身就拥有庞大的功德之力，比如像当初的霸宋玄圣那样，也就罢了。但常远子本身并没有多少功德之力，告白作死后，没有功德之力就抵消不了心魔劫。

    看样子，从那天人前显圣之后，常远子一直处于心魔状态中，无法自拔。

    “别雪～～别雪～～不要抛弃我。”常远子喃喃道。声音很低，除了在他身边的白尊者外，没人能听的到。

    白前辈捏着下巴。

    这家伙，是别雪仙姬的恋慕者？

    “那看在别雪道友的份上，帮你一把吧。”白尊者说着，伸手一扔，将常远子也扔到了树上，和宋书航的左臂挂到了一起。

    虚空中，庞大的功德之力垂落，有的落于宋书航左手，也有一部分落入常远子体内。

    常远子现在已经深陷心魔劫中，希望这些功德之光，能给他一些帮助吧。

    “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

    “假的，一切都是假的。一切都是虚的。”

    “虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。”

    常远子口中，开始碎碎念着。

    白前辈望了他一眼。

    这家伙，念的都是什么台词啊？

    恐怕没救了。

    就算能从这次心魔劫中渡过，恐怕三观也会被重塑。

    这次，常远子的声音比较大，诸天万界的修炼者们都能听到他的声音。

    “秀恩爱，死的快啊！”

    ……

    ……

    宋书航身边

    北方大帝从头到尾看完了白尊者的讲法过程。

    “这位白圣的气运，太古怪了吧？”大帝喃喃自语。

    太不正常了！