 第1176章 羽柔子：直播，感觉好有趣
    玄圣的‘圣印’在消散，这种事情，诸天万界的修炼者们还从没有见过。

    或许以前，也有玄圣失败在‘心魔劫’中。但他们失败的时候，可没有继续人前显圣。就算他们的圣印消散，诸天万界的修炼者们也看不到。

    而现在，因为处于白圣‘显圣’的画面中，诸天万界的修炼者们都看到了常远子的圣印消散的画面。

    当圣印消散的时候，诸天万界的修炼者们心中一揪。

    圣印消散时，他们心中仿佛有东西失去。那是关于‘常远子’玄圣烙印在他们心中的圣名印记。

    如此一来，千年第三圣成了过去式。从今天起，要称常远子为‘前第三玄圣’了。

    一时间，诸天万界的修炼者们，都沉默起来。

    这一刻，没人幸灾乐祸。

    诸天万界失去了一位玄圣，这是很沉重的事情。

    常远子幽幽叹了口气。自己作的死带来的结果，含着泪也要撑下去。

    好在……圣印虽然消失了，但他之前晋升的境界并没有倒退。他现在是正牌的六品真君。

    “如此也好。”常远子轻声道。

    话音刚落的时候，他的身形就消失了。他被从天劫世界挪移了出去，回归到了江南地区，药师楼房的小院中。

    他抬头，望向还在显圣的‘白圣’。

    “欠了最大情敌一命，这种感觉，哪怕是用十万字都描述不出来啊。”常远子道。

    “少爷，以你的文采，绝对写不出十万字的文章的。你还是不用描述了。”这时，一个憨厚的声音传来。

    常远子转头望去，就看到自己的得力下属，正站在小院外，朝着他招手。

    “口胡，本君可是作协的成员，诗画双绝。别说区区十万字，百万字也是手到擒来。”常远子怒道。

    “是是是，少爷您诗画双绝。”憨厚男子保持着呆呆的模样道。

    “走吧，我们先回家。我要闭关一些时间，巩固下六品真君境界。然后，我们要思索全新的方案，去打动别雪仙姬。”常远子道。

    憨厚男子：“全听少爷的。”

    “我们走吧。”常远子道。

    这回他的圣印消失了，但没关系。他还有机会，他现在还只是六品真君境界，再过数百上千年，他还有机会冲击八品玄圣境界！

    圣印，他一定还能再凝聚回来。

    就这样，一主一仆，离开了药师楼房的小院，消失于江南地区。

    ××××××××××××××××××××

    天劫世界中

    常远子消失后，他的圣印消散，最终却留下了一个非金非石的方块，从空中掉落。

    这是圣印消散后，留下的残骸？

    柳妖轻舞树枝一卷，就将这个圣印残骸捡了起来，收藏到主人为她准备的乾坤袋中。

    身为捡宝妖宠，她的捡宝能力是专业的。这圣印残骸一看就是宝贝，当然要收藏起来，说不定哪天主人就能用的上？

    如果主人看不上眼，说不定就会打赏给她呢。

    身为白前辈的妖宠，轻舞最近收获也很大。白前辈总是会分她一些好东西，她最近的境界也是突飞猛进。

    另外，白前辈有些不要的东西，对其他修炼者而言很可能就是宝贝。

    比如——那一箱的‘黄金杨梅核’，就是白前辈‘突突突’吐出的果核。

    虽然是果核，但它们全部是高纯度的功德之力具现化凝聚而成。毫无疑问，它们是宝贝。

    白前辈伸手将宋书航的左手收起，装回到水晶盒子。

    又将柳妖轻舞装回去。

    意念一动，身后的功德树亦回归白前辈体内。

    最后，白前辈的身形消失于天劫世界中。

    在他离开的瞬间，不知道是不是宋书航的错觉，他仿佛看到天劫世界中有闪电疯狂劈起——似乎是在庆祝？

    错觉，一定是错觉。

    ……

    ……

    白前辈的身形离开天劫世界后，出现在宋书航的身边。

    他在冲击七晋八天劫时，是从宋书航的‘核心世界’进入天劫空间的。所以渡完劫后，直接出现在宋书航的身边。

    “哟，书航！”白前辈看到宋书航后，心情大好，眼睛都笑的眯起——因为他觉的宋书航已经为他准备好了大餐。

    “恭喜白前辈晋升玄圣。”宋书航祝贺道。

    “不用客套啦，这个还你，直接装回去就行。”白前辈取出水晶盒子，从里面取出宋书航的左手，递给他。

    宋书航接过自己的左手——小左啊小左，久违了。

    这几天，失去了小左后，很多事情老不习惯，好在今天它终于回来了。

    宋书航抓着左手，往左臂位置一装。

    两者自然而然的就连接到了一起，根本没有被分截过的痕迹。

    他轻轻掐了掐自己的左手，感觉没毛病。

    除了左手比右手还要‘有力’一点，其他的都和没分离前一样。

    哦对了……还有那根金色的食指。

    宋书航戳了戳这根金手指，触感就和普通手指没区别。被戳到时，也会有感觉，并没有真的变成金属手指。

    北方大帝说过这根手指变的和‘吃瓜圣君’旧肉身一样，功德之光和肉体融合为一体。

    也不知道，有没有变出什么奇怪的能力？

    于是，宋书航蹲了下来，找了块石头，用自己的食指在石头上戳了戳。

    “师父你干啥？”雀妖小彩问道。

    “我想试试，这根金手指能不能‘点石成金’。”宋书航道——很遗憾，他的实验失败了。金手指并不具备这种炼金的能力。

    白前辈：“你又没学过‘点石成金’的法术，当然不可能做到这一点。”

    “修真界有点石成金的法术？”宋书航瞪大眼睛，有这样的法术，那世界上的金子还能继续保值吗？

    “只是一种欺骗性质的小法术而已，通过灵力暂时将石头变成黄金的模样。等灵力一散去，石头还是石头。”白前辈耸了耸肩道：“而且，我感觉这法术实用性太低。想要黄金的话，随便去挖挖都能挖到。我还在小溪里淘到过很多金沙，随便一淘就是一大口袋。”

    白前辈，您掏到很多金沙的小溪在哪，请介绍我过去掏金沙。

    北方大帝：“……”他说错，他之前猜测这位白圣的气运可能堪比儒家圣人。但现在看来，这位白圣的气运，说不定比儒家圣人还要强出一个档次。

    “话说，我这根金手指，有什么特异功能有不？”宋书航问道。

    大量的功德之光，全部被压缩到一根手指上，不变化点特殊能量出来，就太对不起那么多的功德之力了吧？

    “师父你试试催动它的力量，说不定能射出剑气之类的？”雀妖小彩提议道。

    “这又不是一阳指。”宋书航吐槽道。

    说归说，他还真的按小彩说的，催动体内真元，注入黄金手指中。

    下一刻，金手指大放光明。

    亮极了，就跟灯炮似的！

    而随着宋书航的真元不断注入，金手指上的光芒越发刺眼起来，就仿佛是太阳一样，让人无法直视它的光芒。

    “好刺眼，好刺眼。”小彩叫道。

    这光芒中蕴含着特殊的功德之力，比太阳光还刺眼。

    “这倒是一招奇招，如果和人交战的时候，你突然使用这一招，就能影响对方的视觉，说不定能制造出破绽。”白前辈评价道。

    北方大帝：“这一招，可以叫太阳指。”

    宋书航：“……”

    大帝您才叫太阳指，您才需要被太阳指。

    “这位道友你好。”白前辈望着北方大帝，打招呼道。

    “白道友同安好。”北方大帝微微一笑道：“你直接唤孤北方即好。”

    宋书航：“话说，这金手指就没有其它功能吗？”

    “有。”这时，吃瓜圣君出声道。

    吃瓜圣君一脸平静，面无表情。

    “请吃瓜道友指点！”宋书航欣喜道。

    “如果道友你的这根金手指和贫道之前的旧身躯是一样的体质，那么，你的这根金手指可以直接短暂的‘功德化’，变化成你想要的各种模样。”吃瓜圣君淡淡道。

    因为肉身和功德之力融为一体，所以短时间内，肉身可以和功德之光一样，塑成各种形态。

    “变形？”宋书航试着催动自己的手指。

    在众人的目光中，他的手指延伸开来，变成了一柄小刀的模样。

    “真的变了！”雀妖小彩道。

    “望天。”宋书航道：“我想让手指变成一柄剑的。”

    “感觉这个能力很好玩的样子。”白前辈捏着下巴。

    “但也仅限于好玩。”北方大帝补充道——而且，这能力感觉有点鬼畜。

    “除了这能力外，还有其他能力吗？”宋书航期盼的望着吃瓜圣君。

    吃瓜圣君淡定的摇了摇头。

    “我就知道会是这样。”宋书航叹了口气。

    好吧，有总比没好。

    太阳指＋手指变形能力。

    啊呸，才不是太阳指。

    “书航，我们能开饭了吗？”白前辈问道。

    宋书航转头望向北方大帝：“大帝，开饭不？”

    “你还没将别雪仙姬的位置给孤，将坐标给孤，组队走起。”大帝道。

    ……

    ……

    遥远的灵蝶岛

    羽柔子一手托腮：“直播，感觉好有趣。”

    不过处喝茶的灵蝶尊者手一抖。

    ……

    ……

    ……

    第二更，继续码字，一会儿再来一更。

    ps：公众号这两天更新了一只可爱的猫娘以及……血辗马路的东方六仙子。我看到了书评区有人提议让东方六仙子学分身，组建马路杀手军团。嗯，很带感！微信关注公众号：圣骑士的传说，即可收看公众号更新。