 第1177章 前辈，你对这只鲸的身体构造很了解嘛！
    羽柔子姑娘刚收看完‘白圣显圣’的直播。

    然后，她的内心开始蠢蠢欲动起来。

    事实上——在不久前宋书航、七生符府主、天涯子道长以及常远子一起显圣时，那直播的场面，已经让羽柔子心动。

    而今天，白前辈精彩的显圣直播，更是彻底打动了羽柔子。

    她也想要像宋前辈、白前辈那样上直播。但是她的实力不足，才刚晋升四品境界。她也没办法像宋前辈那样，凑齐好几个渡劫的修士，一起渡劫，最终跑到天劫世界中去。父亲灵蝶尊者绝对不会允许她冒这样的大风险。

    另外，灵蝶尊者马上就要准备七晋八玄圣劫，但父亲显然不能带她一起渡劫，更不能带她一起显圣。

    就算父亲肯带她去渡玄圣劫，她也不可能会跟着父亲一起去。因为那样会增强父亲天劫的威力，绝对不是她希望的事。

    羽柔子是个很孝顺的好姑娘。

    所以，最后她想到了网络直播。

    虽然比不上诸天万界直播那么爽，但也能过过瘾呀。

    “阿爹，我想当网络女主播。”羽柔子大声叫道。

    灵蝶尊者手又是一抖，怕什么就来什么。

    一想到他可爱的女儿要像网络上那些女主播那样在直播间抛头露脸，他心里就有些梗梗的。

    但另一方面，他又很想让全世界的人都了解到他女儿的可爱，让全世界的人都夸奖他女儿。

    这是一种很矛盾的心理。

    尊者放下茶杯，叹了口气。

    事实上，接下来一段时间，他也管不了自己的女儿。

    他马上就要进入渡劫的最后准备了，等他进行闭关渡劫时，女儿想要玩直播，整个灵蝶岛没人能阻止她。

    大弟子刘剑壹？这货已经懒成废物了，一想到他，尊者心肝就隐隐抽疼。如果他在渡玄圣劫时遇上心魔劫，刘剑壹这个懒货肯定是他心魔之一。

    “想要直播的话，你准备直播什么？”灵蝶尊者问道。

    羽柔子：“唔，我没想好。我就是突然想要直播！”

    “我明白。但是在开网络直播前，你至少心里得有个想法。比如，你要直播什么内容，是美食？还是旅游风景？或者唱歌跳舞？丛林冒险？秘境探索？海底世界？等等项目。有吸引人眼球的项目，你才能吸引到观众。”灵蝶尊者平静道——虽然他感觉自己女儿只要坐在直播镜头前就能吸引一大批观众，但这是他最不能接受的直播方式。

    羽柔子瞪大了眼睛：“阿爹，为什么你懂得这么多？你有关注网络直播这一块？”

    “常识，这些常识根本不用去关注，只需要有丰富的知识储备，然后在脑海中推算一下，就能够推算出来。”灵蝶尊者微微抿了口茶，道。

    羽柔子：“阿爹好厉害！”

    灵蝶尊者嘴角上扬——事实上，上回宋书航小友诸天万界直播时，他就看到女儿一脸心动的样子。后来，他有几次凑巧看到女儿在搜索和‘网络直播’有关的新闻。

    于是，对女儿极其了解的尊者，马上就猜到了女儿的想法。

    他知道，以女儿的性格，迟早有一天会跑过去玩‘网络直播’。

    为了让女儿到时候玩直播游戏不至于一脸茫然，灵蝶尊者悄悄恶补了一些和‘网络直播’有关的情报。

    “那阿爹，你感觉我直播什么比较好？跳舞的话中，我不是很擅长，要不表演胸口碎大石？”羽柔子眨了眨眼睛道。

    灵蝶尊者嘴角抽搐。

    “开玩笑的啦，阿爹。不过，美食方面我只知道吃，却不懂如何评价。旅游风景的话，能去的地方就那几个，介绍起来也没什么意思。”羽柔子一手托腮，思索道。

    “我们修士和普通人不同，我们有我们自己的优势。”灵蝶尊者平静道。

    羽柔子眼睛一亮：“比如？”

    “比如，普通人到达不了的海域孤岛，我们可以进去。对普通人而言很危险的丛林探险，对我们而言并没什么难度。甚至，一些没有探索价值、已经成为修士观光旅行的秘境，也可以选择部分展现一下。所以，如果你真的要玩直播，你可以试试冒险和探索类的节目。我会让剑壹和酒姑配合你。”灵蝶尊者道。

    既然无法阻止女儿玩直播，那就主动配合她，再将酒姑和剑壹安排到她身边，这样他也能放心很多。

    “阿爹，你最棒了！”羽柔子开心道。

    灵蝶尊者帅气的脸上露出微笑，心中甜甜的。

    “阿爹，明天我道号有了吗？今天的樱舟仙子感觉好勉强。”羽柔子眨了眨眼睛。

    “明天的道号，容阿爹再想想。”灵蝶尊者说罢，抬头四十五底角望天。

    某个开创七个道号先河的混蛋，死死死！

    羽柔子不知道阿爹心里在想什么。

    不过她心里有个小主意。

    等冒险直播积攒一些人气后，她想开个网络演唱会，唱一些她喜欢的歌。

    如果有机会，能将造化前辈拉过来，陪她一起开演唱会就更棒了。

    相信到时候，定能制造一个大轰动。

    羽柔子姑娘心底里，总想搞个大新闻。

    ××××××××××××××××××××

    别雪仙姬洞府

    接到宋书航的电话后，别雪仙姬就停止了自己的实验，将实验内容封存起来。

    因为相比一项实验，八品玄圣级别的神鲸食材，更重要。

    别雪仙姬整理了一下自己的仪容，然后在洞府门口等着。

    宋书航小友说他马上就要过来。而刚才白尊者又刚渡完劫成为了‘白圣’。或许‘白’会带着宋书航直接御剑过来？

    正思索间，突然……在别雪仙姬的身前有一道空间之门打开。

    竟然是空间传送？！

    宋书航第一个从空间之门中踏出，他的肩膀上还站在雀妖小彩。

    “别雪仙子，我们来啦。”宋书航挥了挥手道。

    别雪仙姬：“等你很久了，宋小友。”

    语气温柔似水，甜的腻人。

    宋书航实在有点不习惯仙姬这种讲话方式。

    接着出来的是吃瓜圣君，他全程保持着平静的神色，跟着一起过来。

    宋书航实在无法理解现在此时的吃瓜圣君，总感觉他的状态有些怪异。

    别雪仙姬在看到吃瓜圣君时，心中一动。

    她能感应的出来，这是一位玄圣级别的存在！

    随后出来的是北方大帝。

    大帝隐藏了自己的境界，别雪仙姬无法感觉出大帝是什么境界的修为。

    但别雪仙姬更加不敢小看大帝。

    对方身上的气势摆在那，仙姬也是见过大场面的人。北方大帝的状态，比起如今修真界大型宗门掌教还要强势。

    最后出来的是白尊者，他手中还提着一个箱子。

    “白，我们又见面了。”别雪仙姬语气越发柔和起来。

    “嗯……这次我只是个蹭饭的。”白前辈递上箱子：“这是我的礼物。”

    别雪仙姬一打开，发现里面是满满一箱子的黄金杨梅。

    诸天万界的人都知道这东西。

    仙姬很开心的将这一箱杨梅收藏了起来——这是白道友第一次送她礼物。

    收起礼物后，别雪仙姬道：“书航小友，食材在哪？”

    “在北方前辈那，食材是由他提供的。”宋书航回道。

    北方大帝伸手一招，祭出处理过的部分‘八品大鲸’。

    大鲸本体有小岛大小，一次的话，部分就足够了。

    “真是八品境界的食材。”别雪仙姬接触到食材后，神态都变了，变的极其认真。

    她进入到了工作模式。

    别雪仙姬：“神鲸的体积比较大，一会儿我需要人帮我打下手，书航小友，你到时候帮我一下。”

    宋书航点了点头，正准备回答。

    “打下手的事情，交给我可以吗？”吃瓜圣君主动道。

    “前辈要帮忙？那真是太好了。”别雪仙姬点头道。

    这位前辈可是八品境界，打下手的时候一定能做到更精准，也能帮上她更多忙。

    “不用客气。”吃瓜圣君平静道。

    就这样，吃瓜圣君扛起巨大的‘八品大鲸肉身’，跟着别雪仙姬进入仙府厨房。

    宋书航：“……”

    北方大帝：“……”

    雀妖小彩：“……”

    白前辈：“你们怎么了？”

    “我在想，吃瓜道友的脑子会不会因为仪式坏掉了。”宋书航问道。

    “仪式阵法肯定没问题，结果也很成功。只是，吃瓜似乎进入到了一个奇怪的模式。”北方大帝皱着眉头道。

    白前辈一头雾水。

    宋书航：“是这样的，白前辈。那八品大鲸的肉身，和刚才进去帮助别雪仙姬打下手的吃瓜前辈有关。”

    白前辈：“啥？”

    ……

    ……

    厨房中。

    别雪仙姬一口气架起十只大锅，要处理八品食材，需要很多道程度。

    “前辈，请帮我将大鲸切成一条条的块状。”仙姬出声道。

    “没问题。”吃瓜圣君答道，他抓起一柄宝刀，刷刷刷，瞬间搞定。

    别雪仙姬惊讶道：“前辈，你对这只大鲸的身体构造很了解嘛？”

    “是啊。”吃瓜圣君道：“毕竟是我的身体嘛。”

    别雪仙姬手一僵：“……”

    ……

    ……

    ……

    三更！月初又是双倍月票，求月票啦～还有推荐票。