 第1178章 吃瓜圣君隆重的一礼
    别雪仙姬怀疑自己的耳朵是不是出问题了？

    这位吃瓜前辈刚才在说啥来着，毕竟是他的身体？他说的身体是这被切成块的八品玄圣大鲸？

    正当别雪仙姬怀疑自己耳朵之时，吃瓜圣君又将那巨大无比的肝给取了过来。

    北方大帝交给别雪仙姬的有一部分鲸身，还有一部分内脏。

    “这就是我的肝啊，体积比我想象的要小。要知道我的肉身可有小岛大小，这肝却只有这么点大。要不是我种族特殊，我都要怀疑自己是不是得了肝硬化，所以肝的体积才萎缩了。”吃瓜圣君一脸平静道，说着他又比划着巨大的肝：“别雪仙子，我的肝要怎么处理？切片吗？”

    别雪仙姬毛骨悚然：“这真是您的身体？”

    “嗯，除了我之外，这天下很难再找出第二个玄圣级别、拥有神鲸血统的大鲸了。”吃瓜圣君淡定道。

    卧艹！别雪仙姬心中有１００００只马欢快的奔腾起来。

    我在做菜时，食材却在一边替我打下手，我要怎么和他保持默契的配合？在线等，挺急的！

    “前辈，我在这里料理你的身体，你没反应吗？”别雪仙姬嘴角抽搐，如果不是吃瓜圣君一脸淡定的模样，她都怀疑吃瓜圣君是不是要趁机干掉她。

    “嗯，放心吧，我没有恶意。这具旧身体，也是我自己配合北方前辈的阵法，主动舍弃掉的。我现在的状态比较奇怪，处于很冷静的状态。所以我想亲自跟过来，试试当自己亲眼看着自己的身体被料理后会是什么反应。但是……就目前为止，我的内心毫无波动。”吃瓜圣君平静道。

    别雪仙姬：“……”

    这位吃瓜前辈，要亲手料理自己的身体，还要亲眼看着它们被料理成菜，是不是还要吃掉自己的旧身躯？

    我可以换个助手吗？这位吃瓜前辈太可怕了。

    “要切片吗？”这时，吃瓜圣君抓着那巨大的肝，再次问道。

    别雪仙姬飞快的摇头。

    “哦，那还有什么需要我帮忙的？”吃瓜圣君面无表情问道。

    别雪仙姬指着那一堆被切成块的鲸肉：“前辈请先将它们小心的放入一号锅，在那里进行第一次精煮，锅里有我早就调好的配方材料……这是第一道程序。”

    “交给我吧。”吃瓜圣君说着，来到一号锅前。

    然后，他面色平静，将切成块的鲸肉一块块平整的放入一号锅中。

    那一号锅也是个乾坤法器，看上去不大，但这么多的鲸肉全部填入其中，却没问题。

    之后，吃瓜圣君呆呆的站在一号锅前，看着锅中的别雪仙姬早就配好的药汤沸腾着，将鲸肉包裹。

    “当年佛家那位大能割肉喂鹰，心情是不是和我一样？”吃瓜圣君突然道。

    别雪仙姬：“……”

    “明明看着自己在锅中沸腾，我的情绪却依旧毫无波澜。果然，新的身体带来的状态有点不对劲。这种感觉就仿佛是强制性的‘贤者模式’，外界的一切仿佛和我无关了一般。”吃瓜圣君轻声道。

    “或许，前辈你需要好好休息，比如睡一觉，让自己放松下来？”别雪仙姬提议道。

    “你说的有道理，或许是因为时隔千年，好不容易找到了晋升九品的契约，让我兴奋过头，才进入到了这种贤才模式。”吃瓜圣君道。

    说着说着，突然，他低头盯着锅中被炖着的鲸肉。

    然后，他一言不发的平静了下来。

    “原来如此，原来如此！我明白了！”突然，吃瓜圣君嘴角上扬。

    “旧的我已经抛弃，从旧身躯中出来的我，是全新的我。”

    “所以，功德即是我，我即是功德——但是最后，我不是功德。”

    “既然我不是功德，所以我是吃瓜，但我又不是吃瓜——最后，我还是我，还是吃瓜！”

    “看山是山，看山不是山，看山还是山。”

    吃瓜圣君飞快的说道。

    别雪仙姬一脸懵逼。

    “谢谢别雪道友，我明白了。”吃瓜圣君道。

    说完后，他身上的功德之光释放出来，将他整个人团团包裹，让他变成了会发光的移动光源。

    吃瓜圣君大步向外行去，留下别雪仙姬继续一脸懵逼。

    ……

    ……

    吃瓜圣君离开厨房，来到了北方大帝、宋书航以及‘白圣’的身边。

    “谢谢北方前辈、谢谢霸宋道友。”他对着北方大帝和宋书航行了一礼。

    宋书航一脸疑惑。

    北方大帝：“你领悟到了什么？”这家伙进去将自己的旧身体狂切了一遍，就顿悟了吗？这种顿悟方式好诡异。

    “我是吃瓜，我又不是吃瓜。但到了最后，我还是吃瓜。”吃瓜圣君微微一笑。

    宋书航：“……”

    北方大帝若有所思，因为类似的场面，曾经的＠＃％×仙子似乎也出现过。

    吃瓜圣君又对着宋书航身后行了一礼：“谢谢仙子，将这个机会让给了我。”

    宋书航一转头，发现功德蛇美人不知何时浮现。

    此时，她正歪着脑袋，望着吃瓜圣君。

    宋书航心中疑惑，正准备询问。

    这时，吃瓜圣君却主动解释起来：“贫道在抛弃肉身后，新生的功德化身体，接触到了一个神奇的网络。在那功德网络中，蕴含着无数的信息。这些信息量无比的庞大，冲击贫道的心神。为此，贫道本能进入到一种【绝对冷静】的状态，才没被那庞大的信息同化。而当我不再迷茫，确定自己还是‘吃瓜’之后，这种状态才稍稍恢复了一些。同时，我从那功德网络中得到了很多的情报。”

    吃瓜圣君现在还受到‘贤者模式’影响，不过比起之前要好很多。

    “在我之前，仙子已经先一步接触到这个功德网络。这功德网络中，蕴含着一条长生之路，而且是无主的长生之路。也就是说，我只要接受功德网络和其中的信息，按部就班的修炼，长生有望。仙子没有选择这条长生路，而我决定选择接受。”吃瓜圣君平静道。

    “恭喜吃瓜道友。”宋书航道——长生不死境界，这是世间众多修炼者的终极目标。毕竟，证道不朽成为天道的，只能有一位。

    这世间有不少的劫仙，就是因为无法踏出自己的道，虽然拥有漫长无比的寿元，但终究无法长生。而吃瓜圣君无疑是幸运的，他在八品玄圣境界时，就明确得到了一条无主的长生之法，若传出去，不知多少劫仙会羡慕到眼红。

    北方大帝：“孤想知道，这功德网络到底是什么？”为什么＠＃％×仙子当年不接受这长生之道？！

    “我也不知道仙子为何没有接受这长生传承……不过这功德网络，怎么形容好呢。它遍布诸天万界，只有舍弃了肉身，重生出功德之体后才能接触到它。类似一个庞大无比的无线网络。目前为止，接触过它的，只有仙子，还有我。或许，它就是《世间双全法功德术》的创造者建立的网络。”吃瓜圣君回道。

    北方大帝皱着眉头。

    关于‘功德网络’的事情，当年的＠＃％×仙子没有哪任何人提起过。

    “贫道接下来要闭关一些时间，北方前辈，霸宋道友，白圣道友，我们后会有期。”吃瓜圣君道。

    北方大帝点了点头：“这是你的造化，希望孤能在长生路上见到你的身影。”

    “承北方前辈吉言。”吃瓜圣君回道。

    最后，吃瓜圣君又对着‘白’，深深的行了一礼。

    这一礼很隆重。

    以吃瓜的身份，对着‘白’行这样的一礼，很不符。但他就是这样认真的行完这一礼。

    然后也不多说，吃瓜圣君身形冲天而起，化为一只缩小的神鲸，远遁而去。

    白前辈一脸疑惑。

    他也完全想不通吃瓜圣君突然对他行这么隆重一礼的原因。

    按身份，对方是老牌玄圣。

    而且，他从头到尾也没有帮上吃瓜圣君什么忙吧？

    “白前辈你暗中指点过吃瓜圣君吗？”宋书航问道。

    白前辈用力的摇头。

    “或许，他从那‘功德网络’中看到了什么。”北方大帝道。

    “比如？”宋书航询问道。

    北方大帝耸了耸肩：“孤怎么知道？”

    宋书航正想再问，这时厨房中传来别雪仙姬的叫声：“书航小友，过来忙我打下手，我一个人忙不过来！”

    “就来！”宋书航连忙向厨房跑去。

    没办法，外面的北方大帝和白前辈都是大爷级人物，打杂这种事情当然得由他来做了。

    跑进别雪仙姬那个巨大无比的厨房后，宋书航望向仙姬：“别雪前辈，有什么需要我帮忙的吗？”

    “将这个肝给切片了试试。”别雪仙姬头也不回道。

    宋书航：“咦？之前我听到吃瓜前辈说要将肝切片的，仙姬你拒绝了啊。”

    别雪仙姬泪流满面：“那位吃瓜前辈说这是他的肝，我哪敢让他切啊。”

    “有道理。”宋书航道。

    然后他提起一柄特殊的刀具，对准这肝用力切去。

    当！

    火花飞溅。

    这……是八品的肝啊！