 第一百二十章 有吃的吗？
    “师傅，能快一点吗？”宋书航望向医院位置，担心仙农宗的大叔会随时冲过来。

    刹那间，出租车师傅脑补了许多类似‘恩爱年轻男女，却不被双方家长承认；双方相约在医院碰面，双双私奔’等等狗血的剧情。

    “坐稳喽！”出租师傅一脚油门，出租车飞快窜了出去……

    医院里，李医生又忙完回休息事，正好看到宋书航抱着苏氏阿十六爬上出租车的一幕。

    “啊咧？刚才跑出去的是赵雅雅的弟弟吧？他怀里好像还抱着个人？那床单是我们医院的吧？怎么回事？”李医生一脸茫然。

    正思索间，一个上班族大叔从楼梯上一跃而下，十几阶的长楼梯，竟然一步就跃下了？

    “喂，医院中不要乱跳啊，很危险的。”李医生出声制止道。

    但大叔此时哪管那么多，他恨的咬碎牙，飞快追着出租车而去。

    一路上有许多阻拦大叔前进的障碍物，比如花坛、栏杆、停放的汽车。但没有一样能挡住大叔，他就像是跑酷高手，腾挪纵横，直线前进。

    “哦，酷！”很多人掏出自己的手机，录下这位高手精彩的跑酷。

    ……

    ……

    三分钟不到，出租车已经在大吉街区停下。

    宋书航抱着苏氏阿十六下车，掏出张五十面额的票子递给出租车师傅：“谢谢师傅，不用找了。”

    他不敢浪费时间，天知道那仙农宗的大叔会什么时候追来？不等出租车师傅回话，他抱起苏氏阿十六，飞快钻入大吉街区深处。

    “往左拐，安德Ａ大楼十九楼，那里是我的住处。里面有能暂时让我们藏身的地方。”苏氏阿十六轻声说道。

    在半路时她就掩住了自身的气息——之前是因为剧烈的痛楚，让她连掩饰自身气息都做不到，才会让仙农宗的大叔锁定位置。

    但遗憾的是，宋书航不会掩藏自身气息。

    宋书航抱着她进入安德大楼。他们运气不错，电梯正好开门。这幢套房只有这么个电梯，运气不好的话得等老长时间。

    一路坐到十九楼，阿十六打开房门，虚弱道：“放我下来，你先站在这里别动。”

    接着，她进入房中，从酒柜上取出一瓶药水，回去洒了些在宋书航身上。

    这是种能暂时掩盖自身气息、气味的药液。洒上后，宋书航的气息和气味就在这个门口处被断去。但持续时间很短，仅仅只有几分钟。

    “跟我来。”苏氏阿十六拉着书航来到卧室，接着她打开衣柜，拨开里面的衣物。又在衣柜中摆弄片刻后，露出一个暗门。

    这里是卧室和卫生间的隔间，设计的非常巧妙，从外面看根本想不到这里会有密室。

    “进来。”阿十六道。

    宋书航和她一同钻入密室。

    阿十六又拨好衣柜中的衣物，按下开关，合闭上衣柜和密室入口。

    这还没完，她又从密室中取出一块小卷轴，将它展开贴在入口之门上。卷轴上刻画有一个阵法，可掩盖气息、声音，制造一个完美的藏身之处。

    宋书航看到苏氏阿十六一副早有准备的样子，疑惑问道：“妳早知道这大叔在找你？”

    阿十六摇了摇头，道：“我们苏氏家大业大，敌人也不少。这个密室也只是有备无患而已。这里原本是上一任房主的藏物室，我只是稍稍改动了一下。”

    宋书航点了点头——修仙大家族也很不容易呢。

    密室不大，两人面对面坐在密室中，彼此间都可以听到对方的呼吸声。

    “那大叔会找到这里吗？”宋书航压低声音问道。

    “我在半路上就隐藏了自身的气息……不过，只要他不是笨蛋的话还是会找到这套房里的。”苏氏阿十六望了眼宋书航。

    因为一路上宋书航没有掩饰自身的气息，就算失去了苏氏阿十六的气息时，大叔还可以顺着宋书航的气味一路寻来。

    那么问题来了……那大叔到底是不是笨蛋呢？

    ……

    ……

    大叔虽然逗逼，但他并不傻。

    他顺着宋书航的气息，顺利找到了安德Ａ大楼。

    “就是这里了，里面还残留着那骗子的气味！”大叔冷笑，修士的嗅觉比起犬类还要灵敏，那骗子身上的味道他不会忘记。

    他用力推开房间大门，就算再怎么坚固的防盗门，在修士手下都只是脆皮。

    “你们逃不了的，可恶的骗子，还有苏氏小辈！”大叔冲进套房，愤怒的声音震耳欲聋。

    然而……整个套房中空荡荡的，没有一道人影。

    而那骗子的气味和气息在门口处被截断——空气中隐约还有着特殊药液的味道。

    “又被摆了一道？”大叔暴跳如雷。

    他开始在房间中疯狂的寻找，砸东西，扒天花板。一切可能藏匿的地方都被他找了个遍，但依旧没有找到宋书航两人的身影。

    “可恶，逃哪去了。”大叔怒吼，冲出这套房，一路狂奔而走。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航听到外面安静下来后，问道：“大叔走了？”

    “哪有这么容易……现在只希望他不会拆房子。”阿十六摇了摇头。

    这次她逃出来身上带的东西太少了。

    否则若是身上带几件符宝、强力法器或是能暂时压抑伤势的丹药，仙农宗的大叔对她都不会是威胁。

    如她所料，没过多久，外面再次传来了轻微的响动声。

    是那仙农宗的大叔去而复返。

    大叔逗逼，却还懂得用回马枪的计谋。

    “可恶，难道真的逃走了？”大叔喃喃自语。

    ……

    ……

    良久，外面再次恢复了平静，没有异动声响。

    “大叔又离开了吗？”宋书航问道，因为怕被对方发现，他不敢施展精神力去探测。

    阿十六摇了摇头，她有手段可以监控密室外的一举一动：“仙农宗的那家伙现在就呆在客厅中，一副要守株待兔的架式。”

    “那我们现在怎么办？等着大叔离开？”宋书航苦笑着。

    “如果他离开了最好，如果他一直待在这的话，等到晚上我体内伤势暂时不复发，到时候我一掌就能打发了他。”阿十六淡淡道。

    我去，都忘记这姑娘的真正身份是和羽柔子差不多的天才人物。年纪轻轻已经在渡三品后天雷劫了。

    按一些古老修士门派的称呼，一品称为练体，二至四品称为练气，五品金丹大道。这姑娘已经是炼气高层，差一步就要进入炼气巅峰，准备凝聚金丹的大高手。

    只要她将天劫的伤势暂时压下，收拾那大叔就跟玩一样轻松？

    总之，暂时……双方就这么耗上了。

    闲着无聊，宋书航开始修炼《真我冥想经》淬炼精神力。

    ……

    ……

    时间飞逝，很快到了中午。

    宋书航肚子发出咕咕叫声，他初入修真，修炼时身体需要大量气血。所以，吃的多、饿的快。

    “有吃的吗？”宋书航问道。

    既然是密室的话，应该有准备吃喝的吧？

    “我可以辟谷。”阿十六眸子微抬，淡淡道。

    姑娘，那我咋办？我还不能辟谷啊！