 第1179章 尴尬到石化的别雪仙姬
    就算吃瓜圣君的旧身体，被抽走了力量，还被抽走了本命精血，但它还是八品玄圣级别的肉身。

    这肝，可给力了。宋书航的刀，根本切不动它。

    太硬。

    霸宋玄圣，说到底还只是初入四品境界的修士。放远古时代，他这个级别刚刚达到‘下山’的标准。

    “这肝太硬！”宋书航吐槽道。

    别雪仙姬正忙着将一号锅中的鲸肉取出，进行第二道程序处理。她头也不回的答道：“放心，这肝没有肝硬化。”

    宋书航：“……”

    仙姬好吐槽。

    “八品玄圣的肝，怎么切？”宋书航问道。

    “霸宋玄圣，请您用刀意去切它试试。”别雪仙姬头都不回道：“你怎么说也是千年第一圣，面对一只肝，不要怂。”

    “仙姬你又不是不知道，我这个千年第一圣有多水。而且，我的刀意……算了，试试吧。”宋书航回道，同时他试着运转自己的刀意。

    虽然是‘刀意盔甲’，但是它还是能增强一些杀伤力的。

    宋书航控制着自己的刀意，将它灌注到菜刀上。同时，他试图尽量控制着刀意的‘度’，他想尝试，让刀意不形成‘刀意盔甲’，只是纯粹的附在菜刀上。

    不过……他失败了。

    刀意一附在菜刀上后，直接凝聚出一具精致的小盔甲，将菜刀包裹。

    宋书航：“……”

    这时，别雪仙姬正好转过头来：“噗～～”

    她差点忘记宋书航的刀意有问题了。

    宋书航感觉自己的肝都在疼，他咧了咧牙，挥着菜刀用力砍在玄圣肝上。

    当～～

    又一次金铁相交的声音，火星四冒。

    “不行，砍不动。”宋书航道。

    别雪仙姬：“是男人，就不要说不行。想个办法将它切片，否则我也不好处理这么大的肝。”

    “仙姬你就没有什么手段让它先变的软一点吗？”宋书航问道。

    别雪仙姬耸了耸肩膀。

    “果然，我还是去找白前辈进来吧。他现在晋升玄圣了，对付一只肝肯定没问题。”宋书航叹道。

    别雪仙姬的耳朵悄悄一动。

    事实上，她等的就是宋书航的这一句话。

    身为如今修真界的最有名的仙厨，拥有着料理‘八品玄圣大鲸’能力的仙厨，别雪仙姬手中自然有能软化八品玄圣级食材的手段。

    但是，她想要和白尊者一起在厨房中。

    那简直是她梦中的场面。

    她和‘白’一起在厨房中做菜，在做菜的途中，她还可以给‘白’喂食，那画面想想就好幸福。

    只是，她又不好意思直接叫白进来打下手。所以，她只能采用这种迂回的方式，通过宋书航将白叫过厨房。

    宋书航如果知道别雪仙姬内心的想法，只会无语望天，然后叹一声【城市套路太深！】

    ……

    ……

    宋书航跑出厨房，然后便看到白前辈、小彩以及北方大帝在玩牌。

    似乎是在玩‘斗地主’的游戏，白前辈是地主。

    宋书航出来时，正好看到白前辈一脸淡定，不断扔牌炸炸炸的画面。

    大帝和小彩全程懵逼，他们手中的牌几乎没出去过。

    宋书航抚额，和白前辈玩这种需要运气的游戏，如果不作弊的话，根本没得玩啊。

    “咳～～白前辈，厨房里的那个肝太硬了，我切不动。要不你进去帮忙下？”宋书航出声道。

    白前辈点了点头，正准备答应。

    这时，北方大帝放下牌：“还是孤进去吧，孤突然不想玩牌了。”

    说完后，大帝一溜烟的跑进了厨房。

    ……

    ……

    此时，厨房中。

    别雪仙姬小脸微红，她此时小手颤抖着，小心翼翼的将一块鲸肉切成片，精制成第一道菜。

    这一小块的鲸肉，从一开始她就开始额外处理，完成了好几道程序，制作成了成品。

    接着，她用筷子夹住一片鲸肉，深呼吸，强行让自己镇定下来。

    当听到背后有脚步声传来时，她面带微笑，夹着一片鲸肉转过身来：“你来啦，正好我这里第一道菜已经制作好啦，你先来尝一尝味道。”

    说着，别雪仙姬夹着鲸肉，伸手递了出去。

    在仙姬的想象中，画面应该是这的——‘白’推门而入，来到她身后。这时，她夹起一片鲸肉，装成若无其事的样子，亲密的将鲸肉递向‘白’，让他尝一尝自己秘制鲸肉的味道。然后‘白’会顺从的张开口，‘啊～’的一声，将鲸肉吃下。

    这画面，想想就让别雪仙姬感觉幸福。她老早就想亲手给‘白’投食了。

    理想这东西总是丰满的。

    但现实总是很残酷，充满了骨感。

    当别雪仙姬装成‘若无其事’的样子，夹着鲸肉转身递上去时，看到了身后的男人。然后，仙姬的手僵住了。

    北方大帝有点‘冷酷帅’的脸庞，映照在别雪仙姬的瞳孔。

    大帝很帅，不过他如果不笑的话，他的帅就如同万年不化的寒冰一样，冷酷到骨子里。

    别雪仙姬脸上的笑容也僵住了，脸颊发烫。

    她完全没想到进来的不是‘白’，而是这位神秘的‘北方前辈’。

    这位北方前辈身上的气息完全收敛，再加上别雪仙姬先入为主的认为进来的是‘白’，所以就发上了以上这一幕。

    好尴尬！

    剧本不对啊！

    好想找条地缝钻进去。

    别雪仙姬递出去的手，伸也不是，缩也不是；笑容更是僵硬的要凝固了一样。甚至她整个人都开始石化。

    【霸宋玄圣必须死】除了尴尬外，仙姬脑海中只有这么一个念头。

    ……

    ……

    北方大帝也很尴尬。

    他一进来时，别雪仙姬突然面如桃花，笑容灿烂的用筷子夹着一片鲸肉，要往他嘴里递来。

    但递到一半时，他又看到这别雪仙姬整个人都石化了。

    北方大帝联想到宋书航小友出来时，是叫‘白圣’进厨房帮忙。以大帝丰富的人生经历，马上就猜透了事情的始末。

    这位别雪仙姬等的肯定是‘白圣’，只是她没想到，到厨房帮忙这事让他给截胡了。

    两人都好尴尬，僵持起来。

    片刻后，看到别雪仙姬快要石化了，北方大帝叹口气。

    虽然他修炼的是寒冰属性，但是他其实是个很温柔的男人。

    然后，北方大帝张开口，‘啊～’的一声，将别雪仙姬递上的一片鲸口咬住。

    下一刻，北方大帝感觉满口生香，数十种不同的美味就仿佛炸弹一样在他嘴里爆开。

    这种口感，已经不比当年远古天庭中的顶级仙厨差了。

    而且，别雪仙姬掌握的做菜技术更加完善，设备也更先进。整体口感比起远古天庭仙厨的作品还要更上一层楼。

    这位别雪仙姬，不愧是当今修真界最仙厨。

    宋书航小友良心推荐。

    “好吃，道友的厨艺，已经是真正的诸天万界顶尖级别。”北方大帝露出一个温暖的微笑。他一笑起来时，那种冷酷就完全消失，瞬间从一个高冷型男化身暖男。

    别雪仙姬脸变的发烫。

    【如果我不是心中早就有‘白’了的话，说不定会喜欢上这位北方前辈吧。】仙姬心中暗道。

    这位北方前辈，真的是个温柔的人。

    而且也好帅，只比白差一点点。

    “书航小友说了，仙子需要帮忙对吗？孤是不是要先将肝给切成片？”北方大帝道。

    “嗯。”别雪仙姬脸颊发烫，点头道。

    “交给孤吧。”北方大帝出手抓起菜刀，同样的菜刀在大帝手中发挥出超凡的威力。

    几刀下去，原本坚硬似铁的肝，就被切成了薄片。

    “还有什么需要孤帮忙的吗？”大帝问道。

    “请前辈帮忙将它们放入五号锅，然后用小火炖着它们。之后，我还需要进行三个步骤。”别雪仙姬答道。

    尴尬过去后，仙姬很快又进入认真的工作模式。

    有北方大帝帮忙，这场八品玄圣级别的全鲸宴，进度飞快。

    ××××××××××××××××××××

    外面

    白前辈对‘打牌’这游戏突然很有爱。

    宋书航自然不可能自己找虐，于是……他将葱娘抓了出来，让葱娘代替自己加入战局。

    同时在宋书航的建议下，白前辈将自己的树妖也放了出来。

    牌局变成了四人局，不再斗地主，改玩双扣。

    宋书航掏出手机，登上九洲一号群，刷新了一下。

    正巧，恒火真君上线。

    “书航道友，你找我有事？”恒火真君发来私聊。

    “是的。”宋书航回复道：“恒火前辈，我之前在闻洲市附近的海域，遇上了一位儒生，他很可能是你们儒家的十二劫仙中的那位‘道子’，模样跟我看到雕像一模一样。”

    宋书航暂时没有提起道子疯疯癫癫的事情。

    恒火真君沉默了起来。

    片刻后，恒火真君回道：“【苦笑表情】书航小友看到的道子祖师，状态还好吗？”

    宋书航闻言，心中一动：“说实话，道子劫仙看上去精神状态有些不对劲。”

    “没错了，你看到的就是道子祖师。”恒火真君叹了口气，回道。

    咦？儒家一直知道道子的事情？

    “谢谢书航小友告诉我这个情报，我会派人前往那片海域，看看能不能找到道子祖师。另外，书航小友，我有件事情想请教你。关于将‘天庭碎片’移植的事情。”恒火真君道。