 第1180章 葱娘竟然是天才？
    儒家的确一直知道‘道子’祖师的事。

    只是，自从当年儒家受大劫之后，道子师祖就一直处于疯疯癫癫的状态……儒家也试图派人接触过道子师祖，但道子师祖的状态根本无法交流。

    儒家也曾派人跟踪道子师祖，但道子是九品劫仙级的大人物，没有同样境界的修为根本追不上。道子在海里跑着跑着，说不定下一刻就直接开启空间之门消失了。跟踪的人除了干瞪着外，还能怎么办？

    儒家也很绝望呐。

    宋书航也能从恒火真君的语气中感觉到他的心塞。

    “恒火前辈，你们的天庭碎片移植出问题了吗？”宋书航询问道。

    恒火真君：“并没有出问题，我们试着将一块小型远古天庭碎片移植到了金莲世界中。但是，碎片并没有和金莲世界结合，只是像一座建筑被搬入金莲世界一样。所以，近期内我们想请书航小友你到儒家的金莲世界看看，到底是哪里有问题。”

    “好啊，我现在周末和节假日都有空的。随时可以找我。”宋书航道。

    恒火真君：“【笑脸表情】如此就好，我先谢过书航小友。我现在正在安排儒家成员再搬一块‘远古天庭’的碎片回来，看看第二块天庭碎片进入金莲世界后会产生什么反应。如果还没有反应，就得请书航小友你出马了。”

    “成，恒火前辈不用客气。举手之劳，另外，其实正好我也有点事情想跟恒火前辈谈谈来着。”宋书航道。

    恒火真君：“小友请说。”

    “我之前，不是在颠倒的万圣山里得到了《儒家金刚身》的修炼之法嘛。如今，我收了一位弟子。我想请真君批准我将《金刚身》传授给我弟子。”宋书航道。

    “原来如此，关于这件事情，由我做主即可。书航小友你手中的《儒家金刚身》可以传授你亲传弟子，只要不外传即可。”恒火真君回道。

    因为执掌着‘金莲世界’，恒火真君在儒家的地位越发尊贵。接下来他快要晋升七品尊者，一旦晋升，在儒家的地位会更高一层。

    “谢谢恒火前辈。”宋书航回道。

    如此一来，他就可以正式传授小彩《儒家金刚身》。

    等小彩练成这门功法后，她才能真正承担起【金刚君子刀】的称号。

    “钢手、儒家金刚身。然后，我还能将一身的刀法倾囊相授。不过，小彩还缺少一门功法。”宋书航捏着下巴，思索起来。

    小彩目前还处于三品境界，她是普通的雀妖，在五品化形为人之前，人类的修炼功法都不太适合她。

    “咦？师父你在为我考虑功法吗？”小彩转过头来，双眼发亮道。小彩此时‘坐’在沙发上，两只爪子抓着牌，一对翅膀也很灵活的拨牌。这模样，很是可爱。

    “炸！”白前辈的声音稳稳传来。

    “啊？白前辈，这局我们是对家啊，我们是盟友啊。白前辈您再这样乱炸，会失去我的。”小彩转过头来，欲哭无泪道。

    “哦，那我将手里的炸拆掉，给你出牌。你要一张的牌还是一对的？”白前辈道。

    葱娘：“白前辈，不带这样的。怎么能直接通话？这样太违规了！”

    对面的树妖轻舞同样泪流满面。

    “哦，也对。那先不说。”白前辈点了点头：“那我拆成三张牌来打，三个三。”

    葱娘：“哈哈哈哈，三个四，正好逃了。”

    小彩：“哈哈哈哈，吃我三个j。”

    “三个a。”轻舞默默道。

    白前辈：“炸！”

    宋书航偷偷看了眼白前辈手中的牌，果然……又全是炸。所以啊，他其实更推荐大家玩四国军棋啥的。

    打牌不作弊，靠运气的话，几乎没人能赢幸运之王，欧皇中的欧皇白前辈。

    毕竟，白前辈不仅长的白，他名字都叫白。

    “对了师父，继续我们刚才的话题啊，你在考虑我的功法吗？”小彩兴奋道。

    她虽然是【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织成员，但这个组织大家也都知道，传授给组织成员的只有那《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。除此之外，就再没什么吊炸天的功法。

    组织成员，除了能享受一些福利、打架能拉几个组织成员撑场面外，修炼方面全部要靠自己。

    小彩从修炼到三品境界，靠的都是自己。她修炼的功法很一般，这也是当初东方六仙子提议她拜师时，她答应的很爽快的原因之一。

    “我刚从恒火真君那拿到了批准，到时候我可以先教导你《儒家金刚身》，这可是儒家圣人创造的一种炼体法，效果极强。到时候我手中还有一些龙魔药剂，你修炼时可以配合着使用。至于你的修炼功法，我到时候替你找找看。”宋书航道。

    “谢谢师父，炸炸炸，这个我炸定了。”小彩开心道。

    宋书航：“……”

    听起来就像是小彩要炸掉他这个师父一样，心好累。

    这时，白前辈抬头道：“《三十三兽先天一气功》可以考虑下。”

    宋书航：“白前辈，你是让我传授小彩《三十三兽先天一气功》？”

    “对。”白前辈道：“这门功法，有三十三种形态。而且，这门功法本身就适合妖修。当年三十三兽神宗的亲传弟子中，就有不少是妖修。”

    宋书航马上想起了‘爱犬４３b’的浮生仙子，她的本体就是一只犬娘。她的弟子独孤白也是一只狐妖。她们都是从一二品境界，就修炼《三十三兽先天一气功》。

    “妙啊，我本身对这门《三十三兽先天一气功》也最了解，小彩修炼这门功法时，有不懂的地方，我这个做师父的也好出面指点。若换成其他功法，如果小彩遇上了不懂之处，我还得上群里问其他前辈。”宋书航哈哈大笑起来。

    小彩：“……”

    师父，有些实话咱师徒俩你知我知就好，说出来的话，会让您这个师父显的很不专业，这让弟子有些心塞的。

    白前辈和三只小妖一连玩了五局后，有些无聊起来。

    一开始炸炸炸是很爽，但五六局全部炸炸炸，就没意思了。

    “菜还没好吗？”白前辈问道，他闻到厨房里传来阵阵香味，一嘴口水。但菜到现在为止，一个都没出来。

    “别雪仙子说过，八品玄圣的身体制作成菜，要经历好几道复杂的程序，慢一点可以理解。”宋书航安慰道。

    白前辈打了个哈欠：“那我先睡一会儿，连着渡了好几天的天劫，稍稍有些累。”

    说罢，白前辈从自己的空间法器中取出了一只巨茧。没错，就是上回使用龙魔药剂后，白前辈自己吐丝结的那个茧。

    “一会儿开饭后叫我。”白前辈说完，就钻入到了巨茧中，美美的睡了。

    宋书航：“……”

    “师父，既然有空的话，不如你先让我了解一下《三十三兽先天一气功》啊。”小彩兴奋道。

    因为之前的吃瓜圣君仪式大阵的福利，小彩现在已经处于三品巅峰，再进一步就能冲击四品境界。

    她希望自己在冲击境界前，能换一门更厉害的功法，再将宋书航说的《儒家金刚身》给练成。这样一来，她渡劫的几率就能提升很多。

    “成，我先给你讲一讲这门功法。”说话间，宋书航又看到了葱娘，心中一动：“对了，葱娘，你最近有努力修炼《天泣宝典》吗？你最近是不是有些怠惰？”

    因为葱娘从修炼《天泣宝典》后，宋书航很少看到她放声大哭。

    宋书航并没有弄哭葱娘的爱好……但修炼《天泣宝典》后，却一直没怎么哭泣，这就太不对劲了。

    所以，是不是葱娘在修炼一途上变的怠惰？

    葱娘得意一笑，道：“宋书航，你是不是很少看到我哭泣，所以觉的我没有努力修炼？呵呵呵，你太甜了！”

    宋书航：“？？”

    “因为，我找到了对抗《天泣宝典》哭泣的办法啊！”葱娘得意的仰头——此时她还保持着‘葱’的状态，葱苗就像被风吹的要压断一般。

    “对抗哭泣的办法？你怎么做到的？”宋书航惊讶道，连叶思都办不到这一点啊。

    “你还记得当初我从万圣山‘圣寂池’里得到的功法吧？就是那个《狂暴术》，我靠着它，解决了《天泣宝典》哭泣的毛病。”葱娘嘴角上扬。

    “《狂暴术》解《天泣宝典》？这是什么理论？这两个功法完全是牛头不对马嘴的吧？”宋书航一脸懵逼。

    “我给你演试一遍，看好了。”葱娘得意道：“首先，我先开始运转《天泣宝典》这部功法。”

    说话间，‘天泣宝典’运转，葱娘的双眼蒙上了水雾，眼泪眼看着就要掉下来。

    这时，葱娘大喝一声：“《狂暴术》！”

    下一刻，小葱苗变的赤红起来，葱娘的双眼也变的通红，泪水一下子消失了。

    “只要保持‘天泣宝典’和‘狂暴术’两个状态，就不用担心流泪哭泣。”葱娘道：“我真是天才啊！”