 第1181章 宋书航的小号——小彩！
    宋书航惊讶道：“这都可以？”

    葱娘似乎是凭着《狂暴术》的怒意，强行将《天泣宝典》的泪点给压住了？

    葱娘得意：“必须的，我从想到这个办法后，屡试不爽，每次都能成功。我的《天泣宝典》已经青出于蓝而胜于蓝，升级为《天泣我不泣宝典》，哈哈哈哈，毕竟我是天才啊……啊啊～啊？咦咦？”

    下一刻，葱娘陷入到了彻底狂暴中。

    乐极生悲，不外如是。

    葱娘的整根葱苗变的赤红，双眼中也没了神采，失去了理智。

    “啊啊啊啊啊！”她发出了野兽般的娇吼声——虽然她在疯狂的吼叫，但声音娇滴滴的，就变成了娇吼。

    接着，葱娘疯狂的冲向了宋书航。

    明明小彩和树妖轻舞都离她较近，但她就是认准了宋书航，疯狂的冲了过来。

    书航牌沙袋，您值得拥有。

    宋书航：“……”

    “啊啊啊啊！”葱娘娇吼着，伸出小拳头，用力的锤打宋书航的脚肚子。

    当当当当～～

    一连串打铁的声音。

    葱娘的小拳头上还凝聚着深厚的二品真气，比起上次来，可以说是道高一尺！可惜宋书航的体质更强，比起上次来，魔高了何止一丈？

    葱娘的拳头对现在的宋书航来说，不疼不痒。

    但狂暴化的葱娘可不管这一点，她疯狂的对宋书航的小腿狂击，不时的跳起来，猛踢宋书航的膝盖。

    当当当当～叮叮叮叮。

    宋书航叹了口气，又是这样的画面。不过说实话……他并不反感这一幕。

    因为，当葱娘陷入狂暴化后，他就能配合葱娘使用一种神技。

    “来的好，葱娘。让大家看看你的厉害吧！秘技——利葱出鞘！”宋书航沉声道。

    然后，他大手一抓，握住葱娘的葱娘。

    “啊啊啊啊。”葱娘拼命的挣扎起来，她的双手用力的锤打宋书航的手臂，双腿在虚空中狂蹬。

    当她发现自己无法挣脱宋书航的大手时，她果断施展了‘利葱出鞘’的神技。

    ‘嗖～’的一下，一根新生的葱苗从旧葱苗中拔了出来。

    旧葱如同剑鞘一样，落在宋书航的手中。

    新生的葱娘继续跳起来，对着宋书航拳打脚踢。这次她蹦的更高，小拳拳能锤到宋书航的胸口。

    嗵嗵嗵，葱娘的拳头在宋书航的胸肌上打鼓。

    小彩眼睛一亮，她飞快的抓出自己的特制手机，然后飞快的打开一首音乐。

    “哼！都怪你～也不哄哄人家～人家超想哭的，捶你胸口，大坏蛋！！咩～捶你胸口，你好讨厌！要抱抱嘤嘤嘤哼，人家拿小拳拳捶你胸口！！！大坏蛋，打死你。”

    宋书航：“……”

    “师父，徒儿这首背景音乐配的怎么样？”小彩道。

    宋书航：“再跟着功德蛇美人瞎学乱七八糟的东西，我就将你拉黑了。”

    说罢，他又抓住葱娘的葱娘。

    双方再一次配合着施展秘技‘利葱出鞘’。

    玩家宋书航获得３００年份特殊葱苗×２

    小彩：“……”

    柳妖轻舞默默转过头来，抹了抹眼角的泪水。

    不愧是白主子的好友霸宋玄圣，两人在对待妖宠的态度太相似了。白主子制作‘一次性飞剑’缺材料时，会折她的小枝枝。

    而霸宋玄圣，竟然会掐葱娘的葱尖尖。

    轻舞感觉，自己以后一定能和葱娘成为好朋友。她们两之间，有太多的共同话题可以聊。

    ……

    ……

    就这样，宋书航配合着葱娘，一连施展了三十三次‘利葱出鞘’秘技后，葱娘的《狂暴术》才终于结束。

    一结束狂暴后，葱娘就感觉自己双腿发软，站都站不住。浑身无力，真气被掏空，而且身体还很酸疼。

    已经有过一次类似经历的葱娘，马上瞪起眼睛，盯住宋书航。

    接着，她看到了宋书航身边那一叠的‘葱苗’。

    毫无疑问，这些都是她的葱尖尖，是颜色不同的葱苗。

    “嘤嘤嘤～～”葱娘顿时悲从心起，《天泣宝典》的效果开始发挥出来，泪点被狠狠戳中，哭的死去活来。

    正这时，别雪仙姬的声音从厨房中传来：“书航，葱苗不够了，你那里还有存货吗？这次鲸肉的数量太多了，需要大量的葱苗。有的话再给我些，我欠你一个人情。”

    【Σ(?д?|||)??】葱娘听到别雪仙姬的话后，哭泣声强行被掐断。她捂着自己的嘴巴，眼泪在眼眶中打转，却得让自己尽量不发出哭声。

    别雪仙姬，是她的天敌别雪仙姬！

    她太得意忘形了，竟然忘记这里是她的天敌‘别雪仙姬’的洞府。

    太可怕了。

    也就是说，从刚才到现在，她都在刀尖上跳舞，在狮子嘴巴边上打滚！

    “书航，我要回核心世界。”葱娘祈求道：“真不行，回一寸缩小袋也行。”

    宋书航柔声安慰她道：“放心吧，一切都过去了。狂暴术的效果也过去了，你先回核心世界休息一下。一会儿开饭时，我叫你。”

    “嘤嘤嘤，书航你真好。”葱娘感动的泪流满面。

    然后，她被宋书航送入到了核心世界。

    【话说，一会儿真的要将葱娘带出来吃饭吗？虽然是难得的八品玄圣套餐，但其中还有她的葱苗呢。】宋书航心中暗道。

    一边思索着，然后他将刚摘下的３３根葱苗，送入厨房。

    别雪仙姬看到如此新鲜的葱苗，大大的称赞了宋书航，并且表示，如果可以的话，她需要更多的葱苗。

    宋书航笑着摇了摇头。

    今天的葱娘恐怕已经不会再使用《狂暴术》，再想采摘葱苗可不容易。

    “总之，这些葱苗都算是我欠你人情。等食仙宴结束后，我可以为你出手制作几次仙珍宴……当然，材料自备。”别雪仙姬最后补充道。

    ——话说，仙姬感觉自己最近有成为宋书航家私人大厨的感觉。最近她数次出手，都是为宋书航准备仙珍宴。

    仙姬的人情，宋书航笑着应下了。能让别雪仙姬出手制作仙珍宴，未来一段时间内，他和好友们都有口福。

    ××××××××××××××××××××

    仙姬和北方大帝还在努力料理八品鲸肉。

    北方大帝很细心，配合着别雪仙姬，天衣无缝，别雪仙姬感觉自己做菜这么多年，从来没有遇上这么合适的下手。

    宋书航送完葱苗后，就退出了厨房，回到客厅。

    柳妖轻舞呆在白前辈的大茧边上发呆，她已经完全适应了自己妖宠的身份。

    小彩正在等着宋书航回来。

    看到宋书航出来后，小彩开心道：“师父师父，我们现在可以开始学‘三十三兽先天一气功’吗？”

    “成，不过在学习这卷功法前，我得先给你测试一下，看看你到底适合‘三十三兽先天一气功’中的那一篇。”宋书航道。

    “怎么测试？师父你也经过了测试吗？”小彩问道。

    “我当时是白前辈直接为我测试。不过，从修炼到四品境界后，我也有办法来测试你能适合哪一篇。”宋书航道。

    他心意一动，本命丹田中，肥鲸虚丹游动起来，发出一阵阵似鲸又似龙的叫唤声。

    接着，宋书航伸手按在小彩的身上，一道先天真元在宋书航手中凝聚，幻化为一枚符文。

    四品境界后，宋书航的肥鲸虚丹由完整的三十三种灵兽虚影混合而成。如此一来，他可以通过肥鲸虚丹，测试小彩和哪一部分的功法最匹配。

    符文落在小彩身上，隐隐间幻化为肥鲸的模样。

    “小彩是雀妖，她应该会比较适合三十三兽功法中的‘鸡、鹤、雁、鹰’四篇中的某一篇吧？”宋书航心中暗道。

    毕竟，都是禽鸟类。

    但这个念头都才刚浮现，肥鲸虚丹的某一部分和小彩产生了共鸣。是三十三兽的‘巨鲸’那一部分，和小彩的共鸣程度最高！

    “噗～～巨鲸？怎么可能！”宋书航差点就喷了。

    身为一只小雀妖，但小彩和‘三十三兽先天一气功’中的巨鲸篇的契合度竟然最高？

    “难道是我的测试方法有误？”宋书航心中暗道。

    “不，你测试的结果并没有错。”这时，一个声音在宋书航的身后响起。

    是功德蛇美人——肚子里的赤霄剑。

    “但小彩是鸟类啊，和巨鲸契合度最高是怎么回事？”宋书航哭笑不得道。

    赤霄剑淡定道：“你忘记了吗？你和小彩刚刚经历了‘吃瓜圣君’的仪式阵法。而吃瓜圣君的本体可是一只拥有‘神鲸’血统的大妖。在那个阵法的影响下，小彩经历了一次脱胎换骨。她最契合‘巨鲸’篇，是很正常的事情。”

    “那……让小彩修炼巨鲸篇？”宋书航问道。

    赤霄剑：“没办法，现在她修炼巨鲸篇才是最合适的。经过‘吃瓜圣君’力量改造，小彩接下来修炼‘巨鲸篇’绝对一日千里。”

    宋书航点了点头。

    但这样一来，小彩无论是功法、练体法、功德法、刀法，都和他保持同步。

    简直就变成了他的小号。

    ……

    ……

    ……

    第二更，先求下月票和推荐票，稳住月票排名，然后我去码第三章。

    ps：公众号上这两天一直持续更新，昨天更新了稍大一号的冰封的李音竹，被困在冰中楚楚动人的模样，很契合。再给大家介绍一下双马尾的正确用法，详看萝莉大风车。２３３，微信关注公众号：圣骑士的传说，就可以收看公众号内容啦。