 第1182章 八品鲸圣大餐
    小彩的未来会变成什么样子？

    总感觉，自从自己将‘金刚君子刀’的道号转赠给小彩，开始和她结缘后，小彩的画风越来越向他靠近。特别是这回，连修炼《三十三兽先天一气功》的适应度都变成‘巨鲸’了。

    “那么小彩，您决定要修炼巨鲸篇吗？”宋书航问道。

    小彩乖巧：“我都听师父的，只要适合我，无论修炼哪个篇都行。”

    嘿！《巨鲸篇》她练定了。

    就算师父不可靠，赤霄剑前辈还是很可靠的！

    毕竟赤霄剑前辈那么厉害，它说行就一定行。小彩心中暗道。

    还好，宋书航不会读心术，否则他一定会清理门户的。

    ……

    ……

    宋书航将《三十三兽先天一气功》巨鲸篇，通过传音的方式传授给小彩。毕竟是传授功法，必要的保密事项还要做好。

    他传授的是白前辈改造过后的功法，从一品的第一篇开始传授，一直传授到第三篇为止。

    小彩已经是三品境界，不过既然要转修《三十三兽先天一气功》，她就得从第一篇开始重修。

    当然，只是重修功法，并不是重修境界。

    她只需要花费少许时间，掌握《三十三兽先天一气功》，凝聚巨鲸篇的基础。然后，以她现在三品的境界，很快就能将《三十三兽先天一气功》修到第三篇，凝聚那道‘伪先天真气’。

    宋书航传授完功法篇后，道：“既然小彩你修炼的是巨鲸篇，倒也省去了我寻找和你匹配‘附属秘法’的工夫。”

    《三十三兽先天一气功》还得配合一个附属秘法，用来吸收‘灵兽晶’里的力量。

    巨鲸篇匹配的秘术，正是《鲸吞术》。

    “等你将功法入门，并修到第二篇后，我再传你《鲸吞术》。”宋书航继续道。

    小彩点了点头：“明白，师父。我一定争取在最短的时间内，将功法掌握！”

    “很好。”宋书航道——说实话，他有些期待小彩修炼到四品后的一幕。他想知道，小彩到时个能不能在丹田中凝聚‘肥鲸虚丹’来。

    他的肥鲸虚丹，到底是因为白前辈修改过功法的原因？还是圣印的原因？现在都还讲不清楚。

    所以就看小彩修炼白前辈修改过后的《三十三兽先天一气功》，能不能凝聚肥鲸虚丹，以印证宋书航的猜测。

    ……

    ……

    传授完功法后，小彩趁着还没开饭，直接就地开始修炼《三十三兽先天一气功》，争取早点将它入门。

    或许是因为体验过‘寿元将尽’滋味，小彩在发现自己有晋升四品希望的时候，格外珍惜这一次的机会，修炼特别勤奋。

    树妖轻舞继续在白前辈的茧边发呆，她在考虑一件事情——既然已经成了白圣的宠物，那她是不是得找机会，向白圣求一篇适合她的修炼法？

    她以前是九幽生物，修炼的功法也是九幽向的。但是被‘白圣’抓住，净化了后，原本修炼的功法就不太适合她了。

    而宋书航……又开始无聊的玩手机。

    本来他也想趁机修炼一会儿，不过暂时，他还得先看着小彩，免得她改练《三十三兽先天一气功》时出意外。

    于是他一边玩着手机，一边关注着小彩的修炼情况。

    九洲一号群中，此时大伙在聊着‘白前辈’晋升玄圣的事情。

    北河散人：“白前辈现在已经从天劫世界中出来了吧？＠霸刀宋壹，书航小友，白前辈回归了吗？”

    宋书航回复道：“回北河前辈，白前辈刚出来。现在正在别雪仙姬洞府休息。”

    “书航小友你也在别雪仙姬那？”北河散人问道。

    宋书航：“是啊。”

    “羡慕能蹭饭的。”狂刀四浪道。

    宋书航：“哈哈哈哈。”

    他本来还想告诉大伙，一会儿他和白前辈要准备开吃‘八品玄圣级的鲸鱼套餐’。不过后来又想想，这个时候，还是不要拉仇恨比较好。

    低调，做人有时候需要低调。

    在群中聊了一会儿后，宋书航又随手进入农场。

    这个老游戏，‘九洲一号群’里却还有好几位辈每天在玩。

    当初，黄山真君还跟宋书航开玩笑说，如果他真的很有空，可以将游戏农场布置的更好点。说不定哪位前辈偷菜偷的爽了，会给他一段机缘。

    没想到后来，宋书航跟咸鱼似的，不知不觉间，修为境界突飞猛进。不仅如此，他和‘九洲一号群’里的大佬关系也越来越密切，已经用不上这个游戏农场作为感情联系。

    后来，这款老游戏，他隔好久才会上去刷一次。

    今天他久违的登陆，随手刷了一遍自己的农场。

    突然……他看到自己的农场中，有一个显眼的账号在一小时前左右，光顾了他的农场。

    “咦？玄女门云雀子？”宋书航一愣。

    云雀子前辈不是被控制着身躯，回到九幽世界了吗？怎么还有时间跑他的游戏农场中偷菜？难道……她突破了控制回来了？

    宋书航飞快点开云雀子前辈的账号，发了个私聊：“云雀子前辈，是你吗？你回现世了？”

    不过，云雀子并没有回复。

    宋书航想了想后，又将游戏界面截图，拉到‘九洲一号群’里，发了上去。

    “前辈们，之前有没有人见到云雀子前辈上线来着？她一个小时前似乎上线了，是不是已经回归现世了？”宋书航问道。

    “真的是一小时前偷的菜，但我没注意到云雀子前辈上线，她是隐身状态吗？”北河散人好奇道。

    狂刀四浪：“那啥，不好意思。其实，是我上了云雀子前辈的账号，又顺手刷了下你农场。”

    宋书航：“……”

    卧艹，什么时候三浪前辈你和云雀子前辈的关系已经好到这种程度了？连她的聊天账号，你都知道账号密码？

    “对了，书航小友。你后来有遇上那位神秘的前辈吗？有云雀子前辈现在的消息吗？”狂刀三浪问道。

    宋书航：“还没遇上呢，我现在还没回江南区。”

    每次他遇上白前辈two的时候，都在江南地区。

    回复完后，宋书航又试着在心里叫了声‘白前辈～’，试着召唤白前辈two。

    不过，白前辈two没有回复。看样子并不在他附近。

    “如果有消息的话，记得跟我说说。如果真的没消息的话，过些天我就准备去九幽世界浪一浪。”狂刀三浪道。

    宋书航：“收到，我尽快想办法联系那位前辈。”

    话说，狂刀三浪前辈画风突变，宋书航一时间有些不适应。

    ××××××××××××××××××××

    大约接近一个小时后

    北方大帝从厨房中出来，他一边走着，一边解开身上的围裙，将它挂到一边。

    “让大家久等了。”大帝面带微笑。

    宋书航抬头问道：“前辈，终于要开饭了吗？”

    大帝点头道：“孤已经帮别雪仙子完成了最后的程序，接下来，大家等别雪仙子上菜吧。咦？白圣道友呢？”

    “在这呢。”宋书航跑到大茧边上，伸手拍了拍：“白前辈，起床了。”

    “嗯～～”白前辈的声音从懒洋洋的从茧子中传出来。但是，他应了一声后，就再没反应了。

    宋书航：“……”

    白前辈又赖床了？不对，是又赖茧了？

    每次跑到茧子里睡，白前辈就会变的不想起床，而且很难叫醒。

    这茧似乎有魔力，能死死吸住白前辈，不让他出来。

    “呐，白前辈，快起来了，要开饭了。我跟你说，今天的菜可香了，八品玄圣鲸肉套，迟了就全没了。”宋书航叫道。

    “这么快？”白前辈迷迷糊糊的声音传来：“但是好困，让我睡一会儿，你们先吃……让别雪仙姬替我留一份，我睡够了出来吃。”

    果然又赖茧了。

    宋书航耸了耸肩，好吧，那就让白前辈再睡一会儿吧。

    因为有前车之鉴，这次他不会再作死抱着白前辈的巨茧用力摇晃——会被镇压的！上回，他被巨茧压住，肋骨都快被压断。

    所以这回，要么让白前辈自己醒来，要么换人执行‘叫醒服务’。

    回到自己的位置后，宋书航又将核心世界中的苏氏阿十六、诗给带了出来。

    “早安，宋师兄。”诗揉着眼睛道。

    “已经中午了。”宋书航提醒道。

    诗：“哦，午安，宋师兄。”

    苏氏阿十六同样还很困，被送出核心世界后，她坐在宋书航的身边，头一歪，靠在宋书航的肩膀上，继续睡了起来。

    宋书航努力放松自己的肩膀。

    奇怪了，今天一个两个的，怎么都睡的这么死？

    大约五六分钟后。

    别雪仙姬推着一辆餐车，从厨房中出来。

    “人都齐了吗？”仙姬出声道：“我要上菜了，第一道菜【晶莹清汤】。咦？白呢？”

    “还在茧里呢。”宋书航道。

    别雪仙姬僵了僵，她将餐车停好，跑来到大茧边上：“白道友，快醒醒，吃饭啦。”

    “唔～～嗯～～”白前辈应了两声。

    “要怎么样他才会醒来？”别雪仙姬问道——她心中有一套的喂食计划，白若是不醒过来，她难道要唱独角戏？

    “等白前辈自然醒是最安全的。”宋书航道。

    “不行，菜凉了就不好吃了。”别雪仙姬道，想了想后，她伸手抱住大茧，摇了摇：“起床吃饭啦，白～～”