 第1183章 用刀刻出一个大写的无辜
    在别雪仙姬伸手抱住白前辈的巨茧，开始摇晃的瞬间，宋书航就已经看到了仙姬的结局。

    【我的眼睛已经看见了你的未来，别雪仙姬，你的未来只有死……不对，你的未来只有一条，那就是被白前辈的巨茧狠狠镇压！】宋书航心中吐槽道。

    “书航，别摇～再让我睡一会儿。就一会儿。”白前辈叫道。

    别雪仙姬：“……”

    白道友，我是别雪啊。仙姬心中好心酸。

    然后，可能是出自于一种说不出的‘嫉妒心理’，别雪仙姬摇的更剧烈起来：“白道友，我是别雪呐。八品鲸圣宴的第一道菜已经做好了，是美味的清汤。你快点出来趁热享受，这道汤若是凉了，就会失去它独特的味道。”

    “别再摇了啊～”白前辈叫道。

    和白前辈two不同，白前辈似乎不喜欢在睡觉时被人摇茧子，这样会影响他睡眠质量。而白前辈two则感觉被人摇茧子时，会很舒服，跟摇篮一样会让他睡的更香。

    别雪仙姬叹了口气，心一软。最终，她还是伸手准备放下巨茧：“也罢，到时候我再重新给你做……啊啊啊～～”

    巨大的白茧突然飞了起来，将她镇压在下。

    宋书航一脸淡定：“我就知道会是这个结局。”

    苏氏阿十六的眸子半开半合，瞅了别雪仙姬一眼：“当时在儒家白云书院广场时，你就被镇压过。”

    “那些黑历史，我们不提也罢。”宋书航道。

    苏氏阿十六嘴角上扬，揉了揉眼睛，坐直身体——要开菜了，她已经闻到了餐车中飘出来的香味，让她胃口大开。

    巨茧下，别雪仙姬只是惊叫了一声，没有像当时的宋书航一样发出惨叫。

    一来是因为她的实力比宋书航要高，比起当时的宋书航，能承受的压力要大很多。

    二来，是因为别雪仙姬是个身材很好的仙子，霸道的身材让她比宋书航多了一层缓冲。

    此时，别雪仙姬望着压在她身上的巨茧，泪流满面。

    ——这个时候，如果以有这层该死的茧子，那该有多好？

    不对不对，现在不是想这种事的时候。

    “白道友，挪一挪，你压到我了。我不再摇茧了还不行吗？厨房中的八品玄圣宴还需要我去处理，我给你留一份，然后先让我给其他几位道友上菜吧。”别雪仙姬出声道。

    “嗯～～”大茧中的白前辈迷迷糊糊的应了一声。

    但巨茧却没有挪开，白前辈还处于睡眠状态。

    别雪仙姬：“……”

    如果换个时间，她被压着到明天的天亮也没问题。但身为一个仙厨，厨房中的‘八品鲸圣宴’还需要她去完成最后步骤，她不能放着那些菜系不管。

    别雪仙姬试着伸手去推了推身上的大茧，然而这大茧就仿佛有小山般沉重，根本推不动。别雪仙姬推了好几个姿势，都无法推开大茧。

    “帮个忙，这茧好重。”别雪仙姬歪过头来，向宋书航等人求助。

    宋书航起身上前，来到巨茧边上，然后用力拍了拍白前辈的大茧：“白前辈，可以挪挪啦，别雪仙子说过了不再摇茧了。而且也会为你留一份，你就好好的睡觉吧，什么时候出来，什么时候吃饭。”

    “嗯。”白前辈应道。

    但是，他的巨茧还是没有挪动的迹象。

    宋书航叹了口气：“那我来帮你挪了啊，事先跟你说好啊，不要乱来啊。我将你挪开，放到一边，你就好好的继续睡觉啊。”

    “嗯。”白前辈应道。

    于是，宋书航伸手，抱住巨茧，用力一提。

    巨茧纹丝不动。

    嗯……上回在儒家广场上，他被镇压时也是这样。九洲一号群的前辈还有叶思她们纷纷出手，但没一个人能将巨茧挪开。

    记得当时荔枝仙子猜测说，可能是白前辈用巨茧镇压的时候，就施展了一个镇压型的封印术……

    “白前辈，解开镇压的封印术啊，否则‘八品玄圣宴’要糊了，我们就什么都吃不到啦。”宋书航道。

    “嗯。”白前辈应了一声。

    然后，镇压型的封印术就被解开，巨茧轻松的被宋书航抱起。

    “搞定。”宋书航抱着巨茧转移到一边，将巨茧放到一边。

    “小心。”这时，苏氏阿十六出声提醒道。

    宋书航：“？”

    咔嚓～～巨茧放下的时候，地面传来清脆的玻璃碎裂声。

    然后，宋书航手中的巨茧突然深陷到地面中去了。

    “wt？”宋书航‘黑人问号脸’表情。

    这是怎么回事？

    为什么别雪仙姬洞府的客厅里会有个坑？

    这是陷阱吗？

    但这个时候不是考虑这个问题的时候了，现在有更大的危机在酝酿！

    只见突然掉到坑里的巨茧，晃动了一下。

    “让我好好睡一会儿，别再摇啦。”白前辈道。

    下一刻，宋书航就看到巨茧高高跃起，朝他狠狠辗压而来。

    “不～要～啊～～”宋书航大叫道。

    这是意外，白前辈！

    别压下来啊。

    咚～沉闷的重物落地声。

    宋书航被压趴下了，巨茧落在他的背上，如不倒翁一样立住。同时，那个‘镇压封印法’启动，一下子将宋书航镇压在地。

    宋书航用力的锤地：“啊啊啊啊，腰，腰要断了。轻点，白前辈轻点。”

    巨茧微微调整了一下，然后又一沉，镇压完成！

    “啊啊啊啊。”

    “白前辈，刚才是意外啊，放我出来。”宋书航叫道。

    但是这一次，白前辈没有再回应。连个象征性的‘嗯嗯～’都没回。

    宋书航心中大感不妙。

    白前辈，不会是又塞耳朵了吧？

    “白前辈，白前辈？”

    “听到请回答，请回答，唉哟，腰，我的腰。”

    夭寿。

    白前辈真的将耳朵塞住了。

    宋书航好心塞。

    “师父，你还好吧？”小彩跳到宋书航的身边，轻声问道。

    宋书航翻了个白眼：“你说呢？换你被压着试试？”

    他现在只想用刀在地上刻一个词，要用大写的方式刻一个‘无辜’。

    “其实我是想说，既然师父你被白前辈镇压在地，爬不出来。那一会儿，你那一份‘八品鲸圣宴’，就由我来替师父吃了好吗？所谓‘师父有事，弟子服其劳’。这种事情，我完全可以为师父代劳的。”小彩双眼发亮道。

    “信不信为师逐你出门啊，逆徒。”宋书航咧了咧牙道。

    小彩嘻嘻一笑，又蹦着回去了，她对苏氏阿十六和诗道：“看样子师父没事，气势还很棒，还会凶我，肯定没问题。”

    宋书航：“……”

    “话说啊，刚才白前辈的巨茧放下时，为什么地面上突然会出现一个坑洞啊？坑爹呐。”宋书航努力试着歪头，只是他现在的角度看不到之前的坑洞位置。

    别雪仙姬已经从地上爬起，望了眼趴在地上的宋书航，回道：“那里原本是一处观赏用的玻璃地面，下面是鱼池，很新潮的设计，透过强化玻璃可以看到鱼儿在下面游动。不过……上回，有只猫妖来我这做客，她看到鱼池里的小鱼后，最终屈服于她的本能，出手砸了我的强化玻璃地面，将里面的鱼掏出去吃掉了。我本来想将玻璃换掉的，但最近一直忙着‘食仙宴’的事，所以这事就一直拖着了。”

    “然后，我运气就这么惨，不小心将白前辈的巨茧放到那块碎裂的玻璃上去了？”宋书航瞪大眼睛。

    别雪仙姬不好意思的点了点头。

    宋书航用力锤地：“不幸啊～”

    北方大帝嘴角隐隐一抽，宋书航小友的运气，的确不昨滴。

    “咳，书航小友，要不你的那一份，我也替你留着。到时候和白的那一份一起保存好。”别雪仙姬道。

    “但我想马上吃呐，北方前辈，你出手将茧挪一挪呗？”宋书航期盼的望向北方大帝，大帝可是远古天庭的长生者，在长生者中都是很吊的那一批。他若出手，移开白前辈的大茧应该很容易吧？

    大帝呵呵一笑，指了指白前辈那只大茧：“按孤来说，白圣的气运很古怪，既然他想镇压着你，你最好还是老老实实被镇压着吧。否则以他古怪的气运，就算孤将小友救出来，小友说不定还要遇上更倒霉的事。”

    宋书航：“……”

    卧艹，大帝说的好有道理。

    “书航的那一份就交给我吧。”苏氏阿十六打了个小哈欠，道：“书航，一会儿我喂你。”

    宋书航：“嗯？”

    别雪仙姬抬头望天，强行将自己的眼泪憋回去——原本她计划着，要在‘八品鲸圣宴’上，给‘白’喂食的。

    她都准备了好几个方案。

    结果人算不如天算，到最后，怎么变成苏氏的小丫头给宋书航喂食了。

    她这是不是辛辛苦苦筹备，最终却为他人做嫁衣裳？

    信不信她掀桌啊！

    “时间差不多了，上第一道菜。”别雪仙姬咬牙道。

    她给在场的每一位都准备了一份【晶莹清汤】。

    阿十六是双人份的，二倍大碗。

    这大碗，本来也是她为‘白’准备的。

    阿十六端着大碗，蹲到宋书航的身边。

    “张口，啊～”小十六双眼眯起。