 第1184章 要渡劫了，要死了
    宋书航略不好意思，从长大后，他几乎就没有被人这样喂食过。

    还是在这种众目睽睽之下。

    而且……正常来说，喂食的话，不是应该他来给阿十六喂食，画面会比较正常吗？

    “不吃吗？”苏氏阿十六道，说完，她突然就将汤匙递入自己嘴里去了。

    宋书航：“……”

    呐，十六～就算是喂食，也给我点缓冲的时间呐。

    他抬头望向苏氏阿十六，随后他发现阿十六的小脸浮现淡淡的红色，很是养眼。因为贴的很近，十六身上的香味和‘晶莹清汤’的香味，一起传入他的鼻中。

    很香。

    “当然要吃啊。”宋书航道。

    事实上，有那么一瞬间，他本想说——其实我只是腰部被压，我的双手还是自由的，我可以自己来。

    不过看到苏氏阿十六粉红的脸蛋后，书航心中一动，将已经到喉咙的话又重新咽了回去。

    小十六双眼眯起，又小心翼翼的勺了一汤匙，将汤吹凉。

    “呐～”她将汤匙递到宋书航嘴边。

    她显然也是第一次做这种事，汤匙都直接抵着宋书航的嘴唇，有种要强行将它塞入宋书航嘴巴的感觉。

    宋书航张嘴，喝下这一口清汤。

    下一刻，这一道用八品鲸圣制作的清汤美味在他嘴里爆炸开来。

    说不出的美味，说不出的享受。

    别雪仙姬那高超的厨艺，将八品鲸圣食材的美味完全激发出来。

    “好喝吗？”阿十六轻声问道。

    宋书航用力点头。

    说实话——如果将他换成白前辈，然后，别雪仙姬要用这种八品玄圣级食材制作的美食，来诱惑他去当双修道侣，他有百分之八十以上的几率，会屈服于美食。

    唯艺术和美食，没有国界，不可辜负！

    当然，这是建立在他是‘白前辈’的前提下。如果换成‘宋书航’的身份，他是绝对不能屈服于美食的诱惑的。

    身份不一样，选择就不同。

    苏氏阿十六微微一笑，她坐到宋书航的身边，继续进行喂食动作。

    ……

    ……

    一边的北方大帝默默的转过头来，为自己塞了一口清汤——他能怎么办，从远古时代一直单身到现在的他，也很绝望啊。

    一边，诗用汤匙勺了清汤，一脸严肃的递向小彩：“张口，啊～”

    小彩一脸懵逼。

    诗迅速的将汤匙递到自己的嘴巴，然后一脸幸福：“好吃。”

    小彩：“……”

    诗你这是不按剧本来演戏啊。

    ……

    ……

    这时，别雪仙姬想到了一件事：“霸宋道友，你的葱娘呢？她不出来吗？我还特意为她也准备了一份清汤，而且没加葱花的。”

    宋书航抬头：“她藏着不肯出来呢，真没加葱花？”

    “嗯，真没加。她要吃吗？”别雪仙姬道——这次的食材很多，所以她准备的分量也很多。连‘白’的妖宠轻舞都分到了一小份的清汤。

    “仙姬直接将给我吧，我转交给她。”宋书航回道。

    “不出来吃？大家一起吃，多热闹。”别雪仙姬双眼在闪烁。

    宋书航摇了摇头：“短时间内，她恐怕是不会出来了。”

    “好吧，那你转交给她。真是可惜了。”别雪仙姬说着，将一碗额外准备的清汤放到宋书航的身边。

    宋书航伸手在清汤上一点，将它送入到核心世界，转交给虚弱无力、体内真气被掏宝的葱娘。

    葱娘此时趴在那块赤红晶石边上，在恢复体力。

    这时，虚空中突然有一碗香气扑鼻的清汤出现在她面前。

    葱娘：“？？？”

    “别雪仙姬特意为你准备的一份‘八品鲸圣宴’清汤，放心，没加葱。”宋书航的声音在葱娘耳边响起。

    葱娘听到别雪仙姬的名字，心中就警戒起来：“她有这么好心？”

    另外……不加葱这个词，听起来好心伤。她这份不加葱，就表示其他人的清汤中都加了葱花？

    “你不要的话，可以留着给我的，我今天胃口不错。”宋书航道。

    葱娘双手抱住碗：“我的，我的！”

    她端起碗，豪迈的一口干。

    随着嘴里爆炸的美味外，还有一道精纯无比的力量，灌入她的身体。

    别雪仙姬的美食宴，堪比灵丹妙药，吃一顿都能涨功力的。

    葱娘本来就处于二品巅峰状态，这一碗清汤下来后，她感觉体内的真气有些蠢蠢欲动起来。

    她貌似马上要进入渡劫模式。

    葱娘的眼眶顿时就湿润了。

    ……

    ……

    餐厅中

    “对了，还有一份，本来是为‘白’准备的。不过‘白’他不出来，那到时候我再为他重做一份吧。这份也交给你了。”别雪仙姬说着，又将一份清汤交给宋书航。

    说话间，别雪仙姬对着宋书航挑了挑眉头——你小子只是腰部被压着，双手空闲着，凭什么要人家小姑娘给你喂食啊？！

    宋书航接过这份清汤：“谢谢别雪仙子，这一份我可以收藏着不？”

    正说话间，他身后的功德之光浮现，化为功德蛇美人的模样。她现身后，和宋书航一样趴在地上。

    然后，她很自然的接过了那一份多余的清汤，熟练的用汤匙勺起，尝了一小口，双眼都变的明亮起来。长长的尾巴在地面上不断的拍动，功德蛇美人享受极了。

    “卧艹……卧艹……都流到我身上了啊。你在喝汤的时候能不能先将我取出来？会生锈的啊！”赤霄剑的声音从功德蛇美人的肚子里传出。

    可惜的赤霄剑，被‘晶莹清汤’灌了一身，心好累。它是剑，又不喝汤的好不好？

    边上，别雪仙姬瞪大了眼睛。

    天呐，她这是第一次见到功德之光竟然还会吃东西的。

    宋书航同样转头，望向功德蛇美人。功德蛇美人会吃东西的事，他一开始就知道。不过，她以前吃的都是一些‘能量体’的东西。

    比如，他使用‘舌绽莲花’变出的莲花，又比如‘刀意通玄莲子’。像这次直接吃非能量体的东西，他还是第一次看到。

    “她可以吃东西？”别雪仙姬道。

    宋书航：“以前她只吃一些能量体的东西，像这样，还是第一次。”

    这时，北方大帝转过头来，道：“你们不用惊讶，＠＃％×仙子的状态，的确吃能食用一些能量体的东西。但是，友你忘记之前那只八品大鲸的状态吗？他的身体和功德之光融为一体，虽然还具备肉身的性质，但从某种意义上来说，已经接近‘能量体’。＠＃％×仙子能食用清汤并不奇怪。”

    宋书航：“她吃完后，是不是又要进化一趟……”

    北方大帝微微一笑，对别雪仙姬道：“别雪道友，一会儿请再为＠＃％×仙子多准备一份‘八品鲸圣宴’。等宴会结束后，孤会再留一部分的‘八品大鲸肉身’给你，作为报酬。”

    “谢谢北方前辈。不过，报酬就不用了，能有机会料理八品玄圣级大鲸，对我而言就是莫大的机缘了。”别雪仙姬摇头道。

    “一事归一事，而且，宝物赠给合适的人才能物尽其用。八品大鲸肉身留在仙姬你这里，才能发挥最大的效果。最多……就算是孤留下的预付款吧，未来，孤若是能再找到美味的食材，到时候找仙子帮助出手料理，仙子不要拒绝即可。”北方大帝微微一笑，笑容如春风抚面。

    别雪仙姬不好意思道：“那我就不客气的收下了。”

    八品玄圣的鲸身，对她的吸引力太大。

    另外……这位北方前辈笑的太暖，弄的她都不好意思和对方目光接触。

    宋书航：“话说回来，我的金手指中的功德之光，竟然没有被＠＃％*仙子吸收。”

    本以为左手回归后，其内蕴含的功德之光会和功德蛇美人融为一体。但功德蛇美人对他金手指中的功德之力似乎并不感兴趣。

    北方大帝叹了口气：“是＠＃％×，宋小友，你到现在还没记住她的名字吗？”

    宋书航苦笑：“最后一个词的发音太难了，我到现在舌头都转不过来。”

    “你的远古文造诣还不行啊，远古文很重要的，有空一定要将它好好学会。这算是孤给你的忠告。”北方大帝道。

    “我也在努力学啊。”宋书航回道。

    正说话间，功德蛇美人在喝完一大碗的清汤后，开始产生异变。

    她身上的功德之光大放光明，明显可以感应出功德之力在增强。

    宋书航心中一动，右手暗中凝聚‘刀意’。

    功德蛇美人的进化过程，是蛇尾不断的褪化。这次如果再褪化下去的话，那就是小腹以下的位置了。

    如果他不及时做点什么，边上的北方大帝说不定会发飙。

    所以，如果功德蛇美人蛇尾再开始褪化，他就马上将‘刀意盔甲’附到她身上，给她凝聚一身盔甲。

    功德蛇美人歪了歪脑袋，然后她尾巴尖端发生了变化——在尾部尖端处，那只迷你‘神鲸’开始膨胀起来。

    很快，这只功德神鲸膨胀到五米多长，三米多高大小。

    功德蛇美人嘻嘻笑着，尾巴一卷，爬到了神鲸的身上……

    从今天起，她就是骑鲸的蛇美人。

    “书航，书航，不好啦，我要渡天劫了，要死了，死定了。”同一时间，宋书航收到了葱娘的求救声。

    “师父，我突然感觉自己来劲了，可能要渡一劫天劫。”小彩叫道。

    宋书航：“……”