 第1185章 大帝手把手教导极品渡劫法
    你们两个，这是约好了要组团渡劫吗？组团渡劫可不是闹着玩的事情。

    “怎么办，师父？我的境界好像有点压抑不住了。”小彩道。

    “先别急，小彩你先压抑境界。上回天涯子道长讲法中的那些‘避劫之法’中，有没有哪款适合你的？”宋书航趴在地上，出声道。

    小彩的境界，是靠着今天的‘仪式大阵福利’和‘八品鲸圣宴’硬生生堆上来的，她本身缺乏相匹配的控制力。

    差不多就是硬件突然全面升级了，但操作系统软件版本还没来的及升上去。

    甚至她的渡劫阵法都还没有准备。

    这样的情况下，她若是跑去渡劫，别说是九死一生了，根本就是妥妥的十死无生，给天劫送菜。

    小彩摇了摇头：“天涯子前辈讲的那些避劫之法，大多适合人类修士。而适合妖类修士的几种避劫法，又和我不符。”

    再加上后来白前辈突然现身在天涯子道长的‘玄圣讲法’画面中，吸引了小彩大部分的注意力。后面天涯子道长讲了什么内容，她没有记住。

    宋书航苦恼的揉了揉太阳穴。

    可惜他不是灭凤公子，否则的话，他还可以将自己的cpu借给小彩。小彩就可以直接从他这里得到《三十三兽先天一气功》、《儒家金刚身》、《钢手》以及数门刀法的修炼经验。

    除了小彩外，核心世界里还有只葱娘，正在大呼小叫，她的二晋三天劫也马上就要落下。她的处境和小彩几乎是一模一样的。

    靠天材地宝强行堆积上去的境界，就是有各种的隐患。

    宋书航拍了拍白前辈的大茧：“白前辈，先别睡啦，出大事了，小彩和葱娘都要渡劫了。有没有办法解决？”

    不过，还没等白前辈回复，边上的北方大帝放下碗，微微一笑道：“书航，你不用打扰白圣道友睡觉。这种小事，交由孤解决吧。”

    宋书航眼睛一亮，他趴着对大帝抱头道：“那劣徒小彩就麻烦北方前辈了。”

    北方大帝呵呵一笑，望向小彩，问道：“金刚君子刀小彩对吧，孤问你，你是想现在马上渡劫？还是由孤来封印你的实力，等你准备好后再渡劫？”

    小彩眨了眨眼睛。

    这个还用问吗？

    当然是选择马上渡劫啊！有北方大帝这样的大能在一边出手指点，比起任何的渡劫大阵都要强，错过了这次，就再也没有下次了。

    “回大帝，小彩想要马上渡劫！请大帝指点！”小彩的声音坚定有力。

    北方大帝呵呵一笑：“你这只小彩雀，心思倒是转的挺快。你的选择很对，三晋四的天劫，渡起来并不难。等孤教你一套渡劫之法，就能调动你体内的所有力量，包括妖力、功德之力、血脉之力，化为一招无比实用的防御之法。只要天劫不会太夸张，你绝对能顺利渡过。而如果天劫太夸张的话，孤会替你将它打散。”

    不愧是北方大帝，古老的长生者，在远古天庭中都能被称为‘帝’的存在。三晋四的天劫，在他看起来就是举手之劳就能渡过的方法。

    “现在学来的及吗？”小彩问道。

    “放心，这一招渡劫之法并不困难。”北方大帝笑道。

    说罢，他又转头望向别雪仙姬：“别雪仙子，接下来的‘八品鲸圣宴’上菜速度能缓一缓吗？不用太久的。”

    “没问题，我稍稍控制一下火候就行。事实上接下来的几道菜，用小火慢慢炖的味道会更好。”别雪仙姬回道，说着她掐了个法印，遥控厨房中的火候。

    北方大帝朝着小彩招了招手：“过来吧，孤来教导你这一招渡劫之法。不过，这招渡劫之法的姿势比较独特，希望你不要在意。”

    “只要能渡过天劫的方法就是好方法，姿势什么的，完全无所谓的。”小彩用翅膀拍着胸膛道。

    说实话，她这个姿势特别像是最近流行的网络表情【你的良心不会疼吗？】的姿势。

    “这一招渡劫之法，乃是孤的一个后辈所创。她是个不走寻常路的天才，只可惜……”说到一半时，北方大帝叹了口气，没有继续说话题。

    他转而对小彩道：“准备好了，孤将这个渡劫之法的功法运转路线传授于你。”

    “我已经准备好了！”小彩大声道。

    她话音刚落，北方大帝伸手一点，点在她额头位置。

    下一刻，有一套复杂‘真气、妖力’运转路线，这一套运转路线很奇特，无论是人是妖，都能通用。与之配套的，还有一句由七枚符文组成的真言。这些内容皆通过大帝的手指，直接灌入到她的脑海。

    这种传功之法，好高大上。

    “趁着记忆还在，先运转一遍试试。”北方大帝道。

    “是，大帝。”小彩飞快的运转体内的妖力，妖力顺着那运转路线，在体内运转了一圈。

    运转的很顺利，几乎没有任何的阻碍。在运转完成的时候，小彩只感觉自己浑身上下充满了力量，整个人似乎处于一种‘超强防御’状态之下。她有信心面对任何的打击。

    “没问题，大帝，功法路线运转成功了。”小彩道。

    北方大帝：“嗯，功法运转没有出错。很好，我们出去，准备渡劫吧。”

    于是，小彩、诗、北方大帝，别雪仙姬一起离开了洞府，在洞府外的空地上渡劫。

    苏氏阿十六保持着跪坐在宋书航身边的动作，没有跟着出去。

    宋书航还被白前辈的巨茧压着，动弹不得。

    “十六你不出去看看吗？”宋书航问道。

    苏氏阿十六：“我陪你看直播就行。”

    宋书航意念一动，功德蛇美人骑着巨大化的肥鲸，跟着出去来到了洞府之外，去看小彩渡劫，顺便将‘直播画面’转给宋书航。

    “书航，书航，我呢？我怎么办？我也要渡劫了啊。”葱娘在核心世界中大叫道。

    “不急，一个个来。”宋书航回道。

    他关注过葱娘的状态，已经处于马上要引下天劫的阶段，不过还可以再撑一会儿。

    说起核心世界，宋书航突然想到一件事：“望天，等下！”

    “怎么了？”苏氏阿十六问道。

    “我有核心世界啊！”宋书航道，白前辈的巨茧压下时，他完全可以避入核心世界，躲开巨茧。

    他的核心世界老牛逼了，连长生者的‘空间干扰’都不能完全封锁核心世界和他的联系。

    只是当白前辈巨茧镇压下来时，宋书航的身体本能回忆起上一次在‘儒家广场’时，一度被巨茧支配的恐惧。竟然想不起使用核心世界功能，直接被巨茧镇压了。

    “我试验一下。”宋书航道。

    他意念一动，将自己的身体转移到核心世界。

    成功了！

    镇压封印没有封印空间的力量，宋书航成功脱身。

    “哈哈哈哈，和我想的一样。接下来，只要再从核心世界回去，就能摆脱白前辈的巨茧镇压了。”宋书航哈哈一笑。

    宋*老聪明了*书航。

    接着他意念一动，身体回归现世。

    “啊啊啊啊～～腰，我的腰～～要断了。”宋书航惨叫。

    回归现世时，他再次出现在白前辈‘巨茧’的下方，连趴的姿势都没变过。巨茧再次狠狠辗压他的腰。

    苏氏阿十六：“……”

    “望天，核心世界虽说是从哪进来，就从哪里出来。但以我现在对核心世界的控制，这个坐标能偏移一定的距离了，怎么又出现在巨茧下啦。”宋书航苦笑道。

    “或许是白前辈的气运发动了，无论你怎么移，都逃不过被巨茧镇压的结果？”苏氏阿十六眨了眨眼睛道。

    另外，刚才在宋书航进入核心世界的时候，白前辈的巨茧根本就没有落地。巨茧就这样悬浮在半空中，等着宋书航重新现身……之后，巨茧就这样重新落下，辗在宋书航的腰上。

    “望天，何等不幸。”宋书航叹道。

    阿十六：“那再喝口汤不？啊～张口。”

    宋书航僵硬的抬头：“啊～”

    ××××××××××××××××××××

    而这时，别雪仙姬洞府外

    虚空中，天劫开始凝聚，众人远远避开小彩，免得影响她的天劫。

    小彩喃喃道：“我这是三晋四的天劫，天劫会化为怎么样的现代化武器？”

    “现代化？”北方大帝疑惑问道。

    诗萝莉道：“前辈您不知道吗？天劫现在已经现代化了，各种天劫坦克、天劫飞机、天劫核弹层出不穷。宋师兄渡劫时，就遇上了八品级的天劫氢弹，差点一波将他们干掉。”

    北方大帝无语望天：“孤这几天为了准备‘冰魄丹’的材料，前往了一个特殊的秘境，今天才刚回来。这才几天的时间，就发生了这么多事？难怪这回遇上书航小友时，就发现他已经凝聚了圣印，孤心中也好生疑惑。”

    北方大帝所在的那个特殊秘境，显然和天外的‘碧水阁’相似，在那种地方，连‘人前显圣’都无法接收。