 第1186章 真*抱头蹲防
    类似的地方，还有九灯和面具大前辈所在的‘神秘岛’、以及儒家万圣山中的圣寂池，还有几块保存完好的远古天庭碎片。

    当代天道有缺，而这几处地方，都做到了主动屏蔽天道。

    所以，在这些地方，无法接收到‘人前显圣’的画面。

    甚至从这些地方出来后，连看‘转播’的机会都没有，因为它们彻底断了天道的信号。处于这些地方时，就处于‘九幽世界’一样，无法被天道触及，也就失去了观看‘人前显圣’的福利。

    “沧海桑田，孤感觉才几天时间，就跟不上时代了？”北方大帝心好累。

    “来了！”这时，小彩叫道。

    轰～～三晋四的天劫，第一道是以天雷开道。

    只是这道天雷粗的过份，狠狠砸向小彩。

    北方大帝沉声道：“口诵真言，配合功法！”

    小彩早就准备就绪，她口诵真言，同时运转北方大帝传授给她的秘法。

    配合着真言后，这秘法的效果变的更强大起来。

    面对天劫时，真言和秘法更配～

    小彩感觉自己体内的所有力量——妖力、功德之力、淬炼肉身得到的纯力量，全部被抽离出来，揉成一股，附在她的身体上。

    同时，在真言诵出的时候，小彩感觉自己的爪子似乎承受到了巨大的压力，她的小爪子不由自主的屈蹲下来——好在她是小雀，蹲着也看不出啥异样。

    但下一刻，她的翅膀，又不受控制的渐渐抬起。

    咦？连翅膀也要抬起？

    如果将她的姿势换成人类的姿势，那就是下蹲、抬手？

    这种姿势……是不是有点眼熟？

    当然眼熟了啊！

    和师父一起渡劫的‘道门三怂’……不对，是道门三圣，在人前显圣的时候，就是这个姿势嘛。

    这姿势叫啥来着，对了，是‘抱头蹲防’。

    怂的不能再怂的姿势。

    北方大帝教导她的渡劫法，原来就是这一招？

    那么，那道门三怂，是不是大帝说的那个‘后辈’的传人？

    一时间，小彩心中思绪万千。

    “顺从真言和秘法的效果，把翅膀抬起来。”这时，大帝的声音传入小彩的耳中。

    小彩依言，将翅膀抬到了头顶，遮盖住她的脑袋。

    这姿势好怂。

    轰～～

    粗大的劫雷落在她身上。

    而这时候，她的身体开始瑟瑟发抖起来——啊呸，才不是瑟瑟发抖，这是有节奏的左右摇晃。

    摇摆摇摆摇摆摇摆～难掩热血涌动着情怀～摇摆摇摆摇摆摇摆～东西南北中相承一脉～

    反正，随着小彩抱头蹲防，瑟瑟发抖后，她的身上隐约浮现一层淡淡的金光。

    天劫之雷将小彩淹没，雷柱持续五息之久。

    五息过后，小彩身边一片焦黑，寸草不生。但小彩所站之处，却没有一丝损伤。

    她的状态看上去很好，没有受到丝毫损伤。

    虽然怂，但这渡劫之法的威力，杠杠的！

    当初和师父一起渡劫的道门三圣能够扛过天劫氢弹，这渡劫之法功不可没。小彩的翅膀继续抱着头，左右摇摆，心中暗道。

    “抱头蹲防渡劫法？”诗惊讶道。

    北方大帝好奇道：“小姑娘你见过这种渡劫之法？”

    据他所知，这种渡劫之法从他那位后辈研究开发出来后，除了将功法在他这里做过备份外，还没有教导给外人。

    她一直在修改、完善这种渡劫之法。原本准备在‘远古天庭’传播的，只是没想到，她还没来的及将功法传播，远古天庭却先毁了。

    这不得不说是一种遗憾。

    也就是说……这部不走寻常路的渡劫之法，只有他那位生死不知的后辈和他这里有备份，诗又是从哪里见到这种‘抱头蹲防’的渡劫法？

    诗萝莉回道：“在宋师兄‘人前显圣’的时候见到的，当时和宋师兄一起显圣的还有‘千年第二、三、四’圣，他们被称为道门三怂，就因为他们渡完劫的时候，其中有两位呈现抱头蹲防的姿势，还有一位直接orz式的跪在地上。”

    天涯子道长和七生符府主未来一段时间里，恐怕都不会出门。至少也要等‘人前显圣’的效果过去后，再考虑‘出门’这种活动。

    “还有这事？”北方大帝皱起眉头。

    看样子，等这只雀妖渡完劫后，他要去问问宋书航具体情况。

    ……

    ……

    别雪仙姬洞府之中

    宋书航和苏氏阿十六通过功德蛇美人的视觉，收看直播。

    “小彩这姿势……”宋书航嘴角一抽，太眼熟了。

    “是七生府前辈当时的‘抱头蹲防’之法吧？这种渡劫法是大帝的后辈创造的，那七生符前辈他们怎么学会的？”苏氏阿十六问道。

    “事实上，七生府前辈他们使用‘抱头蹲防’的时候，是因为我身上一具傀儡的原因。”宋书航先简单的将事情和苏氏阿十六描述了一遍。

    同时，他将意识沉入手串法器中，联系那具傀儡妹子。

    “你和北方大帝认识吗？”宋书航开门见山问道。

    这具傀儡妹子有独立的意识，当初人前显圣的时候，她还卖了一卷《玄圣讲法稿子》给七生符前辈，虽然是佛门的讲法稿子。

    “我不知道，我的记忆有些模糊，我的状态并不是很好。或许是因为我的身体被破坏的太严重？”傀儡妹子回答道：“可能等我修复好傀儡身体后，能回忆起一些事情来。”

    “傀儡身体和记有毛关系啊！”宋书航吐槽道，这具傀儡身体对应着傀儡妹子的本体，记忆方面和她的本体有关才对。更重要的是——您老连记忆都模糊了，为什么还能记得《玄圣讲法稿子》啊？这种东西在您的记忆中占据着这么重要的地位吗？连失忆了都还记得它们？

    另外，说起卖《玄圣讲法稿子》，宋书航就不由想起某个同样姓宋的家伙。宋木头在远古天庭时代似乎就干过这一行，还曾将‘锤修讲法稿’成功卖给了一位剑修仙子，导致那仙子满天庭的追杀宋木头。

    总感觉宋木头就是个坑货。

    “是这样吗？但我觉的我还需要修复身体。你什么时候联系我上次的卖家，他什么时候才能准备好材料？”傀儡妹子回复道。

    宋书航叹了口气：“我一会儿就联系七生符前辈看看，不过他应该在闭关巩固境界，不知道能不能联系上。”

    “多谢道友。”傀儡妹子很有礼貌回道。

    宋书航：“要不，一会儿带你出来见见北方大帝？说不定他能认出你来？”

    “不要，我现在被打成这么惨，如果见到熟人的话，多丢脸！”傀儡妹子一回拒绝。

    宋书航：“但是，说不定大帝能帮助到你。而且大帝的性格也很好相处，不会嘲笑你的。”

    “那……好吧。但就见一面。”傀儡妹子回道。

    宋书航：“成。”

    说不定这傀儡对应的本体，就是北方大帝的那位后辈？

    ……

    ……

    此时，又连续有数道天劫落下。

    一共三波，每一波天劫都没有异变，没有化为现代化天劫。只是单纯的五行劫融合，逐一降落。

    小彩保持着抱头蹲防的姿势，在瑟瑟发抖中，硬是抗住了这几波天劫。

    “天劫没有异变？”诗道。

    “或许是小彩的运气好，没遇上变异天劫？”别雪仙姬道——毕竟变异天劫也才刚出来，好像也不是每个修士的天劫都会异变。

    小彩抬头望天天劫，心中暗暗松了口气。

    天劫没变异对她来说是件好事，变异天劫比较难抗啊。

    同时，她心中庆幸自己是一只小彩雀。

    因为在彩雀状态，她就算‘抱头蹲防’，看上去也不会那么怂。

    一只用翅膀遮盖着脑袋的彩雀，左右摇摆的样子，还有点呆萌呆萌的感觉。

    这是个看颜值的世界，只要长的萌，就算摆出很怂的姿势，也很可爱。

    正当小彩这么想着的时候……

    天空中，天劫突然产生了异变。

    第四波天劫，化为钢铁所铸的巨炮，对准小彩。

    “来了，现化代天劫！”诗出声道：“小彩你要小心！”

    北方大帝望着变成巨炮的天劫，眼角一抽。

    当年天道和以前的真是不同，在有缺的情况下，竟然还能整出这种现代化的天劫。

    轰！！

    天空中，那天劫大炮无情开火。

    一颗由五行天劫组成的炮弹，以疯狂的速度轰向小彩。

    “一定要顶住啊！”小彩大叫道。

    这一刻，她体内之前喝下的‘晶莹清汤’的药力开始持续吸收爆发，而这些药力都被秘法转化为防御的力量。

    隐隐间，众人看到小彩的身上，竟然凝聚出一道虚弱的身影。

    那是一位穿彩衣的小姑娘，脸圆圆的，有点婴儿肥。

    诗和别雪仙姬不认识这小姑娘，但宋书航却一眼认出，这是小彩幻化为人时的模样。

    当初吃了别雪仙姬的‘蜕人宴’后，她就变成这个模样，和捉妖人大叔告白。

    虚幻的彩衣少女身影显现，然后她迅速的下蹲，洁白的手臂抱住脑袋，有节奏的瑟瑟发抖起来。

    真*抱头蹲防版瑟瑟发抖。

    小彩以为自己会很萌，太天真了。

    ……

    ……

    ……

    ps：公众号这两天更新了书友给我发的‘功德蛇美人’图，可惜不是２４k纯金版，２３３３。然后又整理了银票大仙的情报，至于票子的图……下回我给大家手绘一张！微信关注公众号：圣骑士的传说，即可收看以上内容啦。