 第1187章 书到用时方恨少！
    好吧，其实脸圆圆的、有点婴儿肥的小彩人类版. jpg，看上去也很萌。

    宋书航通过功德蛇美人的眼睛收看这场直播：“不得不说，大帝传授小彩的这个渡劫法真的很强……除了姿势怂了点外。”

    这时，苏氏阿十六皱着眉头，道：“像这种强大到诡异的防御秘法，会不会有什么缺点，或者有什么后遗症之类的？就像是那种‘舍身诀’之类的，短暂时间内爆发出强大的力量，但却是以刺激自身潜力，透支真元为代价。”

    抱头蹲防的防御效果简直超乎想象，三品境界的小彩，连渡劫大阵都没有布置，光凭着这‘抱头蹲防’秘法，就轻易的抗过了前面数波天劫，毫发无伤。这种感觉，让阿十六马上想起了‘舍身诀’之类的透支爆发秘术。

    “就算是透支型的秘法，只要透支的不太过分，等渡劫完后都可以补回。和这秘术强大的防御比起来，付出一些小代价完全是值得的。”宋书航肯定道。

    他可是亲身经历过这‘抱头蹲防’秘法效果的，当时，在傀儡人偶的保护下，他、七生符府主、天涯子道长、常远子四人，在八品天劫下都毫发无伤。

    就算要透支并付出一些代价，只要不伤到根本，都值得一搏。

    说完时，宋书航又想起傀儡妹子——她也会这‘抱头蹲防’秘法，肯定也知道这秘法要不要付出代价。

    于是宋书航意识联系手串法器空间中的傀儡妹子：“还清醒着不？问个问题……抱头蹲防的秘法，有什么后遗症吗？”

    “我一直清醒着发呆……这个秘术的后遗症当然是有的。如果使用秘术的时间不长的话，只需要透支一部分的能量即可。严重一点的话，可能会让肉身也受到一些反噬，一般修养几个月就能恢复。再严重一点的话，秘术结束后，需要献祭一部分的躯体，或是用特殊的天材地宝或是法器来代替献祭。”傀儡妹子回道。

    “献祭自己一部分的躯体？”宋书航心中一动：“那当时在我渡劫的时候，你使用了秘法，也献祭了部分躯体？”

    “当然啊，否则你以为那场七晋八的天劫能将我摧毁成这模样？不过，我的躯体反正是傀儡之身，献祭了一部分，以后再组装回来就好。只要核心部分不出问题就没事。”傀儡妹子淡定回道。

    “谢谢。”宋书航诚恳道。

    “谢谢？为什么？”傀儡妹子好奇道。

    宋书航：“谢谢你当时救了我们。”

    傀儡妹子：“哦。”

    “对了，你的本体以前也经常使用这个‘抱头蹲防’的秘法吗？”宋书航突然问道。

    “我不知道啊，我的记忆并不完整。”傀儡妹子飞快回道。

    宋书航点了点头。

    他就是刚才突发奇想……如果傀儡妹子的本体，经常使用这个‘抱头蹲防’秘术；又或者在某个灾难中，使用了很长境的‘抱头蹲防’秘术，最后付出了巨大的代价，要将大部分身体都献祭掉的话。她的身体会不会需要进行傀儡化，保持活动能力？

    也就是说，这个傀儡妹子，会不会就是‘本体’？

    宋书航也就是突然脑洞大开，想了这个可能性。

    不过很快，他自己心中就推翻了这个可能……因为他曾经用‘鉴定秘法’鉴定过傀儡。当时鉴定的结果，这具傀儡是墨门的vip客户量身订制打造的精品傀儡，并不是‘本体’。

    “希望小彩的天劫不要拖太久，不要拖到需要献祭躯体的地步。”宋书航轻声道。

    小彩仅那么点大，无论献祭了什么，对她来说都很麻烦。

    如果是小彩是人类的话，真到了非要献祭部分躯体的时候，还可以考虑将‘阑尾’给献祭出去。至少目前看来，阑尾属于可切割的器官。至于未来科学家会不会突然研究出‘阑尾’具有什么特殊功效，那也是未来的事了。

    真到了那个时候，宋书航也不用担心——瑶池女帝程琳的‘自愈秘法’，练到高级后，重新长条‘阑尾’出来，绝对妥妥的。

    但不知道鸟类有没有‘阑尾’？宋书航读的不是这专业，这方面的知识储备太过贫乏。

    书到用时方恨少！

    ××××××××××××××××××××

    而这时候，小彩又渡过了两波天劫。

    天空中，那天劫大炮连连轰击，都被小彩扛过。

    之后，天劫又增加了十几台重型机枪，配合着天劫大炮对着小彩狂扫。

    小彩继续抱头蹲防＋瑟瑟发抖，稳稳的扛住了天劫。

    就目前看来，天劫的威力还逼不出‘抱头蹲防秘术’的升级版‘orz式渡劫秘术’。

    北方大帝望着虚空中的天劫：“这个世界，变的好陌生。”

    这完全不是他熟悉的天劫模式。

    将他熟悉的天劫还回来啊。

    “小彩还能撑的住吗？”诗有些担心道。

    她看到小彩的本体虽然没事，但幻化出来的‘人型小彩’身形变的扭曲起来，随时要崩碎一样。

    “放心吧，孤保证她还能撑的住。”北方大帝平静道。

    天劫的模式改变了，能量不变的情况下，攻击力却提升了很多。现代化天劫对天劫能量的使用率更高，修士渡劫的难度无疑提升了很多。

    “或许修士也可以考虑一下这种能量使用方式？”北方大帝心中暗道。

    想想未来，两位修士大能对战，伸手掐起法印，片刻后祭出一枚‘法术导弹’射向对方。对方不甘示弱，同样掐动法术，祭起法术防导弹系统进行拦截……

    然后一连串的轰轰轰～～

    北方大帝狠狠摇了摇头，这画风太歪了。

    正思索间，天空中的天劫又是一变。

    天劫大炮、天劫重机枪全部消失，取而代之的是一艘武装战舰。

    战舰侧边，一共三排的炮孔开启，锁定小彩。炮孔中，天劫之力开始凝聚。

    小彩心中一悸，浑身的羽毛都有种要倒竖的感觉。巨大的危机感，压迫而来。她心中有一种直觉，这三排的炮孔同时开火的话，她恐怕要撑不下去。

    北方大帝淡淡道：“小雀妖，再次念诵真言，重复三次！”

    小彩闻言，飞快的念起真言，一遍又一遍，一连三次。

    别雪仙姬：“是不是要换姿势了？跪地式渡劫吗？”

    “天涯子玄圣的姿势吗？”诗问道。

    北方大帝点头道：“正是，换一个姿势，这个秘术的防御力还能提升一个等级。”

    正说话间，小彩因为压力的原因，不小心多念了一次真言。

    “大帝前辈，不好了，我不小心念了四遍真言。”小彩惊慌道。

    北方大帝：“……”

    按着他的记忆，在保持‘抱头蹲防秘术’的时候，念四遍的话，应该是另一个功能——守护同伴功能。

    这个功能就是当初傀儡妹子在天劫世界中，用来保护宋书航、七生符府主等人的时候使用的方法。

    使用了这个功能后，小彩身上的‘防御之力’会分散开来，扩散开来，将附近的‘同伴’包裹，保护进去。

    “孤从来没见过像你这么……算了。”北方大帝叹了口气。

    小彩身上原本‘抱头蹲防’的防御度，就无法挡下后面一波天劫，现在她还要将自己身上的‘防御力’分散到别人身上，这是十死无生的节奏。

    正说话间，从小彩的身上有一层光幕扩散开来，笼罩四面八方。

    北方大帝、别雪仙姬、诗、甚至是附近的骑鲸的功德蛇美人都在光幕的笼罩范围内。

    “咦？怎么回事？”别雪仙姬感觉自己身上笼罩上了一层淡淡的光幕。

    诗同样好奇的打量着自己的身体，她的身体在发光。

    显然，他们几个都得到了小彩‘秘法’的守护。

    “大帝前辈，我现在再念三遍真言还来的及吗？”小彩大声叫道。

    大帝摇了摇头：“据孤估计，你在将‘秘术防御力量’分给别人后，就算使用跪地的姿势，也渡不过接下来的天劫了。”

    小彩忙道：“这个守护同伴的功能，能收回吗？”

    “除非你结束秘法……但在你结束秘法之后，后遗症就会爆发。以你的实力，短时间内无法再次使用这个秘法。到时候面对天劫，你还是失败。”北方大帝道。

    小彩的眼眶顿时就湿润了。

    “罢了，罢了，接下来由孤出手打散天劫吧……或许，今天不是你应该渡劫的时候。”北方大帝道，他微微踏前一步，在他身边有寒意凝聚，化为一柄寒冰之矛。

    这根寒冰之矛锁定虚空中的天劫战舰。

    就在北方大帝准备出手打散天劫的时候，别雪仙姬府内，伟来一道力量波动。

    下一刻，白前辈直接跨越空间，出现在天劫现场。

    借着刚才的休息，他渡天劫产生的疲惫完全恢复——刚才他之所以在茧中赖床不起，其实是在恢复状态。

    完全清醒后，白前辈第一时间感应到了天劫的波劫。

    然后，他直接穿过空间，抵达天劫下方。

    望着虚空中的那艘天劫战舰，白前辈的双眼发亮，如同看到了稀世珍宝。