 第1188章 一个对修士界而言的坏消息
    白前辈之前在天劫世界刷了好几天，刷了那么多的天劫导弹、原子弹、氢弹，还刷了一些‘概念武器’出来。然而，听到宋书航说这些玩意根本无法在现世炸开后，白前辈的心就凉了一大截，刷天劫武器的动力一下子就没了。

    最后他草草的刷满了最后几样概念武器，就提前结束了自己的天劫，渡劫成圣。讲完法后，又马不停蹄的跑来吃饭。

    而现在眼前的艘‘天劫战舰’，威风凛凛，威力看上去也还过的去。

    最重要的是……这东西能在现世开火。

    白前辈感觉自己一下子就有动力了，满血满状态。

    “北方道友，你这是要打散这天劫战舰吗？小彩不再渡劫了吗？”白前辈出声问道。

    北方大帝道：“小彩的秘法出了问题，接下来的天劫，不渡也罢。”

    小彩：“对不起，对不起。”

    她太紧张了，不小心多念了一次咒文，辜负了前辈和师父的期望。

    “那……我能收下这天劫战舰不？”白前辈道。

    北方大帝：“？”

    “反正北方道友你要将战舰打碎，所以，不如交给我来处理吧。”白前辈道。

    北方大帝笑道：“白道友既然愿意出手，那就交给道友处理吧。”

    说罢，大帝散去了身边的冰矛。

    说实话，他现在的身份比较敏感。能不出手的话，尽量不出手是最好。

    “谢谢北方道友。”白前辈感谢道。

    果然物以类聚，宋书航小友认识的道友，性格都很不错，是个很不错的道友。

    随后，白前辈纵身而起，流星剑出鞘，和他化为剑光，朝着天空中的天劫战舰掠去。

    ……

    ……

    虚空中，正在蓄力的天劫战舰，突然猛的一僵。原本三排炮口中的光芒很威风的在凝聚、在壮大。但突然，三排炮口就仿佛是突然被呛到了一样，炮口中的光芒‘突突突’的泄气了。

    正好这时，宋书航和苏氏阿十六离开洞府，出来观看渡劫现场。宋书航一抬头时，便看到了白前辈冲天而起、天劫战舰三排炮口蓄力停顿的画面。

    “是我的错觉吗？天劫是不是在害怕？”宋书航问道。

    天劫应该是没有意识的，而是一种类似固定程度一样的针对修炼者的大劫吧？它们会懂得害怕？

    “说实话，如果我是天劫，我也会害怕的。”苏氏阿十六道。

    白前辈渡七晋八天劫时，都不知道是他渡天劫，还是可怜的天劫在渡他？白前辈的天劫，很可能是有史以来最惨的天劫了吧。

    “天劫自然没有意识，天劫是一种法则的具现化。天劫之所以出现异变，是因为它受到‘压迫’……白道友身上有什么特殊法器，或者他曾经干过什么事？”北方大帝皱着眉头，疑惑问道。

    天劫并不是在害怕，而是受到了一种‘压迫’，所以本来在蓄力的炮口，硬生生的泄气。但是，让法则具现化的‘天劫’受到压迫，这种事情是修士能办到的事？

    诗举手道：“我知道，其实大家都知道。白前辈刷了天劫。”

    “哈？”北方大帝冷酷的脸上一片迷茫。

    “白前辈之前在渡七晋八的天劫，然后天劫具现化为‘天劫原子弹’和‘天劫氢弹’，白前辈感觉它们很有趣，就将它们封印起来，一枚枚的收藏。之后，白前辈一连刷了好几天的天劫。”诗像个抢答问题的乖宝宝。

    北方大帝：“……”

    封印天劫，还将它们存储起来？这位白道友，是修真界的人形bug吧？

    正说话之际，‘白’已经落在天劫战舰的边上。

    他伸出手对着天劫战舰连拍数掌。

    啪啪啪。

    每一掌下去，就有一个复杂至极的符文烙上，飞快的组成了一条封印链。

    仅是两个呼吸的时间，整艘‘天劫战舰’就被封印成棕子。

    白前辈心满意足。

    他伸手虚按，直接将这般天劫战舰收到了空间装备中。

    望天，真的封印起来收到空间法器中了？北方大帝嘴角抽搐。

    或许……封印法也是对付天劫的一个良方。

    “可惜了，只有一艘天劫战舰。”白前辈遗憾道。

    而且，这天劫战舰的威力也有点弱，处于三品巅峰和四品之间的威力。不过，外型很好看，并有一定的研究价值。

    “要是能多来几艘就好了。”白前辈叹了口气，降落回地面。

    ……

    ……

    宋书航：“刚才的过程拍下来了吗？”

    苏氏阿十六：“没来的及拍。”

    “我拍了，但我不给你们看。”别雪仙姬道：“我要好好珍藏着这一幕。”

    宋书航：“……”

    “宋师兄，我也拍了。”诗嘻嘻笑道。

    宋书航：“诗干的漂亮，一会儿传我一份，我传到群里去。”

    “嗯，好呀。”诗乖巧的点了点头。

    这小丫头又懂事又可爱，还会做饭和家务，上课也很认真，除了爱通宵看电视和偶尔赖床，没其他毛病。而且看电视和赖床也是萌点。

    如果我将来生了个女儿的话，一定要将她培养成诗一样可爱。宋书航心中暗道。

    白前辈降落后，北方大帝出声道：“天劫结束了，小彩你缓缓收回自己的力量，结束秘法。过些时间等你秘法后遗症恢复后，再尝试重新渡劫吧。下一次，就要靠你自己了。”

    “我明白了，谢谢前辈。”小彩认真回道。

    ——下一次，她绝对不会再失败。她可是‘金刚君子刀’，霸宋玄圣的第一弟子，她绝对不能再给师父丢脸。

    这时，宋书航来到小彩身边，看到她失落物样子，微微叹了口气，蹲下来伸手轻轻拍了拍小彩的脑袋。

    “对不起，师父。我给你丢脸了。”小彩轻声道。

    “卧艹，你不说我都忘记这一点了。”宋书航道。

    小彩：“……”

    “下回注意了，渡劫可不是闹着玩的事情，每一步、每一点都不容出错。你这次犯的错误太低级了，这次有北方前辈和白前辈在一边替你护法，失败了还有人替你打散天劫。但下一次若是没人替你护法，怎么办？要知道并不是每次渡劫，都有人能替你护法的。”宋书航轻声道。

    小彩：“是！师父，下一次我绝对会顺利通过天劫，绝对不会出错。”

    “嗯。”宋书航柔声道：“收起秘术吧，这个秘术持续时间越长，到时候的后遗症就越大。严重的话，需要付出的代价很大。”

    “是，师父。”小彩吸了口气，就准备收起这个秘法。

    然而就在这时……虚空中又有新的劫云开始凝聚。

    转眼间，一艘全新的‘天劫战舰’现身。

    依旧是那个型号，依旧是三排的炮口，锁定小彩。

    “？？？”北方大帝和白前辈皆是一脸疑惑。

    天劫不是被封印了吗？

    被封印和被打碎是一样的，都是有外人干涉，强行阻止了这一波天劫。按理说，这样一来，天劫会暂时停止才对。

    为什么这天劫又重新浮现？

    “不对，这天劫有变化。我记得之前那艘天劫战舰是６６６号，这艘是７７７号。”别雪仙姬道。

    “难道小雀妖的天劫还没有结束？还要继续渡劫？”北方大帝皱着眉头：“是否是因为天劫现代化后，打散天劫的的手段无法使用了？”

    “那我试着将天劫打碎一次试试。”白前辈道。

    说罢，他伸手一招，功德之树显形于他身后。

    然后白前辈伸手随意的在功德之树上一折，一根树枝被他折了下来。

    白前辈伸手在树枝上一削，同时飞快的刻画起来。

    转眼间，一柄‘一次性飞剑’成型。

    宋书航：“望天！”

    功德之树还能这么用？

    下一刻，只见白前辈掐了个剑诀，‘嗖～～’一次性飞剑冲天而起，斩向天空中的７７７号战舰。

    轰～～

    战舰７７７号刚一登场，就被斩爆。

    然而，就和之前的一样。

    片刻之后，天空中的劫云再次凝聚。

    战舰８８８号隆重登场，再次将炮口对准了小彩。

    “这可真是个坏消息。”白前辈叹道。

    现代化后的天劫，就算被打爆，也不会停止。

    也就是说……以前修真界那种‘前辈在一边护道，一旦渡劫出问题，就强行打散天劫’的方法，将失去效果。

    可以想象，未来一段时间内，修真界渡劫失败，身死道消者的数量，将直线上升。

    渡劫将变的更加危险，更加没有退路。

    “书航小友，将这事发到群里，告诉群里的道友。最近有要渡劫的弟子，千万小心。最好再多准备一些手段，没有一定的把握不要试着去渡劫。”白前辈道。

    宋书航：“我马上发群里。”

    虚空中，８８８号战舰继续锁定小彩。

    “要不我直接强行插手小彩的天劫，这样虽然天劫威力可以提升到八品，但只要小心一些，我应该能抗过天劫。”白前辈捏着下巴道：“虽然天劫核弹刷的有点无聊，但再刷一趟我倒是没问题。”

    “不妥，白道友如果插手的话，天劫的威力恐怕会直接上九品。”北方大帝道。

    正说话间，功德蛇美人突然一动，她来到小彩身后，将小彩团团包裹。然后，她使用了一个秘法。

    ……

    ……

    ……

    求月票～这次的双倍月票貌似特别漫长，还没结束。

    ps：公众号上，瑶池女帝程琳陛下嫁到……啊呸，是驾到。依旧是书友提供的美美丽哒手绘，感兴趣的道友搜索微信公众号：圣骑士的传说，可以去收看。