 第121章 我有半颗辟谷丹，你要来点不？
    苏氏阿十六扭过头，不好意思和宋书航对视。

    看样子她是没准备食物和水了。

    求人不如求已啊，宋书航在自己身上搜了起来。一瓶还有六枚的气血丹、一枚恶臭丸、数张符宝、红票子、手机。

    但这些东西不能当饭吃，气血丹也不能补充饥饿。

    “咦？这个是……”宋书航最后摸出了一枚丹药。

    是一枚使用过的辟谷丸！前几天药师前辈随手给他当午饭的，但他只用过一次，后来一直留着。

    庆幸自己这几天没有将它随口啃掉。

    宋书航一脸满足的将辟谷丸塞入口中，顿时满口生香，腹内的饥饿感烟消云散。感觉腹中有些饱涨感后，书航将辟谷丸取出，小心翼翼擦去其上的口水。

    这东西留着说不定以后还能救命呢，宋书航如此想着。

    咕咕咕……这是肚子发出的奇怪叫声？

    “咦？我肚子已经饱了啊，怎么又发出咕咕叫声？不会是辟谷丸过期了吧？”宋书航疑惑的摸了摸自己的肚子，饱饱的，没问题！

    咕咕咕……又是一连串的咕咕声。

    宋书航疑惑的望向眼前号称‘会辟谷’的苏氏阿十六姑娘。阿十六姑娘再次强行扭过头过，满脸通红。

    宋书航想了想后，试探着递上手中这颗辟谷丹，问道：“如果你不嫌弃的话，要不要含着试试？”

    “不用，我能辟……”咕咕咕的声音打断了阿十六的话。

    片刻后，阿十六咬了咬牙：“我和你境界不同，这半颗辟谷丸就算全部吞下，也只能稍稍缓缓我的饥饿感。”

    “那妳就吞下吧。”宋书航道，否则她的小肚子一直咕咕叫着，宋书航会感觉浑身不自在的。

    阿十六接过辟谷丹，想了想后道：“等渡过这一次危机，辟谷丸我百倍还你！”

    “好吧好吧。”宋书航就像对付小孩子一样随口敷衍。

    阿十六深吸了口气，像吞药一样将辟谷丸吞入口中。有了这半颗辟谷丸垫底，她的小肚子总算不再唱‘咕咕咕’神曲。

    这边，宋书航掏出手机打开聊天软件界面，想登上九洲一号群去看看——算算时间苏氏阿七前辈也要赶到这里了，正好可以向他发个求救信息。

    但是一打开，他才发现手机竟然没有一点信号。

    “咦？怎么会没信号？”宋书航疑惑道。

    “当然没信号，不屏蔽所有信息很容易被人发现，还怎么当密室？”阿十六答道。

    同时，她瞄了一眼宋书航的手机界面，然后她在宋书航的群列表中看到了一个熟悉的聊天群，顿时惊讶道：“九洲一号群？”

    “咦？妳不知道？妳这几天都没有关注群吗？”宋书航反问道。

    “我是离家出走的……上聊天软件会暴露自己的位置，我连手机都没带出来，否则阿七就会找过来，很麻烦的。”阿十六一脸理所当然的道。

    不，就算妳没上线，阿七还是能找到妳。宋书航在心中吐槽，此时阿七前辈大约已经在前往江南地区的路上。

    因为没信号，宋书航默默关掉手机。他不准备告诉阿十六苏氏阿七前辈已经跑到江南位置找她的事——阿十六还是快点被带回家比较安全。

    “你是不是猜出我的身份了？阿七是不是在群里发布消息请大家帮忙找我了？”阿十六突然出声问道，眼前这男子既然是九洲一号群的新成员，那很可能已经猜出她的身份了。

    “……”宋书航面部僵了下，正在考虑要不要讲个善意的谎言将此事掩盖过去。

    “不用否认了，你这人肯定不适合讲谎话，你的表情已经告诉我答案了。”阿十六叹了口气。

    “……”［姑娘，你又不是赵雅雅，不要随随便便的就从别人的表情中读出答案来啊！太失礼了，这样搞的我一点隐私都没有啦！］

    “你会将我在这里的消息告诉阿七吗？”阿十六双手抱着膝盖，低声问道。

    “……”［应该会吧？］

    “像你这样的烂好人，肯定会告诉阿七的。”阿十六自问自答。

    ［你都将我要说的话讲完了，我还能说什么呢？］

    两个间突然沉默了下来。

    良久无语……

    最终还是宋书航打破沉寂，询问道：“妳为什么要从苏氏本族逃出来？妳身上的伤势在苏氏本族不是能得到更好的治疗吗？”

    记得当时渡天劫失败时，苏氏阿七在群里说过，阿十六只是受了点小伤，回苏氏本族就能治疗恢复。既然如此的话，阿十六逃出来干嘛？还要常常去医院打止痛针？

    “因为，我快要死了……估计再有二十多天左右，我就要死了。”阿十六平静的讲述，她抱紧膝盖：“苏氏本族中记载的各种办法治不好我的伤，阿七也没办法。我身上的伤不仅仅是天劫的问题，还有我自身修炼的功法出了点差错，那次天劫只是引出了我潜伏的伤势罢了。”

    “不说这个话题了，我讨厌这个话题。”阿十六突然止住讲述，望向书航：“我的名字你或许知道了，我叫苏氏阿十六，这即是我的名字也是我的道号。你呢？你还从和我介绍过自己。”

    “宋书航。”

    “道号呢？”阿十六询问道。

    “道号……暂时还没有。过几天想个吧？”宋书航叹道，这也是要快点提上日程的事，否则当所有前辈认定他‘书山压力大’的道号时，想再让前辈们改口就难了。

    “自己想个？你在群里哪位前辈座下修炼的，你师父没赐你道号？”阿十六疑惑道，正式收入门下的弟子都会给个道号的吧。

    而且是肯介绍进入九洲一号群的弟子，必然是很得那位前辈欣赏的弟子，怎么会没道号？

    “那啥，我加入九洲一号群的过程有些……巧合。”宋书航抓了抓头，然后开始向阿十六讲述起自己加入九洲一号群的过程。

    宋书航静静讲着，阿十六抱膝安静听着。

    “大至上就是这样。”宋书航耸了耸肩，道。

    “你……是自己选择成为修士？”阿十六微微抬起头望着宋书航：“你难道不知道成为修士的危险吗？就像——我遇上的天劫，还有更多更多，数不清的危险！”

    “知道啊，我在选择成为修士前就知道妳渡天劫的事——甚至，我亲眼看过那成片的天劫雷电。”宋书航淡淡答道。

    “那你为什么还选择成为修士？”阿十六睁大眼睛，紧紧盯着宋书航。

    “为什么？”宋书航想了想，答道：“或许，是因为我不甘于平凡的渡过这一辈子吧。”

    “在成为修士之前，世界上唯一能让我感觉到愉快的事情，就是力所能及的去帮助一下需要帮助的人。若是没有进入九洲一号群，或许我会和普通人一样渡过平凡的一生。然而，那并不是我想要的人生……我这个人没什么野心，但我喜欢波澜壮阔的人生。就算有恐怖的雷劫，就算有很多邪修带来的祸难，我永不会后悔自己的选择。”

    宋书航发现自己无法用妥当的词汇来描述自己当初的心情，他想表达的意思其实只有一个，修士之路，这是他无悔的选择！

    阿十六眨了眨眼睛：“突然发现慷慨激昂的你画风很不对劲，不过……很有意思。准备一下吧，我们要出去了。”

    她体内的伤势阵痛提前褪去。现在，她体内稍稍积蓄了些真气，足以应付外面的仙农宗大叔了！