 第1189章 世界啊，臣服在我身下，颤抖吧！
    附身功德化身秘法，就是之前吃瓜圣君用来隔空降临的法术。

    小彩身上的功德之力，因为前些时间随着东方六仙子四处超度，再加上今天的‘仪式阵法’福利＋八品鲸圣宴的效果，已经成功凝聚成型。符合被‘附身’的基础要求。

    功德蛇美人将小彩包裹后，施展秘法融入小彩的功德之光中。

    北方大帝叫道：“等下，＠＃％×仙子。你不要介入雀妖的天劫，你若介入，天劫的威力直接会提升到九品以上。”

    但功德蛇美人并没有回复，融入小彩的功德之光后，脚下的皮皮鲸又发生了变化，鲸身上长出了一对翅膀。

    天空中，８８８号天劫战舰锁定小彩和功德蛇美人，炮光已经蓄力到最后阶段。

    功德蛇美人俯身，将小彩和她身上虚幻的人型彩衣少女全部拥入怀中。

    下一刻……小彩身上那层‘守护同伴’的光幕，猛的一亮，疯狂的扩张开来。

    光幕将宋书航、苏氏阿十六也卷入其中。

    白前辈心中一动，下意识的使用‘空间力量’闪烁，直接跳跃到半空中。

    和他一样的还有北方大帝，也使用空间力量，传送到了半空。

    白前辈和北方大帝对视了一眼，两者默契的点了点头。

    随后，白前辈祭出流星剑，默默锁定那８８８号天劫战舰。

    而北方大帝则锁定下方的小彩还有宋书航等人。

    一旦天劫有什么异变，白尊者就马上出手，斩碎天劫，拖延它降临的时间。而北方大帝则负责出手救人。

    下方。

    “白前辈逃到天上去了。”宋书航道：“不妙啊，白前辈有‘避凶就吉’的本能。他逃到半空中去是为了躲避小彩刚才释放的‘守护同伴’的光幕。那我们接下来的处境……是凶！”

    苏氏阿十六望着自己身上的光幕：“怎么个凶法？”

    正说话间，诗突然发出疑惑的叫声：“咦？咦咦咦？”

    然后，诗的双腿不受她自己控制，缓缓的蹲了下去。然后，她的双臂缓缓却坚定的往头顶抬去。

    片刻后，被光幕笼罩的诗，进入‘抱头蹲防’的状态，身不由己的缓缓摇晃起来。诗瑟瑟发抖版. jpg。

    紧接着，宋书航和苏氏阿十六两人也感觉到双腿受到压力，膝盖不由自主的发软，想要往下蹲去。

    “飞到半空去。”宋书航叫道，白前辈和北方大帝跑到半空，避开了‘守护光幕’，所以半空或许可以摆脱光幕。

    苏氏阿十六飞快祭起宝刀，冲天而起。

    而宋书航强撑着虚弱的双腿，来到‘诗’的边上，将她提起。下一刻，他祭起宝刀霸碎，带着诗一起冲向天空。

    别雪仙姬在宋书航叫出声的同时，就脚踏虚空，飞快朝着天空奔去。

    宋书航几人越飞越高。

    一直飞到白前辈身边后，宋书航才感觉自己身上‘守护光幕’的效果散去。

    但是，他身边的‘诗’已经彻底和小彩的‘守护光幕’连结，就算在半空中，她依旧处于‘抱头蹲防’状态，有节奏的瑟瑟发抖。

    说实话……这个状态的诗，很萌，让人很想将她带回家去养。

    别雪仙姬望向宋书航，问道：“你的功德蛇女干了什么？”

    “她使用了一个秘法，附身到了小彩的身上。但我也不知道她想干什么。”宋书航苦笑道。

    “宋师兄，我还要抖到什么时候？”诗眨了眨眼睛，问道。

    宋书航：“或许……得等到小彩秘法结束吧？”

    “哦。”诗乖巧的应了一声，然后继续默默的抖动起来。

    “喂，你们看，小彩身上的光幕还在扩大。”苏氏阿十六出声道。

    白前辈：“嗯，一直在扩大。从卷上你们后，扩大速度就没有停止，反而越来越快。”

    以小彩本身的力量，就算她使出吃奶的劲，守护同伴的光环也不可能扩大到这种程度。不用说，肯定是功德蛇美人附身在她身上后，造成的影响。

    别雪仙姬：“我洞府的不远处有一个小镇，光幕如果扩大到小镇上，会不会影响到普通人？”

    北方大帝闻言，伸手结法印，轻喝道：“豪华千柱封印法！”

    虚空中，寒冰的力量凝结。

    在宋书航等人的眼中，有一千根百米长的冰柱从空而降，落在别雪仙姬洞府外围，将整个洞府空间牢牢封印。

    “这样一来，‘守护同伴’的光幕被约束在封印阵中，就不用担心……望天！”北方大帝的话还没说完，从小彩身上释放的‘守护同伴’光幕，直接透过了他的‘豪华千柱封印法’，视封印于无物，迅速的蔓延开来。

    光幕的速度在突破封印法后，还一个加速。瞬间，就冲到了别雪仙姬说的‘小镇’位置，冲入其中。

    “不好，那里是公路位置，车来车往。如果开车的司机受到‘守护光幕’影响，突然抱头蹲防的话，会发生意外的。”宋书航道。

    普通人的车可不是东方六仙子那辆防撞神车，万一发生车祸，会死人的。

    “我去处理。”白前辈身形跨越空间，直接出现在那公路之上。

    只是还没等白前辈出手，那层‘守护光幕’已经透过了公路，卷入小镇范围。

    来来往往的车上，司机们并没有出现‘抱头蹲防’的姿势，他们只是感觉身体突然一暖，一阵舒服。甚至有一些长时间驾车，有些疲劳的司机，只感觉精神一震，疲劳一扫而空。

    白前辈停顿了一下，看样子并不需要他出手。

    光幕继续朝着小镇卷去。

    卷到了小镇的一个大广场，那里有一群的阿姨正在练习广场舞。

    原本小镇的广场舞都是清晨或是傍晚时候跳的，不过等十一国庆节时，阿姨们有个‘广场舞大赛’要参加。所以，大家抽空就会跑来练舞。

    此时，音乐正好进入最高涨的时刻。

    【音乐】‘鱼儿呀鱼儿，你慢慢慢慢游哟～我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光～～’

    大中午的，阿姨们练习的可欢快了。

    边上围围的人也不少。

    就在这时，守护光幕的卷到了广场上。

    原本正在随着音乐翩翩起舞的阿姨们，突然打了个冷颤。然后，众阿姨们一个整齐的下蹲，干净利落。

    【音乐】‘游过了四季，荷花依然香等你宛在水中央～～’

    阿姨们整齐的将双手放到了头上，做出了抱头蹲防的姿势。

    有时候，就算是一个很怂的姿势，但如果很多人一起做，而且很整齐的在做，就会让人产生一种【好壮观】的错觉。

    此时，周围那些不明真相的观众也是这样。

    在他们眼中，随着音乐，广场舞阿姨们整齐的下蹲，又整齐的将手放到头上。他们还以为这是‘编舞’的一段。

    “好！这段跳的最整齐了！”有吃瓜群众喝彩道。

    阿姨们自己却一脸懵逼。

    【音乐】‘我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光～～’

    然后，众多阿姨们‘抱头蹲防’，随着音乐开始有节奏的瑟瑟发抖起来。

    这画面，美的心碎。

    观众：“……”

    【音乐】‘游过了四季，荷花依然香等你宛在水中央～’

    阿姨洗铁路，啊不……是阿姨们继续有节奏的瑟瑟发抖。

    之前整齐的抱头蹲防，还可以理解为舞蹈动作的一部分，但现在这算什么？

    观众：“……”

    【音乐】‘等你宛在水中央～～’

    阿姨们还在抖，抖个不停，这画面可有魔性了，看着看着，让人们都有种陪着阿姨们一起蹲着发抖的冲动。

    甚至这画面，短时间内想忘记都不可能。

    观众的心灵受到了剧大的冲击，留下了难以愈合的创伤。

    ……

    ……

    ‘守护光幕’跨过了广场舞广场后，继续向小镇深处涌去，留下一地抱头蹲防瑟瑟发抖的萌萌阿姨们。

    奇怪的是，观众中却只有三四个中招，陪着阿姨们蹲地瑟瑟发抖。

    这片‘守护光幕’似乎还会筛选它想要的人？

    守护光幕继续前进。

    在距离广场不远处，有一个大型会馆。

    在假期内，却还有一些苦逼的人没有休息的时候，被召唤过来，听几位大人物的演讲。

    几位大人物轮流上场演讲，每位讲完后只留出十分钟的休息时间。

    下面听讲的人们听的是昏昏欲睡，再加上已经中午，肚子也饿。又累又饿，苦逼的人群已经进入地狱模式。

    就在这时，守护光幕卷入会馆。

    原本昏昏欲睡的人们，突然眼睛一亮，清醒过来。

    紧接着，他们发现会馆台上，那位正在演讲的大人物，突然站了起来。或许是坐的久了，猛的一站起来时，这位大人物站不稳，伸手向前一靠。

    这一靠，就将他身前的桌子推翻开来。

    接下来，这位大人物顺势蹲了下去，双手缓缓抱到头上，摆出抱头蹲防的姿势。

    下方的人群：“……”

    接着，这位大人物开始有节奏的摇摆起来。

    这节奏有毒。

    下方的人们中，不由自主的从座位上起来，整齐的下蹲，抱头，随着大人物一起摇摆。

    现场，看起来简直就像是邪恶魔教的仪式现场。