 第1190章 带小号升级
    就这样，守护光幕袭卷整个小镇。

    越来越多的人加入‘抱头蹲防瑟瑟发抖大军’之中。

    白前辈浮在空中，关注整个小镇，防止发生意外。

    盯着天劫的任务，则转交给了北方大帝。

    不过完，从头到尾，守护光幕都没有给小镇造成危害。那些正在忙碌、干活或是在休息的人群，都不受影响。

    凡是被挑中进入‘抱头蹲防模式’的人群，都是那些闲着没事，或者是就算进入蹲防状态也不会造成影响的人。

    小镇上，那些进入‘抱头蹲防’瑟瑟发抖的人群开始交流起来。

    “哟，李哥，你也在抖啊。”

    “小刘啊，好巧你也在抖啊。”

    “是啊，真巧，我边上的是你的新嫂子，她也在抖着。”

    类似的交流，在小镇上的各处发生。

    人类是种很奇怪的生物，如果只有自己一个人突然不受控制的进入强制‘抱头蹲防瑟瑟发抖’状态，人们心中一定会很恐慌，甚至可能会尖叫。

    但当周围有一大片的人都和自己一样进入抱头发抖状态时，人们就会莫名其妙的安心很多。虽然心中还是有些恐慌和疑惑，却还能保护理智。甚至有人还有心情交流扯蛋。

    “话说，我们要蹲着抖到什么时候啊？太久的话，我感觉我的身体会吃不消。”

    “谁知道呢？不过，我感觉在抖的时候，浑身都充满了力量，仿佛年轻了好几岁？”

    “我也是，感觉我的腰都不疼了，腿也不抽了！”

    “越抖越来劲，我感觉自己的咳嗽都好了……但是我有点想上厕所。”

    “上厕所的带我一个，我也想上，怎么办？”

    “能不能一边抖着，一边往厕所挪动？”

    说话间，有几位抱头蹲防的人们，开始挪动起来。先是在瑟瑟发抖的时候，小小的挪动。等熟练的后，开始小小的蛙跳着移动。只要保持着‘抱头蹲防’这个动作，瑟瑟发抖不要停，移动没问题。

    唯一的问题是，每一次的蛙跳都会让尿急更强烈。人们不知道自己能不能撑到厕所？

    小镇上，进入瑟瑟发抖的人越来越多……一开始瑟瑟发抖的都是受到‘守护光幕’影响的人群。

    但后来，有很多人看到同伴们都进入瑟瑟发抖状态，而自己没有进入时，心中有些梗梗的，仿佛自己变的不合群了一样。于是，有很多人也默默的随着自己的同伴，蹲下抱头，跟着节奏左右摇摆起来。

    说实话，这动作保持久了，还蛮累的。

    另外，一些没有进入瑟瑟发抖状态的人们，则掏出自己的手机，飞快的将这一幕发布到网上。

    越来越多的人将这一幕扩散。

    而当地的城市论坛上，这些小视频、照片都被集合到一个帖子中，置顶加精。

    【这是某个小镇的节目吗？这小镇看着眼熟。】有网友询问道。

    【奇怪，这么多人蹲着发抖是什么意思？是有什么活动？是不是蹲的越久有奖励的那种？】

    【抱头蹲防这个动作，不是适合每一个人的！我建议由可爱的萌妹子或是同样可爱的少年来做这个动作，阿姨和大叔们、爷爷和奶奶就不要凑热闹了。而且这姿势很累，爷爷奶奶们保重身体啊。】

    【广场上的画面有毒，我的钛合金狗眼都要失明了。】

    【等下，这个会馆里的画面，是邪恶教现场吗？】

    【口胡，这哪是什么邪恶魔教仪式，分明是扫黄现场！】

    【世界已经被吾等所征服……颤抖吧，凡人！在吾等身下惨叫吧。】

    【楼上，说人话啊！】

    【暂停学姿势，我怂我骄傲！】

    【这个姿势配合广场舞的音乐食用，效果更佳。】

    ××××××××××××××××××××

    而在小镇人们被‘抱头蹲防’姿势征服的时候，８８８号天劫战舰已经对着小彩连连开火。

    北方大帝一直关注着小彩渡劫时的所有细节……若仅是小彩本身，当然无法让北方大帝这么细心的关怀。一只小雀妖，哪怕和宋书航是师徒关系，也不值得北方大帝投入这么大的精力。

    别说是小彩了，就算是宋书航渡劫，也不值得大帝这么投入。

    大帝之所以会仔细关心小彩的每一分细节，主要就是因为此时附在小彩身上的功德蛇美人。

    ８８８号天劫战舰每一次开火时，炮光落在小彩身上，透过了功德蛇美人的身体，直接落在小彩‘抱头蹲防秘法’之上。

    天劫的威力并没有加强。似乎……在天劫看来，功德蛇美人并没有插手小彩的渡劫？

    小彩的‘抱头蹲防’秘法，顺利挡下了每一波炮火的洗礼。

    之后，稍稍停顿片刻，虚空中的天劫战舰第二次开火。这次，不仅是侧方的三排炮口，还有战舰上的主炮，同样锁定小彩，同步开炮。

    炮火闪耀。

    小彩的秘法防御产生的‘人型小彩’一阵波动，但还是顽强的挡下了第二波炮火。

    和上回一样，功德蛇美人依旧像是局外人，不受天劫影响。

    “奇怪，＠＃％×仙子应该已经介入雀妖的天劫才对。”北方大帝皱着眉头道。

    以小彩本身的实力，在发动‘守护光幕’后，根本扛不住天劫战舰的炮火。大帝可以肯定，＠＃％×仙子在后方补充小彩能量，并强化‘抱头蹲防秘法’的防御效果。

    这样做，已经是明目张胆的插手小彩的天劫。

    但偏偏，天劫似乎根本没有感应到这一点，没有增强天劫的威力。

    【难道是＠＃％×仙子抓到了天劫的某个漏洞？】北方大帝心中暗道，当年天道有缺，变异后的现代化天劫说不定真的有漏洞可钻。

    正当大帝思索之际，缠绕着小彩的＠＃％×仙子发生了变化。

    从‘守护光幕’笼罩之地，有一股类似‘愿力’的能量向功德蛇美人聚集。

    “这是……愿力，香火修炼之道？”北方大帝皱着眉头。

    香火修炼之道，普通的修炼者并不愿意去接触。这种修炼法，约束很多，而且最多止步于八品境界，终生无望劫仙。这还是次要的，最让修炼者无法接受的是，香火修炼之道对‘香火愿力’需求很大，若是香火愿力不足，境界就会大降。

    【＠＃％×仙子在尝试香火之道？为什么？】北方大帝不明白，明明吃瓜道人说过在那‘功德网络’里，隐藏着一条无主的长生之道。

    ＠＃％×仙子为何不尝试那条长生之道，反而要研究这种修真者看来没前途的香火修炼之法？

    这时，功德蛇美人又有了新的动作。

    从守护光幕中凝聚而来的‘愿力’，被功德蛇美人凝聚成了一个小球。最后，她将这个小球拍向了小彩。

    准确来说，是拍在了小彩身上的一个‘印记’之上。

    那是霸宋玄圣的圣印盖章。

    北方大帝眉头越皱越深，他实在无法理解＠＃％×仙子的行动有什么意义。

    然而……这时，小彩眼睛一亮。

    她感觉到了身上‘印记’的变化。

    紧接着，她在直觉的驱动下，使用了一个‘异能天赋’，服用过儒家‘君子金莲莲子’后，每个食用者都能获得一个异能天赋。

    小彩曾经从宋书航手中得到过一枚莲子加泉水，得以延命百年。

    她当初领悟的异能天赋，是一种叫【圣身】的能力。但这种能力有什么用处，小彩完全感觉不出来。

    她曾尝试过催动这种‘圣身’能力，但身体没有发生任何变化。只感觉这种‘圣身’能力在向四周搜索着什么，但一无所获。

    而现在，她的‘圣身’搜索到了信号。

    这个时候，小彩凭着直觉启动了‘圣身’。

    ……

    ……

    天空中，御刀而行的宋书航微微一震，他感觉自己的意识似乎分裂了开来。这种感觉，就仿佛是当初他使用‘侦察替身傀儡’一样。一部分的意识分裂出去，附在替身傀儡之上。

    此时，他的主意识还在自己体内，维持着御刀而行的姿势。另一部分意识，不断的坠落，传递给宋书航强烈的失重感……

    片刻后，分意识恢复清醒。

    宋书航感觉自己的身体变的有些古怪。

    他似乎保持着‘蹲’的姿势，两条手臂正放在脑袋上。

    “哈？”宋书航控制着分意识，抬起头来。

    接着，他看到了庞大无比的功德蛇美人，正将他团团保护。

    “沃特？”宋书航心中涌上一种不妙的预感。

    下一刻，上百发炮火落在他身上，将他炸的怀疑人生。

    与此同时，浮在虚空中的宋书航主意识，清晰的看到了下方小彩透过翅膀抬起头的画面。以及天劫战舰将上百发炮弹轰向小彩的画面。

    “卧艹。”宋书航叫道。

    他马上明白过来，他分裂出去的那部分意识，来到小彩体内了。

    之前他还在吐槽小彩越来越像他的小号。

    现在小彩就真的变成了他的小号。

    而他，接下来要代替小彩承受天劫。

    是功德蛇美人在搞事？

    宋书航心中下意识想道。

    另外，他这状态，算是大号带小号升级吗？