 第1191章 强刷存在感的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》
    【为什么我的意识会进入到小彩的体内？】宋书航心中发懵。

    但现在不是想这么多的时候。

    头顶上的天劫战舰又一波轰炸，炸的他欲仙欲死。并且，从他接手小彩的身体后，‘抱头蹲防秘法’的防御效果在持续下降，随时都可能崩碎。

    总之，先帮助小彩渡过这次天劫再说。

    ……

    ……

    目前的小彩，就是低配版的宋书航。

    她先是跟着宋书航修炼了超度之法，功德之光已经成型；接着又修炼了《钢手》，并得到了《儒门金刚身》的修炼法，只是还没开始修炼；然后功法方面，她今天才刚转修《三十三兽先天一气功》的巨鲸篇。

    这几样，可以说是宋书航立身修真界的最基础模板。

    未来，宋书航还准备将自己的刀法倾囊相授给小彩，让她能和‘金刚君子刀’道号相符，鸟如其名。

    因为人物模板很接近的原因，宋书航在明白真相后，顺利接手了小彩的身体。

    接着，宋书航第一时间运转《三十三兽先天一气功》。

    对小彩而言，她今天才刚接触这部功法。但对宋书航而言，运转这篇功法已经成为了他的本能，融入他的灵魂。

    意念一动，小彩体内的妖力就按着功法疯狂运转。

    仅是几个呼吸的时间，小彩的《三十三兽先天一气功》成功入门。

    又因为小彩本身的境界已经是三品，体内经脉已通，气海丹田已经开辟。所以，宋书航只是控制着她的妖力运力一周，就成功进入《三十三兽先天一气功》第二篇，在小彩的气海丹田中凝聚出一根针状的‘伪先天真气雏形’。

    这道‘伪先天真气雏形’，可以通过服用灵兽晶，在三品境界前幻化为一只肥鲸模样的‘伪先天真气’。

    “这和灭凤公子的cpu拥有异曲同工之妙，就是功能相反。”宋书航心中暗道。

    思索之间，他的主意识伸手从本体手串法器中取出一盒的‘灵兽晶’。里面装着三十三种灵兽的灵兽晶……

    当初宋书航将‘三十三兽’灵兽晶收集齐全后，因为他自己很快从三品晋升到了四品，灵兽晶还剩下很多。

    趁着天劫战舰一波轰炸后的蓄力期，宋书航本体将‘盒子’用力扔向小彩位置。

    小彩依旧保持着‘抱头蹲防’的姿势，无法动弹，一动秘法防御就会失效。

    不过，功德蛇美人却可以行动。

    在收到宋书航的命令后，她伸手，稳稳的接住了这一盒的‘三十三兽灵兽晶’。

    接着，她取出一枚小型‘猫系’灵兽晶，往小彩的嘴里塞去。

    宋书航的分意识则控制着小彩，默默运转‘鲸吞术’。

    在这里，还有两个很重要的问题。

    《鲸吞术》并不是一修炼后，马上就能食用‘灵兽晶’的，至少也要小成之后才行。宋书航的本体早已将《鲸吞术》练到大成，但附身小彩身上后也不知道现在小彩的《鲸吞术》等级按哪个级别来算？

    另外，小彩是鸟类，她没有牙齿。她无法像宋书航那样先用牙齿咬碎灵兽晶再食用。

    不知道小彩的‘砂囊’能不能将灵兽晶粉碎？

    先试试吧。

    如果小彩能顺利消化灵兽晶的话，那就争取一口气吞完三十三颗灵兽晶。如果失败的话，凭小彩三品的体质，将灵兽晶吐出来也是轻而易举的事。

    灵兽晶被塞入小彩嘴里，宋书航控制着她的身体，一口将灵兽晶吞下。

    《鲸吞术》全力运转。

    或许是小彩本身已经拥有三品的实力，体质强大，消化能力也更好。也可能是附身在她身上的宋书航本身《鲸吞术》已经大成。

    总之，这枚灵兽晶被吞下后，飞快的被小彩的身体消化。

    《三十三兽先天一气功》转运，这道灵兽晶里的力量就被吸收。

    一部分力量被‘抱头蹲防’秘法直接带走，化为秘法防御的力量。

    另一部分力量存储到小彩丹田中，在那道‘伪先天真气雏形’的边上化出一只‘猫’的虚影，开始打转。

    “成了。”宋书航心中一喜。

    就在他成功转化一颗灵兽晶的时候，一段记忆突然浮现他的脑海。

    《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》之‘被动反击技能篇’：‘女妖如何成功变身男主人的小三，并和男主人的道侣宫斗十三招’、‘男妖如何搏取女主人欢心，踢掉女主人道侣成功上位七十二法！’

    卧艹，这段记忆怎么突然浮现了？

    这段记忆是宋书航最想忘记的记忆之一，来源于入梦葱娘人生时，加入［全世界妖怪联合起来成为一家人］这个有爱的组织后，学会的秘籍。葱娘当年很天真的认为这真是绝世秘籍。

    宋书航都尽量不回忆起这段记忆了，为啥今天又突然浮现了？

    难道……是因为小彩也是［全世界妖怪联合起来成为一家人］的成员，所以自己附身在她身上后，和她产生了‘记忆共鸣’，引出了这段记忆？

    “继续。”叹了口气后，宋书航对着功德蛇美人继续下命令。

    功德蛇美人又取了一块‘犬系’灵兽晶，塞入小彩嘴中。

    天劫战舰又一次开火，火力更猛了一些，感觉上‘抱头蹲防秘法’已经摇摇欲坠。

    【必须加快速度了，如果能在秘法防御失效前，将《三十三兽先天一气功》再上推一个境界，凝聚出那道‘伪先天真气’的话，再凭着‘逆鲸刀法’，说不定能抗一抗余下的天劫。】宋书航心中暗道。

    再次施展《鲸天术》吞下新的灵兽晶，将它消化。

    重复上面的步骤，一只犬的虚影在‘伪先天真气雏形’边上显现。

    就在这时，宋书航脑海中又浮现一道记忆。

    依旧是《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，这是‘神圣偷窃术’。

    ……

    ……

    接下来，宋书航每吞服一枚‘灵兽晶’，那个奇葩的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》就会强势出现在他记忆。

    ‘如何顺利的组队打劫人类修士’、‘打不过人类修士投降的五百种方法’、‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’之类的神技，纷纷浮现在宋书航脑海。

    这是猛刷存在感的节奏。

    ……

    ……

    一直吞服二十七枚灵兽晶，和之前一样，宋书航每吞服一枚灵兽晶，那奇葩秘籍就会浮现一次。

    宋书航保持着施展《鲸吞术》，同时心中沉思起来。

    【不对，这不是记忆共鸣。】

    如果只是简单的记忆共鸣，这篇奇葩的秘籍刷几次存在感后，就会消失才对。

    特别以宋书航修为，对自己精神力的掌控很强。

    不可能让奇葩的秘籍一而再、再而三的强势刷存在感。

    除非……

    这篇诡异的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》和《三十三兽先天一气功》＋《鲸吞术》之间，有联系。

    一想到这个可能时，宋书航脑海闪过一道灵光。

    他想起了上一回铜卦仙师私聊回复他的消息——兽神部的‘暗中传承’，并不在‘人类’修士的身上。暗中的传承，交给了灵兽和妖兽，由它们组成一个妖修和灵兽的联盟，负责传承兽神部完整的传承。

    一个全部由妖修和灵兽组成的联盟……

    ［全世界妖怪联合起来成为一家人］显然很符合这个设定，这个奇葩的妖怪组织只收妖族以及一些实力高强的灵兽。

    虽然这个组织很不靠谱，但不可否认，它们生命力顽强。

    而且既然是‘暗中传承’的话，那它们在表面上看起来，绝对不会和‘三十三兽神宗’联系到一起。

    宋书航又想起了‘宋木头’的作风。

    以对方那种生命不止，作死不息的风格，还有那种让人牙疼的性格，会创建这种奇葩的妖修联盟，似乎也很正常。

    宋书航沉默起来。

    假如［全世界妖怪联合起来成为一家人］真的是兽神部‘暗中传承’，那么《三十三兽先天一气功》的完整版，很可能就是这篇奇葩的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》？

    破译了这篇奇葩的秘籍，才能得到完整版的‘三十三兽先天一气功’？

    如果这是真的，那他接下来，莫非要苦修《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，从中寻找真相。

    有那么一瞬间，宋书航脑海中产生了剧烈的抗拒。

    这篇奇葩的秘籍太羞耻了，耻辱度爆表。

    若真的要他认真修炼这秘籍……还不如去和白前辈玩高空蹦极来的干脆。

    【或许是我猜错了，毕竟这只是猜测，天下妖修联盟那么多，不一定真的是这个奇葩的妖修组织……而且，我在修炼《三十三兽先天一气功》时，记忆中也已经从葱娘那得到了奇葩秘籍，我自己修炼先天一气功的时候，两者也没有产生共鸣。】宋书航心中暗道。

    思索间，功德蛇美人已经将三十三枚灵兽晶全部喂完。

    小彩体内，那‘伪先天真气雏形’边上，三十三只虚幻的兽影飞快旋转着。

    随后，三十三道兽影冲向真气雏形，和它融合。

    ……

    ……

    ……

    ps：公众号上这两天，更新了‘霸宋玄圣’宋书航的画稿，还有今天的灭凤公子本体形态。哈哈哈哈，要看的快微信搜索公众号：圣骑士的传说，来一发。