 第1192章 天道离职倒计时
    和宋书航当时凝聚‘伪先天真气’肥鲸虚影的状态差不多，小彩凝同样以‘巨鲸’为本体，其他三十二兽的虚影全部融入鲸的身体中。

    不过和宋书航最终的‘肥鲸虚影’略有不同，小彩凝聚出来的巨鲸虚影，体型修长，而且背后的翅膀巨大无比，比起巨鲸的身体还要庞大。

    总体的特殊和宋书航的肥鲸一样，不过一个是胖子，一个很苗条。

    巨鲸虚影凝聚成功，代表着小彩的《三十三兽先天一气功》进入第三篇。

    当这道代表着‘伪先天真气’的巨鲸虚影成功凝聚后，宋书航脑海中不断浮现的奇葩秘籍记忆终于消停。

    这时，天空中的天劫战舰又是一波轰炸。

    小彩身上的‘抱头蹲防秘法’在撑过这一波轰炸后，达到崩溃的临界点。她身上那虚弱的人形小彩消散。

    再维持抱头蹲防已经没有意义。

    功德蛇美人轻轻后退，从‘附身功德化身’状态中退出来。她离开小彩的身体，回归宋书航本体身后。

    失去了功德蛇美人的加持，小彩身上的‘抱头蹲防秘法’无法再维持。

    她身体微微一震，防御秘法消散。

    天空中，诗萝莉终于恢复，她伸了个懒腰站了起来。

    同一时刻，附近小镇上，原本蹲着抖个不停的人群同样恢复，一个个飞快的站起来。

    ……

    ……

    半空中，北方大帝和‘白’一直关注着小彩的变化。

    北方大帝看到功德蛇美人回归宋书航身边后，就暗暗松了口气。虽然功德之光不死不灭，但她插手天劫，北方大帝还是担心她会出意外。

    白前辈则望向宋书航：“小彩身上，发生了什么变化？我从她身上感应到了你的气息？也不对，不对说是气息。但感觉小彩突然变的像你一样。”

    “白前辈你这都能感应出来？”宋书航的本体道：“刚才不知道出于什么原因，我的部分意识附在小彩身上，就像当初使用‘侦察傀儡人偶’一样。现在控制着小彩身体的，是我的部分意识。”

    北方大帝皱着眉头：“你这已经是插手天劫了，天劫会没有感应？”

    之前的功德蛇美人也是，明明已经强行插手别人的天劫，天劫的威力却没有提升。

    “我现在也一头雾水。”宋书航本体望了眼边的功德蛇美人——或许她知道一些内情？但是，功德蛇美人现在没有和人交流的能力。也可能是她故意不和人交流。

    “失去了秘法防御，你和你的弟子，能撑的住下面的天劫吗？”北方大帝问道。

    今天的天劫很诡异，劫云无法再打散。面对天劫，修士只有死拼到底一条路可走。不成功便成仁。

    “拼一把，我感觉小彩现在的状态很不错。”宋书航回道。

    小彩在渡劫前食用过的‘八口鲸圣汤’的药效还在源源不断的发挥，并且刚才小彩一口气吞了三十三枚灵兽晶，她现在的状态可以说处于巅峰。

    可以拼一拼。

    说话间，虚空中天劫战舰再次又一次开炮。

    这一次战舰上所有的炮口、发射器齐发，威力全开。

    “这应该是最后一波天劫了，能不能成功，就看这一波了。”白前辈出声道。

    宋书航点了点头。

    接下来，让他试试一件事吧。

    ……

    ……

    底下，宋书航控制着小彩的身躯，双翅平举，默运《钢手》秘法。

    小彩的双翅染上漆黑的钢铁之色。

    可惜她还没来的及修炼《儒门金刚身》，否则效果更佳。

    “来吧。”宋书航心中暗道。

    下一刻，小彩眼中有刀意浮现。在她身上，那枚‘霸宋圣印’微微明亮。同一时间，从宋书航的本体上，有一缕细微的先天真元透过圣印，进入小彩躯体。

    “果然可行。”

    他附身于小彩身上，自己本身的境界和功力带不过来，但是‘刀意’却能成功施展。

    只要刀意能用，三晋四的天劫，我渡定了。

    宋书航哈哈一笑。

    刀意化身铠甲，凝聚在小彩身上。头盔、胸甲，甚至连翅膀和脚部都有小巧的盔甲浮现。

    同时，宋书航以小彩的翅膀为刀，施展‘逆鳞刀法’。

    最强守护之刀——逆鳞式施展开来，刀气化为真龙，将小彩团团包裹。

    轰轰轰轰～～

    来自天劫战舰最后的爆发，炮火光芒将小彩淹没。

    所有炮火轰完后，虚空中那艘天劫战舰竟然狠狠砸向宋书航。

    当真有敢死队的风范。

    炮弹打完了，连船还要撞上去，和敌人同归于尽。

    “白道友，关键时候，你可不要突然上前，将天劫战舰给封印了。”北方大帝突然道。

    白圣：“……”

    我看起来是会做出这种事的人吗？这一击已经是小彩渡劫的最后一击，如果我将天劫战舰封印了，小彩的天劫就前功尽弃，说不定又要来再渡一波战舰。

    “如果我要封印战舰的话，绝对会在战舰刚出现的第一瞬间就出手的。”白圣道。

    ……

    ……

    天劫战舰撞上地面，再次引发爆炸的狂潮。

    爆炸一直持续二十息之久，才渐渐散去。

    “成功了吗？”诗问道。

    宋书航：“妥了。”

    下方，小彩的身影浮现。

    此时的她看起来格外狼狈，漂亮的羽毛都焦黑了大半。小小的身躯更是趴在地上，动弹不行。

    天劫，结束了。

    宋书航的意识，从附身状态回归。

    “接下来，要问问小彩刚才是怎么回事了，总不可能她真的成了我的小号吧。”宋书航心中暗道。

    苏氏阿十六：“等下，小彩没有晋级？”

    按理说，渡劫结束后小彩就应该从三品晋升四品。

    但下方小彩虚弱的趴在地上，没有要晋级的迹象。

    “难道是因为渡劫作弊被发现了？取消了晋级资格？”诗担心道。

    宋书航：“这……不太可能吧？”

    这时，北方大帝平静道：“她在渡心魔劫。”

    “又是心魔劫？”宋书航眉头微皱。

    “将她转移到别雪仙姬的洞府中，心魔劫的话，没人能帮助她。只有等她自己渡过。”北方大帝出声道。

    别雪仙姬：“我送她回去，正好厨房里的八品鲸圣宴需要料理一下，刚才这场天劫的时间，超出我预计了。”

    “谢谢仙姬。”宋书航道。

    别雪仙姬微微一笑：“不用客气。”

    说罢，她操纵着飞剑降落，带着处于心魔劫状态的小彩，回归洞府。

    等她进入洞府后，诗戳了戳宋书航：“宋师兄，让别雪仙姬带着小彩一个人回去的话，她不会将小彩做菜了吧？”

    让一位仙厨和一只看上去很可口的雀妖单独呆在一起，真的没问题吗？

    苏氏阿十六：“……”

    北方大帝：“……”

    宋书航：“……”

    应该没问题吧？

    “咳，依我看，别雪仙子不是这样的人。我们继续吧，书航小友你这不是还有一位要渡劫的吗？”北方大帝道。

    宋书航：“嗯，葱娘也要渡劫，她是二晋三，应该比较容易。”

    说罢，他伸手一招，从核心世界中将葱娘释放出来。

    “啊啊啊，终于轮到我了？书航，我要怎么渡劫？我还没来的及凝聚刀意，单靠《天泣宝典》能行吗？”葱娘焦急道。

    “放心吧，北方前辈会教你一招渡劫法。但是，你一定要细心，一会儿渡劫时绝对不允许出现一丝差错。”宋书航严肃道。

    葱娘看到宋书航严肃的样子，怯怯的点了点头：“放心，我都听你的，我一定细心，不出一点错。”

    北方大帝上前一步，来到葱娘身边，和之前一样，他伸手一点，就将‘抱头蹲防’的秘法传授给葱娘。

    教导的过程和小彩一样。

    确定葱娘能运转‘抱头蹲防’秘法后，并叮嘱她一会儿念诵真言时次数不要出错。

    ……

    ……

    一切准备就绪。

    葱娘深呼吸，将自己丹田中的真气全部释放，龙角丹田中的真气喷涌而出，勾引下天劫。

    劫云凝聚，紫色劫雷在劫云中穿梭，轰隆隆的作响。

    而就在这时，在葱娘即将渡劫的时候。

    北方大帝、白前辈、宋书航、苏氏阿十六、诗，以及洞府中的别雪仙姬，全部抬起头来，神色凝重的望向虚空。

    这次，并不是又有玄圣【人前显圣】。

    但比起人前显圣来，这是更重要的事情。

    诸天万界的修炼者，只要修炼到了二品以上，都心生感应。

    当年天道，终于撑不住了。

    天道有缺，这一届的天道来历不明，无人知道它根底。

    它拥有着强悍变态的恢复能力，但在和儒家圣人争夺天道一战中，被儒家圣人施展本命天赋，自身的存在变的‘残缺’。

    数千年来，顶尖的劫仙和长生者们，都隐隐感应到天道有缺，知道迟早有一天它可能会撑不下去。

    到时候，就是一个大时代的来临。

    但是没人能确定当年天道能撑多久，虽然有缺，但天道还是天道，说不定人家能撑个几千上万年呢？

    而现在……天道的存在进入倒计时。

    “卧艹，难道真和赤霄子说的，这葱妖拥有无限的未来？”赤霄剑不由自主的吐槽道。

    这只葱妖，第一次渡劫，刚进入渡劫状态，当年天道就撑不住进入倒计时。

    莫非，这葱妖真要上天，成为下一任天道？