 第1193章 长生者避世
    “无限的未来？赤霄剑道友在说葱娘？”宋书航好奇问道。

    赤霄剑默默点了点剑尖：“是啊。”

    “怎么个无限法？”宋书航又问道——葱娘像咸鱼一样的活法，她的未来要怎么个无限法？

    “不可说，不可说。”赤霄剑却摇了摇剑身。

    毕竟，这株葱未来可能成为天道的说法，说出来都没人相信啊。

    这时身边的北方大帝眉头微皱，冷酷的脸上浮现无奈之色：“唉，连顿饭也不让孤好好吃。”

    说罢，大帝对宋书航道：“书航小友，孤可能要先避世一段时间。”

    “和天……那啥，有关吗？”宋书航出声问道。他要说的是‘天道’二字，但担心现在直说天道二字会有避讳，于是只讲了一半。

    “没错，和他有关。”北方大帝继续解释道：“本届的【天】有缺，他存在现在进入倒计时。在他执掌【道】的最后一段时间里，注定会有动荡。而踏出了自己长生之道的修炼者，将成为动荡期内被针对的目标，其次就是顶法的劫仙。”

    和上一届天道不同，上一代的天道是自己不想干了，任性的说走就走，所以没有动荡的时间段。

    而当代的天道可以说是自身有缺，无法再执掌天道。如此一来，在他执掌天道的最后一段时间里，可能会有疯狂举动。

    而‘长生者’是最有可能接替他成为新天道的存在，肯定会被他针对。

    近期内，长生者和劫仙级的存在，大多会选择避世。

    “孤才刚复活，好不容易要吃顿好的，才吃到一半，却发生这种事。”北方大帝叹道。

    “前辈，我可以给你打包。虽然味道可能会差点，你能稍等片刻吗？”别雪仙姬的声音传递过来。

    北方大帝闻言，冷酷的脸上顿时浮现暖洋洋的笑容：“真的能打包吗？片刻的话，没问题。”

    “那请前辈稍等片刻。”别雪仙姬道。

    宋书航则想起了李音竹：“那北方前辈，冰魄丹怎么办？”

    “放心吧，孤到时候将那呆笨龟带过来给你，它可以带你去取冰魄丹的最后一味药材，然后炼制这味丹药。不过带它过来前，孤要将它的境界封印一下，免得它也受到动荡的波及。”北方大帝回道。

    也就是说，那只望天玉色大海龟，也是九品劫仙的境界？

    听到大帝有安排后，宋书航心中一安：“谢谢前辈。”

    ……

    ……

    此时，葱娘的天劫终于降落。

    二晋三的天劫，威力比起小彩的天劫肯定要弱很多。

    只要不像宋书航那样衰，遇上第十一波天劫，那葱娘凭着‘抱头蹲防秘法’渡过天劫应当没问题。

    轰～～

    天劫落下。

    望着眼前的天劫，宋书航一阵沉默。

    同样沉默的还有边上的北方大帝、白前辈、苏氏阿十六和诗。

    不是天劫太强，也不是天劫现代化了。

    而是眼前出现的天劫，好弱。

    细的只有手指粗的劫雷，落在葱娘的身上。

    然后，电光在葱娘的防御上炸开，这就是第一波天劫。

    接着是第二波天劫，２道劫雷落下，同样细的心酸。

    第三波天劫，３道劫雷降落，还是那么细小。

    如此循环，一直到第七波。

    再接着……完了。

    天空中的劫云开始消散。

    这天劫，怠惰至极，就仿佛是走个过场。

    这种威力的天劫，葱娘根本不用秘法防御，就算躺着像咸鱼一样，从头被劈到尾都不会有问题。

    “几个意思？”宋书航瞪大眼睛。

    赤霄剑：“难道，这只葱妖真是特殊的存在？”她真的会成为一株葱女帝，镇压千古，证道成为天道？

    北方大帝：“孤怀疑，天劫会不会是受到了刚才的影响？”或许，是天道进入倒计时状态，所以引起了天劫的异变？

    白前辈望着葱娘，打量了片刻：“葱妖也进入到‘心魔劫’状态了。”

    “心魔劫？但是葱娘是二晋三的天劫，没有心魔劫的吧？”宋书航下意识问道。

    二品没有心魔劫，这是常识啊。

    “但是，她已经进入心魔劫了。”白前辈道。

    众人皆沉默下来，看样子真的和‘天道离职倒计时’有关？

    这时，下方葱娘趴倒在地，浑身瑟瑟发抖：“不要～不要这样～好疼。啊啊啊～饶了我吧，书航，我不行了……”

    好糟糕的台词。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六、诗、北方大帝齐齐转头盯向宋书航，连白前辈也是嘴角上扬，打趣的望向他。

    宋书航捏着下巴，淡定道：“她的心魔劫，难道是被我掐葱尖尖？”

    “别雪，是别雪魔女……不要靠近我～～啊啊啊，葱爆羊肉、葱油饼、姜葱炒螃蟹、葱肉包子、葱花桂鱼……”葱娘嘴里开始报起长长的菜系，每一道菜都和葱有关。

    宋书航：“我已经能猜到她的心魔内容了。”

    苏氏阿十六等人默默点头。

    “又是心魔劫，将她带进去，和小彩安置到一起吧。能不能渡过心魔劫，就看她们自己的意志了。”苏氏阿十六道。

    “如果心魔劫渡不过去，会身死道消吧？”诗有些担心道。

    宋书航：“放心吧，如果真到了最后关头，我手中还有一招必杀技，在对付心魔有一定的效果。”

    “能协助对抗心魔？是何秘法？”北方大帝好奇道。

    苏氏阿十六：“书航你说的……是造化法王的歌声吗？”

    她也看过灵蝶尊者发在‘九洲一号群’里的那篇文章，文章中就提到过造化法王歌声，可能有破心魔劫的功效。

    宋书航点了点头：“所以，这一招要慎用。”

    他可以直接打个电话请造化前辈高歌一曲，效果肯定很好。

    然后，书航又跟北方大帝解释了下‘造化法王’歌声的威力。

    北方大帝从头到尾保持面无表情，但他内心是怎么想的，就无人得知了。

    ……

    ……

    和葱娘的情况相似，诸天万界中，在天道进入倒计时之后的那一刻，也有不少人正在渡劫。

    而他们的天劫全部变的细小虚弱，任务式的劈了几波，之后，所有的渡劫者都被扔到了心魔劫中。

    其中，就包括了‘九洲一号群’的药师。

    药师本来准备在‘研究完天劫核弹’后，就准备渡劫的。

    但是江紫烟感觉准备还充分，于是在江紫烟的要求下，药师又数次修改过自己的渡劫阵，也做了很多的准备。

    一直拖到刚才，药师才开始渡劫。

    预计中强大的天劫根本没有降临，药师和江紫烟准备了许久的大阵根本没用上。

    药师站着连动都不用动，被细小的天劫啪啪啪的劈了几波后，就进入到了心魔劫状态。

    今天，心魔好忙。

    ××××××××××××××××××××

    在别雪仙姬将‘八品鲸圣宴’给大帝打包的时候，宋书航又想起了‘傀儡妹子’。

    于是，他将傀儡人偶取出，让她和大帝见个面。

    傀儡的脸上还戴着那个狰狞的恶鬼面目，她的双眼中散发着橙黄色的光妖异光芒。

    “你是谁？”傀儡妹子率先出声问道，她的目光牢牢盯着大帝。

    宋书航介绍道：“这位就是北方大帝前辈，他有一位后辈是‘抱头蹲防秘法’的创造者。所以，我在想你和大帝之间是不是相识。”

    “不，他不是北方前辈。”傀儡妹子坚定道，她继续盯着大帝：“你不是北方前辈，你是谁？”

    北方大帝轻轻叹了口气，他伸出手来，挑在傀儡妹子下巴处，将她的面具往上推起。

    大帝没有将面具完全推起，只是推起一小半，露出她下半张小脸，精致的鼻子和小嘴。

    “孤就是◇□¤，是北方。”大帝温柔道，他用远古文报出了自己的名字或者道号。反正宋书航听不懂这几个词的意思。

    但是显然……这位傀儡妹子对应的主人，就是大帝之前说的那位‘后辈’无疑。

    “不，你不是。”傀儡妹子认真道：“你是谁，为什么要冒充北方前辈。宋书航，你不要被他欺骗了，他是个冒牌货。”

    宋书航望向北方大帝。

    看大帝的表情，其中，莫非有什么隐情？

    大帝轻轻摸了摸傀儡妹子的脑袋：“孤现在的状态和以前，是有点不同，你认不出孤也正常。但是，孤永远不会变，永远不会。”

    宋书航心中一动，似乎……北方大帝利用‘死’从远古天庭中脱身，也付出了很大的代价？

    那龙王殿的‘始祖金龙’为了脱身，会不会也付出了一定的代价？

    “你的本体还好吗？”大帝温柔问道。

    “你想要对付我的本体吗？我不会告诉你的。”傀儡妹子橙黄的眼睛连连闪烁。

    北方大帝嘴角露出苦笑。

    “书航小友，在孤避世的这段时间内，请你帮孤好好照顾她。一切，等到时候孤避世结束后，再联系。”北方大帝叹了口气，对宋书航道。

    “嗯。”宋书航点了点头。

    同时，他想起一件事——北方大帝和‘宋木头’的关系似乎也不错。

    “对了，大帝。你知不知‘兽神部’传承的事？”宋书航问道。