 第1194章 这心魔劫有问题！
    “你不是已经得到‘兽神部’的传承了吗？”北方大帝望着宋书航，反问道。

    宋书航回道：“我得到的传承，是远古天庭时代之后，现世建立的‘三十三兽神宗’的传承。不过这传承到现在，已经有了部分缺失。”

    他最好能快点找到兽神宗暗部的传承，然后在晋升五品境界前，将‘本命法器’给炼制出来……如果真的无法找到兽神部完整的传承，那他也只有炼制其他合适的本命法器。

    ——另外，兽神部暗中的传承，会不会真的和［全世界妖怪联合起来成为一家人］有关？

    或许，北方大帝能解答他的疑惑。

    “关于兽神部传承的事情，孤也是在天庭时代结束之后，遇上宋木头那家伙，听他提起过几句。”北方大帝思索道：“那次，宋木头和孤闲聊时，提起过兽神部的事。他说，他将兽神部的传承成功转移，分为一明一暗。暗中的传承，他没有告诉任何人。只跟孤说，暗中的传承藏在一个谁也不可能想到的地方。就算别人看到暗部的传承，也绝对不会将它和‘兽神部’联系上。”

    说起这事，大帝心里就有些梗梗的。

    宋木头在远古天庭被毁灭前，似乎就隐隐知道天庭要亡的事。所以才暗中出手将兽神部转移……

    但是，他却没有将这事告诉任何人，包括大帝在内。

    其实仔细回想起来，宋木头这家伙，总是神神秘秘的，曾经还跟人学过卦算，或许真是他卦算到了什么？

    ……

    ……

    就算别人看到，也绝对不会将它和‘兽神部’联系上的地方？

    宋书航心中拔凉拔凉的。

    想想［全世界妖怪联合起来成为一家人］吧，无论是谁，哪怕是‘三十三兽神宗’的弟子过来，看到这个奇葩的妖怪联盟，也肯定不会将它和自己宗门联系上吧？

    看样子，等晚上夜深人静之后，我要悄悄的去修炼一趟那秘籍《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。说不定，真的能从中挖掘出‘三十三兽先天一气功’和‘炼器之法’的传承来。宋书航心中下定了决心。

    同时，他又问道：“前辈，还有其他线索吗？”

    北方大帝摇了摇头：“没有了，关于兽神部传承的事，孤了解的并不多。”

    “那北方前辈，兽神部的本命法器，是不是将三十三种匹配的法器组装起来，成为一体？”宋书航继续询问道。

    北方大帝打量着宋书航，问道：“你想要走这条路？”

    宋书航：“真的能组合？”

    “能，但是……组合三十三兽法器的可不是组装积木，过程很困难。组合法器的机会只有一次，失败了就无法再重来。而且，从某种意义上来说，这件组合法器等于是三十三件本命法器。你需要投入的资源，超乎想象。并且，这件组合法器和其他的组合本命神兵不同。你需要在五品前，将它们全部打造完成，并加以组合。一旦过了五品境界，你就算再凑齐三十三种法器，却也再没有组合它们的机会。就算是当年远古天庭时代，物资极其丰富，兽神部中也仅有两位大师，在五品前将这法器组合成功。”北方大帝道。

    总的来说，这件组合本命法器，是真正的土豪＋气运极好的修士，才能玩的起的东西。

    资源和运气，缺一不可。

    宋书航：“我想试试……若真不行的话，至少先找到‘巨鲸’一系匹配的法器，将它炼制出来吧。三十三兽神宗中，巨鲸一系的匹配本命法器炼制法，正好丢失了。”

    “加油，孤看好你。”北方大帝拍了拍宋书航的肩膀。

    以宋书航小友这不幸的气运，想炼制三十三种法器，大帝感觉——悬！

    傀儡妹子从头到尾盯着北方大帝，却又一言不发，也不知道她在想什么。

    ……

    ……

    片刻后。

    别雪仙姬将‘八品鲸圣宴’打包装入一个大食盒，交给大帝。

    “谢谢别雪仙子。”北方大帝感叹道——这年头，想吃点好东西也不容易啊。

    “北方前辈太客气了。”别雪仙姬对着大帝行了一礼：“前辈，我们后会有期。”

    “后会有期。”北方大帝对着众人道：“另外，书航小友。今晚，我就将那只笨龟送到你这，到时候注意接收。”

    “成。”宋书航道。

    “另外……在这即将‘变天’的时候，恐怕会发生很多怪异的事。诸天万界和现世间的通道可能会被开启。如果有通道开启在地球的话，书航小友你注意安全，不要贸然进入这些通道。”北方大帝叮嘱道。

    现世是个很特殊的地方，这里的现世指的不仅是地球，包括整个宇宙。

    在这混乱的时期里，若诸天万界和现世间的通道被打开，现世就会发生很多怪异之事。

    那时，就是一个真正的乱世了。

    “我知道了，我会注意安全的。”宋书航道。

    ××××××××××××××××××××

    北方大帝离开了。

    傀儡妹子也回到了宋书航的手串空间。

    葱娘和小彩并排躺着，她们还深陷于心魔劫中，无法自拔。

    不过，这并不影响宋书航几人的胃口。

    别雪仙姬的‘八品鲸圣宴’开始流水般上菜，一道接一道的鲸肉仙珍让人吃的合不拢嘴。

    没办法，因为小彩渡劫时间太久了，一道道的鲸肉仙珍加热太久，为了避免味道变异，别雪仙姬只有加快速度，飞快的上菜。

    如此一来……她之前打算好的想趁着上菜之际，给‘白’喂食的计划，又泡汤了。事后，别雪仙姬哭晕在厨房。

    ……

    ……

    鲸肉套餐带来的能量庞大无比。

    为了防止宋书航、诗和苏氏阿十六出现境界飙升，无法自控的情况，在别雪仙姬的建议下，白前辈出手给几人体内留了一个小型阵法，除了功德蛇美人。

    这个阵法，属于半封印阵法，可以将食用的‘鲸圣宴’的能量暂时禁锢起来。

    然后，宋书航等人，可以通过控制这个阵法，来主动释放‘鲸圣宴’的能量和效果。

    等于是一个蓄水池，暂时将能量装入其中。需要多少，就通过开头释放多少。

    这个阵法，每年的‘食仙宴’上都会派上用场。

    食仙宴上，总是会有大门派或是修真世界会让年轻的弟子前来享用食仙宴。而这些弟子，吃‘食仙宴’的时候，就需要这个阵法辅助。

    阿十六曾经就接受过这个阵法，不过当初是苏氏阿七给她施展的。

    ……

    ……

    八品鲸圣宴结束后

    别雪仙姬的建议，众人选择在她的洞府过上一夜，好消化‘鲸圣宴’的收获。吃完后，正好打个坐，修炼一番，效果最佳。

    而且等明天一早，仙姬还能给大家做点清淡的早餐，帮助消化。

    别雪仙姬的建议很有道理，众人没道理拒绝。

    宋书航被仙姬独自安排到了一个房间，他右边房间里是渡心魔劫的小彩和葱娘，再边上是诗、接着是苏氏阿十六，最右边是白前辈。

    宋书航观察完小彩和葱娘的状态后，微微叹了口气，回到自己的房间。两人的心魔劫还需要一些时间。

    之后，书航想到了一件事，他登陆‘九洲一号群’。

    霸刀宋壹：“＠全部成员，前辈们，请注意一下，最近天劫发生了些变化。天劫无法再通过强行打散劫云来停止，就算将劫云打散，天劫依旧会凝聚新的劫云，维持天劫。”

    北河散人：“消息来源确定吗？“

    霸刀宋壹：“刚才我的弟子小彩和葱娘先后渡劫，小彩的天劫就是这样，白前辈出手封印和打散过劫云，但天劫并没有停止。”

    云游僧通玄：“【皱眉表情】”

    古湖观真君：“苦笑，这可真是个坏消息……我观中正好有弟子即将渡劫。”

    药师：“药师刚才也渡劫了，他的天劫有些古怪，天劫变的很弱，但渡完劫后，就进入到了心魔劫状态。”——这条消息，是江紫烟发的。

    要生一支男足的蛟霸：“我这边也是，刚才我手下有一位海妖渡劫，但她的天劫变的很弱，根本不用抵抗。但劫后，却进入到了心魔劫状态。”

    田天岛主：“我有一道友的道侣刚发来消息，说那位道友在渡劫时也是如此，天劫变弱，但劫后马上进入心魔劫状态。”

    宋书航：“你们都是这样？我这边的葱妖渡劫时也是如此，小彩渡完劫后，葱娘的天劫则变的很虚弱，劫后她就进入到了心魔状态。她在渡劫的时候，正好是‘天……那啥’出问题的时候。而且，葱娘渡的是二晋三的天劫，按理说不会出现心魔劫才对。”

    药师：“药师渡劫时，也是‘天’出问题之后。”

    要生一支男足的蛟霸：“同上。”

    宋书航顿时有种不妙的预感。

    北河散人：“这波心魔劫，肯定有问题。迟些时间，你们再看看，渡心魔劫的弟子有没有清醒过来。”

    荔枝仙子：“这真是要变天了，＠黄山真君，你什么时候渡劫？要不先缓缓？”

    黄山真君却没有马上回复。

    黄山不会已经开始渡劫了吧？荔枝仙子心中不安道。

    ……

    ……

    夜深了

    宋书航去隔壁房间看了一下，葱娘和小彩还是没有醒来。

    “再等等看，明天如果还不醒来，就得想办法了。”宋书航暗道。

    最后，趁着夜深人表，宋书航小心翼翼的离开别雪仙姬的洞府。

    他要去试试练一趟《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。