 第1195章 关于老龟汤的一百种做法
    “我怎么将核心世界给忘记了，再怎么夜深人静的地方，也不如我的核心世界隐蔽。”宋书航心中暗道。

    只要进入核心世界，就没人可以窥视到他，那里是他的地盘，是最适合修炼这奇葩秘法的地方。

    正当书航准备进入自己的核心世界，去修炼《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》时，他一抬头，看到了夜空中那轮明月。

    都说十五的月亮十六圆，中秋已过，但今天的月亮看上去似乎反而显的更圆。

    夜色如诗如画，甚是美丽。这样的月色，在核心世界中可无法欣赏到。

    “或许我不应该错过这样的夜色……要不，还是找个夜深人静的地方，一边修炼一边欣赏月色。”宋书航突然涌上这么一个想法。

    但是，他脑海中默想一遍《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，想到那‘打不过人类修士投降的五百种方法’、‘男妖如何搏取女主人欢心，踢掉女主人道侣成功上位七十二法！’后，马上推翻了这个想法。。

    这种奇葩的秘籍还是在核心世界中修炼比较妥当……因为在现世中修炼的话，万一被人看到，那他就不要做人了。

    最终，宋书航还是决定到核心世界里去进行修炼。

    在进入核心世界前，他再一次望了眼天上的明月……总感觉今天的月色特别的美，而且月光中似乎带着一种说不出的能量，深深吸引着他。

    ××××××××××××××××××××

    核心世界

    宋书航来到了核心世界的最中央，【活泉】的边上。

    深呼吸，他尽量抛弃自己所有的羞耻心。

    “我这是要研究秘法，所以就算再怎么羞耻的动作，我也要完成。而且，这里没有别人能看到。这里是我的世界。”宋书航暗道。

    然后，按着从入梦葱娘人生时学习到的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，他开始一个个修炼起来。

    两百个本事，并不是两百招那么简单。

    有一些本技能有着很多的分支，比如光是向人类修士投降就有五百多种方法，简直不要脸到极点。

    “第一个技能是‘神圣偷窃术’，真让人忍不住吐槽，偷窃术还神圣个屁啊！”宋书航道。

    话虽如此，他还是按着技能介绍的过程，一板一眼的开始练习这一招‘神圣偷窃术’。

    这一招，其实很强很给力。当年葱娘连一品境界都没有，凭着这一招，就能从九灯尼姑身上偷到一卷功法秘籍。

    宋书航细细体验到这一招时，发现这一招中蕴含着一些很了不得的出手技巧。这些出手技巧如果用在攻击上，可以让他的刀法出招速度提升一截。

    宋书航：“这《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》中，果真隐藏着奥秘。”

    “那么，其他招式中是否也同样隐藏着一些窍门……不对，我需要的不是这些窍门，我需要的是‘三十三兽先天一气功’的完整传承啊。”宋书航甩了甩头。

    接下来，下一招。神圣偷窃术之后，是‘打不过人类修士投降的五百种方法’。

    其中最有气势的一招，当属‘猛虎落地投降式’。

    就是宋书航刚和葱娘见面的时候，葱娘施展的那一招。

    整个身体需要高高跃起，然后五体投地跪下——按技能介绍，跃的越高，诚意越大。

    宋书航嘴角微微抽搐，他开始催眠自己：“我这是研究功法，我这是为科学献身，不对，说错了，我这是为修真献身。”

    反正没人看见！

    于是，宋书航高高跃起，以他现在的实力，随便一跃就是二十几米的高度。然后他的身体‘轰～’的一声落地。

    这个时候还需要配合一句很羞耻的台词——秘籍中特别提示过，这句台词一定要念出来，不念出来这个技能将毫无意义。

    宋书航硬着头皮，咬牙道：“上仙，请饶了小妖。小妖刚才都是在和您开玩笑的，小妖投降啦！”

    在念完这句台词的时候，宋书航感觉自己整个人都变的无所谓起来了——羞耻心这种东西，达到一定的极限后就会崩碎。那时，人类就会变的麻木起来，再怎么羞耻的事情也无所谓了。

    这就心态又叫做‘放弃治疗’。

    反正我已经很羞耻了，再羞耻点也无所谓了。反正我的双手已经很脏了，再脏点也没关系。

    五百个投降法丰富多样。

    除了‘猛虎落地投降式’外，还有躺在地上露出肚皮式——道歉时露出肚皮是常识！道歉时就向人类修士露出自己可爱的小肚子，表示自己是无害的，配合上萌萌的表情，可以引起人类修士的恻隐之心。

    但宋书航总感觉有什么地方不对劲？道歉时的常识并不是露出肚皮吧！

    反正总结来说，这一招就是躺在地，打个滚，然后向人类修士露出肚皮卖萌。

    秘法上还提示，如果是可爱系的妖修，比如小狗、小猫、熊猫之类的卖萌为生的物种，最好是现出原形，配合秘法使用效果更佳。

    宋书航从来没想过，简简单单的‘投降’也隐藏着这么多的奥秘和学问。

    可怕！

    更可怕的是，类似这种将人逼到羞耻极限的道歉法，还有四百九十八种。

    如果这部功法真是‘宋木头’创造的，那他一定是变态。

    ……

    ……

    好不容易【打不过人类修士投降的五百种方法】修炼完成。

    宋书航抹了把脸，短时间里他内心的羞耻度已经爆表，再不知羞耻为何物。

    同时，他又开始沉思起来。

    在他修炼这些秘法的过程中，并没有引起‘三十三兽先天一气功’的共鸣。明明在附身小彩身体的时候，两种功法会产生强烈的共鸣感。

    是我的修炼方式不对？

    诚意不够？

    “又或者，要将二百个本事全部学完，才能产生化学反应？”宋书航暗道。

    他又揉了揉自己的脸：“打起精神，一口气将两百个本事修炼完成。”

    ……

    ……

    凭着宋书航四品级的修士，在加快速全心全意修炼的状态下，两百个本事很快被他全部修炼完成。

    时间，已经是２０１９年９月１5日凌晨２点。

    “已经是新一天的开始了啊。”宋书航看了下手机上的时间，颓废躺在地上。

    两百个本事，他从头到尾修炼了一趟。

    但是，想象中的那‘兽神部’暗中传承，却没有浮现。

    甚至连两种功法间的共鸣，都没有产生。

    实验失败了。

    “我猜错了吗？”宋书航虚弱无力道：“看样子，是我一厢情愿了。或许这个【全世界妖怪联合起来成为一家人】就是个纯粹的逗逼妖修组织，那个秘法也只是逗逼的秘法。和兽神部没有任何关系。”

    现在，他唯一庆幸的是，练习这部秘法的时候，是在核心世界里。没人看到他修炼这《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》的过程。

    否则，他会考虑杀人灭口的。

    “就当这件事情没发生过，就当是我半夜睡不着出来运动了一趟吧。”宋书航轻声道。

    随后他意念一动，从核心世界中离来，出现在别雪仙姬洞府外。

    出了核心世界后，他一抬头又看到了天空中那轮明月。

    懒洋洋的月光落在他身上。

    望着美丽的夜色，宋书航感觉自己身心都受到了安慰。

    “早知道还不如将时间用在赏月上。”他心中暗道。

    他深深呼了口气，仰望着圆月，放空心灵。

    良久……

    宋书航的脑海中突然浮现一个念头。

    【要不要在圆月下试着修炼一趟《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》试试？】

    这个念头出现后，盘踞他的脑海，久久不散。

    圆月似乎带着奇异的异力。

    “对于妖修来说，月光中蕴含着一种奇异的力量。在月光下修炼，可让它们修炼时事半功倍。”宋书航想起这一点。

    当初鱼娇娇和他在一起时，就经常夜间跑到他房间，一边晒月光，一边蹭悟道石的效果，提升修炼的效果。

    而那部奇葩的功法是为妖修量身打造的，或许……在月光下修炼这部秘籍，才能显示出它的特殊功效来？

    这个念头，有点类似修士的直觉。

    又仿佛是有人点醒了他一般！！

    “要不，试试？趁着夜色还深，找个没人的地方，悄悄的试试。小心一些，就不会被人发现。”宋书航心中暗道。

    反正今天已经在核心世界练过一次了，练一次是练，练两次也是练，多练一次也无妨。

    下定决心后，宋书航祭起宝刀霸碎，往远处飞去。

    一直飞出很远的距离，他找到了一个寂静没人烟的丛林。

    他的精神力散开，确定方圆没有人烟后，暗暗点了点头。

    接着，他又将无形刀蛊祭出，让它在四周巡逻。

    “趁着圆月当空，加快速度修炼一趟。”宋书航轻声道。

    随后他开始从第一招‘神圣偷窃术’开始。

    然后是猛虎落地投降式，

    他的身形高高跃起，轰然落地：“上仙，请饶了小妖。小妖刚才都是在和您开玩笑的，小妖投降啦！”

    就在这时，一道空间之门在他面前打开。

    一只大海龟正好从中爬出。