 第1197章 你的良心不会痛吗？
    宋书航将自己的坐标报给了灭凤公子，然后心满意足的结束通话：“搞定。”

    在猫妖的世界里，没有什么事情是一条小鱼干解决不了的，如果有……肯定是小鱼干的数量或者质量不够。

    玉色大海龟：“借cpu是什么东西？”

    这几千年它一直在北方大帝的复活阵边上睡觉，对外界的飞快变化的知识了解不多。苏醒过来后，它虽然恶补了很多知识，不过这些知识一时半会儿还无法消化。

    “那是灭凤前辈的一个天赋能力，在他施展这个秘法的时候，可以让我借用他的脑海也就是cpu，来推演一些功法和秘术。我曾经有好几部功法和刀法都是借灭凤前辈的这个天赋，推算到大成境界的。再者，灭凤前辈是妖族，如果我借他的cpu进行修炼的话，说不定可以研究出《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》里隐藏的奥秘！”宋书航回道。

    ——另外，小彩那个将他拉过去附身的状态，不知道是偶然还是某种秘技？如果是秘技的话，借用小彩的身体修炼《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，或许也能研究出点名堂来。不过一来，小彩还在心魔劫状态，没有醒来；二来，小彩的功能太弱，哪能比的上借灭凤前辈的cpu好使？

    “望天，这么方便的能力？这位灭凤道友是个人形外挂吧……被人开的那种？”玉色大海龟道。

    宋书航点了点头：“英雄所见略同，我也是这么认为的。”

    “呵呵呵。”大海龟突然笑了起来：“我可不是什么英雄，我只是一只王八。所以，你非要所见略同的话，只能说是【王八所见略同】。”

    宋书航：“……”

    王八个蛋蛋！

    “对了，宋小友。你准备什么时候去找最后一味药材？”玉色大海龟道。

    宋书航：“越快越好吧，龟前辈你炼制‘冰魄丹’需要多久时间？”

    “冰魄丹炼制起来并不麻烦，最多一天一夜就能炼制成功。而且听大帝说，你女儿所在的地方是一处时间秘境，秘境中１天就等于是现世的１２天。如此一来，时间上还算充足。”大海龟道。

    宋书航闻言，心中大定：“那最后一味药材在什么地方？是近是远？近的话，我们不如现在就去将它取来，远的话就等天亮后出发。最后……李音竹不是我的女儿好吗！这个误会是怎么产生的啊，龟前辈你看我的年龄，感觉像是个有女儿的人吗？”

    大海龟认真的盯着宋书航看了看：“像，看你的模样，至少也有四五十岁的年龄了。虽然修真者大多生的晚，但这个年龄有个女儿也很正常。”

    宋书航：“……”我就那么显老吗？

    “龟前辈，在这出这句话的时候，你的良心不会痛吗？就算再怎么显老，我看上去最多三十好吗？”宋书航咬牙切齿道。

    “不会啊，不仅不会痛，而且还活蹦乱跳，美滋滋嘀，爽极哩。”老海龟飞快答道。

    宋书航抬头望天，和‘龟前辈’交流起来，心好累。

    要不，一会儿见到别雪前辈后，给她提一下明天要喝龟汤啥的？

    “而且在问我良心痛不痛之前，你应该要先摸摸自己的良心。用小鱼干欺骗你的那位灭凤前辈过来，借他的cpu施展《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》这种羞耻度爆表的秘法，你的良心就不会痛吗？”

    “不会啊，公平交易，为什么要痛？”宋书航回复道。

    龟前辈：“……”

    我都提醒到这种地步了，宋小友你却还没有领悟～

    再这样下去，你会失去这位叫‘灭凤公子’的前辈的。

    罢了，等天亮后，它就坐看宋书航和灭凤公子友谊的小船翻船。

    到时候，场面应该很有趣才对。

    龟前辈自苏醒后，恶补了很多当年时代的新知识。但显然，它关注的点有些歪，各种乱七八糟的流行语学会了不少。而那些有用的知识，却只是被死板的记住，没有去理解。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航带着玉色大海龟，回到了别雪仙姬的洞府。

    昨天众人在别雪仙姬洞府住下后，仙姬给了众人一块令牌，让大家可以自由出入于洞府中。

    回归后，宋书航先去隔壁房间看了看葱娘和小彩。

    两者还在心魔状态中，无法自拔。

    小彩的身体在瑟瑟发抖，体内能量絮乱。

    葱娘反倒平静下来，不再碎碎念叨，状态看上去也好了很多。

    “看样子，葱娘反而要提前一步渡过心魔劫了？”宋书航暗道。

    想想也是。

    葱娘数百年的葱生其实很简单，并没有经历太过惊悚的事情。对她来说，最大的噩梦也仅是葱尖尖被掐，被别雪仙姬剁了做菜之类的。只要给她一些时间缓冲，渡过心魔劫并不是问题。

    心思单纯的人或妖，在渡心魔劫的时候是有优势的。

    无欲则刚。

    反倒是小彩，经历过‘情伤’，她爱上了妖类最不能爱上的对象‘捉妖人’；再加上她之前有过寿元将近的经历。仅这两点，就能让她的心魔劫难度提升一倍以上。

    “希望你们两个快点渡劫成功吧。”宋书航轻声道。

    ……

    ……

    回到自己的房间，宋书航靠坐在床上，手中翻开那本厚厚的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。

    “龟前辈，你刚才还没说最后一味药材在哪呢？”宋书航问道。

    “最后一味药材是【佛手果】，很普通的一种药材。一般的佛门宗派都有种植，我们随便找一个修真市集就能买到，不用担心。”大海龟回道。

    宋书航问道：“龟前辈，你说的‘很普通’是指远古时代呢？还是指这个年代？”

    当今年代和远古时代不同，远古时代灵气充足，处处是灵药。现代则处于灵力潮汐低谷时期，在下一波灵力潮汐来临之前，灵药数量很稀少。

    “放心吧，我问过的，并不稀少，很常见。”龟前辈回道。

    宋书航闻言，顿时安心了许多。

    夜色更深。

    宋书航翻动着手中的秘籍，仔细观看上面记载的每一个秘法。

    思索片刻后，宋书航一咬牙。

    他伸手摘去自己手上的手套，将手按在秘籍上，催动鉴定秘法。

    【至少确定一下，这本秘籍是不是宋木头所写，里面是不是藏着《三十三兽先天一气功》的秘密。】

    鉴定秘法催动，宋书航手腕上出现数十道伤口，鲜血喷涌。

    “喂，你怎么了？”龟前辈瞪大眼睛道。

    “没事，流着流着就会习惯的。”宋书航随口答道，同时催动古铜戒指上的治愈术。

    这枚得自‘李天塑道长’戒指，其上的治愈术仅有二品级别，对现在的宋书航而言只能治愈皮肉伤，止个血。

    金色的符文从宋书航眼中落到秘籍上，又化为逆转的时钟。

    当符文回归后，一串的信息浮现宋书航的脑海。

    【《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，乃是远古天庭幸存者‘哔哔哔哔～’创立的妖修联盟‘全世界妖怪联合起来成为一家人’传承秘籍。编写者为组织创始人‘哔哔哔哔～’和‘宋哔哔哔～’一本无比荒唐的秘籍，但其中似乎隐藏着‘宋哔哔哔～’的私人小秘密。】

    这段鉴定信息中‘白骨剑仙’的信息被屏蔽了，也就是说这个奇葩组织的创始人白骨仙子还存活着，而且还活的很好。

    另外，宋哔哔哔……指的是宋木头对吧？

    这次的鉴定秘法，连宋木头的信息都只能鉴定一个‘姓’出来了。但从另一方面来说……宋木头也还活蹦乱跳的，还存活于世界的某处？

    还不够，再深入鉴定一点信息出来。比如……如何将宋木头隐藏在秘籍中的私人小秘密给挖掘出来？

    鉴定秘法持续催动。

    【请注意修真公民隐私权，因以下内容涉及到‘宋哔哔哔～’的个人隐私，故不予以开放，敬请谅解。】

    宋书航：“……”

    他抬头望天，深深的叹息。

    我有一百万只可爱的艹泥马，要远程快递送给你，请你一定要接收。

    话说回琰，似乎他的鉴定秘法，是‘宋木头’留在楚阁主碧水阁里的。

    所以说，用宋木头留下的秘法，去鉴定宋木头的个人隐私会出现‘权限不足’的结果？

    真是哔了豆……哦不行，黄山真君说过，豆豆不能哔了。

    真是哔了谁好呢？

    无论是谁，反正真是哔了‘谁都行’了。

    “书航小友你到底怎么了？看你的情绪不太对，整个人像是被人蹂躏了一样？”大海龟疑惑问道。

    宋书航将秘籍收起：“没事，龟前辈。我只是感觉突然困了，睡觉睡觉，天亮早起，还要处理很多事情。”

    弟子小彩和葱娘的心魔劫，还有借灭凤公子的cpu破解秘籍中隐藏的奥秘，以及得抽空去买那叫‘佛手果’的药材，炼制冰魄丹救李音竹……

    天亮后的宋书航小友，依旧会很忙。

    ……

    ……

    ……

    ps：关注奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，可以收看很多人物设定，数据，书友的脑洞，奶骑的吐槽。过些天再整几个排行榜出来～～道友们还在等什么？