 第一百二十二章 飞剑上的烙印
    宋书航两人离开密室。

    苏氏阿十六在前，宋书航跟随在后，来到客厅之中。

    沙发上，仙农宗大叔睁开眼睛，望着两人冷冷道：“你们终于出来了，老夫就知道，你们没有离开这间套房。”

    他猜测两人就藏在房子的某处，若不是拆大楼会引起整幢大楼普通人的注意，他早就开始拆这套房间了。

    “你不应该留下。”苏氏阿十六声音清冷，淡淡道。

    “屁话，我为什么不该留下？”仙农宗大叔站起身来，怒吼。

    同时，他全身骨骼啪啪作响，双手成爪，每根手指上有真气吞吐，锐利如刀锋。

    苏氏阿十六脸色平静，她缓缓举起右臂，以掌代刀：“出手吧。”

    和仙农宗大叔比起来，她身材娇小，简直是弱不禁风。但当她右臂高举这时，一股霸道的气势从她身上散开。

    那洁白晶莹的手掌仿佛化为开天辟地的神兵，有一道璀璨夺目的刀光亮起。

    仙农宗大叔被她气势所迫，他怒吼一声，纵身而起，如雄鹰展翅，以抢攻破除阿十六的压迫。

    普通武者近身战斗，最忌身处半空无处着力。但这大叔的攻击反其道而行，身处半空，凌历的手爪不断击下，化为一片层层爪影，当头罩下。

    苏氏阿十六没有任何花哨，以手为刀，迎着仙农宗大叔那层层爪影一刀劈去。

    刹那间，刀光亮起，刀势如滚滚黄河之水奔流汹涌！

    大叔的爪功凌厉不凡，然则以一人手爪之力实在难以对抗黄河奔腾之威。

    哧！

    凌历的重重被刀芒破去，大叔双手血肉模糊，身形被击飞出去，一路撞倒客厅中的家具摆设，重重砸倒在地。

    三品后天，完全不是二品真气能比的。就算是重伤的后天，只要还能发挥攻击，败二品真师亦易如翻掌。

    苏氏阿十六斩出这一刀后，脸色变的苍白起来，气息急促。

    仙农宗大叔从地上缓缓爬起，双手颤抖，鲜血淋淋。

    “我这一刀已经手下留情……三天之后我会让苏氏阿七过来，和你仙农宗弄清事情缘由，和你们了断因果。在此之前，你自己好自为之。你走吧，我暂不取你性命。”苏氏阿十六沉声道。

    “不可能，只要我还没死，就不会离开！”大叔目光狰狞：“拼上这条性命，我也要将你捉拿回去。而且……斩出了刚才那一刀后，妳又还剩多少真气？”

    苏氏阿十六皱眉头，不耐烦道：“那你去死吧。”

    她很厌烦这种自以为是的老顽固，晶莹的手掌再次举起，刀芒闪烁。

    真以为她也像身后的宋书航是个烂好人啊？既然想寻死，她就成全！

    “吼！”仙农宗大叔飞身扑来，双腿上灌满真气，全身旋转，如毒龙之钻攻向苏氏阿十六。

    轰！

    双方再次接触，直气互爆，发出可怕的爆破轰鸣。

    “啊啊啊啊啊！”这时，大叔口中突然发出诡异的惨叫。紧接着，他整个人划出一条诡异的抛物线，朝着套房的阳台坠去。

    砰！阳台上的一些装饰被砸的稀烂。

    下一刻，大叔拖着重伤的身体，从阳台上一跃而下。留下一句场面话：“你给我等着，苏氏后辈。我还会回来的！”

    言罢，他头也不回的远遁而走

    ——遁走了，就这样遁走了。

    明明之前还豪气万丈，视死如归。下一刻，留句场面话就逃。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “历害！”宋书航心中暗叹——刚才大步和阿十六的战斗，他连双方的动作都看不清楚。那种速度，完全超越了人体的理论极限。

    阿十六手掌上刀芒余光吞吐不定，她此时却是一脸疑惑。

    第二次攻击，她的刀芒仅仅只是和大叔的双腿轻轻一斛，大叔就引爆了自己的真气，发出剧烈的撞击声效……然后如影帝般惨叫着倒退，从阳台跑掉了。

    大叔这是虚张声势，趁机逃命？

    又或者，是有诈？

    “你懂精神力侦察之法吗？”阿十六靠近宋书航，用只有两人能听到的声音，轻声询问。

    如果可以的话，传音入密之类的秘法会更适合点。

    可惜她现在状态不行，只是强撑着站着都很耗体力。现在她连精神力‘侦察’都发动不了，就更不要说传音入密了。

    宋书航微微点头，展开精神力，用‘侦察’的法门将精神力向四周扩散。

    侦察过后，周围没有异样，一无所获。

    但是……宋书航的心里却突然浮上一种不安之感。这种不安之感很强烈，让他无法忽视。

    宋书航皱着眉头，将精神力运用法门‘侦察’、‘警惕’都轮流使用了一次。

    依旧毫无收获——他的精神力太弱小了，能侦察的范围有限。

    赵是这样，他心里就越是不安。

    “有异样吗？”阿十六小声问道。

    “我察觉不出来，但是……”宋书航讲到一半时，突然心中一动。

    他的精神力运转方式变更，施展了另一个精神秘法。

    ‘烙印感应法’

    这是通玄大师的弟子‘三日师兄’通过网上发给他的精神秘法，能用来感应‘通玄大师’那柄被抢劫的飞剑。

    这烙印感应法一施展来开时，宋书航马上感应到了烙印目标。

    在本幢大楼的三楼位置，有一道看似普通居民的身影正拾级而上。这身影的背上扛着个吉它箱——里面就装着通玄大师那柄被抢走的飞剑！

    身影一楼楼登上……不缓不慢，不露一点破绽。

    他身上显然有掩盖气息的法术或是物品。若是没有飞剑上的烙印，宋书航根本无法发现他。

    是仙农宗大叔的同党？

    又或者……是在螳螂身后的黄雀？

    “发现什么了？”阿十六坐在沙发上，尽量恢复自己消耗的真气。

    “有人过来了。”宋书航轻声道：“正在接近中，妳还能再出手吗？”

    同时，他手中掏出手机，迅速划动起来。不在密室中，手机信号不再屏蔽——这个时候，还不搬救兵更待何时？

    他迅速留言北河前辈，简短描述了自己现在的状况和位置。请北河前辈尽快联系上苏氏阿七，以防万一。

    “因为体内伤势的原因，真气恢复的没那么快。”阿十六苦笑道。

    “那……需要我去群里问下前辈们，遗书的格式要怎么写不？”宋书航同时关掉手机，呵呵笑道。

    说话间，宋书航脑海中有无数念头浮现。

    ……

    ……

    背着飞剑暗暗接近的男子，正是月刀宗的大师兄！那位从自己苦逼师弟那抢来了‘无形神剑’的月刀宗内门弟子。

    那苦逼的师弟，现在被炸断了双腿，现在还被司马江关押着。

    “仙农宗的家伙和苏氏后辈正面接触、交手了。机会来了。”月刀宗大师兄嘴角露出大局在握的笑意，缓缓接近宋书航和阿十六的位置。

    他收到的来自月刀宗高层的命令只有一个——在仙农宗的人接触到苏氏后辈后，将苏氏后辈斩杀！