 第1199章 狂霸魔君
    说起水底的集市……只要看过西游记之类作品的人，马上就会在脑海中构画出一个美丽的水底世界，类似东海龙宫那种风格的。比如在水底有大片神奇的建筑，配套的应该还有巨大的阵法来撑起一个水底空间，让人们可以像在陆地上一样在水底活动，一抬头还能看到水里流动的鱼类啥的。

    而当龟前辈带着宋书航一个空间传送来到湖底集市后，宋书航看到的却是一艘艘大小不一的潜水艇。

    最小的是民用潜水艇，只有一辆小汽车大小。然后三十多米、五十多米等等各种长的都有，现场可以看到的最大潜水艇有百来米长。

    这些潜水艇按大小长度顺序排列，分成数排，布满整个湖底。

    宋书航：“……”

    还我美丽梦幻的修真水底集市画风啊！

    这么多潜水艇塞满湖底要闹哪般啊，明明修真画风的水底集市更美丽，更实用，非要整出这么多潜水艇干嘛啊？

    而且，这样一来，一艘潜水艇就是一家小店。客人们在逛集市的时候，只能钻入一艘艘的潜艇，太不方便了吧？

    那些大型的潜艇也就算了，那些小型潜艇最多容纳两三人，店家和客人要并排而坐，在狭小的空间里进行交易吗？

    ——不过，这里的生意看上去还不错。数百位各种类型的修炼者，在湖底穿梭着，在各艘潜水艇里进进出出。

    和普通人的集市热闹程度自然没法比，但修士的数量可不多，这个集市能吸引这么多修士已经称的上‘热闹’了。

    停留在这里的潜水艇都是经过改造的，入口位置都覆盖上避水阵法，方便客人们进出。

    正思索间，一位穿着潜水服的女修飞快的向宋书航游来，然后用传音入密的方式道：“你好～欢迎来到五方湖水底市集。咦，您是霸宋玄圣！”

    宋书航现在还处于‘显圣模式’中，凡是看到他的人，马上会认出他的身份。

    “你好。”宋书航微笑着点了点头。

    看样子，这位女修就是此处水底集市管理势力的成员。每一个修真集市，都有一个或是数个强大势力联合举办的。他们负责维护集市内的秩序，防止各种意外发生。

    “霸宋前辈您好，我是五方湖集市的小雪，没想到您竟然会光顾像我们这样的小集市。你有什么需要购买的东西吗？因为我们五方湖水底市集比较特殊，所以，您需要一位导购不？”潜水服女修小雪飞快道。

    因为整个集市都是潜水艇，如果顾客心中有想要买的东西，自己在这么多潜水艇中搜索很是麻烦。这样一来，就需要一个经验丰富的导购带领。

    ——因为霸宋玄圣太过耀眼的原因，所以他边上的那大海龟前辈就被小雪下意识忽略了。

    【咦？三品级的小蚌妖，竟然已经凝聚出人形，是种族天赋吗？看样子还有点特殊血脉。】龟前辈一眼就认出了‘小雪’的真身，给宋书航传音道。

    三品级就幻化为人？这种族天赋绝对会让很多妖修羡慕。宋书航心中暗道。

    【不过，只是凝聚出人类的模样，和五品大妖化出人形不同，她体内的构造还是蚌妖，在五品境界前还是要走妖修的路子。】龟前辈补充道。

    像葱娘那种一出生就具有‘妖修’、‘人类’双重优点的，天下少有。

    宋书航微微一笑，道：“我想要买点佛手果，小雪姑娘知道哪个摊位上有卖吗？”

    “佛手果？是佛宗会培养的那种吗？我知道有好几个摊位都有，霸宋前辈你不介意的话，由我来带您过去吧。”蚌妖小雪嘻嘻笑道。

    于是，小雪在前面游动着带路，宋书航和龟前辈跟在她身后前进。

    游动着的时候，前方的蚌妖小雪突然出声问道：“霸宋前辈，您是不是认识鱼娇娇？”

    宋书航微微一顿，回道：“自然认识。”

    “真的？没想到霸宋前辈您真的认识鱼娇娇大姐头，前不久大姐头说她和霸宋前辈您是好朋友时，我都以为她在吹牛逼。”小雪嘻嘻笑道，整个人变的亲近起来。

    宋书航：“小雪姑娘和娇娇关系很好？”

    这个世界很大，近七八十亿的人生存在这世界上。一个人只占世界总人口的七十亿分之一。但世界又很小，有时候随便走到一个地方，都能遇上熟人，或者是熟人的熟人之类的。

    “娇娇是我的大姐头，我小时候生存在海底时，一直跟着她混。”蚌妖小雪嘻嘻笑道。

    鱼娇娇不愧是大海一方扛霸子‘蛟霸真君’的女儿，只要是和水有关的地方，到处都是她的人马。

    ……

    ……

    小雪很善谈，前往摊位的过程中，她的嘴就跟雀儿一样，欢乐的很。很快，她带着宋书航进入到了一艘大理潜水艇中。

    这艘潜水艇是‘东方净琉璃佛宗’的摊位，其中就有出售佛手果。

    小雪带着宋书航，直接前往佛手果销售之处。

    两人一龟经过一条过道，前方正好有一个满脸横肉的修士，迎面而来。

    在远远看到宋书航的时候，那位满脸横肉的修士身形一顿。

    宋书航也看到了对方。

    这家伙眼熟。

    “嗯……霸道魔君？”宋书航捏着下巴，出声道。

    这位魔君他有印象，是‘无极魔宗’的一位强者。第一次见面是在月刀宗，当时苏氏阿七一刀‘天刀葬星海’，欲斩杀公子海。当时，就是这位霸道魔君出面，拼着大伤将公子海救下，还顺利在苏氏阿七刀下远遁。

    这是位五品级的高手，属于五品顶尖的那种。

    “霸宋前辈，你念错了，这位是狂霸魔君。”一边的小雪小声解释道。

    “意思差不多。”宋书航干笑道。

    同时，他思索着这位狂霸魔君的资料，记得修士日报对他的评价是【无极魔宗中唯一一个比较人畜无害的极品，只要没人惹到他的话！】

    无极魔宗的弟子个个性格极端，剑走偏锋到极点。所以，无极魔宗中会出这么一个人畜无害的品种，肯定是培养方法出了问题。

    不过，记得这位狂霸魔君的体质似乎有些独特。

    正当宋书航思索之际，不远处又来了一位修士。

    这位修士身着花哨的道袍，长的很粉嫩。他来到狂霸魔君身后，正欲从魔君的身边穿过。

    ——这条过道很大，足够四五个人并排通过。

    但这位花哨道袍的修士，突然莫名其妙的出声挑衅道：“玛的，好狗不挡道，给道爷滚一边去。”

    狂霸魔君冷冷的转过头来。

    “我去，一脸横肉，一看就是恶狗。”说完，花哨道袍的修士张口，对着狂霸魔君就是一口飞痰：“啊呸，尝尝道爷的口水吧！”

    宋书航：“……”

    大海龟：“……”

    小雪：“……”

    狂霸魔君大怒，他身形往后退了一步，避开飞痰：“我他妈的惹你了？”

    “啊呸，小样，道爷我就是看你不爽，来啊，来互相伤害啊！”花哨道袍的修士得意洋洋，说罢还搓出一团火球，扔向魔君。

    狂霸魔君怒气值飙升。

    【嗯，没错了，这就是狂霸魔君的特殊体质。】宋书航点头道。

    身为无极魔宗中难得的‘人畜无害’的品种，只要没人招惹到他，狂霸魔君就属于无害物种。但偏偏狂霸魔君天生一副‘招人惹’的体质，随便走在路上可能都有人会莫名其妙的看他不爽，想给他来一记耳光，或是吐口痰啥的。

    然后……就如眼前这一个画面。

    狂霸魔君暴怒，三拳两脚将花哨道袍修士揍翻，将他按在地上，一顿暴打。

    “我他玛的哪里招惹你了？长的一脸横肉是我的错吗？路这么宽，你不会从我身边过去吗？非要来招惹我？”狂霸魔君一边按着对方狂揍，一边怒骂。

    “啊呸，道爷我就是看你不爽。”被按在地上狂揍，这位花哨的道长还是不认输，张口对着狂霸魔君就是一口血痰。

    狂霸魔君避开血痰，一拳揍在对方脸上，将他打晕。

    这里是修真集市，他也不想闹出人命。

    揍完人后，魔君的怒气值终于平复了一些。

    “如果他的‘招人惹’体质是天生的，那他活到现在心得多累啊。”宋书航心中暗道。不过从某种意义上来说，这也是一种‘主角体质’吧？

    狂霸魔君从对方身上起来，一双充满血丝的双眼盯着宋书航。

    宋书航平静的回望着对方。

    “霸宋圣君。”狂霸魔君突然对着宋书航行了一礼。

    行礼的同时，他却用传音入密的方式道：“四品级别的千年第一圣，果然……霸宋圣君你和天涯子一样，你的玄圣是虚的。”

    他仔细窥测，发现宋书航展现出来的境界仅有四品。

    狂霸魔君似乎掌握了天涯子道长的情报，他知道天涯子虽然凝聚了圣印，但本身只有刚晋升六品的境界。如此类推的话，和天涯子一起渡劫的霸宋玄圣，恐怕也虚的很。

    “所以，你想试探一下我吗？”宋书航嘴角上扬。

    “不，这可不是我需要做的事。”狂霸魔君抬头道。

    挑战四品的霸宋玄圣的事，还是交给他的师弟公子海吧。