 第一百二十三章 口令：通玄方丈最帅！
    这位月刀宗大师兄从宗门高层手中得到了关于‘苏氏后辈’的资料——苏氏阿十六，修士三品，渡天劫失败重伤。

    “等了这么久，仙农宗的家伙终于和苏氏阿十六接触了。”

    他完成任务的时候了！

    月刀宗大师兄摸了摸吉它盒，有这柄最近得到的‘无形神剑’，再加上宗门给他的符宝，刺杀苏氏阿十六的任务必然手到擒来，大局已定。

    很快，他便到了安德大楼的第１９楼。

    没有躲躲藏藏，他像一名普通路人，平静地往苏氏阿十六套房门口走去。

    沿着长长的走廊，月刀宗大师兄边走边取下肩膀上的吉他箱子。箱子打开，露出里面阵旧的吉它以及一柄‘无形神剑’！

    他伸手轻轻抓住无形神剑，将吉它盒子关好，重新扛上。

    抬头，调整呼吸。丹田之中真气开始活跃起来，渐渐往脚部凝聚。只等接近目标，他便能刺出最强的一剑！

    踏踏踏……这时，迎面传来一阵急促的脚步声。月刀宗大师兄抬头望去，便见对面有一个青年男子怀中抱着巨大的纸盒，朝着他过来。

    纸盒很大，挡住了那男子大半张脸。

    是个普通人，身上感应不出修士的气息，是这幢楼的住户吗？

    月刀宗大师兄保持紧惕，向边上挪了挪。他的目标只有一个——苏氏阿十六。现在不是节外生枝的时候！

    搬着纸箱的年轻男子和他擦身而过……

    月刀宗大师兄继续保持紧惕，靠近苏氏阿十六的房间。

    行出五六米左右时，背后那年轻男子喘着粗气，满脸都是汗水，将手中的大箱子放在地上。

    月刀宗大师兄微微顿了顿后，便不再关注身后那男子——因为他已经看到了目标，苏氏阿十六脸色苍白，坐在沙发上恢复真气。

    阿十六毫无防备！

    真乃天赐良机！

    月刀宗大师兄双眼明亮，他握紧‘无形神剑’，将吉它盒扔到一边。

    杀意崩发！

    脚底下早已凝聚的真气爆发，身形向前倾斜，就要刺出惊天动地的一剑，夺取苏氏阿十六的性命！

    但，他没有看到身后那搬纸箱的男子，背着他手中迅速掐了一套复杂的手印，同时口中默念了一套口诀。

    在月刀宗大师兄即将冲出去的刹那，那年轻男子口中大喝一声：“通玄方丈最帅！”

    声音震耳欲聋……

    啥玩意？

    月刀宗大师兄下脑海中下意识的浮起疑惑。

    但就在这时，他手中的无形神剑突然爆起淡金色的剑芒。紧接着，剑身疯狂的震动起来！

    有巨力从剑身上传来，神剑‘活’了过来，要从他手中脱手而出！

    被剑上这股突如其来的力量一扯，月刀宗大师兄差点被拖倒在地。他急忙催动脚下凝聚的真气，稳住身形。

    感觉到不对劲的他马上松手，任由无形神剑脱手飞出。

    同时，他迅速回头望向身后，望向刚才和他擦身而过的年轻男子……刚才是这男子一声大喝后才引起了‘无形神剑’的变化！

    这一回眸，便吓的他魂飞魄散。

    只见此时，那年轻男子一手紧掌胸前，掐驭剑手印。另一只手并指成剑，对着他轻轻一划：“斩！”

    空中，无形神剑依旧看不到实体，只能看到它剑身上附带着的淡淡金色剑芒。

    剑光闪耀，疾如闪电，朝着月刀宗大师兄狠狠斩下。

    “驭剑术！”

    “修士四品！”

    月刀宗大师兄脱口大叫。

    只有四品修士将一身真气凝聚为真元后，才能驭使飞剑，御剑行空！这个看似普通的男子，是四品修士前辈？！

    更重要的是……自己手中的飞剑，是这位四品修士前辈所有？

    那愚蠢的师弟坑我！

    这么多的念头，只是月刀宗大师兄一瞬间浮现的诸多想法。

    下一刻，被误认为是‘无形神剑’的黑铁小剑，狠狠斩在他胸膛。

    无法躲避、无法抵挡。

    因为飞剑的速度快的没朋友！在宋书航口中那声‘斩’余音刚落，飞剑就已经斩到目标！

    鲜血飚洒……血花飞溅。

    黑色小剑入体半截，一剑就将月刀宗大师兄的肋骨全数切断，伤及内脏。区区二品修士的肉身，根本挡不住飞剑的锋利。

    月刀宗大师兄轰然倒地，凄惨叫道：“前辈……饶命！我错了，前辈……饶我一命！”

    宋书航脸色平静，丝毫不理会对方的惨叫。对方实力远超于他，不弱于坛主，宋书航不得不小心谨慎。他左手驭剑印保持着和‘黑铁飞剑’间的联系，右手并指成剑，连挥四下。

    黑铁飞剑从月刀宗大师兄伤口处飞出，鲜血飞溅。随后，飞剑连斩四剑，将目标四肢全数斩去。

    “啊啊啊啊。”月刀宗大师兄惨叫连连，被削成人棍，却毫无抵抗之力。

    “回。”远处，宋书航轻唤一声，黑铁小铁轻轻一晃，窜回到他的面前，稳稳悬浮于半空中。

    宋书航伸手，黑铁飞剑轻轻落在他手中。

    临时驭剑术——通玄大师一次实验的失败之作改编的作品。

    宋书航在和月刀宗大师兄擦身而过，就是为了确认一下‘黑铁飞剑’中有没有通玄大师临时留下的‘临时驭剑术’阵法。如果没有的话，他就要动用最后两枚的‘剑符’了。两枚剑符，他真的没把握能干掉目标。当时干一个中毒的坛主都用了三枚剑符呢。

    很幸运，这黑铁飞剑拥有‘临时驭剑’的功能！

    至于最后那句‘通玄方丈最帅！’则是开启临时驭剑的口令。

    这么羞耻的口令，没想到会出自修炼闭口禅的通玄大师之手。或许……正是因为闭口太久了，大师才会变的如此闷骚？

    轻轻抚摸着黑铁飞剑，剑身中通玄大师留下的灵力已接近枯竭，无法再施展‘驭剑术’。

    宋书航回忆着刚才驭剑时的美妙体验。千里之外取敌首级，实在美妙的无法用语言来形容！

    他心中不由涌出无比的渴望。

    修士四品，驭剑术！

    体验过‘临时驭剑术’后，就跟一部超级棒的电影预告片一样，看完之后只感觉心里痒痒的，恨不得立刻前往观看一样。

    宋书航此时就恨不得自己马上变成四品修士，驭御飞剑、踏剑遁光飞行！

    ……

    ……

    屋内，苏氏阿十六起身，苍白的脸色恢复了些血色。

    她来到月刀宗大师兄面前，道：“说吧，你是什么人？为什么想要来杀我？”

    刚才那一瞬间的杀意，她感应的清清楚楚。

    本以为对方和仙农宗的大叔是一伙的，现在看来并非如此。仙农宗的人是想活捉她，从阿七身上讨回公道。

    而眼前这刺客，是想杀她。