 第一百二十四章 有价值的线索
    月刀宗大师兄凄惨一笑，摇了摇头，没有回答。

    “你既然来杀我，应该知道我的身份。”苏氏阿十六淡淡道：“就算你不开口，我只要将你带回苏氏本族……有的是办法让你吐出一切。就算是死，我也有手段可以抽你的魂魄，问出我想要的答案！”

    她的话可不是恐吓，作为一个古老的修真大族，苏氏拥有诸多神鬼莫测的手段。

    月刀宗大师兄变的不安起来，苏氏的强大和手段，他心里自然清楚。

    只是他还在犹豫，他现在四肢已断，要是透露出月刀宗的信息的话……就算苏氏阿十六饶他一命，月刀宗也不会放过他！

    既然横竖都是一死！

    苏氏阿十六就仿佛能读心一样，再次出声道：“将你知道的一切都说出来……我让你死的干脆点。”

    死也有‘死的痛快’和‘死的痛苦’之分。

    重要的不是结果，而是过程。

    宋书航收起黑色飞剑，对阿十六道：“他应该是想栽赃嫁祸吧？仙农宗的那大叔才刚和你接触，他后脚就跟上来准备杀人。若是让他得手，再掩饰一下；到时候，所有人都会认为是仙农宗的大叔杀了你。”

    “如果事情被掩饰过去，阿七前辈肯定要找仙农宗报复。到时候，鹬蚌相争时，渔翁就有机会得利。我想，他或是他背后的势力，要么是仙农宗的世仇，要么是想从仙农宗得到什么东西？”

    至于宋书航为什么能知道这么多——电视里不都这么演的嘛？这种套路代入电视的剧情想一想就能想出类似的答案。

    月刀宗大师兄的脸色越发难看起来。

    “看样子你猜的没错了。”苏氏阿十六手掌滑出一口巴掌大的小刀，借着刚才的休息，她的真气恢复了少许。

    她走近月刀宗大师兄：“我最后再问一次，你的名字、来历，以及为什么要刺杀我？”

    就在苏氏阿十六接近月刀宗大师兄时，他突然大笑起来：“哈哈哈哈！”

    紧接着，从他口中有吐出一张符纸。

    符纸现在半空中轻轻一晃，化为一柄血色长刀！

    腥臭的血腥味扩散开来，这邪刀迎着苏氏阿十六当头斩下。

    这是他宗门给他的符宝，用来暗杀阿十六之用——他忍了这么久，就是等着阿十六进入符宝的攻击范围！

    阿十六却早有防备，手中那巴掌大的小刀轻轻一扬，将那血色长刀挡了下来。小刀上刀芒暴涨，轻易将符咒所化的血刀震成粉碎。

    阿十六道：“早就知道你肯定还有手段。”

    血刀粉碎后，地上月刀宗大师兄似乎感同身受，发出一连串惨叫：“啊啊啊啊。”

    阿十六皱眉，感觉到不对劲。她身形一动，手中短刀朝着对方的头颅狠狠扎去！

    但还没等她的刀扎下，异变突起。

    “啊啊啊啊！”月刀宗大师兄的惨叫声更加凄历。同时，破碎的血色长刀符咒上延伸出一道血线，链接到他身上。

    大师兄体内的精、气、血液顺着血线，源源不断的融入到了血色长刀中。

    破碎的长刀借此复原，刀身一抖，迎向阿十六斩去！

    局势变幻极快，阿十六只得回刀抵挡。

    当！

    这一记血刀比之前的更快、更狠！

    阿十六虽然挡下了这刀，却被击退数步……

    “血刀邪宗的秘法血神刀？”她认出了这张血色长刀符咒的来历。

    血刀邪宗，那是个很久很久之前就被剿灭的邪道宗门。

    门内弟子以血为力量源，用精血和魂魄化为本命邪刀。每次为了祭祀出一柄本命邪刀，往往需要活祭数百条人畜性命。

    而血刀邪宗的弟子为了晋级，也需要不断的杀生，提升自己本命邪刀的品质。

    最终，这邪道门派惹了众怒，宗门被毁、传承被断，所有邪恶秘法被毁灭一空。

    没想到还有血刀邪宗的余孽活着！

    大师兄这枚符咒里包含着的就是部分‘血神刀’的秘法，只要有充足的血源、精气，血神刀就不会被摧毁。

    “啊啊啊啊……给我去死……快点给我去死！”月刀宗的大师兄疯狂的叫着，他的身体不断变的干瘦，皮包骨头。

    随着‘血神刀’和阿十六一次又一次的碰撞，那柄邪刀就会不断的抽取他体内的精血、还有魂魄力量修复刀身的损伤。

    每一次的抽取，带来的是无法言语的痛楚和绝望。但而血神刀在抽取足够的养份后，变的越来越强。

    再这样继续下去，本来就重伤的阿十六说不定真会支撑不下去！

    “杀了你……杀了你……”月刀宗大师兄疯狂叫道。

    这是真正的以命换命。

    就看是他先被抽干体内精血、魂魄；还是那苏氏阿十六先一步被斩于血神刀下！

    ‘叮叮叮叮。’苏氏阿十六连接七刀，不断后退。

    激烈的战斗让她再也压抑不住体内的伤势，脸色惨白。

    终于，在和血神刀对抗第八刀后，她手中那巴掌大的小刀脱手而出！

    “是我赢了！苏氏阿十六！”月刀宗大师兄狂笑，主动将自身体内的精血送入血神刀，顿时，血神刀体积暴涨一倍！

    只要斩了阿十六，他就还有活下去的希望。断去的四肢也好、消耗的精血也罢，都能从宗门奖励中恢复！

    只要杀掉苏杀阿十六！

    朋刀宗大师兄面目狰狞，隐隐又带着丝兴奋和得意。

    苏氏阿十六脸色惨白，直挡面对体积暴涨的血神刀。

    哧！

    就在这时，一柄黑色飞剑划出弧形剑光，月刀宗大师兄的头颅……被一剑斩落。

    他被‘血神刀’符咒抽去大量精血和魂力，头颅被斩后，生机就迅速熄灭，彻底死去。

    变化来的在突然，以至于在死亡来临的那一刻，月刀宗大师兄的头颅上的狞笑和得意表情都没有褪去……

    是宋书航，他不知什么时候悄悄潜到月刀宗大师兄的身后，手起剑落，便又是一颗大好头颅。

    修士保命和拼命的手段多不胜数，江紫烟当初的话，宋书航一直牢记于心。

    就算是将对方双手、双足废去，他也丝毫没有放松警惕。

    ……

    ……

    失去了主人的支撑，那枚符咒所化的血神刀顿时崩碎，那张符咒亦化为灰烬。

    “谢谢。”阿十六脸色惨白，轻声道……又欠了他一次。

    “不客气。”宋书航习惯性答道。同时他深呼吸，平复自己的心情，将自己的精神状态调整回来。

    阿十六捡起自己的小刀，回到尸体边上检察了起来。

    “身上没有任何能证明身份的东西；而且，连魂魄都散掉了。这么一来，想查出他的来历就变的麻烦了。”阿十六郁闷道。

    “想弄清他的身份也不是没有办法。”宋书航倒有头绪。手中的这柄‘黑铁飞剑’就附带着一条很有价值的线索……

    不过在此之前，他们还有个小麻烦。