 第一百二十五章 翩翩公子海
    地面上的血迹以及刺客的尸体要怎么处理，这是个大问题……化尸液无法化解二品以上的修士肉身。

    而且，刚才战斗时的声响动静、以及刺客临死前的惨叫，很可能已经引起了楼层中其他住户的注意，结计很快就会有人过来询问情况。

    万一楼层的居民发现异状后报警，会很麻烦的。这次可没有光头洋和尚给他顶罪。

    说起洋和尚，也不知道他现在在监狱中过的好不好？或者已经被救出监狱了？

    咳，扯远了。

    “我们先处理掉这些血迹和尸体吧？”宋书航道。

    苏氏阿十六点头，道：“尸体可以先搬到密室中去。过些时间我联系苏氏本族，会有专门人员过来处理掉，不会留下任何痕迹和影响。外面的血迹我现在就可以处理。”

    两人先将尸体搬到密室中。

    然后阿十六取出一瓶药液，往战斗处喷洒了一些。

    这药液一接触到现场血迹时，便和血液迅速中和。转眼间，所有血迹消散的一干二净，甚至空气中的血腥味也被驱除一空，只余下淡淡的药香。

    除了走廊和套房墙壁上遗留的几条刀痕外，现场已经看不出任何异状。

    而本楼层的监控，从苏氏阿十六入住那天起就被动过手脚。

    “暂时先这样吧，其他的让专业人员过来善后处理。”阿十六软软的坐在沙发上，一动不动。

    宋书航也松了口气，他掏出手机看了看时间，已经下午一点零三分。

    下午两点他还得赶到车管所处，去理论学习处打卡签到，然后还得送赵雅雅去车站。

    离打卡还有一个小时，时间上还算充裕。

    接着，宋书航又点开九洲一号群。

    群中，北河散人担心的留言：“书航小友，情况如何？你们俩没事吧？我已经通知阿七，他正往你们那赶去。”

    “谢谢前辈关心，多亏了通玄大师的飞剑相助，暂时渡过了这一劫，我们现在平安无事。”宋书航回复道。

    北河散人一直在线，他看到这条消息后，终于松了口气：“你们呆着不要乱跑，阿七会在十分钟内赶到！”

    “好。”宋书航回复。

    刚输完，他便发现苏氏阿十六不知什么时候悄悄挪到他的身后，正凑过脑袋偷看他的聊天记录。

    “我不想见阿七。”阿十六瞪着大眼睛，认真道。

    宋书航马上劝道：“听话，别耍小脾气。妳现在身上伤势这么重，身边还有那仙农宗的逗逼大叔打算要活捉你。各种麻烦，和阿七汇合后能安全点，而且阿七前辈很担心妳。”

    阿十六皱了皱眉头，本来她若是不想见阿七的话，肯定是马上逃离这里。

    但是……宋书航一天内救了她几次。她这人情欠大了，所以不好反对宋书航的意见。

    她只能皱着眉头生闷气。

    “等阿七前辈过来后，我要回江南大学城一趟。妳也别再说丧气的话，说不定阿七前辈已经找到了治疗妳伤势的方法呢？”宋书航安慰道。

    “哪有那么容易。”阿十六喃喃道，她自己的伤势自己清楚——她，没多少时间好活了。

    宋书航正想再安慰两句，这时，他的手机响了起来。

    划开一看，却是赵雅雅打来的。

    宋书航清了清嗓子，然后接通电话：“姐，什么事吗？”

    “喂，书航。你电话是怎么回事，一直都打不通？”赵雅雅问道。

    宋书航老实回答道：“啊，那是因为之前在一个没信号的地方，刚出来呢。”

    “你现在在哪？”赵雅雅又问道：“还有，早上你跑哪去了？我听李医生提起过，你抱着一个５７０的病人从医院中跑了出去？还顺手带走了医院的被单？搞的我还要替你赔被单的钱！”

    “……”宋书航望了眼被扔在沙发上的被单，无语。

    “你将人家小姑娘抱走了到底想干嘛？人家小姑娘身上还有伤呢。”赵雅雅连珠炮弹的问道。

    宋书航抓了抓头，正想着要怎么跟赵雅雅解释。

    正这时，门口传来了敲门声。

    宋书航抬头望去，便看到有位中年男子站在门口。房门被逗逼大叔破坏没关上，但这中年男子还是礼貌的敲了敲门。

    “不好意思，请问刚才这里是不是……发生了什么事？”中年男子礼貌的问道。

    他能看到套房中乱成一片，好像被人洗劫过一样，就连大门的锁都崩坏掉了。加上之前那一阵听着都起鸡皮疙瘩的惨叫声，在好奇心的驱动下他过来看看。

    “不好意思，只是我和朋友吵了一架，生气的砸了点东西，打扰到你了。”苏氏阿十六起身，平静的回答道。

    中年男子暗叹口气，这年头的小年轻都是爆脾气，吵一架将整个家都翻成这样！他哈哈笑着安慰两句后，便不打扰宋书航两人，回自己的楼层去了。

    苏氏阿十六的声音，从手机中传到了赵雅雅耳中。

    赵雅雅心中一动，问道：“书航，你现在还和那小姑娘在一起吗？你们到底在哪？这么长的时间干了什么？”

    “姐，这事一时半刻解释不清楚……我一会儿当面和你说。就这么说了啊，我挂了。”宋书航迅速挂上电话。

    他得整理下思路，到时好应付赵雅雅的十万个为什么。

    阿十六缩回沙发上，脑海中开始思索起刺客的来历。

    对了，之前宋书航好像说有办法查出‘刺客’身份？阿十六心中蠢蠢欲动起来……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在华南一片高山老林中，有一处至今没被人类探索到的区域。

    月刀宗的宗门就设立于此地。

    月刀宗的宗主霸千军皱着眉头靠坐在一张冰椅上，手中抓着水果最新款的手机，正在通话。

    “什么？刺杀失败了？没能杀掉苏氏阿十六？废物！”霸千军皱着眉头，叹了口气。

    他的呼吸中带着散不开的焦臭味。

    不仅如此，他的身上也不时散发出烤肉的气味。

    细看之下可以发现，霸千军的整个后背全是焦黑一片，右手更是如焦炭一样。而且这些焦黑处隐约有金色的火焰燃烧着。这金色火焰乃是渡天劫失败后的劫火，比苏家阿十六的伤势更重！

    所以霸千军才需要靠坐在那冰椅上，靠着这冰椅‘寒冰铁’的寒性暂时压抑金色天劫之火。

    “公子海长老，刺杀失败了，我们接下来怎么办？”他将目光投向身边一道身影。

    那是位白衣公子，腰跨长剑，翩翩如玉，仿佛是从古画中走出来的仙人一般。

    月刀宗长老公子海，实力强横，并且一直是宗门的智囊。

    “宗主请放心。”公子海成竹在胸，平静笑道：“即使刺杀失败也没关系……我早已作了两手准备。只需按计而行，宗主你的天劫伤势一定可以愈合。”

    公子海微微一笑，似乎天下都在他掌握之中。

    霸千军陪笑着，在他冰椅王座的边上，有一枚七彩的仙果散发着柔和的光芒。霸千军的眼中充满着希望。

    公子海转过身去，眸中却浮现一丝奇怪的笑意。