 第一百二十六章 小姑娘的时间不多了
    “那宗主，我先去安排一下。实行第二条方案后，我们月刀宗需要暂时避避风头。毕竟，天河苏氏可不是我们能硬碰的……我们月刀宗数百年基业要暂时放弃了。”公子海轻轻道。

    “百年基业不过死物一件，暂弃又何妨？”霸千军哈哈一笑：“而且……等风头过了，我们以后还可以回来！现在，我们月刀宗上下都由长老你调度。”

    宗门基业不过死物，哪比的上自己天劫伤势恢复来的重要？

    公子海微微点头，便离开月刀宗总殿。

    他眸中那古怪的笑意敛去，展现在宗门弟子面前是那副翩翩如玉君子形象。

    远处有一位女修迅速掠向公子海，双颊微红停在他身边：“海长老，所有月刀宗的弟子都已经整理完毕。宗门中能带走的物件也都已经准备妥当。一些不能带走的物件已经就地隐藏在宗门深处秘藏中。”

    “很好，姚颜长老，妳传令下去，让月刀宗弟子在一个小时后集合。我们要在今天晚上前完成迁移，前往‘蓝原谷’，在那里暂住。”公子海手抚腰间长剑，柔声道。

    “是，我就下去安排。”姚颜微微点头。

    她依依不舍的离开，去安排月刀宗弟子集合。

    公子海站在高处，居高临下望着下方忙碌的月刀宗弟子，眼中那丝古怪的笑意再次浮现。

    这时，在他的衣袖中突然冒出一小团黑色烟雾。那烟雾发出怪笑：“桀桀，海长老你还真是受女子欢迎呢。我看这月刀宗的姚长老对你情动已久，只要你一句话，就算是要采补于她，她也会心甘情愿，甚至主动扑怀入报吧？”

    “安知魔君觉的我志在此道吗？”公子海微笑道。

    “桀桀。”黑色烟雾用只有公子海能听到的声音诡笑。

    “魔君，接下来我需要你帮个忙。”公子海轻声道：“你的本体已经抵达江南＊区附近了吧，请你帮我将苏氏的那小姑娘抓过来可好？”

    “交给我吧，不过手到擒来的事。”袖中的烟雾笑道。

    “那就拜托魔君了。”公子海道。

    “互利而已。”袖中的烟雾沉寂了下来。

    公子海伸手探向天空，轻轻一抓，一副随时会羽化登仙的姿态。这姿态，让月刀宗的一些女修双眼迷离。

    此时，一首‘高山流水’曲子适时的响起，这首曲子就象是BGM，更衬托公子海的仙人之姿。

    公子海淡定的缩回手掌，在白袍中抓了抓，抓出和宗主霸千军同款的水果牌手机，轻轻一划。

    一个冰冷毫无感情的女子声音响起：“海长老，我已寻找到苏氏阿七。”

    “很好，利用一切手段拖住他，越久越好。”公子海声音轻柔。

    “是，长老。就算是拼上性命，我也会完成任务。”那女子声音依旧冰冷，却坚定道。

    “不……我要你全身而退。相比任务而言，你的生命在我眼中看来更为宝贵。务必活着回来。”公子海轻声道。

    “是，海长老。”对面那女子冰冷的语气都颤抖了一下，挂掉了电话。

    “呵呵呵。”公子海收回手机。

    一切已经准备就绪了。

    就等收网的时刻！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间过的飞快。

    转眼已经是下午一点半。

    宋书航皱起眉头，北河前辈说过苏氏阿七十分钟就会赶到，怎么现在都还没过来？

    相比起来，阿十六却是一脸惬意，她巴不得阿七不要出现。

    在沙发中窝了半个多小时，她的伤势已经压抑住，小脸不再惨白，变的红润。

    “对了书航，你之前说过，有办法能查出刺客的身份？”阿十六双眼期待地望向宋书航。

    “我手里有条线索，应该可以得到刺客的真实身份。不过……我一会儿有点事。等傍晚时候，我们再行动吧？”宋书航回答道。

    阿七还不出现，他不能再等下去了。二点多他还得去车管所打卡签到，然后还得送赵雅雅去车站。

    他打开手机，在九洲一号群中向北河散人询问。

    不过北河散人还没有回复他。

    “你有什么事？”苏氏阿十六坐起身来，道：“反正阿七还没过来，我们不如先出去办你的事情吧。反正你可以通过九洲一号群随时和阿七联系！”

    “不行，妳得在这里等着阿七前辈，我的事情自己一个人去办就好了！”宋书航义正言辞的拒绝。

    开什么玩笑，到时候阿十六要是和他一起去送赵雅雅的话，天知道他的人生剧本会歪成什么模样？

    ……

    ……

    下午两点。

    宋书航苦着脸在车管所的驾照理论学习处打卡签到。

    然后他转过头望向身后。

    十余米外，苏氏阿十六和他目光接触，然后冷哼一声，扭过头去。

    宋书航苦笑。

    没办法，腿长在人家自己身上。她自己一路跟来，宋书航一点招都没有。

    ……

    ……

    两点十七分。

    宋书航重新来到医院，去送赵雅雅去车站。

    一回头，十余米外，苏氏阿十六依旧跟在他身后。

    目光一接触，她又冷哼一声，扭过头去。

    这都什么跟什么啊？！

    另外出乎他意料的是，赵雅雅今天竟然没有多问。只是让他帮忙提两个小包，然后一起步行着前往地铁。

    赵雅雅可以坐地铁前往动车站，再换乘三点钟的动车回家。

    赵雅雅在路上才压低声音问道：“身后那姑娘不是女朋友？”

    “不是，她是我一位朋友的后辈。我也是今天才刚知道的。”宋书航低声问道。

    “哦。”赵雅雅点了点头，又默不作声。

    宋书航将她送上地铁后，她轻轻拍了拍宋书航的肩膀：“我就不多问你为什么将她从医院中抱走的事了。不过……这小姑娘的时间不多了，你有空就好好陪她玩玩，不要让她在世上留下遗憾。反正，这也是你擅长的事情。”

    “呃？”宋书航不知道自己要怎么回复。

    “我看她现在都在和你闹别扭，多顺着点人家小姑娘，毕竟她年龄小，不懂事。”赵雅雅语重心长道。

    最后她挥了挥手，登上地铁远去。

    年龄小？不懂事？宋书航转过头来望向阿十六。

    好吧……阿十六因为身材娇小，看上去是比较年幼的样子。但是宋书航敢肯定，她的年龄肯定要比自己大吧？

    不过，赵雅雅有句话说的对……阿十六在世上的时间或许真的不多了。

    暗叹了口气，宋书航在地铁边上买了两个冰淇淋。

    然后向阿十六走去，递了个给她。

    “能吃吗？不会影响妳的伤势吧？”宋书航问道。

    阿十六默不作声接过冰淇淋，轻轻舔了舔。

    “我们先回一趟刚才的车管所吧，我去参加一下驾照科目一理论考试。也就十几分钟的时间，然后……我们去查那刺客的身份吧。”宋书航道。

    “嗯。”阿十六点头，安静的跟在宋书航的身后。