 第一百二十七章 将苏氏后辈放下来！
    下午四点。

    等车管所的理论学习课程结束后，宋书航和土波便去报名参加‘驾照科目一考试’。

    对他和土波来说，理论考试毫无难度。

    五分钟不到，两人均以满分成绩完成考试。

    然后，两人从考官那里取得理论考试的成绩单，便离开了考场。

    “书航，驾校教练我已经找好了。到时我们去交掉学车费用，就等着他通知我们上车练习，最多半个月就可以去参加科目二考试了。”土波嘿嘿一笑。他找的这个教练是最节省时间的，能以最快的速度安排驾照科目二考试。

    “好，去缴纳费用时叫上我。”宋书航又道：“对了土波，我晚上有事要出去一趟，晚饭你们就不用等我啦。”

    “好，晓得了。”土波应道。

    两人在车管所挥手告别。

    ……

    ……

    宋书航离开车管所时，一直在外等待的阿十六迎了上来。

    “接下来我们去哪？你说的线索到底是什么？”她好奇询问。

    宋书航拍了拍腰侧的黑铁飞剑：“线索就是这柄通玄大师的飞剑。”

    因为隐匿阵法的原因，阿十六看不到这飞剑，她记得宋书航就是凭着这柄飞剑斩去了刺客的头颅。

    这飞剑是线索？

    咦，等下！——这柄飞剑一开始是那刺客带来的？

    “飞剑是通玄大师‘飞剑传书’后留下的，后来药师前辈让我将它邮寄回去给通玄大师。”宋书航解释道：“不过昨天时，运送飞剑的快递小江打电话告诉我，他被人打晕抢劫了，快递也被人夺走。”

    这事……真是巧的很。

    谁也没想到那‘刺客’会带着黑铁飞剑，来刺杀阿十六。结果被宋书航用飞剑来了次大反杀。

    阿十六问道：“飞剑是刺客抢劫的？”

    宋书航摇了摇头：“不是，抢劫快递的并不是刺客。小江在电话中说，那个抢劫快递的家伙昨天已经被抓获，现在还关在他手里。依我看，抢劫者和刺客很可能是同伴。”

    “所以，我们现在去见下抢劫者，或许从他口中可以得到我们想要的资料。只要弄清他的身份，一切都可以水落石出。”

    宋书航怀疑，仙农宗的事件也会和那刺客背后势力有关。很明显，他们是想特意制造仙农宗和苏氏阿七之间的矛盾，从中得利。

    “那我们现在去就去找小江？”阿十六双眼明亮。

    “我先给小江打个电话，问问他在哪。”宋书航打开手机，拨通了司马江的号码。

    很快，司马江就接通了电话。

    不等宋书航开口，司马江已经迅速道：“书航同学。你是想询问快递的消息吗？请放心，我们已经从那抢劫者的口中套出了他同伴的外貌和位置。今天晚上，我一定就能将快递重新拿回来！”

    宋书航望了眼腰间的飞剑，笑道：“哈哈，已经不用寻找那快递。因为一些巧合，快递的物件已经重新到我手中了。具体过程到时候再说。现在我需要小江你帮个忙，我要见那抢劫者一面，向他问几个问题。”

    司马江那边微微一愣，但他马上回道：“没问题，我现在位于江南丰收速递的总部。你现在的位置在哪？不如我马上开车去接你！”

    “也好，那就在江南大学城东校门外接我们吧。我们在那里等你。”宋书航答道。

    “很快就到。”司马江答道。

    ……

    ……

    宋书航挂掉电话后道：“走吧，我们前往东校门等小江。”

    “嗯。”苏氏阿十六应了一声。

    两人沿着校园内的人工湖，前往东校门位置。

    “阿十六，阿七前辈怎么还没过来？”宋书航问道。

    原本说十分钟后到，这都已经过去了好几个小时了？

    “谁知道呢？”阿十六道。

    “我去群里问问。”宋书航打开九洲一号群，在群里发了条讯息。

    书山压力大：“阿七前辈，你还没有到吗？”

    北河散人回复道：“我这边也一直没收到阿七的回复，随时保持联系吧，阿七有消息我马上联系你”

    “好，随时联系。我们一会儿要去趟江南丰收速递总部，如果阿七前辈有回复，让他直接去总部位置找我们。”宋书航回复道。

    北河散人：“好，注意安全。”

    阿十六叹了口气，出声道：“算了，我来问吧。书航手机借我下，我给阿七打个电话问问他在哪。”

    “这样再好不过了。”宋书航转身，将手机递给她。

    阿十六低头开始拨打号码。

    片刻后，她皱了皱眉头：“阿七手机没电了？关机中呢。”

    “那只有等他主动联系我们了……咦，那是什么？”宋书航突然指着远处，疑惑道。

    顺着他的手指方向，可以看到不远处的天空，有一片黑烟聚成球状，在空中急速飞动。

    而在这黑烟球的后方，有一只足有五米多长的——京巴犬，吐着舌头穷追不舍。

    一球一犬在空中你追我赶。

    但是，底下的学生们却没有一个人看到这一球一犬，视它们为无物。

    “是妖兽？”苏氏阿十六道。

    妖兽体质特殊，普通人类无法发现它们。

    说话间，那黑烟雾球突然改变方向，朝着宋书航和阿十六撞了过来。

    宋书航一手搭在飞剑上，另一只手往口袋中抓起一张破邪符，随时准备释放。

    黑烟雾球接近后，突然爆开，将宋书航、阿十六笼罩在其中。

    一个阴寒的声音从烟雾中响起：“桀桀，苏氏小辈，找到妳了！”

    “什么人？”宋书航喝道。

    他话音才刚落，突然感觉有一只巨手将他整个人抓起。他感觉自己腾云驾雾般的飞了起来！

    而在他身后的苏氏阿十六则被一股无形之力扫飞出去。

    “桀桀。我的名字，你可以叫我安知君！”黑烟雾球中的声音怪笑：“苏氏小辈，跟我走一趟如何？放心，我没有要取你性命的意思。”

    “是刺客的同伙？”宋书航问道。

    另外，我不是苏氏后辈。

    安知魔君，抓错人了？

    魔君没有回答宋书航，因为身后那只巨大的京巴犬发出怒吼，迅速逼近，一口咬向烟雾。

    “这只狗＊日的。”安知魔君抓紧宋书航，一个加速掠向天空。

    “汪汪！”巨大京巴犬紧追不舍。

    就在安知君抓着姓宋的‘苏氏后辈’冲天而起时，校园的一角中突然又窜出道人影，朝着黑烟球追去：“将苏氏后辈放下来，混蛋！她是我们的目标！”

    却是仙农宗的那位逗逼大叔，他双手上还缠着绷带。

    安知魔君的烟球、一狗、一大叔你追我赶，很快消失不见。

    事件的正主苏氏阿十六此时痛苦的捂着腹部，从地上爬起来——话说，她才是苏氏后辈吧？

    这几个家伙抓走宋书航这是演哪出戏？