 第一百二十八章 月刀宗在哪？
    苏氏阿十六身上有伤，根本追不上远去的一烟球、一狗、一大叔。她咬了咬牙，用宋书航的手机再次拨打阿七的电话——快接通啊，阿七！

    天空中，安知魔君所化的烟球被那只京巴妖犬紧追不舍。这只妖犬不知道什么来历，实力高强。

    安知魔君很郁闷，自己也没招它惹它，这只京巴妖犬一照面，就突然就冲上来对他进行人身攻击。

    安知魔君之前和它对碰了一记，竟不分上下。

    他估计自己就算手段齐出，也得要一场持久、数天的大战才有把握解决这只妖犬。而且，还不知道犬妖有没有什么压底手段。

    他现在有要事在身，哪有工夫和妖犬纠缠？

    惹不起，我还躲不起吗？所以，安知魔君加快遁飞速度，想能拉开和妖犬间的距离。

    宋书航被一只无形大手紧紧攥着，腾云驾雾之际，他感觉自己连内脏都要被挤出来——无妄之灾！

    不幸啊！

    后方，逗逼大叔在后面拼命追击。

    他之前潜伏于暗处，继续跟踪苏氏阿十六，想等仙农宗的支援过来，再次活捉苏氏阿十六。没想到安知魔君突然从天而降，用黑烟笼罩了阿十六和宋书航。然后又抓着一道人影飞起。

    隐约间，仙农宗大叔还听见‘苏氏小辈’、‘跟我走一趟’的叫声。

    苏氏阿十六被抓走了？这还了得！没了苏氏阿十六，他们仙农宗还怎么对付苏氏阿七？

    于是，仙农宗大叔想也不想，飞快的朝着黑色烟雾和京巴妖犬追去。大叔的神经是一根筋的……他甚至没有去看一下留在原地的到底是谁，就追着安知魔君而去。

    追赶间，他还祭出一枚有‘千里传音’功能的符宝，联系仙农宗的援手，让仙农宗的援手在前方布下埋伏。

    “伏击这团黑色烟雾，务必要将苏氏阿十六抢到手。”仙农宗大叔咬牙道。

    这次，只许成功，不许失败！拿下苏氏阿十六！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在距离江南城不远处的一处偏远效区。这里鬼气弥漫，阴森森的鬼气形成了一个暂时的封闭空间。

    封闭空间内，苏氏阿七负手而立，随身法刀幻化出犹如天河般密密麻麻的刀海。

    而在他身边，是密密麻麻数不清的怨鬼残躯，成千上万的怨鬼，全部死于阿七的刀下。

    “万鬼噬身大阵，还真是大手笔。”阿七沉声道。

    这个以‘蚁多咬死象’而在修士界中闯下赫赫威名的大阵，拖了他整整近三个小时时间！

    对方是有备而来，为的就是拖住他——他们的目标，是阿十六？想到这里，阿七更是怒意倍增。

    在阿七的对面，布下这‘万鬼噬身大阵’的是个身着白色衣物的女子。

    她整个人都用绷带绑的严严实实，仿佛是古埃及的木乃伊一般，只露出一对黑红色的双眼。不仅如此，从她身上还隐约散发着尸体腐朽的气味。

    这是种特殊的天生体质，天生能吸引鬼物接近，附体于她的体内。

    在古时，这种体质是邪道鬼修们最喜爱的苗子。拥有了这样的体质，根本不用辛辛苦苦去寻找各种怨鬼，鬼物自己就会不断送上门来。鬼修的实力就就像坐火箭一样上升。

    也正因为拥有这样的体质，眼前这女子才能在没有‘万鬼幡’之类的法宝辅助下，光靠她自己的肉身就释放出上万怨鬼，组成万鬼噬身大阵。

    “可惜，对于您这样的存在来说，这万鬼噬身大阵也只能暂时拖住您一些时间而已。”那女子声音没有一丝感情波动。

    “哼。”苏氏阿七冷哼，随身法刀一记横斩，刀气纵横，空间中似乎有一层无形屏障被刀气击碎。

    失去了万鬼的支撑，万鬼噬身大阵终于彻底破碎。天地间那种阴寒的鬼气散去，满地的怨鬼的尸体残躯亦化为粒子，消散于天地之间。

    那女子闷哼一声，她是以身体代替‘万鬼幡’施展大阵，现在大阵被破，她自然受到反噬。

    破阵的瞬间，苏氏阿七消失于原地，出现在那女子身后。

    手中法刀抵在她后脑。

    阿七没有杀她，要从她口中套点消息出来。

    而那女子或许知道自己根本逃不了，所以根本没有要逃跑的意思。

    而且，不等苏氏阿七开口询问，她已经平静道：“长老让我告诉你，想要寻找阿十六的话，就到月刀宗去找她。我的任务就是拖住您。然后，在我拖住您的这段时间里，阿十六已经被长老的人带走了。”

    苏氏阿七大怒，这月刀宗这是什么鬼？干嘛要找他麻烦？这种小门派，他根本连听都没听过：“月刀宗在什么地方？”

    那木乃伊女子摇了摇头：“我不知道，我从来没有去过月刀宗。我的任务已经完成了，要杀要剐任你处置。”

    “有病！”阿七毫不犹豫一刀砍在这女子脑袋上，鲜血飞溅。

    女子软软倒在地上，生机消散。

    连个地方都不知道，还叫他去找月刀宗，这不是有病是什么？

    但是对方抓走了苏氏阿十六……

    阿七气的狠狠一脚踩在地上，在地面上踩出个坑洞。

    这时，一阵悦耳的音乐响起……并不是阿七杀怪后的升级系统声效，而是他的手机响了。

    阿七掏出手机，发现是个陌生号码打来的。

    是那月刀宗的家伙？

    他接通了电话。

    手机那头，传来的却是阿十六那悦耳的声音：“喂？阿七，总算能打通你的电话了！”

    刹那间，苏氏阿七脸上的阴郁表情顿时烟消散去，整个人的状态多云转晴：“阿十六？你没事吗？我刚才被人拖住了，你现在在哪？有没有遇到袭击？”

    “江南大学城，东校门。是遇上有人袭击了。”苏氏阿十六顿了顿后道：“然后，他们抓错人了，将书航给抓走了。总之，你先快点过来一趟吧。”

    月刀宗的家伙，果然都有病？

    “我马上就到，注意安全。这次五分钟内绝对赶到。”苏氏阿七咬了咬牙，法刀御空而起化为遁光，托起阿七遁入上天空，快若闪电。

    ……

    ……

    五分钟不到。苏氏阿七已经遁到江南大学城东大门位置。

    他散去遁光，撤去身上隐藏身形的法术，从一个无人的拐角处降落，然后迅速来到阿十六身边。

    “十六！”阿七用力给阿十六一个拥抱，然后将她从头打量到尾，才暗暗松了口气。