 第一百二十九章 进击的弱鸡们！
    苏氏阿七道：“具体发生了什么事情，你跟我讲一遍吧。”

    阿十六从自己在医院受到仙农宗大叔的袭击开始描述，再到宋书航出手相助，再到刺客来袭，最后讲到了宋书航和她准备去江南丰收速递总部寻找‘刺客’的线索。然后，奇怪的球状烟雾掠走了宋书航……对了，烟球后面还跟着只京巴犬妖。

    从头到尾讲完后，阿十六询问道：“阿七，你真的抢了仙农宗的至宝，还打伤了他们的门人？”

    “我不会做这种事。”苏氏阿七摇头道。

    “不过几天前，我的确去了趟仙农宗。”说到这里，他微微皱了下眉头道：“那时候我遇上了一位很谈的来的友人，当他得知我在寻找能治愈天劫伤势的药物时，便向我推荐了仙农宗的‘七煌妙果’。仙农宗是个小门派，他们擅长种植灵药，在修士界也算是小有名气。当时那友人陪着我一起去了趟仙农宗，向他们询问能否割爱‘七煌妙果’。不过被仙农宗拒绝了，七煌妙果是他们宗门至宝，仙农宗不会出售。我也就断了这心思，继续外出寻找其他药物。”

    现在看来……从他和友人前往仙农宗时，就被那个‘月刀宗’盯上。而且那月刀宗在夺走了‘七煌妙果’后，还将屎盆子扣到他头上！是想引起自己和‘仙农宗’之间的冲突，然后继续从中得利？

    ——不作死就不会死这道理，为什么总是有人不明白？

    “阿七，我们现在怎么做？宋书航被抓走了。”阿十六道，而且是因为她的原因才被抓走。

    “你知道他们要带宋书航去哪不？”苏氏阿七问道。

    阿十六摇了摇头，她看到黑色烟雾球逃跑的方向，但对方逃跑时方向多变，而且掐断了气息防追踪。现在已经过去这么久，想追也无从追起。

    她有些担心宋书航的安危——如果对方半路突然发现，自己抓到的不是‘苏氏后辈’，说不定会直接杀掉宋书航。时间越久，他就越危险！

    “别急……我们手里还有一条线索。”苏氏阿七沉思片刻，解释道：“宋书航说的那个刺客的同伴就是线索，我们马上去见一见那刺客的同伴！”

    正说话间，阿十六手中的手机响起。

    她划开一看，巧的很，正是丰收速递小江的电话。

    阿十六接通了电话。

    “喂，书航同学，我已经抵达江南大学城东校门！你人在哪？”司马江的声音从手机中传来。

    阿十六转眼四处打量了一下，很快发现东校门不过处有辆丰收速递的七座快递车：“江先生，看到你了，我们马上过去。。”

    司马江听到是女子声音，微微一愣，疑惑道：“你是？”

    “我是宋书航的朋友，需要去见那抢劫者的就是我。”阿十六回道，同时和苏氏阿七往那快递车上过去。

    “宋书航同学呢？”司马江看着阿七和阿十六，却没看到宋书航，心中有些起疑。

    这时，阿七开口，柔声道：“他有点急事先走了，就不陪我们去见那抢劫者。放心吧，你只要带我们去见那抢劫者就好。”

    阿七的声音中似乎带有神奇的力量，能安抚人心。

    司马江听到他的话后，便点了点头，竟然不再怀疑其他，启动快递车往江南丰收快递总部驶去！

    ……

    ……

    抢劫者被看守的严严实实，他此时无聊的坐在地下室中，陷入发呆状态。

    也不知道司马江的人和自己的师兄撞上了没有，如果撞上了结局如何了？是大师兄吃亏呢，还是司马江的人被全灭？

    话说，月刀宗会派人来救他吗？

    正发呆之际，地下室的门被人推开。

    司马江带着一男一女进入密室。

    “当初抢劫我快递的就是这家伙。”司马江介绍道。

    “谢谢，接下来的事就交给我们吧。”苏氏阿七声音柔和，依旧带着那种让人安心的韵味。

    司马江默默点了点头，离开了密室，顺手还将门带上。

    等他离开后，苏氏阿七伸指一弹，身边的法刀悬起。刀上有纹路发亮，瞬间就布下隔绝外人窥探和隔音的阵法结界。

    抢劫者看到这里，已经知道大事不妙。

    “说吧，你的名字，来历，还有在这里做什么？”苏氏阿七淡淡道，即使他什么都不做，身上依旧有股恐怖的气势压迫在抢劫者身上，压的他喘不过气来。

    “我叫赵不律，是月刀宗的外门弟子。”赵不律根本没有抵抗的念头，几乎出自本能就将自己的一切底细抖了个干净：“我只是受宗门高层的命令，在数天前，到此地远远监控‘苏氏后辈’的位置。我只是个外门弟子，高层叫我做什么我就做什么，其他的我什么都不知道。”

    果然是月刀宗的成员，而且是从很多天前就在监视阿十六的位置……甚至在他接触到‘仙农宗’之前。

    若真是如此……那位带他前往仙农宗的‘友人’就有些值得玩味了！

    苏氏阿七自认是粗人一个，他不擅长阴谋诡异，不颤长口舌之利。从出道至今，他经历阴谋不少，他能依靠的，唯有自身和手中这口法刀！

    “最后一个问题，月刀宗的位置在哪。”苏氏阿七沉声道。

    “在华南位置，那里有一处高山老林。具体位置是XXXX”赵不律一五一十的将自己所知道的描述出来。

    “还算识相。”苏氏阿七转头对阿十六道：“走吧，我们往月刀宗去一趟。”

    阿十六默默点头。

    两人离开地下室后，赵不律汗如雨下，疯狂的喘息起来。面对着苏氏阿七时，他感觉自己随时都会死掉一样。

    地下室出口，司马江在那等候着阿七和阿十六出来。

    “两位要问的问题好了吗？”司马江询问道。

    “是的，已经得到要的答案了。谢谢司马先生。”阿十六微笑道：“这次的事情多亏了你的帮忙，等事情完结，我会为你准备一份谢礼。”

    “不用客气。”司马江连忙道。

    “我们还有事先走了，你继续忙，再见。”苏氏阿七挥了挥手。

    司马江愣愣的点头，目送两人离开。

    一直等苏氏阿七远离后，司马江突然抓了抓头：“我今天这是中邪了？”

    他感觉自己今天对那刚才那男子言听计从的过分了，儿子都没有这么听爸爸的话啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    安知魔君携着宋书航飞了一段距离后，停了下来。

    在他前面，出现了一群目光喷火的仙农宗修士。

    在他身后，是一条追着他不放的京巴！

    “将苏家阿十六交出来！”那群仙农宗修士恶狠狠道，这群不擅战斗的仙农宗弟子，现在却个个如打了鸡血般。

    “桀桀，一群弱鸡，也想拦住我？”安知魔君早就被身后那犬妖追的一肚子火。

    现在，连这群战斗力只有五的仙农宗修士都不将他放在眼里？