 第1270章 伴娘？伴郎？
    听到这个名字，宋书航脑海中第一时间就想起豆豆。

    这位明天就要嫁人的‘新娘’不会又离家出走了吧，不是说有‘藏天钩’周离在看着它吗？

    还真说不定……豆豆毕竟是离家出走的专家，周离的手段都被豆豆摸透了，还真防不住它。

    不过豆豆还没有晋升五品，如果这位‘尼古拉斯豆’真是豆豆的话，应该只是用幻术之类的手段幻化为人形，和老妈交流？

    “我马上就回去。”宋书航道。

    如果真是豆豆，它今天跑到闻洲市要干嘛？明天就是它的婚礼，黄山真君肯定会抓它回去。就算要找自己，也应该到‘江南大学城’去找他才对吧？

    带着一肚子的疑惑，宋书航飞奔回家。

    打开家门后，宋书航遥遥看到宋妈在厨房忙碌的身影。

    客厅中，一位金色长发的男子稳稳的坐着。

    他五官有种中西混血的风格，面目柔和，目光深邃。

    男子揍着茶杯，看到宋书航进来时，微微一笑，笑的有些腼腆。

    宋书航试图感应对方身上的气息，但是这金发男子身上没有一丝能量，看起来就跟个普通人一样。

    宋妈妈：“书航，你回来啦。好好招待你的朋友，我给你们做点心。”

    宋书航点了点头，应道：“好嘞。”

    随后，他坐到金发男子身边，压低声音道：“豆豆？”

    “汪，现在请叫我尼古拉斯豆。”金发男子应了一声。

    宋书航：“……”

    望天，还真是豆豆。

    “你怎么跑出来了？还有这破名字是怎么回事？”宋书航道。

    豆豆掏出一张身份证，递给宋书航：“我很久很久前，请雪狼洞主给我制作了一张人类身份证，上面就取了这么个名字。汪～所以我这次就用上了。”

    宋书航看了眼身份证，上面‘尼古拉斯豆’的中文名，老显眼了。边上还附着一张金发男子的照片。

    这样的名字，真的没问题？雪狼洞主不会是用张假的身份证来忽悠豆豆的吧？

    “你的模样是怎么回事？你不是京巴吧？难道你还有其他犬类的血统？”宋书航问道。

    京巴是中国的犬种吧，为毛豆豆现在是混血的模样？

    豆豆一甩金色长发：“当然是为了配合这张身份证而幻化的外形。拍摄身份证件照时，我还无法幻化为人形，所以雪狼洞主套用了一位世界名星的模样，加以修改，就有了我现在的模样。”

    宋书航：“所以，你现在是使用了幻术？”

    “没错，利用一个特殊的法器，幻化而成的。效果逼真，而且还能收敛自身的气息。我以前靠着这款法器，多次避过周离的搜捕。不过后来，他找到了破解我这法器的方法，这个法器我就一直没再使用了。”豆豆叹了口气，道。

    科技一直在发展，修真也一直在进步。反追踪手段和追踪手段也在不断更新换代。

    周离的追踪手段有黄山真君和一整个团队作为后盾，而豆豆的反追踪手段或是法器，都要它自己想办法去搞。

    一想到这点，豆豆心就好累。

    “你今天又离家出走了？”宋书航问道。

    豆豆叹了口气：“今天没有，今天我是向黄山大傻申请外出，能出来逛一天。晚上六点，就得回去。”

    “那你跑闻洲市来干嘛？要不是我今天正巧回来，你根本碰不到我。”宋书航道。

    豆豆翻了个白眼：“我又不是特意来找你的，我来这里是看几位老朋友。然后想起你家就在附近，顺路过来看看。另外……我听说闻洲市开了一家医院，引进了隔壁泰国的变性技术，特别棒，所以我想来看看。”

    “啥？变性技术？”宋书航一脸懵逼。

    “呐，书航。我明天就要嫁人了。”豆豆道。

    宋书航点了点头，道：“我知道，我这还有黄山真君的请帖。”

    “然后我昨晚盯着自己的小豆豆看了一晚上，发现它还没有消失。”豆豆严肃道。

    宋书航：“哈？”

    豆豆继续道：“既然我要嫁人了，而结婚的对像却是一只犬爷。所以我一直在怀疑，说不定我是一只犬娘，只是黄山大傻从小给我施了法术。等到了时间，说不定我就会变成犬娘。可是，明天我马上就要结婚了，但我还没有变成犬娘。”

    “所以，你就想找变性医院，做变性手术变成犬娘？”宋书航试着问道。

    “嘿嘿，怎么可能。”豆豆嘿嘿一笑：“我在想，如果万一自己变成了犬娘，就马上去这个医院，重新变性成犬爷。我才不要真的变成犬娘嫁人，太毁三观了。”

    宋书航：“……”

    豆豆说完后，又软在沙发里，双手捧着茶杯转动着。

    它现在的外形是‘幻化’出来的，所以它事实上是用两只前抓捧着茶杯在旋转？这动作很高难度呐。

    宋书航从认识豆豆到现在，还是第一次看到它这么无精打采的样子。

    黄山真君这一出‘嫁豆豆’，的确将豆豆折腾惨了。

    “豆豆，你现在后悔制作出《黄山大傻之歌》吗？”宋书航问道。

    记得黄山真君决定将豆豆嫁掉，是手扶拖拉机大赛时，豆豆当着所有修士的面，播放‘黄山大傻之歌’后，真君才下定了决心嫁掉豆豆。

    “怎么可能，自己作死引起的后果，咬着牙也要承受。这是三浪以前的名言。大家都是成年人，要敢于承担责任。”豆豆得意道：“如果时间能够回转的话，我会将播放‘黄山大傻之歌’的音响再增强三倍，让那首歌变的更加轰轰烈烈！”

    三浪病晚期，没救了。

    激动晚后，豆豆又变的无精打采，软软的坐在沙发中。

    半晌后。

    “书航，你是不是我好朋友？”豆豆突然问道。

    宋书航看着有气无力的豆豆，心一软道：“算是吧。”

    在他刚踏入修真的时候，豆豆给了他不少的帮助……虽然也给他惹了不少的麻烦。

    “那书航，好朋友的话，是不是应该有福同享，有难同当？”豆豆眼睛一亮道：“所以，嫁人那天，你当我伴郎……不对，是当我伴娘吧！”

    “我拒绝！”宋书航道。

    豆豆：“你这骗子，不是说好了是一辈子的好朋友吗？”

    “一辈子的好朋友没毛病，伴娘不可能。”宋书航道。

    “你们这些家伙，一个都靠不住。”豆豆咬牙切齿道。

    宋书航：“你跑到闻洲市找好友，就是找人当伴郎……伴娘？”

    “否则你以为我大老远跑到这里干嘛。”豆豆翻了个白眼。

    宋书航捏着下巴，笑道：“啧啧，你这是愿意嫁人，不反抗了？”

    都主动组建伴娘团，豆豆这是屈服于命运了吗？

    “没什么好反抗的，反正‘嫁人’只是一种仪式。你听说一句话吗？‘嫁出去的女儿，泼出去的水。’只要我嫁出去后，黄山大傻就再也管不了我啦，到时候一完婚我就逃跑，嘿嘿嘿嘿。”豆豆得意洋洋道。

    但得意完后，豆豆又恢复到了无精打采状。

    婚前恐惧症？

    或者是马上就要嫁人了，舍不得黄山真君？

    反正这种有气无力版的豆豆，真的很罕见。

    宋书航有些不忍心，道：“豆豆，你有没有想过……如果你的结婚对象其实是一位犬娘？”

    虽然名义上豆豆结婚的对象是‘浮生仙子’的大兄。但如果剧情顺利推动，到时候娶豆豆的很可能会是犬娘浮生仙子。

    “呵呵。”豆豆抬头，幽幽道：“之前也有好多朋友这么安慰我，还跟我解释黄山大傻的性格不可能将我嫁给一只犬爷。但是……昨天我看到新郎了，它是【吠天营】的一位强力长老级犬爷。”

    宋书航：“……”

    是浮生仙子的大兄吧？记得浮生仙子提起过，她大兄在【吠天营】里混的不错。

    “不扯了，我还要继续去找几位好友。看看有没有人愿意和我同甘共苦，当我伴娘的。”豆豆站起身来，放下茶杯。

    宋书航建议道：“豆豆，你不如去找女修好友，或是白鹤真君这种糊弄的，毕竟是当伴娘，正常男修肯定是不会答应的。”

    “不可能的。”豆豆幽幽道：“我的好友女修，全都是楚楚。我才不会将自己要嫁人的事情告诉她们。”

    “噗～～”宋书航忍不住笑出声来。

    豆豆翻了个白眼。

    “真不行的话，你上九洲一号群找几个仙子凑个数啊。荔枝仙子啊、流萤仙子、东方六仙子等等，如果找她们的话，她们应该会愿意给你当伴娘的。”宋书航道。

    “不干。”豆豆摇头道：“嫁人已经是很丢脸的事了，如果找她们当伴娘，只会被嘲讽的更厉害。”

    所以……豆豆其实是想找一大群‘男’伴娘，共同分担这份‘丢脸’？

    “其实豆豆，虽然黄山真君说你是‘嫁人’。但你可以主动点，摆出‘娶妻’的架势，你可以组一支伴郎团，以迎娶新娘的架势将对方给娶过来。”宋书航道。

    “咦？”豆豆突然眼睛一亮。

    虽然黄山真君说要‘嫁’掉它，但它是犬爷，凭啥就要嫁掉？

    “书航，我们是好朋友吧。”豆豆道：“来当我的伴郎吧！”