 第1271章 我只有９９％的电了，先挂了！
    豆豆说完，又补充道：“拒绝的话我们就友尽！”

    “那我们就友……呃，好吧，伴郎的话，倒是没问题。”宋书航道。

    豆豆炸毛：“书航，你刚才是想说‘友尽’的，是不是？是不是？”

    “你听错了。”宋书航一本正经道。

    豆豆：“我可是小狗，身为犬妖，我的耳朵可灵敏了。”

    “嘘～小声点，我妈还在隔壁呢。”宋书航小声道。

    豆豆压低声音：“你修炼的事，还没跟你妈说？”

    “我都还没来的及说呐。”宋书航小声道。

    从踏入修行后，宋书航每天都很忙。

    豆豆翻了个白眼：“你都四品了，现在还不说，还要等到什么时候？”

    “虽然我四品了，不过我才修炼了四个月，谢谢。”宋书航道。

    豆豆：“……”

    空气突然安静下来。

    片刻后。

    “啊呜～～汪汪！”豆豆飞扑而上，张开血盆大口。

    “撒口，你给我撒口！卧艹，注意形象啊，撒口，再不撒口翻脸了啊！”

    “卧艹，撒口不是叫你换地方咬，你属狗的啊！不对，忘记你本来就属狗的。”

    “总之，快住嘴，快给我收嘴。我告诉你，我身怀各种淬体功法，金刚不坏，你咬不动的啊。”

    半晌后……

    听到客厅外的脚步声，豆豆才满意的收嘴。

    它重新捧着茶杯，脸上浮现和善的笑容。

    “金刚不坏神功，我呸，我的狗牙专破各种金刚不坏。”豆豆道，说罢它得意咧了咧牙。

    暗底里，豆豆牙根都在揪疼，宋书航这家伙的体质是不是又变强了？咬着真硌牙。而且，它咬了半天，只在这货的手臂上留了两个淡淡的牙印。

    “你们在聊什么呢？聊的这么欢快？”宋妈妈送上一些小点心，笑道。

    豆豆：“我刚才在比邀请书航当我的伴娘，不，是伴郎。宋书航答应了。”

    “哟？尼古拉斯豆你要结婚了？”宋妈妈好奇道。

    这么年轻就结婚，真的很少见。

    豆豆：“我明天就结婚了。”

    “这么急？书航你时间上来的及吗？”宋妈妈道。

    宋书航道：“妈妈，你不用担心。时间方面我抽的出来。”

    “那你自己安排，你们继续聊。”宋妈妈笑道，她离开了客厅，将空间让出来给宋书航和豆豆。

    年轻人聊天，她如果呆在一边，会让年轻人聊天话题放不开的。

    宋妈妈离开后，豆豆又小声问道：“其实……你父母已经错过了修炼的合适年龄，就算现在开始修炼也已经迟了。最好的处理办法就是像药师那样，寻找一些延寿的丹药，为他们延长寿元。”

    宋书航：“我也知道……我手中有‘活泉’和儒家的君子金莲，光这两样加起来就能让人延寿百载。”

    活泉他已经暗中给父母服用过，君子金莲还不急——因为这东西和活泉不同，服用下去会增加一个异能。

    “另外，白前辈还准备设计一个【武林高手养成系统】，等白前辈真的完成了这个系统，我想给父母都弄一个。”宋书航道。

    “看样子，对家人，你自己心里已经有计划。”豆豆舔了舔爪子。

    宋书航：“必须的，有备无患。无论干什么事，先有个计划，就会轻松很多。”

    “有道理。”豆豆道：“那我们的伴郎团也需要计划一下不？”

    我们的伴郎团？

    是你的，不是我们的！我又不嫁人。宋书航内心吐槽。

    “书航你有当过伴郎吗？”豆豆问道。

    宋书航摇了摇头。

    “太弱了，竟然连伴郎都没有当过。”豆豆鄙视道。

    宋书航：“我才是大二学生好不好？我的朋友年龄都和我差不多，都还没结婚，我上哪当伴郎去？”

    “那我们的伴郎团怎么办？你没经验，我也没经验。”豆豆担心道。

    宋书航呵呵一笑，掏出笔记本电脑：“现在可是网络大时代，外事不懂问阿谷哥哥，内事不懂问白独、瘦狗之类的。一搜，什么都有！”

    “怎么搜？”豆豆问道。

    “看我的。”宋书航打开电脑，打开白独的网页。

    【结婚伴郎需要准备什么？】宋书航输入进去。

    一下子就弹出很多内容。

    “等下，备注一下新郎是只汪，然后需要准备什么特殊的东西。”豆豆接过电脑，在电脑上一阵敲动。

    下一刻，网页搜索出了一条新闻。

    【震惊，真*虐单身狗系列！据消息称：昆乙市人民黄某和好友，在公园举办了一场汪星人的婚礼，在这个浪漫的时代，连狗出嫁都要办婚礼，请客吃饭。婚礼上，狗狗身披婚纱、小西装，还有特制的结婚证，气氛其极浪漫。这对汪星人在众人的见证下，交换了结婚项圈，整个流程和人类一样，画面让人忍俊不禁。】

    “靠，这条新闻有种族歧视，我去将它举报了先。”豆豆不满道。

    宋书航：“……”

    看到这条新闻时，他才发现一个槽点。

    黄山真君家的狗狗出嫁，要办个大婚礼，这事之前他都感觉很正常。看到这新闻时——豆豆的婚礼就和普通人给狗狗举办婚礼是一个性质嘛。

    好想吐槽。

    “对了书航，你还有没有其他伴郎的人选？多找几个呗。否则，到时候只有你一个伴郎的话，会不会太孤单？”豆豆一边看新闻，一边道。

    宋书航道：“你在闻洲市不是有好几个好友吗？再找上门让他们当伴郎不就成了。”

    “没戏的。”豆豆一脸苦涩道：“以我的性格，再上门请他们当伴郎时，他们一定会以为我是欺哄他们的。他们会认为，我其实还是想拉他们当伴娘，只是用‘伴郎’的称号，将他们哄骗过去参加婚礼。”

    宋书航：“你还真有自知之明。”

    “必须的。”豆豆得意洋洋道。

    宋书航：“……”

    “注意伴郎别找三浪，我感觉我和三浪加在一起，会出大事的。我们俩太合拍了，注定会搞个大新闻。”豆豆又提醒道。

    宋书航：“……”

    “有人选吗？”豆豆问道。

    “佛宗的介意不？”宋书航问道。

    “不介意，只要能凑个数就好。”豆豆道。

    宋书航：“我打个电话问问三日师兄和果果吧，果果可以充当一下花童，三日师兄可以当伴郎。”

    说罢，宋书航打了个电话给三日师兄。

    “喂，是书航小友呀，今天怎么有空给我打电话？”三日师兄笑道。

    宋书航：“今天是有件事想麻烦三日师兄，不知道师兄你最近有没有空？”

    “我最近应该都蛮有空的，有什么事吗？”三日师兄笑道。

    宋书航：“那啥，师兄你能当一回伴郎不？”

    “没问题啊，你要结婚了吗？”三日师兄好奇道：“对方是谁？苏氏的那小天才？还是群里的其他仙子？”

    宋书航：“咳，不是我，是豆豆的婚礼。豆豆想请你当伴郎，再请小和尚果果当花童。”

    三日师兄：“……”

    空气突然又安静了下来。

    “喂～三日师兄，回个话？”宋书航道。

    三日师兄：“咳，那啥。书航，我的手机只有９９％的电了，先不聊了，挂了啊，下回再聊。”

    宋书航：“……”

    ９９％的电不就是还接近满格的嘛，挂个啥啊。

    “师兄，下回拒绝的时候，至少找个好理由。你就说只剩一格电了也好啊。”宋书航牙疼。

    三日师兄：“唉，不成啊。出家人不打诳语，手机还有９９％的电，我不能硬说它只有一格电了。否则就是犯戒了。”

    “那给师兄你一点时间，你再想个合理点的理由出来？”宋书航提议道。

    三日师兄：“那我诚实的说法，我明天只想以客人的身份去参加豆豆的婚礼，不想当伴郎。黄山真君家的婚宴，全都是仙厨特制，那山珍海味，想想就一嘴口水。”

    “出家人，不戒荤吗？”宋书航道。

    三日师兄：“我是俗家弟子，不忌口。所以，伴郎就算了，不过果果我到时候给你送去，当花童没问题。就这样说定了，我们明儿见。”

    说完，三日师兄迫不及待的挂了电话。

    宋书航同样挂掉电话，望向豆豆：“伴郎没戏，花童给你找了个。”

    豆豆：“心好累。”

    宋书航：“我的心更累好不好？对了，一会儿我要出趟门，到造化前辈那去。那里会有很多道友在，比如羽柔子、江紫烟、还有白前辈的分身和我的弟子小彩加葱娘。豆豆要不要一起去？”

    “你要去听造化法王的演唱会？”豆豆瞪大眼睛：“活着不是很好吗，为什么要去听法王唱歌？”

    “我有非去不可的理由啊。”宋书航叹道。

    叶思还在心魔中，还没有恢复。

    豆豆想了想，咬牙道：“只要你帮我搞定伴郎团，那我就舍命陪君子，陪你去！”

    ××××××××××

    宋书航和豆豆在和宋妈打过招呼后，就起程前往造化法王演唱会位置。

    飞行途中，宋书航试着联系白前辈two。

    也不知道七修前辈和四修救出来了没有？

    白前辈two：【又啥事？】

    【白前辈，四修和六修救出来了吗？】宋书航问道。

    【搞定，不过，捕捉长眼睛的星球失败。然后……兽界现在麻烦大了。】白前辈two道。

    宋书航：【生化危机扩大了？】

    【不，那长眼睛的星球跑兽界去了。】白前辈two道。

    宋书航：“……”