 第1272章 左手右手各一只逆鲸拳套～
    【白前辈你捕捉失败了？】宋书航好奇问道，他个人感觉，以白前辈two九幽主宰者的身份，实力比起长生者来要高出很多。

    这样都能让长眼睛的星球跑掉？

    【这家伙比我想象的要聪明，不肯进套。而我的１号宠物还没有改装完成，３号宠物虽然最近实力提升了一些，但面对这家伙总体上用处不大。我自身的实力，又无法直接传递到现世的诸天万界。结果，就让这家伙跑了。】白前辈two郁闷道。

    如果有办法将这长眼睛的星球弄到兽界，他分分钟教这家伙怎么做球。

    宋书航好奇道：【那它怎么跑兽界去了？】

    【去找你的。】白前辈two道。他猜测，大概是因为‘九修凤凰刀’被他藏匿起来了，长眼睛的星球找不到凤凰刀就去找宋书航，试图锁定六修的位置，再顺藤摸瓜去找九修凤凰刀。

    宋书航一哆嗦。

    他被自己的黑运震惊到了，自己印堂就黑成这样，这种等级的大佬都要找上门来正面刚他？

    【所以我要你快点离开兽界，就是因为这长眼睛的星球锁定了兽界去找你。除了它之外，我的死对头当时也锁定了兽界，准备给你传送点东西充实下生活。】白前辈two道。

    宋书航：【望天。】

    【最近你不要去兽界了，那里现在是你的地雷区，一去就得被炸。】白前辈two道。

    宋书航点了点头。

    希望善姑娘和黑马分部能平安无事，避开危险。可惜，他和黑马分部没有联络手段，否则还能通知一下他们，让他们注意一下。

    【对了，你回现世了吧？那我试试跟我的化身重新连线一下。有空的话，别忘记给我炼制一套‘三十三兽组合法器’，放心，绝对亏不了你。对了，到时候我用化身去找你玩游戏。】白前辈two道。

    宋书航一时间还没有反应过来。

    直到白前辈two结束通话后，他才突然想起白前辈two似乎说过要跟他玩‘翻滚吧牛宝宝’的游戏。

    不会真玩吧？

    那自己要去药师前辈那订床铺不？

    但药师前辈现在还在心魔劫中，都还没清醒过来，怎么破？

    至于‘三十三兽组合法器’，他现在的材料足以再打造一只‘逆鲸武士’，连鲸圣骨都还有一些。

    只要跟六修仙子说一声，请她再出手打造一下即可。

    这次从兽界捞了不少的材料，三十三兽法器，他还能再打造好几个。一会儿挑挑图纸，看看自己的材料还能打造哪几种法器。

    ……

    ……

    想到这里，宋书航意识沉入核心世界，联系六修仙子。

    六修仙子此时盘坐在冬之殿中修炼。

    她现在还束缚于‘九修凤凰刀’中，境界受到压制，但她每天的修炼并没有停止。

    感应到宋书航意识靠近后，六修仙子停止了修炼，睁开眼睛。

    “七个道号小友？”她出声问道。

    “我来是告诉仙子一个好消息。”宋书航道。

    “七修和四修平安了？”六修仙子眼睛一亮。

    宋书航：“是的。”

    “替我谢谢你那位前辈。”六修仙子松了口气，同时心中又惊叹宋书航那位神秘前辈的强大。

    长眼睛的星球何等霸气，就算是跨空间的一击，都差点毁灭宋书航的专属世界。而那位神秘前辈却能从星球手中救下七修和四修，实力同样非凡。

    “另外，六修仙子你现在状态如何，还能再打造一支‘逆鲸武士拳套’吗？”宋书航问道。

    六修仙子：“还要以鲸圣骨为骨架吗？”

    “用吧，毕竟第二套‘三十三兽法器’是打造给那位前辈的。虽然他只是用来收藏，但用的材料差了，他肯定会不满意。”宋书航道。

    六修仙子：“有道理，但是现在我还无法牵引九修凤凰火……想打造鲸圣骨，没凤凰火可不行。冬之殿的火种和我属性不合，用它们的话，我炼不了鲸圣骨。”

    她话音刚落，突然身形微微一顿。下一刻，她发现自己和‘九修凤凰刀’间的联系已经恢复了。不过这种联系还只是单方向的，她可以借用‘九修凤凰刀’的火焰，却无法和‘九修凤凰刀’沟通。

    宋书航：“怎么了？”

    “我突然能沟通九修凤凰刀，能重新牵引凤凰火了。”六修仙子道。

    宋书航：“哈哈哈哈，我知道是怎么回事。肯定是哔哔哔two又开始窥屏了。他听到了我们之间的对话，就让九修凤凰刀重新和你建立联系。”

    还好我刚才没说白前辈two的坏话，也没有用差的材料以次充好炼制‘逆鲸武士’。

    “那六修仙子你先继续打造一套‘逆鲸武士’，好了后我再将它组装起来。”宋书航道。

    可惜了，‘逆鲸武士’是右手拳套。如果六修仙子能将‘逆鲸武士’打造成左手拳套的话，在将法器组合起来送白前辈two之前，他就可以先用一段时间。

    左手一只‘逆鲸武士’，右手一只‘逆鲸武士’，想想就美滴狠～

    结束和六修仙子间的通话，宋书航的意识回归现世。

    ……

    ……

    “书航，你刚才走神了。”豆豆道：“你可别将白前辈那种随时随地走神的坏习惯学过来啊，会平地摔大爆炸的有一个人就足够了，再加一个会死人的。”

    宋书航回道：“没有的事，我刚才是和几位前辈沟通了一下，聊了点事。而且，一心二用对现在的我来说并不困难，御刀飞行时，只占用我一小部分的心神。”

    豆豆叹了口气，道：“但是，你在分神去和其他人心灵沟通的时候，我这边压力很大啊。你身上的圣印开始乱发威，除了圣印外，仿佛还有一个可怕的意志要降临一样。”

    宋书航一愣：“这么夸张？”

    “差点我就喊爸爸了，你说压力大不大？”豆豆吐槽道。

    宋书航揉了揉眉头，苦恼道：“没办法，我现在也只能勉强能收敛圣印的气息，还不能完全控制。前些时间，我都不敢回家，我怕家里人受圣印影响管叫我霸宋。好在今天，老妈没有叫错我的名字。”

    至于豆豆说的‘一个可怕的意志要降临’，不会指的是白前辈two吧？

    白前辈two有那么可怕？

    “你接下来如果还要和谁心灵沟通，就和我说一声，让我有点心理准备。”豆豆道。

    真是哔了汪了，修为境界被宋书航赶上也就算了，现在面对宋书航时，还要被他身上的圣印欺侮，狗都不能忍了呀。等这回‘婚礼’的过后，它就要努力升级，冲击五品境界去！

    “不会再用心灵沟通能力了，我接下来到群里和前辈们聊几句。”宋书航笑道。

    他要联系一下七生符府主，上回天劫渡完后，府主答应过傀儡妹子，要包她的维修材料。他得和府主约个时间，让他将维修用的材料送来，早日让傀儡妹子恢复行动。

    另外，很久没在群里冒泡了，去水一下，免得群里的前辈将他忘记了。

    ××××××××××××

    九洲一号群中

    今天群里道友们聊的话题都和豆豆的婚礼有关。

    大罗教雨月真君：“可惜了，豆豆的婚礼我可能去不了。教内明天有个大仪式需要我主持。我到时候派个弟子，给豆豆送份礼物。”

    灭凤公子：“你们都准备送豆豆什么礼物？”

    北河散人：“我这边还在挑选中，不知道送豆豆什么才好。如果真没办法，就随机挑选一份吧，心意到就好。”

    狂刀四浪：“无论送什么都好，我只期盼明天的到来。”

    明月几时有：“灭凤道友，你和豆豆最熟，你知道送什么东西给豆豆，它会比较喜欢吗？”

    灭凤公子‘豆豆克星’的称号可不是白来的，他和豆豆从小一起长大，豆豆喜欢什么、讨厌什么，甚至逃跑时喜欢用什么手段，他心里都有数。如果他愿意接替周离，去捕捉豆豆的话，豆豆想要离家出走就没那么容易了。

    “说起豆豆最喜欢的东西，肯定就是楚楚了，送点楚楚给它，它肯定很开心。”灭凤公子道。

    “楚楚是什么东西？”天府器宗杨弦好奇问道。

    北河散人：“如果我没有记错的话……楚楚是名字。黄山真君曾经提起过，豆豆是‘楚楚控’。只要是名字或道号带‘楚楚’字样的仙子、女妖，都是豆豆萌的对象。”

    “为什么豆豆会有这么奇怪的萌属性啊？”东方六仙子吐槽道。

    狂刀四浪：“谁知道呢？毕竟豆豆是犬妖，思维方式和普通人不同。这个时候，我感觉我们要＠一下某位道友，他和豆豆理论上是同个祖宗的。＠雪狼洞主，雪狼洞主，你萌不萌楚楚？”

    雪狼洞主：“我萌个屁！”

    狂刀四浪：“【震惊表情】，雪狼洞主，你竟然萌‘屁’这种东西？你的口味真重，已截图。”

    雪狼洞主：“我这就去华夏的通缉系统，给三浪道友挂个通缉犯的身份……罪名就定为犯下二十三起抢劫案，每次都抢劫别人的屁。”