 第1273章 苏氏绳结
    狂刀四浪惊道：“我擦，雪狼洞主你什么时候连通缉系统都能做了？另外，我不服！抢劫个屁犯法了？”

    “抢劫罪属于行为犯罪，只要实施了就构成犯罪，哪怕你只抢劫了个屁……不过既然你不服，那就给你再加条，你喜欢什么东西，我都给你加上，本条免费。”雪狼洞主道。

    狂刀四浪：“……”

    雪狼洞主发了个得瑟的笑脸表情——事实上，洞主的兴趣只是制作各种证件，通缉系统什么的他还没接触过。不过看到三浪吃瘪的样子，洞主开始考虑要不要给自己增加个兴趣业务。

    北河散人：“【捂额表情】你们话题扯的太远了吧，回归正题啊，明天豆豆结婚，送它什么礼物才好？正经点！”

    灭凤公子：“楚楚。”

    荔枝仙子：“但这楚楚不好送人吧，总不能抓一个楚楚送豆豆，灭凤道友的提议否决。”

    要生一支男足的蛟霸：“咦？抓只楚楚送豆豆不行吗？我刚才收到情报，我一个死对头门派里就有一只叫‘楚楚’的鱼妖，我正准备打上门去，将那只‘楚楚’给抓过来。顺便踩一踩我那死对头，今年我都没有刚他，正有点手痒。”

    即将结婚的小豆豆：“要要要！”

    荔枝仙子：“……”

    北河散人：“……”

    狂刀四浪：“……”

    古湖观真君：“咦？小豆豆今天能上网了？”

    即将结婚的小豆豆：“今天向黄山大傻请了一天的假，出门溜溜，约好了晚上六点就回家。＠要生一支男足的蛟霸，楚楚鱼妖我要，蛟霸前辈您如果送我楚楚的话，我会很开心的。”

    要生一支男足的蛟霸：“【大拇指表情】那就这样说定了，我这就去怼一波那死对头，这回一定要将他打的叫爸爸，哈哈哈哈。”

    说完，蛟霸真君就下线了。

    卧艹，蛟霸真君真的要送只楚楚？

    荔枝仙子：“豆豆，你有什么想要的礼物？明天姐姐送你。”

    “荔枝姐姐最好了，其实，我想要辆帅气点的仙舟，老早前就想要开了，但黄山大傻一直不肯给我。”豆豆道。

    荔枝仙子笑道：“没问题，我让人给你订制一艘，适合你开的类型。”

    狂刀四浪：“豆豆还有其他想要的吗？不如报一份单子出来，我们大伙看单子挑选啊。”

    北河散人：“好主意。”

    即将结婚的小豆豆：“我想要一辆改装过的手扶拖拉机；还有喷气式飞机；我还想要一个能将气息彻底隐藏的法器；对了还想要一柄速度快的飞剑，越快越好；还有替身傀儡，逼真点的那种；除了以上的东西外，我还想要批发来点楚楚。”

    北河散人手速最快：“手扶拖拉机交给我，我先预定了。”

    古湖观真君：“喷气式飞机交给贫道，贫道手中正好有喷气式战斗机。”

    造化法王：“那隐藏气息的法器就由我来准备吧，我手中有几个类似的法器。对了，道友们……下午四点我的演唱会就要开启了。到时候还会在网上同步直播，大伙儿去支持点个赞啊。”

    群里顿时一片安静，谁都不敢出来接话茬，连三浪都不敢接。

    霸宋：“……”

    狂刀四浪：“哟，书航小友出来了，好久没看到你了。”

    霸宋：“【泪流满面表情】前几天被炸到兽界去了，手机没信号，今天才刚回来。对了，七生符前辈在吗？”

    “在呢，豆豆要的速度超快的飞剑由我来提供。＠霸宋，书航小友，我昨天刚闭关出来，你现在在什么位置？我们碰个面，我将维修傀儡用的材料交给你。”七生符府主道。

    霸宋：“我正在前往造化法王演唱会的路上，前辈你呢？”

    “活着不是很好吗？”七生符府主道。

    造化法王：“……”

    “＠霸宋，明天豆豆婚礼上我们再见，就这样说定了。”七生符府主道，他生怕宋书航邀请他一起去参加造化法王的演唱会。

    霸宋：“好吧，那府主我们明天见。”

    紫琼仙子【羽柔子】：“宋前辈，你还没有到吗？我和刘剑壹师兄已经抵达造化前辈的演唱会现场了。”

    霸宋：“还在路上，我和豆豆在一起。算算时间，肯定能赶上演唱会。”

    紫琼仙子【羽柔子】：“好的，宋前辈。我和师兄在第一排位置，要不要我为前辈也占个座？”

    江紫烟：“我带着药师在第四排位置，对了你们要耳塞吗？效果特别好，塞上去后就跟戳破耳膜是一个效果的。”

    霸宋：“＠江紫烟，紫烟师姐请给我留一对。”

    江紫烟：“要的私聊，在群里聊被造化前辈看到的话，怪不好意思的。”

    江紫烟：“书航，你太不给造化前辈面子了。”

    霸宋：“……”

    造化法王：“奇怪了，书航小友你不是我的歌迷吗？我上回打你电话的时候，你还在偷偷唱我的歌啊？”

    宋书航回忆起上次的事，腿都在发软。

    造化法王：“我知道了，你是为豆豆准备的吧。放心吧，到时候豆豆我会安排它坐后面点的位置。我会让人给你留一个第一排的位置的。”

    宋书航身子僵了僵。

    我现在回头还来的及不？

    即将结婚的小豆豆：“谢谢你，霸宋道友。＠灭凤公子，你准备给我送什么礼物？”

    灭凤公子：“送你根骨头。”

    “骨头？呸，我没你这样的好朋友。我告诉你，明天如果你送的礼物无法让我满意，我就倒地撒泼。”豆豆道。

    灭凤公子：“干嘛盯上我？”

    “嘿，别以为我不知道，你和周离前段时间封锁了我的网络，让我和外界隔绝，我都记着呢。总之，你最好给我准备一份让我心满意足的礼物。否则别怪我捣乱。你得相信我的捣乱能力，我真要火力全开，没人受的了。”豆豆得意洋洋道。

    灭凤公子：“贱货！”

    “谢谢夸奖！”豆豆道。

    宋书航默默望着九洲一号群里，道友们不断给豆豆送上的礼物。

    这么多的礼物，每一样都是精品。

    结个婚这么赚？

    说实话，宋书航看着都有点心动了。

    这时，群里苏氏阿七上线了。

    苏氏阿七：“＠霸宋，书航小友，你现在在坐标是哪，发个坐标给我？”

    阿七前辈在上周就开始渡五品天劫，现在上线，难道是渡劫成功了？

    “阿七前辈，我在前往法王前辈演唱会的路上，坐标一直在变化，要不等我到了后再发个坐标给你。”宋书航回道。

    苏氏阿七：“活着不是很好吗，干嘛要去造化道友的演唱会？”

    造化法王：“……”

    宋书航：“阿七前辈，你渡劫成功了吗？”

    “终于结束了。”苏氏阿七道。

    宋书航眼睛一亮：“阿七前辈，那最后的心魔劫，你成功渡过了？”

    最近渡劫的修士，全都陷入心魔劫中，无法苏醒。

    连葱娘那种明明已经闯过了心魔劫那一关的，却还是无法苏醒过来。

    诸天万界的修炼者现在都知道最近的心魔劫有问题，所以现在，能拖延渡劫时间的，都在尽力拖延。传功狂天涯子道长上回在‘玄圣讲法’时讲的内容，最近被很多修士用上了。

    而现在，苏氏阿七渡劫成功了？他用的是什么办法闯过心魔劫？

    “我的心魔……被人吃掉了。”苏氏阿七回复道。

    “啥？被吃掉了？”宋书航一脸懵逼。

    心魔这东西，无形无质，怎么吃？

    破阳戟郭大：“【萌萌豆豆表情】”

    破阳戟郭大：“怒搓豆豆狗头。”

    北河散人：“卧艹，差点中招。”

    破阳戟郭大：“阿七，谁吃掉了你的心魔？”

    “一个按理说早就已经仙逝的老祖……苏氏绳结。”苏氏阿七道。

    荔枝仙子：“绳结是什么道号，为什么会是绳结？你们苏氏不都是后面加数字的吗？”

    田天岛主：“据说在‘数字’出来之前，人们是用绳结来计数的？”

    田甜副岛主：“所以说，苏氏绳结，没毛病。”

    荔枝仙子：“这道号真逗，阿七你们家的传承太有趣了。”

    唯独你没有资格嘲笑别人的道号啊，荔枝仙子～

    要不是我们这些人已经习惯了你们门派的水果系道号，第一次反应听到荔枝仙子这个道号时，我们都笑喷了好不好。

    宋书航：“心魔要怎么个吃法？”

    狂刀四浪：“你想吃？”

    苏氏阿七答道：“老祖苏氏绳结是怎么出现的，我毫无印象。当时我还在心魔劫状态中，然后老祖出现，从我身体中将心魔劫给抽出。接着，老祖就像吃饼干一样将心魔吃掉了。我从心魔劫状态中恢复时，看到的画面就是老祖在啃吃心魔。”

    “原理是什么？”这时，献公居士问道。

    苏氏阿七：“我怎么知道？老祖吃掉我的心魔劫后，在我还没有彻底清醒过来前，就离开了。在我们苏氏的记载中，老祖早就仙逝了，我也没想到他还活着。”

    “如果阿七你再遇上绳结老祖，如果他喜欢吃心魔的话，你就告诉他我们这有很多美味的心魔等着他来吃。”荔枝仙子道。

    苏氏阿七：“……，先不说这个，宋书航你开始炼制本命法器了没？我这有些材料送你，要不？”

    他还欠宋书航些材料，上回说好要带宋书航去‘天河秘境’修炼的，没想到宋书航等级窜的太快，所以只好折算成炼器材料。

    “必须要啊，我才刚炼了只拳套，还有三十二个本命法器等着炼呢。”宋书航道。

    苏氏阿七：“啥？三十二个本命法器？你在逗我？”