 第1274章 造化法王有个梦想
    明月几时有：“书航小友你要炼制的是什么法器，竟然有三十二种之多？我记得北河道友的星河十二剑，都只有十二枚剑丸。”

    这已经是‘九洲一号群’里已知数量最多的本命法器，北河散人从四品开始炼制，到五品后才将十二枚剑丸全数炼制完成。

    三十二个本命法器，什么法器会有这样的数量。

    我是天角涯边的小白鹤：“这个数量的法器，我倒是想到了一件。宋书航你不会是想炼制三十二圣剑吧？”

    “不可能的，宋书航小友没有剑术天赋，他经炼什么剑？”灭凤公子飞快回道。

    宋书航看到话，只感觉胸口一阵闷痛，心肝仿佛被利剑扎透。

    天府器宗杨弦：“也对，如果宋书航小友要炼制的话，也只会炼制三十二圣刀之类的。”

    九洲一号群的前辈全都认为荔枝仙子和灭凤公子讲的很有道理。

    宋书航叹了口气，输入道：“我要炼制的是三十三兽组合本命法器。”

    “这法器，和你修炼的《三十三兽先天一气功》有关吗？”北河散人问道。

    宋书航：“是的，是匹配的本命法器。我最近折腾了很多，又在兽界逛了这么多天，才将组合法器的炼制之法搞定。”

    “三十三种本命法器，你还差三十二件，也就是说你已经成功炼制了一件？”苏氏阿七问道。

    宋书航道：“是的，昨天通宵将第一件法器打造完成，‘逆鲸武士拳套’，属性很不错。”

    灭凤公子：“啧啧，明明想练剑，但却只有刀法天赋，到最后第一件本命法器竟然是拳套。”

    狂刀四浪总结道：“不想当练剑的刀客，不是一个好拳师。”

    荔枝仙子：“精辟。”

    苏氏阿七：“还缺多少炼器材料，到时候我给你补充一些。三十三个本命法器可不好炼制，你要做好心理准备。”

    “谢谢阿七前辈，差的材料种类比较多，到时候我们见面再说吧。”宋书航回道。

    苏氏阿七又问道：“炼器方面，你没问题吗？你修炼时间尚短，学过如何炼器吗？”

    “放心吧，阿七前辈。有位大前辈替我请了一位铸器高手，专门为我炼制这三十三种法器。我只需要将法器最后的核心组合起来就好。”宋书航回道。

    苏氏阿七：“如此甚好，那豆豆婚礼时我们再见。”

    七生符府主：“同上，豆豆婚礼时再见。”

    紫琼仙子【羽柔子】：“对了，七修前辈不是已经渡劫成功了吗？为什么到现在都没有出来？”

    因为灵蝶尊者同样渡劫在即，所以羽柔子想向七修前辈询问下关于‘七晋八’的具体情况。

    北河散人：“我也正在纳闷这事，七修前辈从‘玄圣讲法’结束后，就一直联系不上。”

    灭凤公子：“会不会是直接闭关巩固境界了？”

    “七修前辈出了点小意外……不过现在已经没事了。”宋书航道。

    北河散人：“什么意外？你怎么知道？”

    “因为五修仙子就在我这，受雇替我铸造法器的就是五修仙子。”宋书航简单的将七修前辈的事情向‘九洲一号群’里的前辈讲述了一次。

    不过涉及到‘九修凤凰刀’的事情，他没有多说。道器九修凤凰刀的事，是‘数字修’一系的秘密，宋书航不好外传。

    这时，白前辈上线。

    白圣君：“最近天地大变在即，各种事情很乱，大家注意安全。对了，书航，你的那宝刀改造完成了，晚上见面时给你。”

    “谢谢白前辈。”宋书航开心道。

    护栏宝刀，点击就送。

    “我感觉改造后，宝刀飞行效果不错。我听十六，说你当时想在儒家开个‘给飞剑、宝刀’之类法器改装的店铺……我们合伙开个？我感觉会很好玩。”白前辈道。

    宋书航：“去儒家开？”

    “都可以，而且我们还可以开家网店。只要利用好我的空间天赋，收钱也方便。线上线下可以同步开业。”白前辈道。

    宋书航：“没问题！等豆豆婚礼结束后，我们就去选个门店。”

    “【大拇指表情】好，那就这样说定了，我这手机不稳定，先下线，晚上见。”白前辈道。

    我是天角涯边的小白鹤：“等下，白前辈，您和书航要开的是哪个类型的改装店，带我一个啊，我也很有兴趣的啊。”

    流萤仙子：“我也比较好奇是哪方面的改造？”

    荔枝仙子：“等下，不会是那个吧？”

    北河散人：“我想应该就是那个了。”

    狂刀四浪：“给宝刀加护栏那个？我记得很早前宋书航小友在群里提过这事。不会真的加了护栏吧？”

    宋书航：“哈哈哈哈。”

    看样子真的是加护栏了。

    众人只要脑补一下宋书航御刀飞行，边上还自带护栏效果，肝颤。

    ××××××××××

    造化法王演唱会现场

    由于这次演唱会主要是为了对抗心魔，不对普通人开放，演唱会的规模并不是很大。

    演唱地址就设定在‘斗战佛宗’的一处分寺。

    即使听众的数量并不多，造化法王还是精心的布置自己的演唱会。

    如果他的歌声真的如‘灵蝶尊者’所猜测的，拥有对付心魔的功能，那未来他在修炼界也会火，而且会火遍诸天万界！

    无论是哪个系的修炼者，修真系、圣光系、巫术系、法术系、兽修系，修炼的方式千千种，但渡的劫都一样，心魔劫是所有修炼者都无法避免的大劫。

    “虽然在普通人的世界中我已经有了一定的知名度，还聚拢了一波粉丝。但是，普通人的世界终归是普通人的世界，和修炼界总是有区别的。”造化法王轻轻拨动着琴弦。

    现在，在普通人世界开演唱会已经无法满足他了。

    造化法王有一个梦想。

    他要成为‘修炼界’的大明星！

    他要在诸天万界开巡回演唱。

    “所以，这场演唱会，我要投入百分之两百的感情！让所有人感受到我歌声的冲击力。”造化法王喃喃道。

    演唱会台下。

    江紫烟握着药师的手，药师还陷入心魔劫状态，沉睡不起。

    “羽柔子，你说造化道友的歌声，对心魔劫真的有效吗？”江紫烟有些忐忑。

    羽柔子：“肯定有效，我当时陷入心魔劫的时候，就是因为造化前辈的歌声响起，然后我的那些心魔都受不了歌声，全部崩溃消散。这可是我的亲身体验！”

    江紫烟轻轻点了点头。

    说话间，又陆续有道友进入演唱会现场。

    有些是群里的道友，古湖观真君，他带着两位陷入心魔劫的弟子进入会场。

    通玄大师也带着一位小和尚跟着进来。

    两位见到羽柔子和江紫烟后，点头示意，然后坐到了边上。

    还有一些是不认识的道友，应该是受到造化法王邀请的客人，他们也都带着陷入心魔劫的弟子或好友。

    大家都是抱着试一试的心态过来，说不定造化法王的歌声真的有效呢？

    “宋前辈还没有过来吗？”羽柔子好奇问道。

    正说话间，宋书航正好带着豆豆从空而降。

    同时，白前辈的分身也正好带着葱娘和小彩，同时抵达。

    “咦，书航你已经到了呀。”白前辈的分身看到宋书航后，招了招手。

    宋书航迎了上去。

    “你来的正好，这样葱娘和小彩就交给你啦，我就先回本体那去了。”白前辈的分身道。

    宋书航：“咦？白前辈你不留下来听演唱会吗？”

    “我只是一个分身。”白前辈分身挥了挥手道：“分身就需要节约能量，不铺张浪费。既然小彩和葱娘交还给你了，我就不继续浪费本体的能量，解除了。”

    说罢，白前辈的分身解除，消失不见。

    豆豆：“我感觉白前辈的分身肯定是不想听造化的演唱会，所以跑掉了！”

    同时，羽柔子身边的刘剑壹听到这一番理论，眼睛猛的一亮。

    这话，说到他心里去了。

    活着就需要节约能量，不铺张浪费，没毛病！

    宋书航接过雀妖和葱娘，好在她们的体型都很小，宋书航左手葱娘、右手小彩，捧着她们进入演唱会现场。

    “宋前辈，这边这边。”羽柔子站起身来，开心的朝着宋书航招手。

    她一站起来时，两条长腿特别显眼。

    她所在的位置可是第一排。一会儿造化前辈开唱后，第一排肯定是重灾区。

    豆豆：“书航，我觉的我找个靠后的位置会就好。”

    “豆豆，我们是好朋友吧？”宋书航笑呵呵道：“好朋友就要有福同享，有难同当。”

    豆豆：“……”

    它好想回答宋书航【不是】，但一想到自己的伴郎团还得宋书航帮忙，豆豆一句‘不是’怎么也说不出口。

    就这样，豆豆被宋书航强行带到了第一排。

    “紫烟师姐、古湖观前辈、通玄大师好，刘师兄好。”宋书航打了一圈的招呼，随后在羽柔子的身边坐下。

    江紫烟嘻嘻笑道：“霸宋前辈你也好。”

    宋书航：“……”

    江紫烟递上两副耳塞：“送你和豆豆。”

    “谢谢紫烟师姐。”宋书航接过耳塞。

    “宋前辈，上次电影拍完后，你又经历了什么刺激的冒险？”羽柔子问道。

    说话间，她双腿平伸，大长腿就是这么悦眼。