 第1275章 佛门的缘好可怕
    坐在羽柔子身边的宋书航和刘剑壹，和她一对比，就显的腿短。

    “上次拍电影之后啊……经历了不少的事情。我记得电影拍完后不久，我去了上回我们在‘楚家’秘室中得知的那个禁地，那里是远古天庭时代的‘冬之殿’。在那里我们遇上几只很有趣的妖兽，同样的危机也有不少……”宋书航大略的描述自己当初在‘冬之殿’的况状。

    关于‘北方大帝’复活的消息，暂时保密。大帝现在处于‘避世’状态，所以关于他复活的消息要暂时封锁，免得不小心坑了大帝。

    羽柔子听的津津有味，恨不得自己当时能和宋书航一起参加‘冬之殿’的冒险。可惜当时她正在巩固境界、修炼御剑飞行之法，错过了这么一次轰轰烈烈的禁地之行。

    “汪。”这时，宋书航身边的豆豆道：“宋书航，你有没有觉的自己的腿特别短？你现在身高一米八多了吧，腿比羽柔子还要短一大截。”

    宋书航：“……”

    这有什么可比性的？我一个大男人和萌妹子比腿长干嘛？

    另外，打人不打脸，割人不割肾，揭人不揭短。这种常识为什么豆豆你就是不明白？

    “哈哈，豆豆，不行的啦。宋前辈的腿如果长的和我的一样，会很奇怪的。你想象一下，我的腿加上宋前辈身体的样子。”羽柔子笑道。

    豆豆脑补了下那画面，笑的喘不过气来：“哈哈哈哈～～”

    宋书航轻轻摸了摸豆豆，然后又单手将它提起，再伸手指了指豆豆的小后腿：“豆豆，在说别人腿短前，你不应该先看看自己的腿吗？”

    “傻啊书航，我是小狗啊，和你们人类比腿长干嘛？物种都不同，有什么可比性？你和我比谁的毛更柔顺更可爱？”豆豆翻了个白眼。

    宋书航：“……”

    豆豆继续道：“不过书航，我发现边上刘剑壹的腿比你的……”

    它话才说到一半，刘剑壹出声打断道：“你们聊，我先出去抽根烟。”

    羽柔子好奇道：“师兄你会抽烟？”

    抽烟这种事情，需要花时间准备买烟、然后还需要掏烟、点烟。

    而且在抽烟的时候还需要进行呼吸换气。

    对于刘剑壹这种连呼吸都懒的呼的人来说，抽烟这种事情太麻烦了。

    刘剑壹叹了口气，想说点什么，但卡了半天后，他垂头丧气道：“突然懒的找借口。好吧，我腿短……豆豆，继续聊这话题的时候不要再扯上我，让我继续休息一会儿。”

    豆豆嘴角抽搐，一只京巴做出嘴角抽搐的表情相当不易。

    “对了宋前辈，你玩直播吗？”羽柔子问道。

    宋书航：“以前有看直播，不过看的都是游戏竞技直播居多。”

    “我现在正在玩直播，宋前辈你有账号的话关注我一下。今天我准备开启我的第三场重要直播。”羽柔子掏出手机。

    宋书航闻言一惊：“你要直播造化前辈的演唱会？”

    “是啊。”羽柔子点头道。

    宋书航掏出手机，登陆关注羽柔子的直播间，又叮嘱道：“记得直播前跟粉丝们说一下【前方高能，战斗力过低的注意回避】之类的，免得误伤。”

    羽柔子：“宋前辈放心，我知道的，我早就通知过，第三场直播会直播灵魂歌王的演唱会。另外，关注我的人总共才几百个，没几个人，也不会造成重大影响。”

    “只有几百人？”宋书航捏着下巴沉思起来——以羽柔子的美貌加上那霸道的身材，开了两次直播后竟然只有几百人的粉丝？

    这其中一定有阴谋。

    ……

    ……

    这时，身后一排的古湖观真君问道：“造化道友的演唱会几点开始？”

    “我知道，是下午四点整。”羽柔子举手回道。

    古湖观真君：“那还有很长一段时间啊，早知道迟点来了。”

    平常这点时间只要稍稍修炼一下，很快就过去了。但现在，马上就要‘倾听’造化法王的歌声，古湖观真君哪有心思修炼？

    他现在感觉自己有点像快被处刑的死囚，死亡固然可怕，但更难受的是死亡前的那段煎熬时间。

    “要不要玩点游戏，一起玩一局狼人杀什么的？”江紫烟提议道。

    “好啊好啊，不过我不太会玩。”羽柔子道。

    “好麻烦，我要休息，不要算我。”刘剑壹道。

    宋书航：“我只听过，但没玩过，我先旁观一局。”

    豆豆：“我会，算我一个。”

    古湖观真君：“也加我一个。”

    通玄大师：“……”

    闭口禅好麻烦，这个时候就不能玩点不用说话的游戏吗？可惜现在药师道友陷入心魔劫，没人能替通玄大师翻译。

    和‘九洲一号群’的道友一样，边上那些受邀请过来的道友也闲着无聊，或三三两两聊在一起聊天，或闭目养神，或低头摆弄手机。

    宋书航就听到右侧第三排，有两位修士在聊时下某款比较流行的竞技游戏。

    坐在左侧的是一位年轻道士打扮的修士，右侧的是一位中年佛宗大师。

    此时年轻的道长正在吹嘘自己前天的战果：“话说前天的时候，我在七区，我遇上了一群猪队友，被坑惨了。就算我是神一样的男人，也无法力挽狂澜。不过当时，我们对面也有个猪队友，被我一连杀了五次，我当时还录制了下来。”

    “巧了，老纳也在玩这游戏，也是七区。不过老纳是新手，才刚玩没多久。”大师笑道。

    “大师你加我聊天号，下回我带大师飞。对了，我上次五杀的视频大师要看不？”说着，年轻的道长摸出自己的手机，划出一段游戏录制的视频。

    大师凑了上来，两人一起研究这段视频。

    视频放过后，年轻道长道：“可惜了，当时我的队友要是稍稍给力一点，或者对方队伍，若都和这位叫‘纵云直上’一个水平的话，说不定就真让我力挽狂澜成功。”

    大师默默点头。

    “大师你的游戏id是啥，同是七区，下回我们一起玩。”年轻道人道。

    大师伸手指了指屏幕上不断被虐杀的‘纵云直上’，道：“老纳的游戏id叫纵云直上。”

    年轻道人手一抖，手机差点就掉地上了。

    “这是这个纵云直上？”年轻道人问道。

    大师露出一个慈爱的笑容，吐出一个字：“缘。”

    年轻道人差点就哭了。

    尼玛，好尴尬。

    佛门的缘好可怕。

    ××××××××××

    江紫烟掏出一套卡牌，‘九洲一号群’的道友加上几位边上聚过来的道友，开始第一局狼人杀游戏。

    羽柔子跪在自己的座位上，转身凑过去玩游戏。

    宋书航没玩过这游戏，于是准备旁观一局，了解一下游戏规则。

    正当这时……他心窍的核心世界微微震动。

    核心世界完成了第一阶段扩张。

    宋书航忙将心神沉入核心世界。

    核心世界的面积又扩大了一些，只是因为‘九幽邪能’不足，扩张的面积不算大。不过面积方面不用担心，只要‘九幽邪能’的能量跟上，就能持续扩大。

    另外，本次核心世界的扩张中，在活泉的边上出现了一片田园。

    不是核心世界的草原，而是一片有规模的田园。

    “这是用来种植东西用的吗？”宋书航心中一动。

    说起来他还真的有东西能种植。

    不久前，他从‘仙农宗’采购了一批灵植，原本准备用来药浴的……但他升级太快，后来又得到了更有效的‘龙魔药剂’，这些药浴用的灵植就一直没派上用场。宋书航从中挑选了一些还有活性的灵植，准备将它们种入核心世界。

    但由于太忙了，他一直没时间移植灵植。另一方面，他也没种过灵植，也不知道要怎么种？

    除了灵植外，仙农宗的正德还送了他一枚‘七煌妙果’的种子。只求宋书航在斩杀了公子海后，告知他们仙农宗一声，让他们心中的恨意能得到缓解。

    这枚种子是宝物，它培养出的七煌妙果能解除天劫之伤，更是渡劫的圣药。

    “这些灵植，能直接种进田园吗？”宋书航出声道。

    这时，大海龟出现在他边上。

    “这就是你的专属世界升级后扩张出来的地盘？这里看上去是片药园，不过你若想种植东西的话，最好再给这片药田施点肥。”大海龟道。

    “龟前辈你怎么来了？”宋书航问道。

    “你的世界突然震动，我原本在睡觉的，硬是被吵醒了。六修仙子还在打造法器，我不好打扰她，只好出来逛逛。”大海龟道。

    宋书航：“那前辈，肥料的话我要从哪弄？”

    “望天，这话题不要问我。”大海龟道——总不能让它拉屎给宋书航当肥料吧？

    “对了，你现在在干嘛？我有点无聊，想出去逛逛。”大海龟又道。

    宋书航回道：“我准备听造化前辈开演唱会，演唱会还有一会儿开始。”

    大海龟：“哟？演唱会？就是表演唱歌跳舞对吧，那我跟你出去一起看看。”

    “那我带前辈出去。”宋书航心神回归。

    当他心神回归的时候，便看到羽柔子有点坐立不安的样子。

    “宋前辈，你盯着咱的腿看太久啦，咱很不自在的。”羽柔子道。

    宋书航：“……”