 第1276章 你们太天真了
    宋书航轻轻咳嗽了一声：“不好意思，走神了。”

    话刚说出口，宋书航就感觉不对……这话有歧义。

    “别不自在，羽柔子，自信点，腿长你骄傲！这么长的腿，书航身为男人看入迷了，走神了是很正常的事。”一边的豆豆出声道。

    望天，豆豆你的讲解需要这么及时吗？

    宋书航嘴角抽搐，他本想再为自己辩解一下的，但豆豆一插嘴，他就仿佛是黄泥巴掉进了裤裆，不是屎也是屎。接下来无论他怎么解释，都会给人一种狡辩的感觉。

    “咱也没有不自信啦。”羽柔子嘻嘻笑道，她摆了摆自己的小脚：“不过，宋前辈还是第一次盯着咱的腿看。”

    “因为他以前审美观有问题。”豆豆道：“书航以前一直认为女人的腿没啥好看的，他认为腿这东西男人自己也有，女人的腿不过更白更长点，所以他以前一直无法理解他室友的腿控属性。”

    宋书航大吃一鲸：“卧艹，这你怎么知道？”

    这种事他从没跟豆豆提起过吧？

    豆豆也有读心术？

    不对，这事他以前甚至从没在豆豆面前想过啊。

    “上回拍电影的时候，我听你的室友聊天时提起过。呵呵，你的室友对一只可爱的小京巴缺少足够的警惕，我蹲在他们身边就听到了。”豆豆得意洋洋道。

    “霸宋前辈～～你以前的想法很危险呢，还好你没有变成控男人的腿。”江紫烟掩嘴轻笑，眸子中紫色的光芒闪烁，让她看起来特别坏。

    宋书航：“紫烟师姐，不叫霸宋前辈，我们还是好朋友。”

    “不叫霸宋前辈的话，难道要将第一个字用颤抖的声音念两次，再叫出来？”江紫烟坏笑道。

    “第一个圣号的字颤抖着念两次？这是什么梗吗？”羽柔子好奇问道。

    豆豆：“这事羽柔子你不知道？书航的圣名第一个字颤抖着念出来，就是霸～霸宋，特别有趣。”

    宋书航严肃道：“我没有你这样的儿子，豆豆。”

    豆豆：“哈？卧艹……霸宋，我和你拼了！”

    豆豆飞扑上来，一口咬在宋书航的手臂上。

    “撒口，靠，快撒口，否则我运转《钢手》崩你一口牙了啊，我数到五，不撒口我就不客气了啊！”宋书航叫道，他用力的甩动手臂，豆豆却死死咬着他的手臂，死都不撒口。它随着宋书航的手臂挥舞，上下甩动……

    “原来如此，是‘爸爸’的谐音呀。”羽柔子眯起眼睛，笑了起来。

    她想起了一件可能。

    如果她有朝一日有机会晋升八品的话，取个谐音圣号为‘妈妈’的谐音，比如【麻麻仙子、唛唛子】之类的，别人一叫她的圣号就被占便宜了。

    不行不行，这个太作死了，代价太大。这个死还是不要作为好。

    羽柔子偶尔也会干些有趣的事，搞个大新闻。

    不过她在搞大新闻前，会考虑搞完大新闻后可能要付出的代价。

    这是个好习惯，让她总是能克制自己，不会搞出过火的大事件。

    另一边，宋书航好不容易将豆豆从手臂上甩下。

    同时，他在演唱会的会场望了一圈。

    “演唱会的会场都已经坐满了人，造化前辈真的准备在下午四点的时候才开唱？”宋书航出声道。

    说话间，他突然心中一动，心中浮上一种不好的预感。

    他感觉造化法王可能会搞个大新闻。

    因为，很多人来参加演唱会的时候都准备了一副‘强力耳塞’。

    比如江紫烟师姐就准备了一些戴上去就能拥有‘戳破了耳膜’效果的耳塞。

    如果造化法王在下午四点准时开唱，到时候大伙都摸出耳塞一戴，法王的演唱会效果岂不是要减弱很多？

    所以，造化法王会不会搞突袭，突然提前开唱？

    他也就这么一想的时候……演唱会舞台上，突然有八道光柱亮起。

    随后，整个会场的灯光被关闭。

    会场本来就处于一个密封的空间内，灯光关闭后，现场一片黑暗，只余下演唱会舞台上的八道光柱。

    【望天，造化前辈真的要搞突袭！】宋书航手忙脚乱的去摸耳塞。

    同时，他心念一动，将‘大海龟’从核心世界召唤出来。

    龟前辈说过要听演唱会的，刚才只记得和羽柔子她们聊天，一时间忘记将龟前辈带出来了。

    不过时间上正好，造化前辈的演唱会开始，龟前辈不会错过这盛大的演唱。

    “哟，我都以为你要将我忘记了。”大海龟道。

    宋书航：“哈哈，龟前辈，演唱会马上就要开始了，时间正好。”

    当当当当～～

    沉重的金铁交接声响起。

    随后，光柱的正上方出现八艘小型飞行器，应该是造化法王炼制出来的法器。

    “咦？演唱会的时间还没有开始吧？不是说四点才开始吗？”

    “或许是预演吧？四点还没到，还有很多人在赶过来的路上，演唱会不可能这么早开始的。”

    “我听说，大型演唱会都还需要调整灯光之类的，造化道友最近在音乐界混的也是风生水起，这次虽然是额外为我们这些人开一次小型演唱会，但调整灯光之类的事情必不可小。”

    “还有各种音响设备、电子器械都要提前弄好，演唱会可没这么简单。”

    一个个安慰的声音响起。

    众人听到这些安慰的声音时，感觉很有道理。

    演唱会四点才开始，在开始前调整一下灯光，调整一下音响设备之类的，都很正常嘛。

    这时，宋书航已经飞快的将耳塞塞到耳朵里。

    在耳塞戴上的瞬间，他就感觉自己的世界一片清静。

    什么声音都听不到了。

    “呼～”宋书航松了口气。

    接下来，造化法王的歌声对他而言就是‘他强任他强，清风拂山岗’，无法再唱响到他了。哈哈哈哈。

    咚咚咚咚～

    一连串的响声，演唱会的舞台上光柱越发明亮起来。

    在光柱中，出现了八道身影。

    左边四个光柱中的身影，以终结者出场的姿势，半蹲于地。

    右边四个光柱中的身影，以沉思者的姿势一手托腮。

    每一道身影都裸着上身，他们身上的肌肉块块隆起，充满着刚性之美。

    “等下，是不是我看错了，八个造化法王？”宋书航瞪大了眼睛。

    光柱中的八个身影，全部都是造化前辈！

    分身术？傀儡术？镜像？

    无论是什么术，一个造化法王已经能送人上天，八个造化法王……足以灭世吧？

    不过，八个造化法王现身后，并没有开唱，他们只是维持着这个姿势一动不动。

    片刻后，光柱黯淡下来，八个造化法王消失不见。

    【看样子真的是在调试灯光？】有些已经将耳塞取出，放在耳边准备就绪的道友，暗暗松了口气，举着耳塞的手也放了下去。

    不过刚才八个造化法王是怎么回事？

    还有人有些担心的捏着自己的耳塞——区区一套耳塞，能防的住造化法王×８的歌声威力吗？

    他们心中有些不安起来。

    “这是一种科技吧，应该是３d影像之类的？我以前见过完类似的技术，不过还没有完善。这次造化法王用的３d投影技术已经很完善了，八个造化王看上去都栩栩如生。”有道友出声道。

    “如果是科技投影的话那还好，我就怕造化法王凑齐了八个分身，召唤神龙。”有道友道。

    “八个分身可不好搞，除非是傀儡分身。但傀儡分身的话又不是本体，就算开唱也没有本体的歌声杀伤力，不用担心。”有道友道。

    正说话间，舞台上又一道光柱亮起。

    这一次的光柱比之前的更粗、更大。

    光柱中，有无数的光粒子显现。

    光粒子散去，随后，一身白色小西装，长发飘逸的造化法王现身。

    他没有开口说话，只是半闭着眼睛，抬起双手。

    会场所有道友的目光都被吸引过去，不由自主的盯住造化法王。

    “造化道友出场时的光粒子，是一种简单的法术，能吸引人们的注意力，属于魅惑系的法术。”一个传音入密的声音出现在宋书航的脑海中。

    是古湖观真君的声音。

    宋书航悄悄望了周围一眼。

    除了羽柔子姑娘和刘剑壹外，基他几位‘九洲一号群’的道友都已经塞上了耳塞。

    果然都是自己人，大伙都猜出了造化法王的心思。

    羽柔子姑娘没戴耳塞，是因为她和造化法王在欣赏音乐方面处于同一个频道，她是真心的感觉造化法王的歌声好听，动听。

    至于刘剑壹师兄，或许是懒的戴耳塞？又或许是因为碍于羽柔子的面子？

    这时，造化法王打了个响指。

    下一刻，一阵欢快的乐器伴奏声响起。

    造化法王大步向前踏去，灯光汇聚于他身上。

    在他行走的时候，他身上的服装变化起来。

    一阵阵光点汇聚、消散。

    随后，仅穿一条皮裤的造化法王，出现在众人面前。在他手中，多了一只银色的麦克风。

    有风吹起，造化法王的长发随风飞扬。

    “ready？go！”造化法王用力挥手。

    在他身后，八道光柱再次亮起。

    之前消失的八个造化法王再次现身。他们手中，也全部多了一只银色麦克风……