 第1277章 哈？天籁之音？
    我的天呐，是造化法王×９！

    宋书航不由捏了捏自己的耳塞……这玩意，能有效吗？

    “开场特效不错嘛，你干嘛要戴着耳塞？”大海龟疑惑望向宋书航，传音入密问道。

    宋书航正准备将‘叶思’从核心世界中转移出来。听到龟前辈的问题后，他回道：“因为造化前辈的歌声冲击力比较大，我实力不够，承受不住这种歌声冲击，所以加个耳塞缓冲一下。”

    “那你跑过来听什么演唱会？自找苦吃？”大海龟心中有不好的预感。

    宋书航回道：“因为造化前辈的歌声还有着‘破心魔’的效果，我的灵鬼、弟子、妖宠都在心魔劫状态中，所以带她们过来听听歌，看看能不能将她们的心魔劫破去。”

    正说话间，演唱会舞台上造化法王已经开腔了。

    “第一首歌《七杀歌》，献给我最亲爱的大家。来吧，不要再沉浸在过去陈旧腐朽的音乐中，跟着我的歌声，踏入歌声的地狱吧！”造化法王大声欢呼道。

    狂暴的吉它配音响起。

    “杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”造化法王大吼道，每一个杀字，造化法王都是用灵魂在呐喊，喊的嗓子都破声的那种。

    每一个‘杀’字从造化法王的嘴里蹦出来时，就有一层肉眼可见的音波喷发出来，一连串的‘杀’字，更是造成了核弹冲击波。

    同一时刻，八个‘光柱’中的造化法王纵身一跃，跑到了飞行器上。

    飞行器带着八个造化法王冲天而起，盘旋一周，环形着整个演唱会。

    下一刻，八个‘造化法王’同时开腔：“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

    这个个法王分身，就仿佛是音箱，又仿佛是扩音器，他们的歌声从四面八方传递来开，音波充斥整个封闭式的演唱会现场。

    真*立体环绕音。

    有一些还没戴耳塞的修士，连第一句歌声都没有扛住。

    他们身体发软，无法动弹。

    他们甚至连一声求饶都来不及发出。

    此时，他们脑海中再没有任何的想法，只有一个‘杀’字在不断的盘旋。

    每次，造化法王一个‘杀’字唱完后，他们的身体就跟被扔到岸边的鱼一样，弹跳一次。

    ‘杀！’没戴耳塞的众修士身体有节奏的弹跳。

    ‘杀！’他们的身体再次有节奏的弹动。

    ‘杀！’再弹。

    如此循环，演唱会的现场出现了诡异的画面。

    ××××

    同时，第一排没戴耳塞的刘剑壹，已经第一时间软倒在位置上，口吐白沫，接近昏迷。

    但是……刘剑壹的目光中却露出了幸福的神色。

    他的确是懒的戴耳塞。

    另外，他并不抗拒造化法王的歌声。

    刘剑壹并不能像羽柔子那样免疫造化法王的歌声，但是他愿意接受倾听造化法王歌声的后果。

    造化法王的歌声能让人全身虚弱，一动不动，瘫软在地——但这，正是刘剑壹梦寐以求的状态。

    全身虚弱，就代表着他不用动，不用消耗能量，他可以光明正大的躺着休息。

    好棒，三十二个赞！

    全身虚弱的感觉，全身一动不动，可以不用消耗能量的感觉。

    甚至当他意识开始昏迷的时候，他心中还是很开心。因为意识的昏迷代表着一件事——他可以连想都懒的想了。

    ××××

    同在第一排的大海龟，身体同样狠狠颤抖了一下。

    这歌声的冲击力，太过恐怖，就连它九品级的身体都受到影响。

    它下意识的就将脑袋缩回龟壳——它的龟壳和普通海龟不同，经过改造，能够保护它的全身。

    但下一刻，它就后悔了。

    此时，它的龟壳成了一个声音共振器，随着歌声在震动。

    以往能守护它，保护它不受伤害的龟壳，这一次却成了造化法王歌声的帮凶，给它的主人造成双倍伤害。

    大海龟感觉浑身无力，四肢发软。

    “宋……宋……书航，我不行了，这演唱会太危险，收我回核心世界。”大海龟叫道。

    但此时，宋书航根本没力气管龟前辈。

    他刚将叶思从核心世界转移出来时，造化前辈的歌声就开腔了。

    耳塞，无法阻拦造化法王的歌声。

    造化前辈的歌声，直接透过他身体的每一个毛孔，进入他的身体，进入他的大脑，进入他的灵魂。

    这是真正的歌声的风暴。

    灵魂歌王开唱，请用灵魂倾听那美妙的地狱之音。

    耳塞的作用，只是将大伙的‘死期’往后拖延了一点点。

    ××××

    全场唯一不受影响的人，只有一个。

    羽柔子姑娘兴奋的挥动手臂，她左手举着一个自拍杠，正在进行‘灵魂歌王死亡地狱演唱会现场直播’，她直播间里那数百的数丝，正在承受地狱般歌声的洗礼。

    羽柔子姑娘的右手用力挥舞着一只萤光棒，她的口中跟着造化法王的歌声在大声唱着：“杀杀杀杀杀～～”

    说实话，宋书航完全无法理解眼前的一幕，到底是羽柔子的神经太粗了？还是她的听觉器官与众不同？

    或者她的耳朵自带过滤功能，在大家耳中听起来残暴无比的造化法王歌声，在羽柔子的耳中却被过滤成天籁之音？

    而除了羽柔子的个人直播外，造化法王还安排了一次官方的直播。

    他现在可是全球拥有一千多万粉丝的男人，他在一些人口众多的国度，一次直播就能拥有二三十万的粉丝前来听演唱会。

    他这直接一开，就会有近千万的歪国人愿意上线倾听地狱杀人之音。

    歪国人少，并不是没理由的。

    ……

    ……

    “杀杀杀！不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！”造化法王继续吼叫。

    这一次，他的八个分身和他同步，开始吼叫：“杀杀杀！”

    九倍伤害，附加暴击威力。

    宋书航嘴角已经有白沫出现，身边的豆豆已经四脚朝天，双眼翻白～

    身后古湖观真君、通玄大师也都脸色难看。

    江紫烟：“低估了造化前辈的歌声威力了。”

    “九倍伤害，造化道友是不给我们留活路。”

    “我选择……狗……带。”

    “造化前辈这次是要赶尽杀绝啊。”

    “死了，要死了～～我的耳塞已紧接不住，要崩掉了。”

    “有没有人有多余的耳塞，我这边也需要援助。”

    “杀杀杀杀～～哈哈哈，所有人都要死～”

    “前面的道友已经疯了，杀杀杀～杀杀杀～”

    “地狱，我看到了地狱的入口～～”

    周围，戴着强力耳塞的修士们，用传音入密的功能发出内心的悲鸣～

    这时有人问道：“心魔劫有变化没？有没有被破去？”

    宋书航马上低头望向叶思、葱娘和小彩。

    葱娘和小彩的身体不断的抽搐～口吐白沫。

    她们俩的修为最低，再加上是第一排，受到歌声影响也最大。

    叶思还是平静躺在那，一动不动，暂时没有受到歌声影响的样子。

    造化法王的歌声，真的有效吗？

    正思索际，宋书航感觉口袋中传来一阵震鸣声。

    他划开手机一看，是个陌生的电话。

    另外，下方还有个备注：此电话已经被１６８人标记为诈骗电话。

    呵呵呵，是诈骗电话。

    哥们，你今天是自寻死路。

    宋书航毫不犹豫的按下了‘接听’按钮。

    手机中传出一个声音：“喂，您好，请问是１８xxxxx电话的机主吗，恭喜你，你获得了《爱我大世界》节目场外抽奖幸运号码，中奖金额为３０万……啊啊啊啊啊～～啊啊啊～我的耳朵～～呕～呕～投降，我投降了，请放过我吧～哈哈哈，杀杀杀，杀杀杀！”

    可惜这个声音宋书航听不到，真是遗憾。

    半晌，这个电话都没有被挂断……看样子对方是晕死过去了。

    宋书航颤抖的伸手挂掉了电话，收起手机。

    他感觉自己也差不多到极限了，现在他头晕眼花，恶心想吐、嘴边的白沫不受控制，腿部有点发软。

    【喂～～书航，你在哪？】这时，他耳边又响起一个声音。

    是白前辈two的声音。

    【回白前辈，我在听造化前辈的演唱会，再过三十秒后当机，请晚上再和我联系系。】宋书航回复道。

    【造化？就是上回你接电话时突然开始唱歌的那个？你等会儿，我马上到你身边看看。上回他的落山鸡演唱会，我错过了，今天可不能再错过。】白前辈two道。

    说罢，下一刻他出现在宋书航的身边。

    这是白前辈two的化身，他保持着一种只有宋书航能看见的状态，落在他身边。

    【这就是现场版的歌声吗？】白前辈two轻声道。

    宋书航：【要死了，要死了～】

    【上回在电话中听起来，他的歌声简直碉堡，充满着爆炸性的破坏力。没想到现场听的时候，竟然是这种天籁之音。】白前辈two道。

    宋书航：【哈？哈？】

    天籁之音？白前辈two终于也坏掉了吗？

    【坏掉的是你们才对，你们真的没有欣赏出来这歌声深处蕴含的天籁之音吗？看样子在场唯一有欣赏能力的，只有这位小姑娘。】白前辈two道。

    宋书航望了眼羽柔子，再望了眼白前辈two。

    果然，白前辈two坏掉了。

    ×

    ×

    ps：奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，接下来准备发布修聊的作死大榜，道友们有兴趣的可以挪步关注一波。