 第一百三十章 蓝天初体验，差评！
    仙农宗埋伏的援军共有十七名之多，声势浩大，个个斗志昂扬。遗憾的是……他们只有这么个优点。他们的硬实力太弱了些，十七援军中只有两位三品修士，余下的都只有二品境界。

    再加上‘仙农宗’本来就以战斗力渣闻名附近修士界，这十七人能发挥出多少破坏力，实在值得怀疑。

    这时候……仙农宗大叔的身影从后方飞快赶来。他脚上有踏着一双青色靴子，显然是件法器。有了这件法器，他才能紧紧咬住安知魔君身后，甚至比起大京巴妖犬的速度还要快一些！

    当然，其中也有京巴妖犬并没有全力追击的原因——到它这个等级的大妖，灵智不比人类差。它看出了仙农宗大叔和安知魔君间有摩擦，乐的在后面捡便宜，准备让大叔打个头阵。

    仙农宗大叔人未到，声先到：“上，就是这团黑雾里的家伙劫走了苏氏阿十六！弄他！”

    紧接着，大叔怒吼一声，高高跃起，身体旋转化为毒龙之角，钻向安知魔君。一出手就是大招。

    十七位仙农宗修士马上跟着攻击，各施手段。

    因为只有四品修士才有驭剑的能力。所以，除了三位用弓箭法器的门人外，余下大部分仙农宗修士都只能和大叔一样高高跃起，并肩子上！

    加上大叔共十八位仙农宗修士，个个一跃都有五层楼那么高，轰轰烈烈的攻击。他们举手抬拳间真气涌动，各种光效，场面比起现代武侠片还要壮观许多。

    然后，他们总给安知魔君造成了……０点伤害。

    半空中的安知魔君只是冷笑一声，黑色的浓雾化为实质撑起，三百六十五度无死角的圆型防御。

    ‘叮叮叮’一片乱响，仙农宗修士们的攻击，只能徒劳的在圆型防御上擦出一串火花。

    然后，受地心引力作用，这些修士们又个个落回到地面。

    安知魔君根本没将这些弱鸡放在眼里，他目光掠向远处，那只大京巴吐着舌头，朝着他快速接近。

    再有十个呼吸，大京巴就又能咬上他了。

    “五个呼吸就得将这些弱鸡解决掉！”安知魔君心中暗道。

    “喝！”他沉喝一声，那圆形防御爆炸开来，化为上百枚黑色的短剑。

    “去！”安知魔君沉喝一声，那上百枚黑色短剑如食人鱼群一样活灵活灵，分头散开朝着十八位仙农宗修士扑去。

    刷刷刷刷……一连串利刃切开肉体的声音，鲜血狂飚，惨叫连连。

    一个呼吸后……

    除了大叔和两位三品的仙农宗修士，其余仙农宗成员已经全部扑街倒地，每人身上都有数十道剑伤。

    一照面就被秒杀大半，只能说……不愧是仙农宗的门人！

    “四品以上的修士，果然不好对付。”仙农宗大叔恨的直咬牙。

    驭剑法门，四品修士。四品修士在古时候又称为‘虚丹修士’，差一步就能凝聚金丹，成为五品金丹灵皇。

    他们这么多人，却不是对方一合之敌。

    可恶，他们仙农宗的最强援军还在路上，还需要点时间才能赶到！

    一定要撑下去，至少撑到‘正能’师兄赶到。

    正这么想着时，大叔瞪大了眼睛望向黑雾中心处：“咦？”

    因为护体的黑雾化为剑鱼群攻击，黑雾散去，终于露出了安知魔君的真面目。那是个身着红色盔甲的短发大汉，他的容貌上遮着一层黑雾，让人看不透他的模样。

    但这不是重点，重点是安知魔君背后的那人——在安知魔君的身后有一条巨大的尾巴，化为大手正抓着一个人。

    按理说，被抓着的应该是那位‘苏氏阿十六’小姑娘。

    但现在是，大叔瞪大眼睛看到的却是位小白脸男子。

    “骗子！”大叔指着宋书航怒吼：“混蛋，怎么是你，苏氏阿十六呢？！”

    “啥？”安知魔君也是一愣，转头望向自己尾巴上的‘人形生物’。

    “呵呵……呕。”宋书航惨笑一声。

    他曾无数次梦想过自己飞上蓝天的模样。

    在他想来，自己或许是驾驶着飞机，如鹰击长空，纵横天地。

    又或者是等自己学会御剑飞行，踏剑光而行，傲笑九洲四海！

    那是何等潇洒的画面？

    但他没想到，自己真正的第一次在空中飞行，会是被别人抓着强行腾云驾雾。而且魔君的尾巴所化的大手还牢牢抓着他，一路上摇晃剧烈，差点将他内脏都挤出来。

    这蓝天初体验，三十二个差评！一下子就崩碎了他那‘好男儿就当冲击蓝天’的梦想！

    理想是多么的丰满，但现实却是残酷的骨感。

    “不是苏氏阿十六？”安知魔君疑惑问道。

    “呵呵。”宋书航用嘲讽的惨笑，来表达自己此时复杂的心情。

    “不是阿十六，当时我叫声‘苏氏后辈’的时候，你跑出来应喝个什么？”安知魔君怒道。

    “……呵呵。”宋书航沉默片刻后，决定再次回以嘲讽惨笑。你大爷，我当时只回了句‘什么人’好不好？你就凭着这一点就认为我是苏氏阿十六，将我抓了？

    “目标有问题，我们撤！”仙农宗的逗逼大叔果断下决定，沉喝道。

    至于这个该死的骗子，是死是活关他毛事？他只管苏氏阿十六！

    安知魔君停顿了两个呼吸左右……

    “桀桀桀，有意思，有意思啊！”突然，魔君哈哈大笑起来，没人知道他现在在想什么，又有什么好笑的？

    “呵呵！剑！”这时候，宋书航艰难的捏住口袋中的符宝，将之激活。

    之前被魔君的手攥的太紧了，他好不容易才重新用手指捏住‘剑符’。趁着刚才魔君诧异时，他总算找到了使用［剑符］的机会。

    剑符被激活，宋书航身后浮现一道虚幻的身影，那身影傲然而立，凝望向安知魔君。

    随后，那身影以指代剑，按着宋书航的意志，朝着安知魔君的尾巴根部斩去一剑。

    璀璨的剑光激发出来，牢牢锁定安知魔君。在魔君眼中，天地间竟然只余下这么一剑，不见其他事物。

    这是一位符道大师制造的符宝，这一道剑光就是一门精妙的剑法！

    不过，那符道大师的修为不高，至少在制造这张符宝时，还没有凝聚金丹晋升灵皇。所以，这张符宝一剑的威力也只拥有三品修士的威力。

    但安知魔君可不敢小看这道剑光，威力只有三品，但这道剑光可是精妙的剑法，一不小心，他说不得会阴沟里翻船！

    起点欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;