 第1278章 心魔形态转化
    没坏掉的话，怎么会感觉造化法王的歌声好听？

    白前辈two开口道：“……，信不信你前辈我伸出手指像捏死蚂蚁一样将你捏死？”他的声音直接透过了宋书航的耳塞，甚至压过了造化法王的歌声。

    等下，刚才我和白前辈two之间是心灵交流？望天。

    和大佬间用心灵交流好亏。

    大佬们对自己的控制能力特别高强，他们和你心灵交流时，你只能听到他们想对你说的话。但另一方面，大佬们又能听到你心里在想什么。

    “算了，看样子不让你见识一下的话，你是不会懂得这歌声中真真蕴含的天籁之音。”白前辈two道。

    说罢，他伸出手指，虚点向宋书航：“不要反抗。”

    宋书航擦去自己嘴角的白沫。

    随着白前辈two对着他的隔空一指，他感觉自己的耳朵‘嗡～’的一声，仿佛耳朵中有积水被清理出去一样，莫名的爽。

    这种感觉，就仿佛当初一品时的他，耳窍被打通时的感觉一样。

    “摘掉耳塞，再仔细倾听。”白前辈two道。

    宋书航道：“摘掉耳塞后，我会不会立马扑街？”

    “如果是我来之前，就算你不摘耳塞，也离扑街不远了，早扑晚扑都一样。摘掉还能死的痛快点。”白前辈two道。

    白前辈兔讲的太有道理。

    宋书航一咬牙，伸手摘去耳塞。

    “不孝之人……杀杀杀！！”舞台上的造化法王用力的跺脚，双手抓着麦克风，声嘶力歇的咆哮。肉眼可见的音波往四面八方荡开。

    周时，舞台四周那八位造化法王分身同步吼叫：“不孝之人……杀杀杀！”

    现场的道友一片悲鸣，就算戴着强化耳塞，还是有一半以上的幸存者不甘倒下，目光迷离，望着舞台上的造化法王。

    “书航小友，你疯了，怎么摘掉耳塞了？”身后，古湖观真君传音道。

    江紫烟思索片刻，道：“或许书航小友的做法是对的，摘掉耳塞后可以死的痛快点。塞着耳塞的我们，只是将被歌声折磨的时间延长，自讨苦吃。”

    话虽如此，但江紫烟她们并没有要摘掉耳塞的想法。

    当‘九洲一号群’的几位道友，以为宋书航马上就要昏死过去的时候……宋书航脸上却露出诡异的表情。

    他的脸上先是露出惊讶至极的表情。

    随后，他脸上的表情变的缓和起来。

    最后，他的眼睛微微闭起，脸上露出了享受的表情。

    “这是怎么回事？”古湖观真君疑惑道。

    通玄大师指了指脑子，然后耸了耸肩——大师的意思是，会不会是脑子受到冲击太大，被歌声玩坏了？

    “被洗脑了？疯了？”江紫烟问道。

    “原来如此……这就是天籁之音啊。”宋书航出声说道。

    造化法王疯狂的咆哮声中，隐藏着‘天籁’。

    前辈two对着他隔空一指，让他的耳朵倾听到了这天籁之音。

    这天籁之音并不是造化法王的咆哮，而是他大声咆哮下，隐藏的一个悦耳到无法形容的声音在为他伴奏。

    那声音简直完美，宋书航绞尽脑汁都无法想象出合适的词去形容这声音。

    只能说，这声音就是最极致的视听享受。

    就仿佛你在沙漠中爬行，口渴至极，快要渴死的时候，有一杯清水出现在你的面前。

    又仿佛你在饥饿到极点时，有一片香喷喷的面包放在你面前。

    这天籁之音就带着这么一种‘极致’的享受。

    “杀杀杀～不仁不义者，皆可杀！”造化法王唱到了整首歌最接近高昂的地方，声音开始提升。

    而他歌声中隐藏着的那个悦耳的声音，同样随之提高了声线。

    宋书航身上鸡皮疙瘩都出来了，这歌声好听到爆炸。

    宋书航忍不住跟着轻喝：“杀杀杀～不仁不义者，皆可杀，杀杀杀！”

    轻喝了几句后，他又发现这种轻轻跟着喝的方式，完全无法满足此时他的情绪。

    所以，宋书航不由自主的挥舞双手。

    他大声的释放自己的歌喉：“杀杀杀～逆天之人立死跪亦死!”

    在宋书航身边羽柔子眼睛一亮：“杀杀杀～逆天之人立死跪亦死!”

    ——宋前辈，最棒了。她就知道宋前辈与众不同，肯定也能欣赏造化前辈歌声的魅力。

    舞台上，造化法王的目光关注到羽柔子和宋书航，他眼中露出一种感动：“杀杀杀～逆天之人立死跪亦死!”

    宋书航小友和羽柔子小友，不愧是他的死忠粉。

    ‘九洲一号群’里，宋书航小友是第一个答应了听他唱完一曲完整歌声的道友。之后，他的新歌宋书航小友都会悄悄的练习，演唱。

    羽柔子小友就不更用说了，从听了他的歌后，羽柔子小友就在各地传播他的音乐。

    有这样的歌迷，造化法王好生感动。

    这两位是真正能欣赏他歌喉的道友。

    和那些‘追求地狱歌声、希望通过歌声体验死亡’的普通人不同，宋书航小友和羽柔子小友是真正能理解他歌声美妙的存在。

    我要为你们两人每人写一首歌。

    造化法王心中暗道。

    ……

    ……

    古湖观真君：“书航小友坏掉了。”

    江紫烟：“彻底坏掉了。”

    豆豆挣扎着翻了个身：“但是……坏掉了后……为什么就能免疫造化法王的歌声……这不修真～～”

    “或许，是脑子里有根筋坏掉后，就能不受歌声的影响？”

    “也可能是他的耳朵已经完全听不到声音了？”

    “说不定……是觉醒了什么特殊的属性？”

    “我要死了，死了死了。”

    “我还不能死，我要看着我的徒儿是不是从心魔劫中恢复过来了，否则我死不瞑目。”

    不少修士心中一动。

    对啊，他们千里迢迢来参加造化法王的演唱会，可不是真的来听歌受虐的，他们有亲朋好友、师兄妹、师姐弟、弟子之类的在渡心魔劫。他们要来看看造化法王的歌声是否真有驱散心魔的效果来着。

    而这时，随着造化法王的歌声唱到最高昂的一段，他歌声中附带的天籁之音同样爆响。

    随后，那些中了心魔劫的修士中，有人身体开始颤抖起来。

    而这时，有一位陷入心魔劫的修士突然大声悲鸣：“杀杀杀，逆天之人立死跪亦死!不不不，不要再杀了，不要～”

    “投降，我投降～投降不杀～～”边上也有个陷入到了心魔劫的修士，用呻吟的声音道。

    “带我离开这里，呕～～带我离开。”仿佛是多米诺骨牌效应，又一个深陷心魔劫的修士睁开了眼睛。

    有一就有二，有二就有三，有三就有更多！

    第四个、第五个、第六个……一个个深陷心魔劫的修士醒来了，他们用各种语言发出发自内心的悲鸣。很快，他们又在造化法王恐怖的歌声中口吐白沫，全身发软，虚弱无力。

    造化法王的歌声，竟然真的有驱除心魔的功能？

    这时，演唱会舞台上，造化法王的歌声渐渐平息下来。

    一曲经典的《七杀歌》接近尾声。

    而高举着双手，吼了半天的宋书航也终于平静下来。

    望天，我刚才干了什么？

    我刚才在跟着造化前辈大唱《七杀歌》？

    “宋前辈，从今天起你和我一样，都是造化前辈的知音了。”羽柔子开心道。

    宋书航干笑：“哈哈哈～”

    要不是白前辈two对他隔空一指，他根本无法聆听造化法王歌声中隐藏的天籁之音。

    同时，他转头望向身后。

    在身后，雀妖小彩翅膀平伸，躺在地上，双腿不断的蹬、蹬～但是，她并没有从‘心魔状态’中恢复过来。

    反倒是一边的葱娘，已经清醒过来。

    葱娘此时双手抱着自己的葱尖尖，正不断的撞座椅。

    “啊啊啊～是造化歌魔的歌声，啊啊啊，我不要听，我不要听。”她双手捂着葱尖尖，用尽全力去撞座椅的靠背。

    但靠背是软的，她撞的再用力也没啥感觉。

    “死了，死了，要死了～”葱娘哭泣道。

    宋书航伸手抓住悟道石，葱娘已经从心魔劫中破劫而出。

    “救我，书航～我不要再听歌了。我以后会乖乖听话，你让我往东我绝对不会往西，救我～”葱娘泪流满面。

    葱汁顺着葱尖尖滚落。

    “这可是你自己说的。”宋书航笑着一挑，将葱娘和悟道石都转移到了核心世界……田园里。

    最后，他的目光落在叶思的身上。

    叶思依旧平静躺在座位上，丝毫不受造化法王歌声的影响。

    宋书航微微皱了下眉头，又举目打量四周。

    演唱会的现场。

    深陷心魔劫的修士中，有三分之一左右顺利清醒过来，正发出各种各样的悲鸣。但他们的心魔劫已经破去……

    另外三分之二的修士和小彩一样，肉身在抽搐，但还陷在心魔劫中无法自拔。

    “造化前辈的歌声真的拥有破心魔劫的威力？！是那个天籁之音的隐藏效果吗？”宋书航出声道。

    白前辈two：“准确来说，这歌声的效果并不是破除心魔，而是心魔形态转化。”

    “形态转化？”宋书航疑惑道。