 第1279章 这个仙子好生漂亮，容我上去调戏一番
    “心魔无形无质，变化万千，接近于思想概念上的存在。又因为它能将修士内心的弱点放大出来……所以它才显的很难对付。但如果，心魔的形态被某种程度上具现化、固定了呢？”白前辈two道。

    心魔很难应付就是因为它变化万千，又无形无质。你空有一身的武力，也打不到它。

    而在心魔劫中，心魔千变万化，它可以是一块石头、一根小草、一个熟悉的人、一个陌生的人、一个敌人、或是动物、妖兽，甚至心魔可以是一片黑暗或者是一轮明月、旭日。

    只要修士内心有什么弱点，心魔就会化为什么模样。自编自导自演，配合修士完成一出大戏，也是心魔的拿手好戏。

    某种型号的傻瓜有一种特殊能力，他们能把对手的智商拉到和自己一个水平，再用丰富的经验打败对方。

    心魔就拥有类似的能力，它会将修士拉入到它的主战场，再用自己丰富的经验干掉修士。

    反之，若是无形无质的‘心魔’，在某种程度上被具现化出来了呢？

    并不需要将心魔具现化投影到现世，只需要将千变万化的心魔固定为某一个形态，修士们只要意志坚定，就有很大的把握破除心魔。渡心魔劫的成功率，提升大截。

    “具现化？固定为某种形态？”宋书航捏着下巴思索起来。

    “比如，天籁之音将心魔劫的场景固定为造化法王的演唱会，将心魔固定为造化法王。”白前辈two再次道。

    宋书航马上脑补了下画面，忍不住笑出声来：“噗～～”

    强制替换心魔吗？

    所有受到‘天籁之音’影响的修士，原本的心魔突然全部转化为造化法王演唱会，想想就感觉有趣。

    假设，某位有情伤的修士，他的心魔劫剧情正好进入他和爱人喜结良缘、你侬我侬时……突然，他的‘爱人’变成了造化法王。然后，演唱会的场景铺开，他爱人所化的‘造化法王’开始放声大唱。

    妈呀，什么心魔、什么大劫，保证马上烟消云散，第一时间从‘心魔劫’中挣脱出来。

    “难怪，每个从心魔劫中苏醒过来的修士，都会大叫着救命、投降之类的悲鸣。仿佛被歌声折腾很久了一样。”宋书航道。

    正说话间，他周围位置上，有一位陷入心魔劫的年轻修士口吐白沫，挣扎着坐了起来：“救我，一万个造化法王在唱歌，妈妈救我～师父救我～我不要参加这样的演唱会。不，师父你怎么变成造化法王了？不要～～所有的人都在变成造化法王。”

    这位年轻修士一坐起，然后就看到演唱会上正在嘶吼的造化法王，还有围绕着演唱会飞行器上的八位造化法王。

    “这里也有造化法王～放过我吧……我不要渡心魔劫了。”叫罢，这位年轻的修士双眼一翻，虚弱的倒地。

    宋书航：“……”

    “看样子我们低估了演唱会的威力，一万个造化法王一起唱歌。万人演唱会？”白前辈two笑道。

    宋书航：“这心魔太可怕。”

    不过，这天籁之音的效果很强。此时又有数位修士从心魔劫中挣扎着起来。

    “造化前辈要大火，在诸天万界范围内大火！”宋书航肯定道。

    虽然不是直接‘破除心魔’的能力，但造化法王的歌声能增强修士渡过心魔的几率。

    宋书航道：“我有种预感，造化法王接下来的唱片要大卖！”

    “唱片？那玩意又没有效果，你所听到的‘天籁之音’在现场的效果最大，而经历手机或是直播后，就几乎没什么效果，只余下狂暴咆哮的地狱音效。就是那种让人身体发软、虚弱、心生绝望的音波攻击效果。”白前辈two道。

    上回造化法王通过手机给宋书航唱歌时，连白前辈two都没注意到歌声中隐藏的天籁之音。

    这天籁之音，只有在造化法王的演唱会现场会凝聚。

    “咦？唱片和手机直播就没什么效果？那羽柔子当时为什么能靠造化前辈的音乐渡心魔劫？”宋书航一脸疑惑。

    他悄悄望了眼依旧雀跃欢呼中的羽柔子。

    果然……这姑娘还是有点与众不同？

    恐怕连白前辈two也猜错了，羽柔子可能不是倾听到了歌声中隐藏的‘天籁之音’，而是纯粹的能欣赏造化法王的地狱之音？

    ……

    ……

    此时，演唱会上的造化法王在《七杀歌》结束后，稍做休息。

    “接下来这首歌，是我最近新写的一首歌。这首歌的风格和我以前的歌完全不同，我将她的性质定义为‘睡前安眠曲’，这是一首很温柔的歌，喜欢大家能够喜欢。”造化法王柔声道。

    啥，温柔型的歌？而且性质是‘睡前安眠曲’？

    “呕～呕～我敢保证……造化道友的安眠曲，效果绝对一级棒。”身后，古湖观真君挣扎着道。

    他是六品真君，所以才能苦苦撑到现在。

    古湖观真君是‘九洲一号群’最年轻的六品修士，他和北河散人、狂刀三浪、苏氏阿七是同一辈的道友，在同辈中他是最早晋升六品的存在。

    “汪～～暴力安眠曲～汪～你不睡也得睡～”豆豆四脚朝天不断抽搐。

    宋书航惊讶的望了眼豆豆：“咦？豆豆你竟然还没昏过去？”

    “汪～～我中途已经昏了两遍。”豆豆说罢，头一歪，又昏死了过去。

    宋书航：“要我将你转移不？”

    但豆豆已经没回应了。

    “对了，龟前辈，我要带你离开不？”宋书航又想起了大海龟，于是出声问道。

    但这次，大海龟却没有回复。

    它缩在龟壳里一动不动，连气都不敢喘，似乎是被吓到了一样。

    宋书航一脸疑惑。

    造化前辈的歌声有这么吊？

    这时，演唱会上，造化法王向后退了几步。漫天的光点再次笼罩他的身形。

    光点散去，造化法王的服饰变成了一身古装暖男的打扮。

    “一首《温暖接触》，献给大家。”造化法王用柔和的声音道。

    还真别说，当造化法王用柔和的语调说话时，他的声音很酥。

    伴奏声再次响起。

    这次的伴奏是很柔的钢琴声，听着会让人感到心神宁静。

    “匆匆流逝的时光，在我的眼瞳中，映射出的到底是什么？月光下，温柔的手指轻轻抚过我的脸庞……”造化法王压低声音，缓缓歌唱。

    这一次，没有音波冲击，没有地狱之声。

    随着造化法王的歌声越发柔和，越发低沉后，在场还存活的修士，耳边似乎产生了一种幻听。

    他们仿佛听到了一道来自遥远天际的歌声，悠悠传来，一直传递到他们的耳中。

    那声音，犹如天籁。不，就是天籁。

    只是那声音很朦胧，听的不太真切。

    “这歌声不造化。”古湖观真君下意识道。

    “造化前辈不可能唱出这样的歌声来。”一边重新苏醒过来的江紫烟同样道。

    通玄大师用力摇头，这一定是个假的造化法王。

    演唱会上，造化法王渐入佳境，他第一次唱这么柔情似水的歌，没想到竟然唱的这么棒。

    同时，飞行器上的八个造化法王一起开口，用温柔的声音吟唱这首《温暖接触》。

    造化法王的歌声×９

    所有人都沉浸在歌声中——准确来说，所有人都在歌声中去寻找那一缕缕的天籁之间，试图将她抓住。

    这时，宋书航突然打了个哈欠。

    一种困意涌上心头。

    他和其他听众不同，他能最直观的感应到那丝天籁之音。这一次天籁之音中仿佛带着强力催眠效果。

    几息时间后，宋书航撑不住，一屁股坐到位置上，头一歪就甜甜的睡了过去。

    和他一样的还有羽柔子。

    她用力的揉着眼睛，抵抗着睡意。身为造化法王真正意义上的头号粉丝＋唯一粉丝，她想用自己的意志抵抗这种睡意，至少也要将造化前辈这曲《温暖接触》听完。

    但是听到一半时，她就真的撑不住了。

    睡意的魔头太过强大，她强大的意志都抗不住。就算再怎么用力揉眼睛，眼泪都止不住在流，但一点效果都没有。

    于是她放弃了抵抗，往后退了一步，坐回自己的位置上。

    在睡过去之前，她转过头望了眼宋书航的位置。

    咦？宋前辈也睡过去了？

    除了她和宋前辈外，似乎其他人都没受到影响。

    羽柔子又打了个哈欠，随后伸手下意识从自己的‘一寸缩小袋’中一掏。

    一条毛毯被掏出来。

    她抓着毛毯往自己身上一盖，头往座椅上一靠，甜甜的睡了过去。

    ××××××××××

    宋书航睡的很香。

    他的意识在腾空，飞呀飞呀……

    也不知道飞了多久，突然他身边的场景一阵转换。

    他发现自己落在了一处小湖边，湖边仙雾缭绕。

    宋书航的身体不受控制的往湖边走去。

    没走几步，就看到湖边坐着一位美人。

    美人一手托腮，侧坐着，只能看到小半张脸。

    “哟，这个仙子好生漂亮，容我上去调戏一番。”这时，宋书航发现自己开口出声。

    见鬼，是脆生生的女子声音。