 第1281章 从今天起，你就是程琳
    随着狂暴的吉它声，宋书航周边变化起来。从仙气缭绕的湖边，转化为带着重金属气息的演唱会现场。

    他眼前的＠＃％×仙子摇身一变，变成了造化法王。

    剧情，瞬间变为惊悚片。

    “卧艹！！！”宋书航心中忍不住叫道。

    强制心魔剧场之造化法王的演唱会。

    之前他还跟白前辈two假设——如果有某位有情伤的修士的心魔劫，正好进入他和爱人喜结良缘的剧情……突然，他的‘爱人’变成了造化法王。

    没想到一转眼，他自己就遇上这种事了。

    切身体会到这种经验后，感觉只有一个，太太太太糟糕了。

    在‘程琳仙子’即将吻上造化法王的瞬间，宋书航死的心都有了。

    万幸……程琳的这个吻没有落下去。

    在狂暴吉它响起的时候，心魔剧场已经发生了变化。

    所有正在进行的剧情全部停顿。

    随后，＠＃％×仙子所变幻的造化法王，身形仿佛瞬移一样出现在演唱会舞台上。

    他手中出现吉它。

    随后，他开始声嘶力竭的大唱本场演唱会的第三支歌。

    这是一首快歌，歌声快到没人能听清造化法王在唱什么歌词，只能听到他在啪啦啪啦的飞快唱歌。

    宋书航完全听不懂他在唱什么。

    而且，在这个奇怪的‘入梦’体验中，宋书航身上没有白前辈two给附加的buff，造化法王的歌声在他耳中不是天籁，而是恐怖至极的地狱之音。

    呕心想吐、身体发软、头晕目眩各种负面状态随之涌现。

    【果然这次的入梦不是正规的入梦，而是叶思的心魔。】宋书航心中暗道。

    而刚才出现的‘程琳’和＠＃％×仙子之间互动的剧情，就是叶思心魔劫的内容。

    但叶思的心魔究竟是怎么回事？

    她的心魔不应该是‘碧水阁’事件吗？

    为什么会变成程琳的往事？

    就算程琳是她妈妈，但叶思的心魔也没道理梦到程琳的往事，除非……叶思在某种意义上和程琳还是一体的？

    这个假设就可怕了。

    而且更让宋书航想不通的是，他这次‘入梦’为什么会进入到叶思的心魔劫中？

    入梦按理来说是经历‘入梦对象’的人生吧，什么时候解锁了新姿势？

    【但是不管如何，强制心魔剧情‘造化法王的演唱会’已经出现，着叶思的心魔劫也要告一段了吧。】

    以叶思的意志力，从‘造化法王演唱会’心魔剧场中破出不成问题。

    只要不是碧水阁的剧情，以叶思的道心破劫都有把握。

    宋书航感觉自己接下来只要等着叶思破劫而出即可。

    ……

    ……

    然而，叶思的心魔劫中，异变再起。

    原本在舞台上嘶声呐吼的造化法王和他的演唱会舞台，如同被扔入到了绞肉机一样，由下往上被绞成了粉碎。

    这画面看上去好惨，宋书航都忍不住在心里叫了一声：“造化前辈！”

    强制心魔劫‘造化法王的演唱会’被绞碎。

    叶思的心魔劫如此强大？

    此时，远处被绞碎的造化法王和演唱会舞台，全部化为光点。

    光点最终凝聚，化为一位女冠。

    她手持拂尘，头顶有一轮明月般的光轮，将她的容貌掩盖。

    显化身表后，她伸手在自己的头顶一推，将歪歪扭扭的道冠推正。

    是程琳女帝。

    叶思的心魔，就是程琳？

    远处，程琳踏着虚空，一步步朝着宋书航行来。

    她赤着双足，洁白的脚踏每一步踏出，就有一朵玉莲将她的脚掌托住。

    几步之后，程琳就已经来到宋书航面前。

    她微微曲身，双手捧住宋书航的脸颊。

    “所有的一切，我都通过这次机会传承给你了。”她轻声道，语气中带着前所未有的母性柔和。

    “为什么？”宋书航发现自己开口问道。

    这不是他在说话，应该是‘叶思’中发问。

    “从今天起，你就是程琳。”程琳笑道。

    叶思回道：“我是叶思。”

    “你是叶思，永远都是叶思。你并不是成为程琳，程琳只是一个道号……从今天起，这个道号属于你。”程琳道。

    叶思：“那你呢？”

    “过去的‘程琳’将永远存于‘过于’，她已经彻底消失了。”程琳轻声道。

    叶思身形微微一僵。

    彻底消失了？

    “彻底消失了，不再有转世、不再复活、不再孕育重生……彻彻底底的成为历史。”程琳道。

    说罢，她轻轻俯身，将吻烙在叶思的额头。

    “从此，世间再无长生者程琳。有的只有你，道号‘程琳’的叶思。”她轻声道。

    一轮明月般的印记烙在叶思的额头。

    此时程琳出现的模式，就仿佛是在列遗嘱一样。

    她身上到底发生了什么事？

    远古天庭毁灭后，她都活的好好的，为何现在却说要彻底的消失？

    “接下来一段时间，你慢慢消化我传承给你的所有一切。最后，再见……不对，在这个时候应该说，永别了。”程琳轻声道。

    叶思沉默不语。

    宋书航皱眉。

    永别？

    如果真是永别，那＠＃％×仙子怎么办？她寄托在自己的身上，如今有重生的迹象。随着自己的功德之光越发凝聚，她总有一天会恢复为当年的状态。而以她对程琳的执念……

    宋书航也就意念一动时，在他身上有功德之力溢出。

    微弱的功德之力，在他身上凝聚出了功德蛇美人的轮廓。

    “啊啊啊～”功德蛇美人现身后，望向眼前的程琳，她伸出手来，焦急的叫唤。

    她的手落在程琳的身上，但却犹如穿过了一层幻影，无法接触到程琳。

    程琳身形微微一僵。

    功德蛇美人的出现，在她意料之外。

    不过她还是很快镇定下来。

    “你来啦，＠＃％×。”程琳轻声道。

    ＠＃％×是读音，而这一次，宋书航听懂了＠＃％×这个远古语所蕴含的意思。

    这个名字，有两个意思。

    一是‘诺言’的意思，第二种是‘等待’的意思。

    但若想将功德蛇美人的名字直接翻译成现代语，宋书航一时间也想不出什么词来。

    “你来的正好，我有件很重要的事情要告诉你。”程琳轻声道。

    功德蛇美人平静了下来，她歪着脑袋，望着程琳。

    此时的她，已经具备了一定的神智，不过连宋书航也不清楚她的神智已经恢复到了什么程度。

    “我要消失了，彻底的消失，不再以‘重生’的长生之道形式再现。”程琳柔声道。

    功德蛇美人听到这里，急了。她又用力挥舞着手臂，想要将程琳抓住。

    “不要急，不要急。我的话还没有说完呢。”程琳就像哄小孩一样道：“事到如今，有一件事情我也不再隐瞒你了。是的，其实我已经秘密转生了！”

    宋书航：“……”

    你刚才还说自己要彻底消失，不再转世、复活、重生自己？现在又说自己已经转生了？你这是几个意思？

    某位张姓男子的妈妈说的对，越是好看的女人，越会骗人。

    功德蛇美人闻言，再次平静了下来，她换了个方向歪着头，望着程琳，等着她的下文。

    “事实上，你应该也发现了，我的转生之体！”程琳仙子道。

    功德蛇美人双眼明亮起来。

    宋书航也心中一动——转生体肯定不是叶思，叶思只能算是程琳的女儿。所以，如果说程琳还有后手的话，真相只有一个。

    ‘九洲一号群’的荔枝仙子。

    宋书航感觉自己发现了真相，错不了了！

    “没错，我的转生体就是宋书航小友。”程琳仙子道：“这次我转生成了男子，变成了宋书航小友。我想要个孩子，虽然我一个人也能生，但我还是想和你生个孩子。”

    宋书航：Σ(°△°|||)︴

    叶思：“……”

    骗鬼啊你！宋书航掀桌。

    宋书航可是接触过第三任天道对就体斑纹龙two的，当时斑纹龙two明确的和他说过，他不是任何人的转世、重生体。

    转世个鬼啊！

    如果他是程琳的转世，当时斑纹龙two早就将他截留下来了。

    而且，功德蛇美人现在都成为功德之光了，她能生个光球啊！

    功德蛇美人眨了眨眼睛，她低下头来望向叶思……甚至她的目光仿佛透过叶思看到了宋书航。

    片刻后，她的目光越发明亮起来。

    笨蛋！你还真信了啊！宋书航内心在咆哮。

    “我们以后会幸福的，我的转世和你，还有女儿叶思，我们就是幸福的一家～～”程琳道。

    别再给我的感情线添乱啊，混蛋！宋书航此时恨不得跑出去掐住程琳，然后抓着她用力的甩动。

    叶思：“那我和宋书航之间怎么办？我要叫他爸爸？”

    宋书航：“……”

    再这样折腾下去，我就不玩了，要掀桌了啊。

    “咦？你和书航小友之间也有一腿？这就麻烦了。”程琳道。

    叶思：“不是有一腿……我们俩本来感觉双方性格蛮符合的，两人想处着试试看，结果我莫名其妙成为灵鬼了。”

    “这样的话，好吧，我决定了。”程琳道：“从今天起，你不再是我女儿了。然后你和＠＃％×一起来竞争我的转世之身吧！”

    “想要攻略宋书航的话，就先攻略了我！我可是宋书航的灵鬼，我和他感官相通，意识相通。我就是他，他就是我！”叶思道。

    智商啊，叶思师姐。别被敌人拉低了智商，然后被敌人用丰富的经验击倒。你现在完全被带节奏了啊。

    正说话间，程琳突然停顿下来。

    随后，她的身形开始渐渐变的透明起来。

    “时间到了。”她轻声道。

    话罢，她彻底消失，就仿佛从没出现过一样。

    功德蛇美人下意识伸手向前抓去，却什么都没有抓伍。

    她停顿了半晌，幽幽的叹了口气。

    “拙劣的谎言。”她出声道，这次的声音不再是从‘电视剧、电影’中剪切出来的片段，也不是赤霄剑替她出声，而是她原本的声音。

    从头到底，程琳的话她就没相信过。

    宋书航：“……”

    越是好看的女人越是会骗人，也越是会演戏，连功德蛇美人也不例外。

    功德蛇美人说完后，便消失不见。

    “书航。”叶思突然道：“我知道你听的到……刚才我那番话，是对你说的。”

    啥？

    “如果有人想要攻略你的话，就必须先攻略了我。”叶思得意洋洋道。

    宋书航：“……”

    “另外，程琳之前那句话，是对你说的，不是对我说的。”叶思继续道。

    啥？哪句？

    “从今天起，你就是程琳了。”叶思道：“你的第八个道号，程琳。”

    【啥？我是程琳？这道号不适合我的。退一步来讲……就算加上程琳，我的道号也只有七个，有一个道号已经送给了小彩。】宋书航纠正道。

    叶思：“但你还有个霸宋的圣号。”

    宋书航：“……”

    叶思嘻嘻一笑，然后，她又出声道：“从今天起，我就是你，你就是我。我们两者之间，再无对方。”

    “你是宋书航，也是叶思。我是叶思，也是宋书航。”

    这代表着承受‘程琳’的传承后，叶思和宋书航之间的联系将变的更加紧密。两者间的关系朝着正常灵鬼和主人间的关系更进一步。

    随着这种关系更加亲密，宋书航和叶思的思维方式都能达到某种程度上的同步。

    宋书航：【程琳为什么消失？】

    “不知道。”叶思道。

    宋书航不由想到了宋木头。

    那家伙说自己掌握了程琳的‘长生之道’。

    而楚阁主说过，一条长生之道只能被一个人掌握。所以她想不通宋木头是怎么掌握程琳长生之道的。

    而按现在宋书航得到的线索，若程琳彻底消失，那宋木头掌握了她的长生之道，就可以理解了。

    只是这样的话，宋木头和程琳间又是什么关系？

    宋书航在心里沉沉叹了口气。

    上古时代宋木头、程琳、楚阁主、始祖金龙、远古天庭这些人和物间的关系错综复杂，想着就感觉脑仁涨疼。

    【你的心魔劫什么时候结束？”】宋书航又问道。

    “已经结束了……不过，我苏醒过来还需要一段时间。”叶思道。

    她还需要消化程琳留给她的东西。

    叶思说完后，轻轻挥手。

    宋书航意识离开。