 第1282章 翻滚吧，宋宝宝！
    宋书航的意识回归。

    他睁开眼睛时，便看到了舞台下那一片生无可恋的道友……

    咦？为什么我能正面看到舞台下的道友？而且是居高临下看着道友们？

    而且，为什么我的手和腿在不受控制的摆动？

    刚从‘入梦状态’中清醒过来的宋书航还有些迷糊。

    不过很快，他就发现自己处于什么状态了。

    他正站在舞台上，给造化法王伴舞。

    此时他两臂前伸，左脚点地一下、右脚点地一下；双脚向前蹦一下、向后蹦一下，再连续向前蹦三下，如此反复。

    似乎是僵尸舞的动作？

    我擦，夭寿，这是怎么回事？

    为什么我会跑到舞台上来了，为什么我会给造化前辈伴舞？我不是在入梦状态吗？难道是梦游？

    宋书航脑海中瞬间涌上数十种可能。

    同时，他的眼角往边上斜视。

    在他边上，造化法王穿着嘻哈风格的服饰，左手举着麦克风，飞快的演唱他那首没人能听清歌词的快歌。

    宋书航甚至怀疑造化法王这首歌根本就没有词，就是在那里哼哼。

    然后在造化法王的另一侧，羽柔子姑娘同样两臂前伸，向前蹦、向后蹦……她也在跳僵尸舞。

    宋书航：“……”

    羽柔子姑娘跳僵尸舞的时候，总感觉是在发福利。一蹦就会一跳，一蹦就会一跳。

    希望这画面不会被灵蝶尊者看到，否则尊者可能会提剑杀上门来。

    他又微微抬头，望向演唱会舞台之上，那里有一个摄像机正对着他们。造化法王的演唱会现场直播。

    也就是说，他和羽柔子给造化前辈伴舞的画面，已经通过直播传递给了全世界数千万的灵魂歌王粉丝。

    宋书航知道自己又要出名了，比上次《末法之战》高升师兄的影响还要巨大。

    《末法之战》的影响力目前大多还限于国内，海外虽然也已开始上映，但影响力还没有扩大开来。而造化法王的粉丝已经遍布全球，包括华夏在内。

    【咦？书航你醒了啊。】这时，白前辈two的声音在宋书航的脑海中响起。

    白前辈two还没有离开？

    宋书航的身体还在给造化前辈伴舞，继僵尸舞之后是木偶舞，他的身体就仿佛是被某种力量牵扯着，像木偶一样在行动。

    他现在的木偶舞绝对是世界顶尖水平的——因为他跳的是真＊木偶舞。他的身体就跟木偶一样无法动弹，在他身上有许多看不见的线吊着他，操纵着他跳动。

    【白前辈，刚才发生什么事了？为什么我会在舞台上？】宋书航马上询问道。

    白前辈two道：【这还用说吗？当然是我的原因啦。刚才那位造化歌王邀请你和那位羽柔子小姑娘一起上来跳舞，但你还睡的正香，我就用傀儡线控制着你上去伴舞了。放心吧，最近我在人类世界逛了那么久，对机械舞啊、僵尸舞啊、木偶舞啊都有所了解。我连多年前流行的骑马舞都知道，要不要来上一段？】

    宋书航：【骑马舞？不要了吧，那舞看上去很尴尬啊。对了白前辈，我的弟子小彩，就是那只雀妖，她的心魔劫如何了？渡过了吗？】

    【我没注意，玩的太嗨了。】白前辈two道。

    宋书航嘴角抽搐，他又努力的将眼睛瞄向自己原本的座位处。

    豆豆又从昏迷中醒来了，此时它正在满地打滚。

    然后在宋书航原本的位置上，小彩还翻躺着，翅膀伸展，两只小腿朝着空中蹬啊蹬，但她依旧没有从心魔劫状态中恢复的样子。

    小彩的心魔劫应当也被强制替换成了‘造化法王的演唱会’才对，但她似乎还处于心魔劫中，无法苏醒。

    【造化歌王的‘天籁之音’也不是万能的，而且，也不是每一个听到歌声的人，心魔都能被强制替换的。总有人会免疫造化歌王的歌声。说不定你的这位雀妖弟子就是免疫者中的一位。】白前辈two道。

    宋书航心中暗暗叹了口气。

    小彩若真的免疫造化法王歌声中‘天籁之音’效果，那心魔劫对她而言就真是地狱级难度了。

    她本身就有‘情伤’，又曾差点因为寿元将尽而亡，这都是她内心的弱点。再加上她本身的意志也只是普通水准……

    【如果演唱会不行的话，等演唱会结束后，我请造化前辈在小彩耳边唱首歌看看。或者干脆捏着小彩当麦克风，这样效果会不会好点？】宋书航道。

    另外，宋书航对于造化法王的‘天籁之音’很好奇。

    是造化前辈的天赋？

    还是造化法王拥有什么特殊的奇遇？

    白前辈two：“……”

    他突然感觉宋书航小友这家伙，蛮适合去九幽发展的。将自己的弟子交给造化法王当麦克风这种残忍的事情都能干的出，窝在现世发展真是委屈他了。

    ……

    ……

    造化法王的快歌说唱终于接近尾声。

    【白前辈，伴舞也可以结束了吧。】宋书航道。

    白前辈two：【嗯，快结尾了，来个骑马舞吧！】

    宋书航嘴角抽搐，白前辈您为何要这么执着？

    “宋前辈，伴舞快结束了，接下来我们来段骑马舞吧，那个舞特别逗。宋前辈你会吗？”同时，羽柔子给宋书航传音入密道。

    宋书航：“……”

    羽柔子你和白前辈two为何要如此同步？

    然后，随着木偶舞最后一个动作结束，羽柔子和宋书航摆出骑马舞的起步动作。

    羽柔子那是养眼，宋书航那是尬舞。

    随着造化法王歌声最后一节高昂段落，宋书航和羽柔子翩翩起舞。

    宋书航无语望天。

    跳就跳吧，反正自己全程木头人，不用自己跳所以也无所谓。

    【咦？啧啧，有意思。宋书航，出情况了，我要跑路了。】突然，白前辈two出声道。

    宋书航：【哈？？】

    【你应该也知道，当今的天变了，所以现世九品劫仙以上的家伙都避世去了，免得被卷入大劫。而像我这样特殊的存在，在现世活跃的话就更加显眼了。我被注意到了，所以要跑了。】白前辈two道。

    宋书航：“……”

    【接下来的骑马舞就由你自己搞定了。】白前辈two道。

    宋书航：【望天，白前辈。骑马舞都好几年前的舞了，我只记往一个动作，余下的我不会啊。】

    【那怎么办？我再不跑就跑不了了。对了，有办法了。在走之前，我们玩个游戏吧。】白前辈two道。

    宋书航心中一梗，有种不妙的预感。

    【翻滚吧，宋宝宝！】白前辈two哈哈笑道。

    宋书航：“不要，别在这里，这里人太多了……我们下回找个没人的地方吧。”

    但是迟了。

    白前辈two伸手在宋书航背上一拍。

    然后，原本正在跳骑马舞的宋书航冲天而起。

    他的身形在虚空中翻滚起来，从舞台左滚到右，又从右滚到左。再滚到前，又滚到右。在翻滚的同时，他还保持着骑马舞的姿势，双手交叠于身前，身体在不由自由做着跳舞的姿势。

    在虚空中翻滚着跳舞，竟然意外的有点帅气。

    全场最强演唱——造化歌王。

    全场最佳伴舞——宋书航！

    全场最美伴舞——羽柔子！

    羽柔子眨了眨眼睛。

    不愧是宋前辈，骑马舞竟然还有这种操作方式。

    她也有点蠢蠢欲动，但是她想了想自己的技能配置，想像宋书航这样在虚空中打滚又保持着骑马舞的姿势，似乎做不到。

    羽柔子有点丧气。

    ……

    ……

    翻滚中的宋书航遥遥看到白前辈two对了挥手。

    然后，白前辈two消失了。

    “前辈，离开前至少先让我停止翻滚啊。”宋书航叫道，可惜他的叫声白前辈two已经听不到了。

    没办法了，只能自力更生。

    “出来吧，等待和诺言仙子！”宋书航道。

    功德蛇美人现身，浮在宋书航的身后。

    “帮我停下来吧～”宋书航下达指令。

    功德蛇美人头一歪，对着宋书航眨了眨眼睛。

    宋书航心中突然有种不妙的预感。

    下一刻，功德蛇美人：“啊啊啊啊～～”

    四声有节奏的惨叫，而且是宋书航的声音。

    惨叫后，她虚弱倒地，和宋书航并排倒在一起。

    宋书航在虚空中从右滚到左，她也跟着宋书航从右滚到左。

    宋书航在虚空中从前滚到后，她也跟着宋书航从前滚到后。

    双倍帅气的翻滚。

    宋书航：“……”

    这一瞬间，全场最佳——宋书航和他的功德蛇美人。

    连造化歌王的存在感都被压制。

    ……

    ……

    华夏地区，有很多人收看造化法王的直播。

    不过其中有很多人，都是关闭了‘声音’后，收看直播的。因为大伙很好奇，这位短时间内红遍世界的‘灵魂歌王、地狱的引导者’造化歌王的演唱会，到底是什么模样？

    很快，有人看到了‘高升师兄’在舞台上滚动着跳舞的身姿。

    “这位不是高升师兄吗？”

    “卧艹，这特效真牛逼了，在空中翻滚是怎么做到的？”

    “空中有一层玻璃隔着？高升师兄在玻璃上滚动？”

    “放大看看，到底有没有玻璃？”

    “【语音留言】霸……霸宋！”