 第1283章 修炼让我快乐.jpg
    造化法王的演唱会终于结束了。』⒉３

    下方，尸横遍野。

    唯二的两位幸存者就是宋书航和羽柔子。

    宋书航有白前辈two加的buff，开了外挂才能存活下来。羽柔子却是靠着她自己，幸存到了最后。两者间高下立见。

    “贫僧的演唱会，至此结束，谢谢大家！”造化法王面对着全体扑街的道友，心满意足的发布了一篇结束文。

    然后法王结束了直播。

    “祝贺造化前辈第一次修真界演唱会，开办成功。”羽柔子恭喜道。

    她自然能看的出造化前辈‘演唱会’的威力。

    据她粗略统计，下方陷入心魔劫的道友，至少有十分之六左右的数量，从心魔劫中挣扎了出来！

    也就是说，造化前辈的演唱会对心魔劫是真正有效的。而且，功效越过六成。

    这是个惊人的数据。

    这次，法王的演唱会还请来了修士日报的记者和各大修炼界权威媒体。等这些视死如归的记者从扑街状态中清醒过来后，肯定会统计演唱会的成果，再将这件事情将传遍整个修炼界。

    羽柔子已经可以预见造化法王未来的受欢迎程度。

    从今天起，诸天万界的修炼大势力都会向造化前辈发出演唱会的邀请。到时候，造化法王的出场费肯定会水涨船高。

    “谢谢，哈哈哈哈。”造化法王开心笑道。

    宋书航同样对着造化法王抱拳恭喜：“而且，造化前辈的演唱会对心魔的作用，只有现场演唱的功效最大。总之，造化前辈准备好每次演唱会场场爆满吧！”

    ——他在万人瞩目中一直帅气翻滚到了造化前辈演唱会结束，心好累。

    “哈哈哈，是这样吗？”造化法王哈哈笑道。

    宋书航又好奇问道：“造化前辈，你修炼过什么特殊的功法吗？你的歌声中，带着一缕‘天籁之音’的效果。正是那缕天籁之音，让你的歌声拥有辅助心魔劫的效果。”

    “宋前辈，造化前辈的歌声本来就是天籁呀。”一边的羽柔子道。

    宋书航望了眼羽柔子，点了点头——错不了了，羽柔子姑娘的构造肯定和普通人不同，至少听觉方面与从不同。

    “咦？宋小友竟然能听到那个声音？”造化法王停下了笑容，认真的望向宋书航。

    果然，造化前辈也知道他自己声音中蕴含的天籁之音！

    宋书航点了点头。

    “那个声音，其实在我踏入修行，开了口窍天赋后就出现了。但一直以来，只有我放声唱歌的声音，它才会出现，完全不受我控制。而且这个声音，只有我自己能听到，其他人完全无法捕捉到它。”造化法王道。

    他看了宋书航和羽柔子：“说不定，你们两个是唯二能感应到我歌声中隐藏声音的人，你们俩是特殊的存在。”

    不不不，只有羽柔子是特殊的存在。宋书航心中暗道。

    “所以，造化前辈歌声那么好听，其实和口窍天赋有关？”羽柔子眨了眨眼睛。

    造化法王严肃道：“歌声天赋对于歌手来说只是基础，后天的锻炼也不能少，而且写歌谱曲也很重要。”

    羽柔子用力点头：“我明白了，造化前辈。如果可以的话，未来我一定要向前辈您学歌！”

    “好，只要你愿意，你这个弟子我就收下了。”造化前辈道。

    宋书航莫名的替灵蝶尊者揪心。

    不过，造化法王歌声中的天籁真的只是‘口窍天赋’那么简单吗？能将心魔劫的场景强行替换，总感觉造化前辈的歌声没这么简单啊。

    宋书航也没有去多想，反正对造化前辈来说，这能力是个好事。

    他望向舞台下方，自己的座位。

    那里，雀妖小彩依旧陷于心魔劫状态中。

    “小彩。”宋书航叹了口气，然后纵身一跃，落到小彩身边，将她捧起。

    “造化前辈，我能再请你唱首歌吗？”宋书航问道。

    造化法王眼睛一亮：“虽然观众只剩下你和羽柔子，但再唱一首也完全没问题。”

    宋书航将小彩举起：“造化前辈，在唱歌的时候，可不可以用我的弟子小彩当麦克风。”

    造化法王很理解过来。

    这就是为人师的良苦用心啊。

    “没问题，那我就专门再为小彩师侄唱一首小歌吧，你们有什么要听的歌吗？流行歌曲也没问题。”造化法王接过小彩，单手抓住她的身躯代替麦克风。

    “我想听《世上只有妈妈好》。”羽柔子举手道。

    “这首歌如果被灵蝶前辈听到，他会伤心的。”宋书航笑道——话说回来，一直没听羽柔子提起过她妈妈的事情。

    羽柔子想了想，道：“也对，那改成世上只有爸爸好。”

    “那你妈妈怎么办？”造化法王问道。

    羽柔子摆了摆手：“没事，妈妈很爱我的，不用担心她吃醋。”

    宋书航：“那不如改成世上只有爸妈好？”

    “那还有……爷爷和奶奶呢，爷爷奶奶……表示不服。爷爷奶奶的爱也是爱，只唱爸妈，爷爷奶奶表示不服。”一个声音颤抖着说道——是大海龟前辈。它的真实境界是在场最强，所以苏醒的最快。

    宋书航：“所以这首歌到底是谁创作的？”

    “算了，还是换首歌吧。”造化法王道。

    正说话间，造化法王手的小彩突然发出一声叫声：“叽～～”

    然后，她的小眼睛缓缓睁开。

    造化法王、羽柔子、宋书航的目光马上集中到她身上。

    小彩有点迷糊，她眨了眨眼睛。

    下一刻，她发现自己被人抓在手中，马上挣扎了起来。

    “别乱动，小彩。”宋书航伸手，从造化法王手中接过小彩。

    小彩歪着脑袋：“发生什么事了？”

    羽柔子嘻嘻笑道：“刚才宋前辈见你还没有从心魔劫中苏醒过来，所以请造化前辈给你专门唱一首歌。造化前辈的歌声拥有着辅助渡心魔劫的威力。”

    小彩点了点头，又问道：“但是师父，为什么我会被造化前辈抓在手里？”

    “因为宋小友想让你成为我的麦克风，这样歌声效果最好。”造化法王呵呵笑道。

    小彩激动到泪流满面：“师父，你真好，谢谢。”

    ——要不是本雀早一步醒来，就已经成为了造化前辈的麦克风！小彩回想起来，还心有余悸。她差一点就扑街了。

    但这是师父疼爱、关心她，她还能怎么办？只有含泪谢谢师父的好意。

    “不客气。”宋书航道：“这是为师应该做的。”

    小彩继续泪流满面——好希望下次师父能用更正确的方法疼爱她。

    “你的心魔劫过去了？”宋书航问道。

    “是的，师父。我终于战胜了心魔劫，从此之后，爱情已经不是我的心魔！”小彩挥动翅膀，自信道。

    “你是怎么突破心魔劫的？能说说吗？”羽柔子好奇问道。

    “当然没问题，之前很长一段时间里，我都陷入在心魔中，那是我以前的情伤，是我最大的弱点。不过今天的时候，我的耳边响起了一个天籁般的声音，她一直在我的耳边鼓励我，安慰我。每次心魔劫用情伤将我击倒时，那天籁之音就会出现。”小彩道。

    宋书航和羽柔子眼睛一亮——这也是造化法王歌声的效果。

    “在一次次的失败和安慰中，我终于战胜了心魔。”小彩宣布道：“从今天起，爱情再也不能束缚我。因为比起爱情来，我还有更宝贵的东西！”

    “对，爱情不是人生唯一的宝物，你还有友情，还有亲情。”宋书航道。

    小彩一脸迷茫：“师父，比爱情更宝贵的东西不是‘修炼’吗？”

    “哈？”

    “对我辈修士来说，修炼才是最重要的事情。爱情不过是漫长生命中的一朵浪花。所以，在漫长的修炼生涯中，我更爱修炼，修炼才能让我快乐和满足。”小彩挥动翅膀道。

    “我爱修炼，修炼让我快乐.jpg”

    “不修炼，宁愿死.jpg”

    “一秒不修炼，我就浑身不舒服斯基.jpg”

    “我不要爱情，我现在心中只有一件事情，那就是修炼.jpg”

    “所以爱情已经是多余的东西，我喜欢修炼胜过世间的一切.jpg”

    小彩发出一连串类似宣言的句子。

    这是单身狗宣言吗？

    不对，她是雀妖。所以，这是单身雀宣言吗？

    宋书航望着小彩，总感觉随着这次心魔劫，小彩的世界观受到了扭曲。

    “师父，接下来请传授我再加高深的刀法吧。我会紧随师父的脚踪，早日踏入五品大妖境界。到那一天，我才能配的上师父你给我的道号‘金刚君子刀’！”小彩开心道。

    对了，小彩之前渡的劫是三晋四，现在她已经是四品雀妖。

    “为师的刀法，非同小可，你要做好吃苦的准备。”宋书航严肃道。

    小彩：“师父，吃得苦中苦，方为雀上妖，我已经准备就绪。”

    “好，你现在先到为师的世界里休息一段时间，巩固境界。等你巩固境界完毕后，为师传授你一门精深的刀法。”宋书航道。

    小彩：“师父，宝贵的时间不应该浪费在休息上！休息是死人才做的事。我们现在就开始修炼吧！请师父放心，我的身体没问题。”

    宋书航：“……”