 第1284章 让佛门弟子当伴郎可是虐心剧
    休息是死人才做的事情？

    宋书航不由望了眼演唱会第一排的刘剑壹师兄……所以这位师兄已经是位死人了吗？

    “来吧，师父，我们接下来要学习什么刀法？还有《三十三兽先天一气功》的第四层，我是不是也能开始学了？另外师父，我的《钢手》已经有种要大成的预感，我要不要给你演示一遍？”小彩在地上蹦蹦跳跳，一刻也闲不下来的样子。

    “宋前辈，你的开门大弟子坏掉了。”羽柔子道。

    宋书航默默点了点头，然后他伸手对着小彩招了招。

    小彩飞到宋书航的手掌心：“师父要给我传功吗？来吧，我们先学什么？”

    “你给我好好的去巩固境界，只有将境界巩固，你才能在修炼一途上走出更远。”宋书航道。

    小彩：“可是师父，我现在浑身都是劲，闲不下来。”

    “所以，巩固境界也是坚定道心的一部分。去吧，去师父的世界里好好冥想吧。”宋书航伸手一挑，将小彩送入到了核心世界，田园附近。

    葱娘现在就在那里，她扎根在悟道石上，将小彩将到她身边，希望悟道石的特殊功效能让小彩冷静一下。

    造化法王捏着下巴：“其实，一位勤奋的弟子还是蛮可爱的。不说这个了，我现在还要不要再唱一首？”

    宋书航：“前辈，小彩既然醒了的话，那不如就下次再唱吧。”

    “也对。”造化法王说道，但他有些意犹未尽的样子。

    “前辈，下面这些道友要怎么处理？”宋书航指着下方众多东倒西歪的道友，出声问道。

    “放着吧，反正很快就会醒了。”造化法王说罢，又望了眼那些还陷于心魔劫没有苏醒的四成道友，叹了口气。

    他已经尽力了，这些心魔劫的道友恐怕要再寻找其它渡劫契机，又或者很可能会深陷心魔……甚至可能会魔火焚身而亡。

    心魔劫也是天劫，是天劫就会有身死道消的危机。

    造化法王手中出现了一串念珠，他竖掌于胸前，开始默默念诵经文，为还陷于心魔劫的道友祈福。

    宋书航和羽柔子默默站于他身后，没有打扰法王。

    大约半柱香时间后。

    宋书航突然揉了揉眼睛，他竟然从造化法王身上感应到了一种书卷气息。

    明明是佛门高僧，还是佛门中肌肉派《斗战佛宗》的强者，但此时的造化法王身上却散发出一种‘书生气息’来。

    宋书航眼角有些湿润……导演，这剧本是不是有错？

    ……

    ……

    “宋前辈，你为什么会和豆豆一起过来听演唱会？”这时，身边的羽柔子无聊，便和宋书航闲扯起来。

    宋书航：“我今天遇上了豆豆，它正好在我家做客。然后，豆豆请我帮它组队找一支伴郎团。但我又赶着来造化前辈的演唱会，所以，豆也只好陪我来听造化前辈的演唱会。”

    “原来如此。”羽柔子点了点头，但突然她又想起了一件事：“不对呀，宋前辈。豆豆不是嫁人的吗？为什么要组伴郎团？不应该组一支伴娘队伍吗？”

    宋书航解释道：“毕竟豆豆是犬爷，就算嫁人组伴娘队伍也很怪，所以在我的建议下决定组一支伴郎队伍。”

    因为造化法王的直播和羽柔子的直播早已经关闭，所以聊一些涉及修真界的事情也不用担心。

    “这样呀。”羽柔子又点了点脑袋，然后她又问道：“那宋前辈，你找了谁当伴郎？”

    宋书航耸了耸肩膀：“一个都没找到，花童倒是找了小果果。”

    “那宋前辈，你看我行吗？”羽柔子开心道。

    宋书航：“哈？”

    “男扮女装，不对……是女扮男装呀，我也可以打扮成帅气的男修，充当豆豆的伴郎的。”羽柔子道。

    她心里还有句话没说出来——如果万一豆豆的伴郎团无法通过黄山真君的审批，那她还可以摇身一变，变成伴娘，多合适？

    “这样凑数真的没问题？”宋书航问道。

    “妥妥的，保证没问题。而且宋前辈你仔细看我，其实我长的随我爹，打扮一下的话，马上就是一个帅气的男修。”羽柔子将自己长发搀起，将整张小脸露出来，凑到宋书航面前。

    有种甜甜的香味从羽柔子身上传出，她的小脸近在咫尺。

    另外，说羽柔子长的像灵蝶尊者的那些人，肯定瞎！

    “好吧，如果到时候伴郎团人数不够，就加你一个。”宋书航道。

    说罢他又想起一件东西，宋书航从手串法器中取出一枚胸针，就是那枚变形胸针。

    “这个还给你，上回从你那借过来后，一直没来的及还给你。”宋书航笑道。

    羽柔子接过胸针，吐了吐舌头：“我自己都差点忘记这胸针了，如果有这枚胸针的话，到时候我女扮男装就更完美啦。”

    “你们在聊什么呢？”造化法王念完经文后，转头笑道。

    羽柔子：“在聊豆豆的伴郎团的事。”

    “哟，对了，豆豆的婚礼有没有献唱节目？我怎么说也是演唱界的新巨星，我感觉到时候给豆豆和新人唱一支歌怎么样？”造化法王捏着下巴道。

    宋书航：“豆豆听到造化前辈的建议，肯定会很开心的。”

    如果婚礼能被搅的更乱，作为被嫁的那只犬爷，豆豆一定很很爽。

    “我是开玩笑的，豆豆开心的话，就代表着黄山前辈会堵心。”造化法王笑道：“我有自知之明。能有宋小友和羽柔子你们两个能欣赏我歌声的歌迷我已经很开心了。书航小友，伴郎的人选有哪些？”

    “我我我！我要女扮男装当伴郎。”羽柔子举手道。

    造化法王嘴角一抽。

    宋书航：“伴郎我还在找，之前想找通玄大师的弟子三日师兄的，但是师兄拒绝了。他说他只想默默的参加豆豆的婚礼，不想当伴郎。”

    “没办法，毕竟他是佛门弟子。佛门弟子一般都是单身，俗家弟子中结婚的也不多。你让佛门弟子当伴郎，简直是虐心剧。”造化法王道。

    宋书航震惊！

    竟然还有这个原因？

    他竟然完全没想到这一点！

    “除了三日外，你还有什么人选？”造化法王问道。

    宋书航：“我认识的道友也就是‘九洲一号群’里的大家了，除此之外，我认识的都是普通人，不好参加豆豆的婚礼。”

    “群里道友的话，也有很多人适合当伴郎的。伴郎最好是末婚男子，容貌端正就好，酒品要好。我给你说说我们群里还单身的吧。”造化法王道。

    宋书航连忙掏出小本本。

    造化法王：“首先，‘九洲一号群’里单身大军第一行列的，还基本没脱单希望的要属我们佛宗一系。比如我，比如通玄大师，还有我师弟吞云僧。不过我们虽然单身，但我们不适合当伴郎。”

    “然后，狂刀三浪、苏氏阿七……不对，阿七据说已经有女友了，虽然还只是传闻，先去掉他。然后老北河、灭凤、天府器宗杨弦，都还是未婚的。”造化法王道。

    “三浪前辈不太适合，他和豆豆一起会产生化学反应的。然后北河前辈可以考虑一下，灭凤前辈……其实也不是太适合，不过可以加一个。然后杨弦前辈，虽然群里一直有看到他出现，但我还没有和他单独聊过。”宋书航道。

    “没办法，杨弦道友是群里仅次于醉霸居士的小透明呐。他的小透明是因为他的性格原因，他就由我来联系吧。”造化法王道。

    羽柔子：“还有白前辈呢，白前辈也单身的吧？”

    宋书航下意识道：“其实白前辈曾经被人求婚过的。”

    “你在说白鹤吗？白鹤那个不能算，他那个求婚很复杂，我个人感觉，她对白道友感恩多过于爱情吧。”造化法王道。

    造化法王看的如此透彻，莫非他还是感情通？

    宋书航道：“我说的不是白鹤前辈，是另一个人。不过对方的具体身份我不清楚。”

    “那长的啥样？”造化法王好奇道。

    宋书航：“我不能说，毕竟这事涉及白前辈的隐私。除非白前辈同意，否则背后说人的隐私是很恶劣的习惯。”

    “你这吊人胃口。”造化法王道。

    宋书航苦笑：“我也是不小心说漏了一点点，但接下来的我真不能说，除非白前辈他自己同意。”

    羽柔子：“那宋前辈你说说那位仙子是怎么向白前辈示爱的呗？就跟我们说说大概的示爱场面是怎么样的？敢向白前辈示爱，总感觉那一定是位女帝般的仙子，要有霸气和实力。”

    造化法王点了头道：“我也感觉如此，那位示爱的女修，不仅实力要强，而且要具有很大的自信心，感觉自己能配的上白道友，能站到他的身边。”

    宋书航摇了摇头：“不可说，不可说。”

    白马青衫少年郎向白前辈的告白，只有那一句。那一句话可是两个白前辈的死穴，说出去就会惹恼他们。

    所以，不可说呐。

    宋书航脑海中想象着当时在‘真实的幻象’中看到的画面。

    青衫少年郎和白前辈并排而坐。

    “小白，你可真好看。”

    “小白，待你长发及腰后，嫁我可好？”

    正当宋书航思索间，身前有空间能力波动。

    随后，白前辈带着苏氏阿十六踏步而出。

    “白前辈，你怎么来了？”宋书航道。

    这时，他的圣印浮现。

    圣印对准白前辈，发出一个威严的声音。

    ……

    ……

    ps：奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，道友们可以去关注一波。作死榜前十名，现在更新了第八名～～