 第1285章 白前辈的新天赋
    “白圣，你可真好看！”威严的声音道。

    宋书航：“……”

    这是圣印的‘圣言’功能，能将玄圣的声音通过‘圣言’的方式传递出去，让玄圣的话语带上莫大的威严。如果是一些命令性的语句，还会附带【言出法随】的效果。

    ‘但是，圣印什么时候会将人心中只想一遍的话，给说出去了？’宋书航一脸懵逼。

    但现在最重要的不是这一点，最重要的是这句‘白圣，你可真好看！’只是开场白，下面还附带一句禁忌的对话。

    圣印接下来不会将那句话也带出来吧？

    不行，绝对不对让圣印再出声，得将它收回去！

    ……

    ……

    白前辈刚和苏氏阿十六从空间中出来，听到宋书航的圣印发出的声音后，白前辈也是一愣。

    愣了片刻后，白前辈回道：“谢谢？”

    他长的好看是事实，但被圣印用这种威严的语气夸赞，白前辈都还是第一次遇到。

    “回去，别再给我捣乱。”宋书航伸手拍在圣印上，准备将它收回。

    被宋书航拍了一掌后，圣印微微一震，然后它对着白前辈再次发声：“白圣，待你长发～～”

    卧艹艹艹！

    “啊～啊啊～啊啊啊！！”宋书航大声咆哮，顺带使用了佛门狮吼功。

    吼声如闷雷滚滚回荡，再加上宋书航的口窍天赋‘幻音’的威力，让狮吼功带上一种３d环绕音的特效。

    震耳欲聋。

    他用这种暴力的方式，强行将‘圣印’的声音给压了下去。

    差点就完蛋了。

    好在哥机智，又掌握着狮吼功。

    否则，此时哥说不定已经乘坐一次性流星剑002版飞天了。

    宋书航心中暗暗庆幸——人的潜力是很大的，人们往往能在危机关头，爆发出急智。

    ……

    ……

    “望天，宋小友你干嘛呢？”大龟郁闷道，刚经历了造化法王歌声的摧残，紧接着宋书航又来狮子吼，就不能体谅一下它老人家的吗？

    白前辈：“……”

    苏氏阿十六不断揉着耳朵，宋书航这一声狮子吼来的太突然了，谁都没反应。

    “狮子吼，对啊！妙啊！”这时，身边的造化法王突然用力的一拍手：“我下回开演唱会可以用狮子吼来唱，效果肯定更棒。”

    造化法王觉醒了新技能。

    观众席中，有几位实力高强的修士被宋书航一声狮子吼惊醒。然后，他们在迷迷糊糊中听到了‘造化法王’的演唱会新计划，这几位实力高强的修士脑补了下造化法王狮子吼演唱会，顿时双眼一翻——那简直是谋杀！

    “宋前辈，下回狮子吼的时候，最好提醒一声。”羽柔子拍着耳朵道。

    言罢时，她突然灵光一动。羽柔子捏着下巴，陷入沉思。

    羽柔子姑娘对于暴力型的声音承受度很高，这从她能享受造化法王的歌声就可以听出来。

    宋书航用狮子吼暴力压下了‘圣印’后半句话，她却隐约从狮子吼的杂音中听到了圣印那威严的声音。

    不过圣印的声音被压制、干扰，她听的也不太真切。

    现在，她脑海中就在不断的分析、重组圣印的后半句话。

    去除杂音的话，圣印接下来的话应该是……

    羽柔子开口，尝试着还原圣印的后半句话：“长发技，加我好友？不对，这话不通啊。”

    “羽柔子在说啥？”一边的造化法王好奇问道。

    羽柔子：“我在分析刚才宋前辈圣印的后半句话，还在解析中。”

    “啥？”宋书航揉了揉自己嗓子，自己都完全将圣印的声音给压制了，羽柔子还能解析出自己的声音？

    她的耳朵到底是什么结构？

    “圣印是要白前辈加它好友？圣印和圣印之间还有互加好友功能吗？”羽柔子问道。

    宋书航顿时松了口气。

    他伸手牢牢抓住圣印，强行将它收回体内。最近一段时间，他忽略了对圣印的掌控。接下来每天他必须抽出时间加强练习对圣印的控制，绝对不能让今天的故事重演。

    “不对啊，我记得前面一句是‘白圣，待你长发。’后面怎么变成加好友了？”造化法王道。

    宋书航：“……”

    造化前辈，你没看到我都用狮子吼压制圣印的声音了吗？

    “我分析出来的结果是——待你长发技能，加我好友？”羽柔子道。

    造化法王：“语句不通，肯定不是。应该是其他意思才对。”

    “打住，别再研究下去了。”宋书航急忙道。再研究下去的话，羽柔子和造化法王说不定真要将原文给整出来了。

    羽柔子疑惑的望着宋书航。

    “再研究下去的话，友谊的小船说翻就会翻的。”宋书航不断的对着羽柔子和造化法王眨眼睛，给两人提示。

    “哈哈哈～～”造化法王马上领悟宋书航的意思，于是他哈哈一笑，准备转移话题。

    不过，一时间他又想不出什么新话题。

    所以，造化法王干笑了一会儿后，只能继续干笑：“哈哈哈。”

    好捉急，这个时间聊天什么才好？

    场面一度十分尴尬。

    “宋前辈，现在友谊的小船这个梗已经进化了。”羽柔子举手道：“前不久，网络上关于‘友谊小船翻船’又增加了‘爱河’的设定。翻船之后，船上的小伙伴就会坠入爱河。所以，趁着这个梗没有新设定追加上去前，如今是友谊小船翻船的好时机。”

    宋书航嘴角一抽。

    “也就是说，现在如果你对着谁说：‘小心我们友谊的小船翻船’，其实带有示爱的意思。隐藏的意思是——我们的友情已经满值了，要不要考虑转换成爱情。所以刚才，宋前辈你是在向造化前辈和我示爱吗？”羽柔子继续道。

    宋书航：“卟～～”

    造化法王：“卟～～”

    好在造化法王和羽柔子不是狂刀三浪。

    如果是三浪在场的话，抱着只要不会死就往死里作的性格，肯定要将‘圣印’声音的内容研究透彻。

    “啊啊啊，你们这些人推理能力太弱鸡了啊，我实在憋不住，要站出来发声了！”正当这时，观众席中有一位修士站了起来道。

    他推了推自己的眼镜，道：“这句话只要听原句，再结合羽柔子仙子那句‘技，加好友’之类的关键字，我用脚趾都能将它推断出来。原文肯定是白圣，待你长发及腰，嫁……啊啊啊啊啊啊～～”

    眼镜修士的脚下出现一柄功德之光凝聚的飞剑，这柄飞剑突破空间直接出现在他脚。

    下一刻，飞剑‘嗖～’的一下冲天而起，以暴力的速度朝着虚空飞去。

    因为这柄飞剑制作起来比较急，所以没来的及附加‘螺旋升天、剑刃风暴、流星效果’之类乱七八糟的特效。

    这位眼镜修士还是比较幸运的……

    造化法王摸了摸自己的小心肝，还好自己及时刹车，否则飞的就是自己和羽柔子了。

    羽柔子眼睛一亮。

    “白前辈，原文我也推断出来了！”她举手对着白前辈叫道：“也给我‘嗖～’一个呗！”

    宋书航：“……”

    是的，‘九洲一号群’道友们避之不及的‘一次性流星剑’，宋书航恐高症的根源，对羽柔子来说却是很嗨的一种节目。

    白前辈默默的掏出一柄幽黑的宝刀。

    宝刀霸碎，改装版。

    “宋前辈，我马上就要飞了，我们明天见。记得，我明天要当豆豆的伴郎，记得给我留个名额～”羽柔子对着宋书航挥手，又开心对白前辈道：“白前辈，我要螺旋升天，我要蛇形进击，我要流星效果！”

    白前辈伸手一挥，宝刀霸碎罩向羽柔子。

    羽柔子连忙摆好姿势。

    这时，只见宝刀霸碎迎风一涨，变的有门板大小。

    真*门板大刀。

    同时，霸碎刀的四侧弹出护栏，将羽柔子罩在其中。

    宋书航眼睛一亮。

    对对对，这就是我要的效果，宝刀护栏，带给您飞行时最大的安全感，御刀飞行时您值得拥有。

    宋书航此时都有点蠢蠢欲动起来，恨不得马上能用宝刀霸碎护栏版在空中飞一圈。

    羽柔子：“咦？不是一次性飞剑？”

    她话音刚落，护栏的上方突然多了一个鲸骨天花板……

    羽柔子被关入其中。

    宋书航：⊙__⊙

    等下，这天花板不是我要的东西啊。

    四个护栏再加天花板的话，画风就彻底变了。

    怎么看都感觉像个……囚笼。

    白前辈打了个响指，宝刀霸碎‘囚笼版’带着羽柔子缓缓飘移过来，悬浮在白前辈的身边。

    “白前辈，咱们不飞吗？”羽柔子泪流满面。看白前辈这架式，肯定不是带她飞的节奏。

    “我决定了，一次性流星剑太恶劣了，对群里的好友，以后我不再使用一次性流星剑。放心吧，我不会再将一次性流星剑用在大家身上的。”白前辈温柔一笑，好看极了。

    “要不，我去申请退群？”羽柔子道。

    黄山真君心好累好想退休，果然是有道理的。

    白前辈摇了摇头。

    羽柔子双手抱膝，坐在囚笼版宝刀霸碎中，继续泪流满面。

    “咳～白前辈，你和十六的事情办完了吗？”宋书航轻咳一声，强行转移话题。

    苏氏阿十六点了点头：“海底的事情进行的比较顺利，所以我和白前辈提前回来了。不过看样子，没赶上造化前辈的演唱会。”

    “没事，演唱会我全程在搞直播。如果小十六你有兴趣的话，可以去网上搜搜，肯定有人录制了直播视频的。”造化法王配合着转移话题。

    另外，他心中还在想着宋书航小友圣印的话。

    经过那位眼镜修士提醒后，造化法王也马上猜出了圣印那句原文的内容。如果他理解的没错，应该是‘待你长发及腰，嫁我好吗’之类的意思。

    也就是说，宋书航小友的圣印是在向白前辈求爱？

    造化法王不由望了眼白前辈现在的长发，貌似已经及腰了。

    法王捏着下巴。

    也就是说，白前辈也到了嫁人的时候了啊。

    正思索之际，法王的目光突然和白前辈的目光对上了。

    “呵呵。”白前辈笑道。

    白前辈笑的好古怪。

    同时，法王看到宋书航、羽柔子、苏氏阿十六都用怜悯的目光望着他。

    造化法王：“怎么了？”

    “造化前辈，心直口快这个毛病，要改。”宋书航痛心道，不仅是造化法王，还有他也一样。

    “心直口快？我说了什么？”造化法王回忆了下自己刚才的想法。

    莫非是‘白前辈也到了嫁人的时候了’这句？

    “我到现在还没嫁人，真是让你们失望了啊。”白前辈道。

    卧艹，果然是这一句。

    “白前辈，您说过不对‘九洲一号群’的道友用一次性流星剑的。”造化法王道。

    白前辈：“嗯，放心吧，我说不用就不用。对了，我在晋升八品的时候，觉醒了一个很有趣的天赋，我称它为【意识切换】。”

    “意识切换？是像分身那样，将意识在本体和分身间转换吗？”苏氏阿十六问道。

    白前辈：“差不多就是这样，比如说……我可以将宋书航的意识和十六你的进行切换。然后，你们就能掌控对方的身体。”

    “这不是灭凤前辈的cpu功能嘛！”宋书航出声道。

    “灵魂转移？”羽柔子也同时出声道。

    “并不涉及灵魂层次，只是单纯的将‘心灵意识’进行对调。嗯，和灭凤道友的那个天赋能力有点相似。灭凤道友是将自己的意识和别人的进行对调，而我是将两个不同人的意识进行切换。限制也比较大，我现在一天只能使用三次左右。而且，只能对实力远远弱于我的人使用。总的来说，这个天赋能力只能用来玩玩。”白前辈介绍道。

    造化法王：“那啥，白前辈，这技能有没有后遗症？”

    “放心吧，四十八个小时后，天赋法术的效果会自动解除。没有任何后遗症。”白前辈竖起大拇指。

    然后，他对着豆豆招了招手：“豆豆，别睡了，醒醒。”

    豆豆迷迷糊糊的睁开眼睛。

    “豆豆，和你商量件事，明天能不能让其它几位道友代替你进行婚礼？”白前辈问道。

    豆豆还有点迷糊：“好啊。”