 第1286章 姐姐你谁啊？
    感觉在迷糊状态，但豆豆还是本能的答应了下来。最快毕竟这种天降的好事，只需要要大脑潜意识层过一遍，就能马上应下。

    造化法王听到这里，急了。

    白前辈之前介绍了他自己的新技能，然后又向豆豆发出这样的询问——这是要让他代替豆豆嫁人结婚？

    “代替豆豆嫁人？不存在的！不对……是不行的，白前辈，我是佛宗弟子，怎么能婚嫁？”造化法王急忙道。

    白前辈点了点头：“你说的有道理，不过，又不是让你本身婚嫁。只是让你的意识和豆豆的代替，参与到它的婚礼过程中。以豆豆的视线，亲身经历婚礼的过程。很棒吧？算算时间，造化道友也到了嫁人的时候了呢。”

    “白前辈，我选择狗带。”造化法王道：“到时候，我说不定会忍不住高歌一曲，搅乱豆豆的婚礼。”

    豆豆：“好啊好啊！”

    “造化前辈，就算你开腔大唱也是没用的。你只是意识和豆豆的进行切换，你的歌声也带不过去。”宋书航经验老道的回复道。

    他拥有好多次借用灭凤前辈cpu的经验，意识转换能带过去的只有经验和知识。功法啊、天赋能力啊都带不过去。带回来的同样只有经验和知识，带不回力量。

    “竟然还有这种操作？”造化法王一脸懵逼。

    宋书航对着造化法王挥了挥手：“造化前辈，祝你和豆豆幸福。不对，祝你和豆豆的另一半幸福。”

    心直口快是个容易作死的毛病，希望造化前辈以后能引以为戒，他自己也是一样。

    “书航道友，你变了，以前的你可不会这么幸灾乐祸。将我印象中那个天真善良的书航小友还回来啊。”造化法王用悲痛的目光望着宋书航。

    宋书航：“……”

    鸡皮疙瘩都出了一身啊！

    羽柔子抓住护栏，嘟着嘴道：“对呀对呀，整件事件的始作俑者明明是宋前辈，受到惩罚的却只有我和造化前辈。”

    宋书航嘴角抽搐，我对怎么办啊，我也控制不住我的圣印啊，我也很绝望啊。

    苏氏阿十六抬头望了眼抱膝而坐的羽柔子。

    羽柔子的身材比她好，高挑还凹凸有致，特别是腿还那么长，她抱膝坐着的时候，那双长腿让人羡慕。

    阿十六还记得‘九洲一号群’里，最早和宋书航接触的成员就是羽柔子。甚至，正是羽柔子寄给宋书航的炼丹药材，让宋书航成功踏入到了修真之路。

    不过亲自接触羽柔子后，阿十六感觉羽柔子特别让人放心。

    或许再过几年、十几年，羽柔子姑娘会变的危险起来，但至少目前为止，她还没有成长到那个阶段。

    这时，豆豆哈哈笑道：“所以白前辈刚才说过，要让‘几个’道友来代替参加我的婚礼。哈哈哈哈，其中肯定包括宋书航。”

    它终于完全清醒了过来。

    “包括宋小友？这样的话我就没意见了。”造化法王摆弓起手臂，摆出秀肌肉的造型：“只要始作俑者和我一起受罚，我没意见。”

    “白前辈。”阿十六出声道，她想给宋书航几人求个情。

    白前辈道：“十六，不用给他们求情。自己做下的因，就要自己去承担果。”

    “对对对，既然作死那就要想好承担作死的代价。”羽柔子在一边赞同道。

    这时，宋书航灵光一闪：“白前辈～其实明天我还有任务在身，我还要给豆豆当伴郎来着。”

    “豆豆的意识可以代替你去当伴郎。”白前辈回道。

    宋书航：“那伴郎团呢？”

    “我来搞定，我一个人就顶俩，再去找几个人很容易的。”白前辈道。

    另一边，造化法王沉思了良久，道：“白前辈，豆豆只有一个，如果我和书航小友要一起代替豆豆的话，时间方面要怎么分配？书航上半场，我下半场吗？这样会不会有冲突？再加上我和宋书航小友的性格、行为处事的方式都不同，会不会被别人看出异端来？”

    造化前辈您已经在考虑代替豆豆嫁人时的场面了吗？

    为什么总感觉您很开心的样子？是我的错觉吗？

    宋书航盯着造化法王。

    在代替豆豆嫁人的事情上，一开始造化法王是拒绝的。但现在，造化法王却显的异常配合，甚至还很有兴趣的样子。

    造化前辈思维进入死胡同坏掉了？又或者，当羞耻心这种东西达到极致后爆炸了，彻底抛弃了羞耻，开始享受起来了？

    感受到宋书航的目光后，造化法王双手合掌，露出高僧式慈悲笑容，道：“宋小友，人生百态，体验百样人生也是修炼的一种方式。事实上，身为佛门弟子，亲身参与一起婚嫁事件中，的确是种很特殊的体验。不亲自体验，又岂能明白‘众生皆苦’的道理？”

    望天，这都能扯到修炼上去？

    羽柔子听的双眼发亮。

    她用力的拍着霸碎护栏：“白前辈，加我一个好不好！到时候我也和豆豆交换下意识，宋前辈上半场，中场我接手，下半场交给造化前辈！白前辈您一天能使用三次天赋秘术，正好让我们三人平分。”

    白前辈转头望了眼羽柔子……灵蝶道友的培养女儿的方式到底是哪种教育方针？说实话，连他都搞不懂了。

    “加我一个好不好，白前辈！”羽柔子可怜兮兮望着白前辈。

    白前辈摇了摇头：“这种事情，你至少先得到灵蝶道友的同意吧。你是女儿身，和书航、造化道友不同。”

    “白前辈，重男轻女不可取。”羽柔子鼓起嘴，不满道。

    白前辈呵呵一笑：“你还是想着怎么说动灵蝶道友吧。”

    羽柔子只好转身，对着第一排的刘剑壹大叫道：“刘师兄，打雷啦，快点醒醒。”

    刘剑壹此时已经是一条咸鱼，一动不动。

    “剑壹师兄，醒醒。配合我一下，后天豆豆婚礼结束后，我就放你一天的假，一整天２４小时的那种。”羽柔子继续道。

    刘剑壹师兄猛然睁开了眼睛：“需要我怎么配合？”

    “给我爹打个电话，就跟他说我要和白前辈玩一个游戏，问他答应不答应。”羽柔子道。

    刘剑壹：“内容呢？”

    “内容先不说，阿爹没问起来的话就不说。阿爹问起来的话，再由我来回答。”羽柔子道。

    刘剑壹：“没问题。”

    随后，刘剑壹通过灵蝶岛的秘法联系灵蝶尊者。

    灵蝶尊者已经闭关，冲击八品玄圣境界。不过他在外面留有一尊分身，专门处理一些灵蝶岛上的重要事情，比如关于羽柔子的事。

    秘法施展后，灵蝶尊者的声音从一团光芒中传出。

    “师尊，师妹想要和白前辈玩一个游戏，所以想向你申请批准。”刘剑壹道。

    灵蝶尊者：“什么游戏？还需要向我批准？”

    霸碎刀上，羽柔子连忙叫道：“阿爹，是一个和豆豆交换意识的游戏，没有任何的后遗症。宋前辈和造化前辈都在玩，我也想参加。”

    灵蝶尊者听到宋小友和造化道友都在玩后，顿时心中大定。

    “那你自己注意，不要给白道友和造化道友他们制造麻烦。”灵蝶尊者叮嘱道。

    羽柔子大声回道：“放心吧，阿爹。我可听话了。”

    “白道友，小女就麻烦道友照看了。”灵蝶尊者又道。

    白圣：“照看倒没问题，不过你确定要让羽柔子玩这个游戏吗？”

    灵蝶尊者心中一动：“这个游戏有什么异样吗？”

    “阿爹你刚才已经答应我了的。”羽柔子叫道。

    白前辈呵呵一笑：“意识和豆豆交换后，可持续４８小时以上。而明天，就是豆豆的婚礼了。”

    灵蝶尊者：“原来如此，这样的话，还请白道友帮忙，合理安排羽柔子上场的时间。”

    比如说，给羽柔子安排到上半场，反正安排一个不怎么重要的环节，让她过过瘾就行。灵蝶尊者感觉女儿的叛逆期可能要来了……所以，这个阶段堵不如疏。

    白圣：“这倒没问题。”

    “谢谢白道友，我们下回见面，再把酒言欢。”灵蝶尊者笑道，言罢，通迅法术结束。

    “白前辈，我阿爹同意了，所以这游戏带我一个呗。”羽柔子开心道。

    白前辈点了点头：“好吧。”

    话说回来，和豆豆转换身体是惩罚吧，不是游戏啊。

    ××××××××××

    之后

    宋书航、造化法王、羽柔子站成一排。

    豆豆站在他们的对面。

    “准备好了，我要施法了。”白前辈道。

    造化法王：“没问题，我已经准备就绪。”

    羽柔子：“时刻准备！”

    宋书航：“等下，白前辈，为什么我们三个要站成一排？不是按秩序一个个来吗？上半场、中场、下半场？”

    造化法王：“对啊，为什么要站在一排？”

    白前辈一脸疑惑：“为什么要一个个来？我可以一次性将你们三个人的意识和豆豆的进行对换啊。”

    “不是１v１吗？”宋书航瞪大眼睛。

    白前辈：“我什么时候说过一对一来着？”

    “那我们的意识要怎么处理？我们三个的意识都挤豆豆身体中？那我们三个的身体怎么办？”

    白前辈：“只要将宋书航的身体或者造化道友的身体和豆豆进行交换，其他们的身体完全可以进入睡眠状态进行休息。”

    “竟然还有这种操作？”豆豆一脸惊讶。

    “那我们不是要缺席豆豆的婚礼了吗？”羽柔子问道。

    白前辈：“秘法不解除，你们的身体在沉睡状态，理论上来说就得缺席豆豆搞婚礼了。到时候，我按顺序解除秘法。第一场交给造化道友主导，第二场羽柔子，第三场书航。秘法解除后，造化法王就可以回归自己的身体，其次是羽柔子，最后是宋书航。”

    说完后，白前辈感觉有点不对劲。

    为什么到最后他得这么费心费力的配合宋书航他们？

    这种玩法，完全比不上用‘一次性飞剑’嗖的一下送他们上天。

    所以到底是哪个环节出了问题？

    这时，一边的苏氏阿十六感觉不对。

    造化法王第一场，然后法术解除。这样一来，后半场就只有宋书航和羽柔子的意识呆在豆豆的身体中。

    “白前辈！”苏氏阿十六举手道：“能不能再加我一个！”

    白前辈：“……，你也要参加？”

    “是的，因为感觉真的会很有意思的样子。”苏氏阿十六一脸认真道。

    白前辈：“……”

    好吧好吧，你们都要玩的话，我就成全你们啊！

    “那你们四个排排站好，我要施法了。”白前辈道。

    苏氏阿十六站到宋书航的另一侧，对着他微微一笑。

    “十六，其实你不用担心我的。”宋书航轻声道。

    苏氏阿十六挑了挑眉头，没有说话。

    “全部放开心神，一次性转移四个意识我还是第一次干。”白前辈道。

    说罢，他双手合并，轻喝一声：“疾！”

    嗡～～

    七彩的光芒从他手掌心散开，将宋书航、造化法王、羽柔子、苏氏阿十六以及豆豆全部包裹。

    七彩光芒化为网络，将网中的几个连接起来。

    五个呼吸后。

    羽柔子、苏氏阿十六的身体缓缓坠地。

    白前辈早有准备，伸手隔空一抬，两女的身体保持着飘浮状。被放到霸碎刀上。

    宋书航抬头，眨了眨眼睛：“汪～～我的意识切换到书航体内了。”

    造化法王抬起头：“咦？白前辈，法术失败了吗？”

    为什么他的意识还在体内，没有转换？

    “嗯？”白前辈也是一阵疑惑，他刚刚明明已经将宋书航四人的意识转移，为什么造化法王还保持着原样？

    几人马上望向豆豆的身体。

    只见豆豆趴在地上，四条腿做出四个不同的动作，很不协调。

    “咦？意识海中好挤——我是羽柔子。”

    “并不挤，意识海其实是无限大的。挤只是你的错觉。放开思维，思想有多大，意识空间就有多大——我是宋书航。”

    “太乱了，谁先来控制身体，不要一起对身体发放指令，我是十六。”

    “嘤嘤嘤～～”

    “咦，姐姐你是谁啊，你怎么挤到豆豆的意识中来的？”