 第1287章 造化仙子
    “啦啦啦啦～～”第四个女子声音没有回答，只是发出各种奇怪的声音。

    羽柔子：“不好啦，白前辈，我们四人中混入了一个奇怪的东西。”

    宋书航：“别急别急，先冷静下来。至少先不要胡乱控制豆豆的身体！”

    因为身体里有四个意识的原因，豆豆的身体现在正作着各处不协调的动作。

    它的两只前腿要往前踏步，两只后退一只向左一却想向右，脑袋望向左方，两只眼睛却一左一右的瞄去，尾巴更是要卷成螺旋状了。

    好在豆豆是妖犬之身，否则的话还真禁不起折腾。

    “我的意识没有转进去，那进去的是谁？”造化法王道。

    苏氏阿十六：“具体上是谁感应不出来，应该是位女子。”

    羽柔子：“是位姐姐。”

    宋书航：“望天，不会是我的问题吧？”

    他身上有与众不同的灵鬼叶思，叶思现在正处于消化程琳能量的昏迷状态，不会是这个状态的她意识被转进来了吧？

    因为本身处于昏迷状态，叶思的意思会显的模糊看不清楚，并且只会发出奇怪的唤声也可以解释。

    “不会，我的天赋法术使用过程中没出问题。”白前辈略一思索，开始给在场所有人检测起来。

    “会不会是造化前辈的双重人格？汪。”宋书航版的豆豆眼睛一亮，道。

    造化法王苦笑：“我哪来的双重人格？我的性格从小到大都很正常。”

    “会不会是豆豆有双重人格？豆豆那种多变的行为方式，它有双重人格很正常。”羽柔子道。

    “唧唧唧唧唧～～”第四个女子的声音依旧在发出古怪的声音。

    豆豆：“这事怎么又扯到我的身上了？我的意识已经成功转移到书航的身上了啊。”

    羽柔子：“因为你的意识空间好小，很挤。会不会是豆豆你有双重人格，然后还挤在意识空间中没有出去，这样造化前辈就挤不进来了？而且你的第二个人格是位姐姐，豆豆你想想，黄山前辈不会莫名其妙的将你嫁人。所以不会错了，姐姐你是豆豆的第二人格对吧，要嫁人的是你对不对？”

    “咿呀咿呀～～咿呀呀～”那个女子的声音继续道。

    “汪，不会吧？我的体内还藏着一个犬妹豆豆？”豆豆瞪大了眼睛。

    宋书航：“白前辈，到底是怎么回事？”

    这时，白前辈已经完成了对众人身体的检测，然后回道：“我可以肯定的是，刚才的天赋秘法是施展成功的。有四个意识被我转移到豆豆的体内，豆豆的意识又被转移到了书航的体内。而且，我现在可以确定……第四个意识是从造化道友身上出来的。”

    “造化前辈，你果然是双重人格！”豆豆叫道。

    造化法王伸手指着自己：“是我身上出去的？”

    大海龟：“望天，人不可貌相，大和尚没想到你竟然还会有一个女性的人格。难怪你要留长发，是为了方便女装吗？”

    造化法王：“怎么可能！这位龟前辈，我的长发是因为‘增发术’导致的原因。而且，留长发就是为了方便女装？那你让所有留长发的修士情何以堪？我身边还站着白前辈，你怕不怕？”

    白前辈：“……”

    为什么要拿他当比喻？

    “如果这个意识是从造化前辈身上出来的，或许我猜到了一点东西。”宋书航道。

    他想起了造化法王歌声中隐藏的‘天籁之音’，那个声音仔细回想的话，应该是女子的声音。

    羽柔子：“宋前辈你猜到了这位姐姐的身份了？”

    “喵咿呀～～喵咿呀～～”

    苏氏阿十六：“羽柔子你别太激动，书航你也是，不要乱控制豆豆的爪子。现在我们先统一动作，让豆豆趴在地上。”

    随着苏氏阿十六的指挥，豆豆的身体‘扑通～’一下就跪了。

    一只可爱的小京巴，前腿向前伸，后腿摆出了跪地的姿势。

    书航版豆豆：“不是说好了趴在地上吗？为什么是跪着的姿势？”

    “哈哈哈，是我在控制动作，我想看看以狗狗的腿能不能做出跪地的姿势来。”羽柔子哈哈笑道。

    豆豆：“……”

    苏氏阿十六：“先别捣乱，书航你来说说你的猜测。”

    “事实上，造化前辈的歌声中，隐藏着一个天籁般的声音，那声音好听到无法形容，仿佛不属于人间。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“哈？”我是在听笑话吗？

    大海龟：“书航小友，信不信我喷你一脸口水？你看看观众席上这么多扑街未醒的道友，全都是死在造化小友的歌声下，你现在说他的歌声是天籁，就不会心痛吗？”

    羽柔子：“才不是，造化前辈的声音全部是天籁。”

    造化法王：“天籁之音只是我的口窍天赋，不可能诞生我的第二人格吧？”

    白前辈：“先让书航继续推论。”

    宋书航继续道：“我仔细回忆了一下，那个天籁般的声音似乎有点像是女子声音。所以，被转移进来的意识会不会和天籁之音有关？”

    “哩哩哩哩～～”

    苏氏阿十六：“书航这么一说的话，似乎这位姐姐的声音的确有点像在试音？”

    羽柔子：“那我们要不要唱首歌试试，如果按宋前辈的猜测，这位姐姐开口唱出天籁之音的话，那就能揭开真相了。”

    “唱什么？”宋书航问道。

    “《七杀歌》，杀杀杀杀杀！”羽柔子道。

    “好，那我一起来唱。”造化法王一听到这节奏，整个人都燃烧起来，他掏出自己的吉它，迅速进入状态。

    “等等，放我一条生路。”大海龟叫道。

    “等等！”宋书航也叫道：“我们接下来的实验需要保持冷静，监测第四个声音的来历，唱一首比较舒缓的歌会比较适合。”

    书航版豆豆：“舒缓类的歌当然是那一首啦，来吧大家，跟我一起唱：花篮的花儿香，听我来唱一唱唱一呀唱～～来到了大黄山，大黄山好地方好地呀方～好地方来好风光～到处是庄稼，遍地是大傻～～往年的大黄山，处处是荒山～～”

    羽柔子：“开直播！开直播！”

    宋书航：“不要，现在豆豆用的是我的身体，万一黄山真君以为是我在唱这首歌怎么办？我可不想和东方静雪仙子那样被黄山真君捕捉。”

    正说话音，豆豆意识中的第四个声音开口了。

    “咿咿咿～～大黄山～～好地方，好地方，好风光。花篮的花儿香，听我来唱一唱唱一呀唱～～”从豆豆的口中，唱出一个女子的声音。

    声音还是豆豆的声音，不过用了特殊的唱歌方式，唱出了女声的效果。

    宋书航、羽柔子、苏氏阿十六下意识的闭嘴，不再控制豆豆的身体，让这第四个意识可以尽情的开唱。

    随着歌声渐入佳境，豆豆的身体人立而起。

    它的身上出现了一身月牙色儒衣，头上戴着唐巾，腰悬精致玉佩。明明是一只京巴，此时它身上却出现了让宋书航羡慕的文士风采。

    豆豆嘴里的声音唱到后半段时，就已经不再唱那首《黄山大傻之歌》，而是换成了一首在场谁也没听过的曲子。

    唱的语言也换成了‘远古语’。

    从豆豆口中发出的声音，越发飘渺起来，宛如仙音。

    一曲终了，余音绕梁，让人感觉回味无穷。

    “错不了了，宋书航的推测正确。”众人脑海中同时浮上这么一个念头。

    “果然是造化前辈的第二人格。”羽柔子道。

    宋书航：“我感觉不只是第二人格那么简单。”

    从知道‘天籁之音’能强制替换心魔的那一刻起，他就总感觉这玩意不只是‘口窍天赋’那么简单。

    “而且，第四个声音意识，总感觉和儒家有关。造化前辈，你是不是儒家大能重生复活？”宋书航猜测道。

    造化法王：“儒家的大能复活能跑到佛宗当弟子？”

    “不想当高僧的儒家学子不是好道士，所以很正常。”书航版豆豆道。

    造化法王：“……”

    白前辈：“既然知道了这第四个意识的来源，那我们就当她是造化道友的第二人格吧。我今天应该还能使用两次天赋秘法，造化道友，我将你的意识和第四个意识进行转换吧。”

    造化法王双手合掌，沉声道：“白前辈，既然她是我的第二人格，那她也就是造化法王。我就是她，她就是我。我和她之间没有区别。所以，不需要浪费白前辈您的天赋法术了。或许，这就是冥冥间注定的缘。”

    好不容易逃过一劫了，他才不会傻乎乎的跳回去。

    白前辈笑着望了眼造化法王。

    明明白前辈笑的老好看了，造化法王背上却冒出了一阵冷汗。

    “好吧，这次就先这样。”白前辈轻声道。

    造化法王正式避过一劫。

    “那么书航、羽柔子、阿十六，你们三个配合造化仙子，用一晚上的时间适应豆豆的身体。明天一早我们就要带着豆豆嫁人了。”白前辈道。

    “造化仙子……噗～”豆豆忍不住笑出声来。