 第131章 遇上大型肉食妖兽要怎么办？
    面对斩向自己尾部的剑光，安知魔君突然怪笑一声。他将尾巴一松，将宋书航从高空抛下去。

    谁也不知道魔修们的思维逻辑是怎么样的……宋书航斩出这一剑本就是想逼魔君将自己扔开，好逃命。

    但没想到，剑光都没斩到，安知魔君就主动将他扔掉了。

    或许对魔君来说，既然宋书航不是苏氏阿十六，就没有任何价值？又或者他有什么其他打算？

    没人能知道他的想法。

    紧接着，安知魔君双手合掌。漫天的黑色小剑穿梭回来，在魔君正前方形成一个滚滚剑球。

    剑球正面迎击符宝的剑光。

    轰！

    黑色剑球和那道华丽的剑光撞击在一起，真元互爆，气浪化为实质朝着四面八方滚滚翻。

    正从空中下落的宋书航被气浪一冲，整个人如装了火箭一样，加速往地面坠去……

    这一刻，火箭号宋书航只有一个想法：不要撞到硬东西！

    轰轰轰……

    天空中，刀光剑影冲击的气浪过后，安知魔君依然傲立于虚空中，在他脚下有一道黑色遁光托着他的身形。

    毫发无伤，高手姿态在这一刻展现无疑！

    “汪汪！”这时，远处的大京巴长啸两声，只见它的脚底下突然冒出四个火轮子，像极了风火轮。

    有了风火轮相助，大京巴犬妖奔跑速度顿时提升了一个档次不止，它一个饿狗扑食，张口咬向安知魔君。

    “艹，这大狗干嘛要追着我不放？”魔君的高手风范装逼还不到两秒，就破功。

    他急忙收起那漫天的黑色小剑，重新化为烟雾，然后在空中迅速腾挪，狼狈躲避大京巴犬妖。

    ……

    ……

    咚！

    宋书航终于坠地，幸运，没有撞到岩石上。但即使如此，他依旧感觉自己五脏六腑都像碎了一般，剧烈的痛楚涌了上来，不断冲击着他的神经。

    此时，他感觉自己前几天修炼勤奋真是太对了。幸亏身体素质提升到如今强度，这一摔才没将他摔死……

    另一边，仙农宗的大叔和两位三品修士正在迅速的处理同伴们。

    仙农宗修士运气还算好，虽然受重伤倒地了那么多人，但至少没有一个人死掉。

    “大狗，你给本君等着。等本君腾出手来，一定要宰了你吃顿狗肉。”天空中，安知魔君发出愤怒咆哮。

    看样子他是在大京巴的嘴下吃了点亏。

    紧接着，他身体下掠，如老鹰捉小鸡……捉走了仙农宗的大叔！

    没有抓宋书航，而是抓走了大叔。然后，魔君远远遁走了……

    难道魔君是近视，又抓错人了吗？

    虚空中，大京巴呸的一声吐去嘴里的黑色特质，狗眼里满是轻蔑之色：“汪汪！”

    “正德师兄！”仙农宗的两位三品修士中，有位女修望着大叔被抓走后惊叫。紧接着，她纵身一跃，朝着安知魔君的方向追去。

    原来……仙农宗逗逼大叔道号为‘正德’。

    剩下的另一位三品修士本也想追上去，但看到满地受伤的同门师兄弟们，只有暗暗咬牙，强忍住追击的念头，留下来替同门们治疗。

    受伤的仙农宗弟子们在他协助下一个个半坐而起，盘膝调息，恢复伤势。

    轻叹了口气，这位三品修士又望了眼远处躺尸的宋书航。

    想了想后，他还是过去，半扶起宋书航，喂他吞了枚治伤的丹药。

    仙农宗擅长种植各种灵草仙药，宗内各种丹药数量不少。所以才会舍得给一个陌生人服用治伤的丹药。

    另一方面……这也是仙农宗的风气。他们门派风格淳朴，宗门内的弟子大多性格良善。要不是这次宗门至宝‘七煌妙果’被人夺走，他们也不会生这么大的气。

    也多亏近几百年修士界相对来说，比较平和。否则这么一个战斗力不高的好人门派，道统很难维持下去。

    宋书航服下这枚丹药后，能明显感应到有股清凉的气息从口中一直流入五脏六腑，原本剧痛的内腑被这清凉的气息流过后，很快变的舒畅起来。

    几个呼吸间，体内的伤势就已经痊愈！

    “谢谢。”宋书航深呼吸，从地面上爬了起来。

    这位三品修士目光复杂，最终叹了口气：“不客气。”

    说话间，仙农宗的弟子们都调息完毕，聚了过来。

    那位叫‘正德’的大叔被抓，另一位女性三品修士追着正德大叔而去。现场‘仙农宗弟’子中身份最高、实力最强的就是宋书航身边这位三品修士了。

    有位脸上稚气未脱的弟子苦着张脸问道：“正言师兄，我们接下来怎么？”。

    苏家阿十六没抓到，反而是他们的正德师兄被那怪人抓走了，连正悦师姐也追着而去。这真是赔了夫人又折兵，亏到姥姥家了。

    想到这里时，这位稚气末脱的弟子恶狠狠盯了眼宋书航。他感觉这一切都是因为宋书航的原因。

    “我们接下来……等正能师兄过来再说吧。正德师兄那有正悦师妹跟着，随时和她保持联系。”正言叹了口气道，他说的‘正能师兄’正是此次援军小队中的四品修士，也是现在仙农宗最强的战斗力。

    一时间，仙农宗的成员都是满脸愁苦之色。

    这时，宋书航突然举手轻声问道：“那个……虽然不好意思，但我能问个问题不？”

    “哼。”那稚气末脱的弟子冷哼一声。

    “道友请说。”正言师兄道。

    “我想知道，如果一只强大的妖兽正向我们过来的话，我们要怎么应付？”宋书航目光掠向天空。

    那只大京巴妖犬玩腻了追逐安知魔君的游戏，它踩着风火轮溜了一圈后，吐着舌头，转身朝着仙农宗众人靠近。

    仙农宗的弟子呆呆望着天空中缓缓飘来的大京巴犬妖，没人能回答宋书航的问题。

    “它吃肉吗？”有人轻声问道。

    “肯定的。”宋书航答道，你见过不吃肉的大狗吗？

    “我们要逃吗？”又有人问了个傻问题。

    谁能跑的过这只大京巴？况且，它还会飞！

    难道只能听天由命？或者希望京巴妖犬肚子不饿？

    “对了……我离开宗门前，正宏师兄给了我一本应付各种危机的手册，或许能派上用场！”这时，那位稚气末脱的弟子突然想到了什么，他迅速在衣服中掏了起来，掏出了一本硬皮笔记本。

    正宏师兄是仙农宗中负责饲养妖兽的专业人员，而且经常游历在外，冒险经验丰富。他说不定有记录下应对大型凶兽危机的办法！

    稚气末脱的弟子迅速翻到了‘妖兽篇’那里。