 第1288章 透过水晶棺看到的世界
    宋书航：“豆豆今晚要回去的吧，它和黄山真君的申请好像有时限的。M在晚上六点前就得回去。”

    “哈哈，现在是你们晚上六点前得回去，我现在是宋书航，我可以在外面浪。哦也～我要玩游戏玩通宵。汪～”豆豆开心道。

    白前辈：“今晚不要玩游戏，书航说过要以你伴郎的身份参加婚礼，今晚你和我一起学习下伴郎在婚礼上应该干什么。”

    白前辈之前说过，他一个人顶俩，他本体和分身准备一起给豆豆当伴郎。

    羽柔子忍不住出声道：“也可能是以伴娘的身份登场，豆豆的伴郎计划只是宋前辈和豆豆两个人自己私下谈的计划，还没有经过黄山前辈的同意。说不定到时候伴郎计划会变成伴娘计划。”

    白前辈：“……”

    宋书航急忙道：“我感觉如果白前辈出面的话，黄山前辈肯定会卖面子的。白前辈说要给豆豆当伴郎，黄山前辈绝对一口答应。”

    只要知道白前辈要当伴郎，黄山真君只要不作死，就绝对不会将‘伴郎计划’改成‘伴娘计划’。

    如果让白前辈女装参加‘伴娘计划’登场的话，豆豆的婚礼没开始就结束了。

    宋书航敢打赌，到时候就算白前辈收敛他那种诡异的魅力，在场所有人的注意力也会被他吸引，无法自拔。

    黄山真君是‘九洲一号群’里最后的底线，他是断然不会在这种重要的时候作死的。

    不过话说回来，如果白前辈真的成了伴娘，那画面一定也是极美的。

    “我同意宋前辈的想法，那画面一定美极。”羽柔子道。

    “虽然不想承认，但那画面想想就感觉很带感。”苏氏阿十六道。

    “咿呀咿～”

    宋书航：“……”

    我只是在脑海中想一想，为啥你们俩都知道了？

    “因为我们的意识全部挤在豆豆的脑海中，我们现在拥有着类似心灵沟通的能力。只要情绪波动大一点的想法，都会被其他人感知到。”苏氏阿十六回道。

    宋书航内心好崩溃。

    白前辈捏着下巴略一思索：“也对，这点面子黄山道友应该还是会给我的。”

    其实您的面子，‘九洲一号群’谁敢不给？宋书航等人心中同时想道。

    “那时间差不多，我们通过空间力量直接前往黄山真君那里。然后，我再去找几个伴郎。造化道友，要不要同去？”白前辈道。

    造化法王看了眼下面全部扑街中的听众，双手合掌：“白前辈，贫僧还需要留下来照看这些道友。”

    白前辈点了点头：“也对，那造化道友你留下照看这些道友们，到时候你和古湖观道友他们同去参加豆豆的婚礼吧。”

    或许是‘九洲一号群’的道友都经历过造化法王歌声摧残的原因，药师、古湖观真君的几位弟子、通玄大师的弟子，都成功破开了心魔劫。

    “行，我们会尽快赶去参加豆豆的婚礼。事实上，我真想为豆豆写一支歌祝贺它。”造化法王笑道。

    ……

    ……

    和造化法王告别后，白前辈带着宋书航版豆豆，羽柔子和苏氏阿十六的身体，豆豆以及大海龟，进行空间转移。

    【望天，空间力量？】大海龟悄悄望了眼白圣君。

    这位新晋的八品玄圣，却掌握着空间力量，开外挂能不能别开的这么嚣张？

    紧接着，它又想起了之前演唱会的时候，突然出现在宋书航身边的那一位可怕存在。

    那一位悄然来临，演唱会的所有人却视他于无物。只有它凭着九品的境界，窥视到了那一位。

    当时，那位只是瞥了它一眼，它就看到了尸山血海、邪魔乱舞的世界、巨大无比的恐怖、无尽的罪恶之源。甚至就算它眼中强大无比的主人‘北方大帝’都不及那位恐怖。

    而它现在仔细回想……那位的模样，和这位白圣君，长的很像啊。

    不，这已经不是像了，用人类的角度去观看的话，那位和这位白圣君长的几乎一模一样。

    细思极恐。

    大海龟猛的摇了摇头，强迫自己不去思索这件事情。

    它和宋书航小友之间关系不错，这位白圣君应该不会突然将它宰了做海龟汤吧？

    空间传送的位置直接落在黄山真君早已安排好的婚庆中心。

    空间跳跃结束，白前辈第一个现身，接着他伸指一挑，带护栏的霸碎宝刀继续悬浮，其中躺着苏氏阿十六和羽柔子。

    继白前辈后，大海龟降落。

    然后是宋书航版豆豆。

    最后是挤着四个意识的豆豆身体。

    豆豆身体一降落，就趴跪在地。

    它前脚撑起，正准备爬起，但突然腰部一使力，坐趴跪变成了‘坐地’的姿势，结果起身的姿势就变成了一个瑜伽姿势。

    “这样下去不行，大家配合点，按顺序来控制豆豆的身体吧。先由我来控制，然后是阿十六，再接着由羽柔子来。”宋书航道。

    羽柔子：“那位姐姐怎么办？她也拥有控制身体的权力吧？”

    “造化仙子现在根本无法沟通，我们忽略她吧。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“计划通，那我和羽柔子先保持安静，由书航先来控制豆豆的身体。”

    几人交流完毕后，宋书航控制着豆豆，人立而起，并试着走了几步。

    “笨蛋书航，错了，狗狗是四腿行走的。”书航版豆豆叫道。

    宋书航回复：“现在不是没外人嘛，先让我站着走一会儿。”

    用四条腿爬行很累的。

    “哎呀，空间好挤好挤，宋前辈，你是不是变大了？我感觉我们的意识空间变的更挤了！”突然，羽柔子又叫道。

    宋书航：“错觉吧，我们已经是意识体了，怎么可能变大？阿十六说过了，我们现在在意识空间。思想有多大，世界就有多大。羽柔子你展开自己的想象，就会感觉意识空间其实很大很大。”

    苏氏阿十六：“我也感觉意识空间在缩小。”

    “呜咿咿～”

    羽柔子：“你看，连十六都感觉意识空间在缩小。”

    “望天，还真有点越来越挤了。这种感觉有点像小黑屋，你们谁在脑补关小黑屋的场面？”宋书航道。

    苏氏阿十六：“我在想象自己在天河秘境的画面，我们苏氏天河秘境极其巨大，不会出现小黑屋。”

    羽柔子：“我在努力想象灵蝶岛的画面，但是……”

    “但是啥？”宋书航道。

    “但是我的脑海中突然出现宋前辈你的宝刀霸碎囚笼，想起我被关在里面连腿都伸不直的画面，好难受。我努力的想要拒绝这个画面，但偏偏这个画面在我脑海挥之不去。”羽柔子泪流满面。

    “望天，别急，深呼吸。你想想开心的事情，有趣的事情。”宋书航道。

    羽柔子回忆道：“有趣的事情，最近比较有趣的事情有什么呢……对了，我想起来了。上回我将自己和灵脉碧茶一起寄给宋前辈的时候，好有趣。我将自己装在一个小箱子里，再通过快递寄出去，简直是天才的想法。那次离家出走是我感觉最刺激的事情了。就是将自己寄出去的时候箱子比较小，我得蹲在里面，蹲的有点累。那小箱子里面还黑乎乎的，我又在里面蹲了好久好久，腿都有点蹲麻了。”

    宋书航：“打住，羽柔子快打住回忆～啊啊～～”

    小箱子比起霸刀囚笼还要小，更挤了。

    意识空间越来越小，几人的意识被挤成一团。

    “还有没有其他让你开心的事情，广阔点的，巨大点的。比如你第一次学会御剑飞行，腾空而起时的快意？”宋书航开导道。

    “第一次御剑飞行？哦哦，对啊！这也是很开心的事情。那是我第一次凭着自己的力量冲上天空，不借助阿爹的力量。天空、大海、巨大的世界。相比之下，我们身为‘人’的单位，就变的好渺小。”羽柔子感叹道。

    宋书航：“干的漂亮，继续去想世界的大，天空的大，大海的无边无际！”

    羽柔子：“我已经在想了……但是，意识空间怎么还没有变大？”

    “对不起，这次是我的锅。”苏氏阿十六平静道。

    “怎么了？”宋书航问道。

    “我也想起了上次将自己寄到你那的事……那时候我躺在自己定制的箱子里，因为我身体比较娇小，所以定制的箱子躺起来还是蛮舒服的。可惜那个箱子躺我一个人正好，挤我们四个就显的太小了。”苏氏阿十六道。

    宋书航：“……”

    “别想快递箱了，我们来想点别的事。阿十六你最近有什么特别在意的事情吗？”宋书航道。

    “有。”苏氏阿十六道：“我这几天做了一个很让我在意的梦。”

    “什么梦？”宋书航问道。

    “我梦到自己被装在一个水晶棺内，每天只能通过水晶棺看到模糊的景色。水晶棺蛮大的，但梦中我的身体也很大，挤着大半只水晶棺。”苏氏阿十六道。

    宋书航：“……”

    感觉意识空间又变小了。

    “嘻嘻，我突然发现大家挤呀挤的也好有趣。”羽柔子道。