 第1289章 千谋百计齐聚一堂
    与此同时，在极地海洋的一座移动冰山上，迎来了一位英姿飒爽的客人。小

    这座万载不化的冰山是妖修门派【吠天营】的总部。

    吠天营是混合型门派，其内不仅仅有‘妖修’之法，还有‘神兽系修炼法’，‘魔兽进化法’。所以，里面即有犬妖，也有魔犬，神犬。

    在【吠天营】总部的山腰处，有一座圆型的古堡。

    英姿飒爽的白西装女子呵了口气，因为气温很低，她吐出的气息化为一片白雾。

    随后，白西装女子迈步向古堡行去，她每一步跨出，距离都如同用尺子量过一样标准。

    古堡中设立的防御阵法、禁制都没有阻拦她。

    就这样，她一直来到了古堡的第四层。

    在那里有一位金发的男子坐在窗边，手中捧着一本又大又厚的书籍，缓缓的翻动。

    白西装女子也不敲门，直接推门而入，目光盯住金发男子。

    金发男子慢悠悠的合上书籍，抬头道：“你来啦。”

    “我来了。”白西装女子咬牙道——这鬼地方真冷。

    “你来迟了。”金发男子慢理斯条道。

    白西装女子：“什么意思？婚礼不是明天吗？”

    “婚礼已经结束了，你来迟了。”金发男子节奏平稳道。

    白西装女子：“开什么玩笑？”

    “所以，你可以回去了。也不用想着代替我参加婚礼。”金发男子站起，将那本厚厚的书籍放到桌子上。

    白西装女子微微一愣，不过她略一思索，便笑了起来：“你骗人，大兄。”

    金发男子转过头来：“我是认真的，回去吧。”

    “婚礼还没有开始，我在来之前就和一位好友确认过了。你骗不了我的，大兄！我来，就是为了阻止这场婚礼。”白西装女子得意道。

    金发男子揉了揉眉心：“所以，你准备怎么办？”

    “大兄，这几天我思索了很久很久，然后我终于想通了一件事。”白西装女子跨到金发男子面前：“大兄，你和我结婚吧。”

    金发男子用力的揉着自己的眉心，用力的、用力的揉着。

    “大兄，嫁给我吧。我感觉我喜欢你！”白西装女子大声道。

    “不嫁，滚。”大兄沉声道。

    浮生仙子：“大兄，你不要害羞！你和豆豆不合适的，所以还是嫁给我吧。我感觉我也很有魅力的，大兄你和我相处这么多年，我们之间也有感情基础。”

    大兄再次伸手揉眉心，眉心都被揉的通红。

    半晌后。

    大兄轻叹道：“我已经有喜欢的人了，所以，我和你之间是不可能的。”

    浮生仙子：“谁？”

    “事实上，前几天我去看了黄山真君家的豆豆。”大兄陷入到回忆：“那是一只很可爱的京巴，毛色纯正，性格也好。”

    大兄说着，负手于身后，来到窗户边上眺望远处：“所以，婚礼不会改变的。你也不用想着来捣乱，你阻止不了我的。”

    浮生仙子：“……”

    兄妹之间的气氛僵硬起来。

    大兄一言不发，负手于身后，望着窗外的风景。

    浮生仙子心中捉急，但又不知道说什么才好。

    她想了好几天的向大兄求婚计划都破产了，现在她正飞快转动脑子想新的方法。

    她来到大兄的身后，眼角突然瞄到了那本厚厚的书籍。

    不知为何，她伸手抓起那本书航，翻开随意一看。

    这一看，她就恼了。

    厚厚的书籍里面，装着很多的照片……全是一只可爱京巴的照片。

    这就是黄山真君家的那犬妖‘豆豆’了吧？

    大兄之前坐在窗口看书看的入迷，原来都在看豆豆的照片？

    浮生仙子合上书籍，深呼吸。

    这本书籍很沉重，因为很厚的原因，书脊是用金属板固定的，看起来格外结实，就跟块大板砖似的。

    浮生仙子抓起书籍，望向还在负手眺望远处装逼的大兄。

    反正是脑子那么一抽，浮生仙子挥起厚厚的书籍，使足浑身力气，狠狠砸到大兄脑袋上。

    砰！

    “啊～～”大兄惨叫一声，转过头来：“浮生你这个蠢丫头，想干嘛？”

    “呔，蠢大兄，再吃我一招。”浮生仙子感觉这本厚厚的书籍用起来老顺手了，她运转《三十三兽先天一气功》，灵力暴涨，厚厚的书籍猛的砸在大兄额头。

    大兄对浮生仙子毫无防备，甚至连防御阵法、法袍防御都没有启动，也没有防御，就这样被书籍砸中脑门。

    “啊～～”大兄再次惨叫，向后倒去，鼻血从鼻孔中流出。

    “啧，绕了一大圈，到最后还是回到了起点，真是麻烦。”浮生仙子喃喃道。

    她挥了挥这本厚厚的书籍，感觉特别趁手。

    “果然师父以前说的对，知识是修士最趁手的武器。厚厚的书砸起人来特别溜。”浮生仙子说着，不客气的将这本书籍装入自己的乾坤袋中。

    没收、没收。

    大兄这种威严型的犬爷竟然痴迷的看着另一只可爱型犬爷的照片，太辣眼睛了。这书必须没收！

    没收了大兄的书籍后，浮生仙子开始在房间中搜索起来。

    很快，她在衣柜中找到了几套不同款式的新郎服。

    “呵呵呵，蠢大兄，想娶豆豆，门都没有。”她蹲下身，在大兄身上下了六个封印，然后用绳子将他绑好，塞到了衣柜里。

    搞定后，她拍了拍手，带着这几件新郎服到隔壁房间试穿。

    衣服都是以她大兄的身材为原型的，所以有点偏大。

    但没问题。

    她的个子也很高挑，这几件新郎服只要修改一下就能穿。她的针线活也很棒的，改几件新郎服的大小没问题。

    于是，浮生仙子掏出随身携带的针线，开始修改起新郎服的大小来。

    ××××××××××

    另一边，在华夏境内，一处出租房内。

    帅气的狐妖‘独孤白’正在电脑上飞快敲动着。

    他用的是一款本月刚出，据说由一位大款修士研发的聊天软件。

    此时，独狐白在一个叫【抓狗帮】的群里聊天。

    “打听到黄山真君家‘豆豆’嫁人的路线了吗？”独孤白敲动道。

    五毒和尚：“打听到了，这事黄山真君准备大办，所以他家豆豆婚礼的消息只要稍稍打听下就能打听到。我将路线发给大家。”

    “很好，我先研究一下，在哪里劫婚会比较合适。”独孤白道。

    白刃剑客：“你真的确定你师父‘浮生仙子’代兄娶豆豆？”

    “我师父的性格我清楚，她今天去找她大兄去了。我百分之一百的可以肯定，我师父肯定会将她大兄打晕，然后代兄娶豆豆。”独孤白回道。

    五毒和尚：“那你研究‘豆豆’嫁人的路线干嘛？要劫婚的话你不是应该劫你师父浮生仙子吗？”

    “不，我要劫黄山真君家的犬妖豆豆的婚车。”独孤白得意洋洋道：“我要将豆豆绑了，然后我自己代替豆豆嫁给我师父。哈哈哈。”

    五毒和尚：“……”

    白刃剑客：“……”

    落英仙子：“我研究了下地图，找到了六处伏击的好地点。不过，黄山真君的好友很多，到时候豆豆出嫁时说不定会有高手相伴，你想劫它的婚车可不容易。”

    “无论前方的阻碍有多大，我都必须试一试，否则只能眼睁睁看着师父娶了别人！而且，如果劫婚豆豆不成的话，我还有计划b。”独孤白冷静道。

    晓梦大师：“我在隔壁的［通宵修仙群］里得到消息，这次黄山真君的客人中，可能有八品玄圣。你们劫婚的时候要做好心理准备。”

    “是霸宋玄圣吗？”独孤白问道。

    “不止，还有前面的千年第六圣白圣。”晓梦大师道。

    绿枣道人：“我听荔枝仙子提起过，七修前辈也和黄山真君私交甚好，这样的话到时或许会有三尊玄圣在场。”

    “日。”独孤白道。

    “所以大狐狸，你还要继续抢婚豆豆吗？我感觉你直接去抢婚你师父浮生仙子成功率会比较大”绿枣道人问道。

    ‘藏天钩’周离：“喂，那啥。你们在聊劫婚豆豆这件事的时候，能不能别在我的群里聊？很尴尬的。”

    “道友是哪位？”独孤白好奇问道。

    “我是群主啊，望天。”周离道。

    “擦，是周离道呀。那啥，大狐狸，周离是黄山真君的左膀右臂，豆豆的负责人。”五毒和尚

    独孤白：“……”

    晓梦大师：“……”

    绿枣道人：“……”

    白刃剑客：“……”

    落英仙子：“……”

    “换个群去吧，否则你们劫婚豆豆的详细情报都被我知道了，多尴尬？”周离道。

    还换个屁啊，计划都已经说出去了，接下来只有更改计划了。独孤白泪流满面。

    同一时间，周离捏着下巴。

    新郎的妹妹会打晕新郎迎娶豆豆？原来如此，难怪黄山真君会同意将豆豆嫁给一位犬爷，原来是真正的目标是那位浮生仙子呀。

    那岂不是说豆豆会娶到一位可爱的犬妹子？

    想想就感觉有点心塞。

    我要不要做点什么？

    但这个念头刚起，周离又疯狂的摇了摇头。

    “不行不行，豆豆如果能顺利结婚，对我来说只有好处。”周离道。

    如果真的有个犬妹子能管着豆豆，他不就解放了？