 第1290章 猫圈现象
    浮生仙子和她的弟子狐妖独孤白都已经展开自己的计划和行动。

    而豆豆的婚庆中心。

    在宋书航不断的努力和劝解下，意识空间终于扩大了一些。现在大约有一辆小面包车的空间大小。

    四个意识挤在里面还算凑和。

    目前，由宋书航先控制豆豆的身体行动。

    黄山真君感应到了白前辈、宋书航一行人的气息后，便起身出来迎接。

    “白道友，没想到你和书航是最早一批来的客人。”黄山真君笑道，但笑到一半时，黄山真君一僵。

    他先盯住‘豆豆’。

    此时豆豆人立而起，对着他挥了挥爪子：“黄山前辈好久不见。”

    黄山真君：“……”

    “哟，黄山大傻，知道我是谁吗？”宋书航挥手道。

    黄山真君：“……”

    “还有我，还有我。黄山前辈，我也在豆豆身体里。”豆豆又开口叫道。

    “黄山前辈安康。”豆豆又换了个语气道。

    “咿呀呀～～咿呀。”豆豆又换了个声音发出奇怪的叫声，总之这叫声不像是狗的叫声。

    黄山真君：“……，谁能告诉我，到底发生了什么事吗？”

    白前辈指了指宋书航：“这是豆豆。”

    然后，他指着豆豆：“这是宋书航＋羽柔子＋苏氏阿十六＋造化仙子。”

    最后，他指了指羽柔子和苏氏阿十六的身体：“她们的身体正在睡眠状态。”

    “移魂大法？”黄山真君问道。

    “不是，移魂大法我没学过，是我晋升八品玄圣后觉醒的新天赋。只是单纯的将人的‘意识’进行转换，灵魂并没有切换。总之，豆豆现在身体里装着四个意识，它的意识在宋书航的身体中。”

    “宋书航、羽柔子、苏氏阿十六，还有个是谁？”黄山真君好奇的打量着四周。

    “是造化仙子。”豆豆版宋书航道。

    黄山真君：“……”

    之前他就以为自己是听错了，结果没错，是‘造化仙子’，而不是‘造化法王’。

    我认识的造化法王是纯爷们，真汉子。一身淬体神功《战佛真身》堪称是‘九洲一号群’里练体第一人。

    你现在告诉我，造化法王是仙子？

    “所以说……造化仙子到底是怎么回事？不要跟我说和造化法王有关？”黄山真君问道。

    宋书航用豆豆的身体发声道：“这事说来话长，所以我就长话短说——造化前辈有双重人格。这位造化仙子就是造化法王的第二人格，被转移到了豆豆体内。虽然我感觉造化仙子不太像第二人格，但现在没研究清楚前，就先用第二人格来称呼她吧。”

    “长话短说可不是这个说法。”豆豆版宋书航吐槽道。

    造化法王有第二人格？而且还是位仙子？

    黄山真君揉了揉眉心，‘造化法王’在他心目中纯爷们、铁血真汉子的形象已经崩成了碎片。

    “好吧，我大约明白了。但你们进入到豆豆的体内干嘛？”黄山真君问道。

    “因为好玩！”羽柔子回道。

    “因为各种各样的原因。”苏氏阿十六道。

    “因为不小心作了个小死……但不是我的锅，我是冤枉的。我不是三浪病的患者，我不需要治疗。我感觉我现在状态很好。”宋书航道。

    “嘤咿呀～～嘿！”造化仙子道。

    豆豆版宋书航：“是我的错觉吗？书航的意识转移到我的体内后，他变成话唠了。”

    “有点。”白前辈点头道。

    黄山真君叹了口气：“所以你们要准备玩到什么时候？明天就是豆豆的婚礼了。”

    “豆豆的婚礼就交给我们了，我负责上半场！”羽柔子道。

    “中场我来。”苏氏阿十六道。

    “下半场交给我，最后的洞房时间就交还给豆豆它自己。否则豆豆洞房如果我们还占着它的身体就太过分了，春宵一刻值千金呢。”宋书航道。

    黄山真君再次揉起眉头。

    “放心吧，黄山道友。到时候我会照看着他们，不会让他们闯祸的。”白前辈出声道。

    黄山真君心肝一跳：“白道友，你不会也要将意识转移到豆豆身上吧？”

    “不会，我准备给豆豆当伴郎。我一个人可以顶俩。”白前辈说罢，打了个响指。他的那个天赋分身出现，站在边上。

    “伴郎？但是豆豆是嫁人的一方啊。”黄山真君嘴角一抽。

    “那……难道真的要当伴娘？”白前辈皱起眉头。

    “不不不，白道友你可以特殊一点。然后我再安排几位伴娘和你一起，你就以伴郎的身份看着豆豆他们吧。”黄山真君连忙道。

    如果让白道友以伴娘的身份登场的话，豆豆的婚礼肯定会出各种乱子。

    豆豆版宋书航：“黄山大傻，我也要当自己的伴郎！”

    “禁言！”黄山真君对着豆豆版宋书航一指。

    但是他的法术刚落到‘宋书航’身上时，一阵功德之光闪耀而起，功德蛇美人浮现，将豆豆版宋书航保护起来。

    禁言法术被抵挡在外。

    “哈哈，黄山大傻，你的禁言术对我不起作用。”豆豆得意大笑起来。

    黄山真君只感觉肝部一阵抽痛。

    不过这时，功德蛇美人突然眨了眨眼睛，然后她‘嗖～’的一下钻到豆豆的肉身上，将京巴团团保护。

    豆豆版宋书航的笑声，顿时僵住了。

    “禁言！”黄山真君再次伸手一指。

    这一次，豆豆版宋书航无法再免疫法术，被封印了语言能力，无法再出声。

    “白道友，你们跟我过来，我先带大家去休息。明天一早，婚礼庆典准时开始。”黄山真君道。

    白前辈：“需要我再去找几位伴郎吗？”

    “不用了，有白道友和书航小友的肉身当伴郎即可。我会再安排几位仙子当伴郎的，白前道友不用担心。”黄山真君笑道。

    真君行事风格稳妥，他为豆豆的婚礼筹备了这么久，要准备的都早已经准备妥当。

    白前辈有些不好意思：“我是不是搅乱了黄山道友的计划？”

    黄山真君摇了摇头，道：“没有的事，说不定……由书航小友控制豆豆的身体才是最好的选择，能应付一些突发事件。”

    ××××

    带着白道友和宋书航几人去休息后，黄山真君回到自己的临时办公地点，打开电脑，登上一个聊天账号。

    然后他在好友列表中找出‘【吠天营】金毛狮子’，发了条消息过去：“我这边的豆豆已经准备就绪，随时可以进入状态，你那边呢？”

    “绕了几个弯，总算又将浮生给忽悠成功了，她在之前将我砸晕，带走了那些新郎服，现在正在修改新郎服中。浮生现在长大了，不像小时候那么好忽悠了。”【吠天营】金毛狮子回复道。

    “既然如此，那我这边就开始宣传了。”黄山真君道。

    【吠天营】金毛狮子：“成，我配合你。对了，我家老板说宣传的主题可以直接抬出‘三十三兽神宗’来，这次不用再避讳。”

    “三十三兽神宗唯一传人‘浮生仙子’迎娶黄山真君独子豆豆，标题就这样？”黄山真君回复道。

    “前面不加个震惊？”金毛狮子问道。

    黄山真君：“我们不搞那一套，踏实稳妥。凭着我的手段，明天早上一起来，修士界大半的人都能知道这条消息了。”

    金毛狮子：“这方面你是行家，由你来安排。先不发消息了，我家浮生要过来了，我先继续晕一会儿。”

    黄山真君发了个【ok】的表情。

    发完后，黄山真君靠在椅子上，轻轻叹了口气：“要是那浮生仙子真的和豆豆看对眼了就好了。算算年龄，豆豆也的确到了婚嫁的年纪了。话说回来，明明我一直鼓励它去自由恋爱的，怎么就没找个媳妇回来呢？”

    “正因为黄山前辈你一直鼓励自由恋爱，所以豆豆现在都出去开后宫了。它在外面认识的楚楚都有一个排了。你要是允许它娶很多个老婆，明天豆豆就能带三四十个楚楚过来找你，各个种族的都有。”一个声音响起。

    黄山真君瞄了眼不远处：“灭凤道友你还没离开啊？”

    临时办公地点的沙发后面，灭凤趴在那里，懒懒的打着哈欠。

    “靠，也不知道是谁在地上用绳子摆了个圈。我看到后就趴进去了，就舍不得出来了。”灭凤回道。

    黄山真君：“猫圈？你准备在这里过夜？”

    “我和普通的猫又不同，你等着，再给我一个小时，我就能凭着自己的意志从圈圈中出来。别小看我的意志！”灭凤说着，身体却缩成一团。

    “你好好休息会儿吧，明天还有很多事情需要你帮忙。”黄山真君笑道。

    灭凤公子：“真君到时告诉我要做什么就行，我现在感觉懒的思考。反正到时候你叫我做啥我就做啥。”

    黄山真君笑道：“好。”

    ××××

    另一边。

    宋书航、羽柔子、苏氏阿十六轮流控制豆豆的身体，适应它的行动方式。

    等将身体控制权交给阿十六后，宋书航闲着无聊，在意识海中观察起‘造化仙子’来，想了解一下她到底是什么来头。

    宋书航控制着自己的意识小心翼翼接近造化仙子。