 第1291章 秋分，宜安葬，忌嫁娶
    当宋书航的意识小心翼翼接触到造化仙子，然后试图和她进行沟通。ＵＳ

    他的‘沟通申请’很快得到了响应。

    宋书航只感应到‘嗡～’的一声，有无数个杂乱的声音在他意识中爆炸。

    比起他接触到‘鉴定秘法’时，那个８８８８８个声音吟诵还要杂乱千倍万倍。从造化仙子那传来的杂乱声音足有上亿甚至是十几亿的杂乱声音，各种各样的音节、无意义的词汇、声调汇聚于一起。

    就仿佛是将许许多多种语言的歌曲全部扔入到绞碎机里，绞成粉碎一般。

    宋书航意识受到剧烈的冲击，很干脆的就进入自保模式，不再接收外界的一切。

    “宋前辈，你怎么了？”羽柔子发现宋书航意识体有些不对劲。

    苏氏阿十六：“书航怎么了？”

    “我也不知道，我就感觉到宋前辈的意识体突然剧烈震动，然后就没反应了。”羽柔子回道。

    说罢，羽柔子将自己的意识靠近宋书航的意识，试图和他进行接触。

    不过完无论羽柔子怎么接触，都得不到宋书航的回应。

    “白前辈，你快过来看看书航的意识，他的意识有点古怪。”苏氏阿十六连忙向白前辈求助。

    白前辈蹲到她们身边，伸手按在豆豆的肉身上。

    片刻后，白前辈道：“不用担心，书航的意识没有问题。只是受到了一点点的冲击，等缓过劲来就能恢复了。”

    羽柔子：“为什么宋前辈会受到冲击？”

    “我想，应该是‘造化仙子’的原因吧，羽柔子、阿十六，你们俩也小心点，不要直接沟通造化仙子的意识。等书航小友醒来后，再问问他到底发生了什么事。”白前辈道。

    苏氏阿十六：“好的，白前辈。”

    只是白前辈话音刚落，就听到羽柔子的意识发出一声惨叫：“啊～～”

    “羽柔子，你怎么了？”苏氏阿十六紧张道。

    但羽柔子的意识体已经没有回应。

    白前辈：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    不用说，羽柔子姑娘肯定是太过于好奇，悄悄接触到了‘造化仙子’，然后就没然后了，她光荣的步上了宋书航的后尘。

    白前辈想了想，道：“书航进入豆豆身体后，变的话唠起来了。羽柔子则是好奇属性被扩大。小十六你没问题吧？”

    宋书航【豆豆版】忍不住道：“白前辈，话唠和好奇心，这难道也是我的锅？”

    “不是你的锅，不过应该和附身在你身上有关。”白前辈道。

    宋书航变的话唠，可能是因为狗总是爱叫。羽柔子好奇心变的更强了，可能是因为豆豆天生比较好奇。

    苏氏阿十六回道：“我感觉自己没有任何问题。反而变的头脑清晰，特别冷静。”

    白前辈点了点头——看样子阿十六进入豆豆身体后的变异是变的更加冷静了？

    但豆豆和‘冷静’能扯上关系吗？

    白前辈想了想，还真能！

    豆豆每次在准备离家出走前，特别冷静。它能小心翼翼的做好逃离黄山真君洞府的准备，避开周离，然后成功逃脱。豆豆的冷静都用在‘离家出走’上了。

    “阿十六你能适应吗？实在撑不住的话，我就先将你身上的秘法解除。”白前辈道。

    阿十六摇了摇头：“放心吧，白前辈。我一点问题都没有。”

    “那好好休息，我冥想一会儿，有事情叫我。”白前辈道。

    苏氏阿十六控制着豆豆的身体，找了个地方休息。

    而豆豆正在研究宋书航肉身有趣的地方。

    它能感应出宋书航的体质很强，明明是四品境界，却已经拥有五品级的身体强度。

    因为只是‘意识’进行转换，豆豆能控制着宋书航的身体进行基本行动。如奔跑、吃饭、喝水。

    但它无法调用宋书航体内的先天真元，也无法使用宋书航的核心世界。

    “咦？书航什么时候打造了新的手套？”豆豆在研究宋书航肉身的时候，发现了右手上的‘逆鲸武士拳套’。

    “这是他的本命法器，八品法器。”大海龟出声道。

    “哟，这就是书航说的三十三个成套法器中的一个呀。”豆豆道，但刚说完时，它突然一愣。

    “等下，这位龟前辈，你刚才说法器是几品的？宋书航身体的听觉比我本体差了很多，我可能没听清楚你说话。”豆豆道。

    大海龟：“八品。”

    豆豆：“卟～～”

    八品？宋书航这家伙竟然弄了个八品的本命法器……这事要是到‘九洲一号群’里抖一抖，要刺激到多少道友？

    豆豆从怀里掏出手机，就准备将这事发到‘九洲一号群’去。

    但刚准备发消息时，豆豆突然又停住了。

    “不对，我不对这么干。这种事情涉及到书航的个人隐私，在发到‘九洲一号群’之前，必须要得到他的同意才对。这是最基础的礼貌。”豆豆说完，又将手机收了起来。

    收好手机后，豆豆又皱起眉头。

    狗蛋呐，总感觉有哪里不对劲啊！

    ××××××××××

    ２０１９年９月２３日，秋分

    清晨八点整

    当宋书航的意识恢复清醒时，已经是这个点。

    “咦？早上了？”宋书航出声问道。

    “哈哈哈，宋前辈你也醒啦。”羽柔子回道。

    宋书航：“我昏迷了多久？”

    而且‘也’是什么意思？除了他外，还有谁也晕了？

    “宋前辈从昨天一直昏迷到现在，现在已经是２３日清晨８点，豆豆要出嫁了。现在是我负责的上半场，我也是刚醒来，从阿十六手中接过了豆豆身体的控制权。”羽柔子道。

    苏氏阿十六：“书航你还好吧？”

    “还好，意识已经清醒过来了。之前，我感觉意识仿佛要炸了一样。”宋书航苦恼道。

    苏氏阿十六：“没有什么变化吧？羽柔子在醒过来后，说她自己莫名其妙的多了很多音乐方面的知识。”

    “咿咿呀呀呀～嘿！”造化仙子发声。

    “还有种功能？我想想。”宋书航仔细想了想，苦笑道：“我什么变化都没有。”

    “看样子你没有音乐方面的天赋。”苏氏阿十六笑道。

    “先不说这个了，豆豆的婚礼进行到哪个环节了？”宋书航问道。

    苏氏阿十六：“要进入登轿嫁人环节了，按计划，新娘会一路送往到新郎家。”

    “新郎不上门？”宋书航问道。

    羽柔子：“黄山真君说这次婚礼按对方家乡的习俗，新郎不上门，不过新郎会派豪华迎亲队伍过来，迎接新娘豆豆。对了，豆豆的打扮是我挑选的，可漂亮了。”

    正说话间，外面响起了一串震鸣声，听起来很像是鞭炮和烟花的声音，但要更响亮一些。

    “是迎亲的人来了，羽柔子准备就绪。”苏氏阿十六的声音道。

    羽柔子：“收到，一会儿只要优雅的走上轿子就行了，我能行的。”

    说话音，新娘‘豆豆’所在的房间被人推开。

    几位娇滴滴的仙子进入房间，面带微笑。不过却没有看到白前辈的身影。

    “白前辈还有附着我身体的豆豆呢？他们不是伴郎吗？”宋书航问道。

    苏氏阿十六：“白前辈和豆豆在中间站等我们，他们当伴郎有额外的任务。”

    “哟，今天的小豆豆特别漂亮。”荔枝仙子也在伴娘队伍中。

    “荔枝姐姐早上好。”羽柔子甜甜的招呼道。

    “小豆豆的嘴巴特别甜，不过今天是你嫁人的日子，真的没问题吗？不会中途玩消失吧？”荔枝仙子上前，轻轻揉了揉豆豆的脑袋。

    荔枝仙子似乎还不知道豆豆被‘换了意识’的事？

    黄山真君没有将这事告诉荔枝仙子？

    “放心吧，荔枝姐姐。”羽柔子答道。

    荔枝仙子蹲下身来，开始替‘豆豆’整理身上的衣物。

    豆豆身上穿的是红色的裙子，看上去很可爱。

    裙子是羽柔子选择的——要是豆豆本体在的话，肯定不会穿这种装扮。

    宋书航注意过这裙子，和他当时入梦‘丑鳄’的时候，看到的【豆豆嫁人】画面中，豆豆的装扮一模一样！

    荔枝仙子在替‘豆豆’整理时，又随口道：“话说今天当伴郎的宋书航小友嘴巴也很甜，左一个荔枝姐姐，右一个荔枝姐姐。算他今天识相，若他今天敢开口从嘴里崩出‘麻麻’的字眼，我就赏他一轮大风车。”

    宋书航：“……”

    我也就那几天调侃仙子，叫了几声荔枝麻麻，后来都没有叫的好不好。

    “好了，出发吧。”荔枝仙子伸出手，将豆豆抱了起来。

    “荔枝姐姐，我自己能走。”羽柔子道。

    荔枝仙子：“今天就由我来抱着你吧，等你娶……不对，是嫁人后，未来我再想抱抱你都不容易了。”

    今天，【三十三兽神宗唯一传人‘浮生仙子’将迎娶黄山真君‘独子’豆豆】的消息，已经传遍开来。

    ‘九洲一号群’的道友恍然大悟，豆豆要嫁的原来不是犬爷，而是犬妹子。

    羽柔子：“有道理。”

    然后，她顺从本能，用脑袋在荔枝仙子的胸前拱了拱。

    “荔枝姐姐好有料，比我想象的还有料。”羽柔子道。

    宋书航：“……”