 第1292章 独孤白一脸懵逼
    羽柔子，我还年轻，还不想死啊～

    宋书航记得当时豆豆的结婚日期定下时，他就去翻了翻黄历。２０１９年９月２３日，秋分，宜入殓、安葬，忌婚嫁。

    当时他还和黄山真君提过２３号忌婚嫁的事。

    不过黄山真君说自己找高人算过卦，豆豆的婚期就适合２３号。

    【宜安葬】，也就是说，今天是个去死的好日子呢。

    但是我还不想死啊，我还很年轻啊。

    “傻豆豆。”但是，荔枝仙子意外的没有生气，她用力拍了拍豆豆的脑袋，然后抱着‘豆豆’往屋外走去。

    宋书航松了口气，好在荔枝仙子没有责怪。甚至，仙子似乎心情很好的样子？

    她很开心？

    屋外。

    ‘新郎’一方的迎亲队伍已经准备就绪。一个巨大无比的金色移动高台静静停在屋外。

    那是一个由两百个人抬，一百来号人拉的高台。高台前方有六十六级台阶，高台的四角，有四只黄金所铸的……京巴。它们面朝东南西北四个方向。

    抬轿的都是傀儡人偶，身着喜庆的服装，栩栩如生。

    一切的一切都和当时他在入梦‘丑鳄’时看到的‘预知未来’是一个模样。

    正常发展下去的话，豆豆会坐在这黄金高台上，然后被出嫁。

    宋书航记得自己在做这个梦时，一开始是站在旁观者的角度去看‘豆豆出嫁’画面的。但看着看着，突然他的身形移形换位，代替豆豆坐到了黄金高台上，被出嫁了。

    当时他心中被吓了一跳，还以为自己会代替豆豆被嫁掉。

    现在看来，自己是多虑了。

    被嫁的依旧是豆豆。

    不对，等下。现在嫁的虽然是豆豆，但他的意识却在豆豆的身体中啊。

    原来如此，当时‘预知未来’看到的画面，就是这个意思吗？

    当时自己完全没想到白前辈还有‘意识转换’这种操作手段。

    ……

    ……

    荔枝仙子抱着豆豆，将它放到黄金高台上。

    然后，羽柔子控制着豆豆的身体，站移在台阶上。

    “时间过的真快。”荔枝仙子轻声道。

    当时黄山真君收养豆豆时，还只有手掌大小。一转眼的时间，豆豆都四品境界，还要嫁人了。

    她轻轻拍了拍豆豆的脑袋：“去吧，豆豆。”

    “再见，荔枝姐姐。”羽柔子道。

    同时，她在意识海中对宋书航、苏氏阿十六道：【宋前辈，阿十六，你们感觉到了没有？荔枝姐姐胸前变的有料啦。明明以前我看到她的照片，都感觉她的胸前没那啥来着。】

    宋书航：【……】这个话题，他怎么接口？

    苏氏阿十六：【是二次发育，随着女修境界的提高，身体总会一点点发育的。不仅是荔枝仙子，其他女修也都一样的。】

    羽柔子：【原来如此。】

    宋书航：【这话羽柔子你脑子里想想就好，千万别当着荔枝仙子的面说。】

    羽柔子：【宋前辈，我又不是三浪前辈。】

    宋书航吐槽：【现在是四浪。】

    【我感觉改成四浪后，三浪前辈变的更作死了。】羽柔子道，说罢她控制着豆豆，迈着优雅的步伐向高台正中央走去，然后稳稳坐到了高台的正中央。

    她的目光巡视四方。

    “咦，这种感觉，感觉意外的带感呢。”羽柔子小声道。

    就仿佛是女皇出巡一样，坐在巨大的黄金高台上，好帅气的感觉。

    她发现自己一下就喜欢上坐这种黄金高台的感觉。

    “等未来，我也结婚的时候，一定也要坐这样的黄金高台出嫁。”羽柔子道。

    苏氏阿十六笑道：“羽柔子有想嫁的人了吗？”

    “阿爹说，未来要给我找个像他一样会照顾女儿的男人。这样，未来他的孙女就不会被人欺侮。哈哈哈哈。”羽柔子回道。

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航：“……”

    灵蝶尊者考虑的相当深远呐。

    这时，一阵爆竹的声音再次响起。

    随后，有一队身穿红色衣服的男子聚集起来，来到黄金高台的前方。他们掏出各种各样的乐器，开始演奏起来。又有人举着长筒状的法器，朝着空中释放炮击。那类似鞭炮的声音就是从这法器中释放出来的。

    这是一支专业的迎亲队伍。

    随着音乐响起，黄金高台缓缓向前移动。

    荔枝仙子带着伴娘团，登上了黄山真君专门准备的仙舟，仙舟跟在黄金高台的后方。

    黄金高台移动了百余米后，停顿下来。

    前方，有一大串‘九洲一号群’的道友在那里准备就绪。

    “这是干嘛？”宋书航好奇问道。

    苏氏阿十六解释道：“据说是黄山真君这一方的习俗，新娘在出嫁的时候，娘家的人需要在轿子移动一百米后，开始将自己的贺礼送上，交给新娘，并给她祝福。”

    “这个时候豆豆不在没问题吗？接受祝福的应该是它比较好吧。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“豆豆躲这祝福还来不及呢。”

    羽柔子：“宋前辈，阿十六，别吵。我注意力无法集中啦，接下来是关键时候了，我不能演砸了。”

    “呀啦索，啦啦啦～嘿！”造化仙子发声道。

    宋书航：“还是祈祷造化仙子在关键的时候别搞乱吧。”

    黄金高台停一点点。

    九洲一号群的道友挤上前来，开始将自己早已准备好的礼物交给豆豆。

    北河散人第一个上前，他踏上黄金高台，来到座位前。又取出一只乾坤袋，递给豆豆：“这里面装着经过改造的手扶拖拉机，速度快到没朋友，我还请‘九洲一号群’的道友一起参与了改造。豆豆，新婚快乐。这次你用不着逃婚了，到时候的新郎肯定会让你吓一跳。”

    “吓一跳？为什么？”羽柔子接过乾坤袋，又问道：“咦，北河前辈连乾坤袋也要送我吗？”

    她记得乾坤袋很贵重的。

    “这乾坤袋是黄山真君给我们装礼物用的。否则，我总不能扛着手扶拖拉机过来。”北河散人笑着拍了拍‘豆豆’的脑袋。

    北散人之后，古湖观真君、造化法王等道友都一一上前来，纷纷递上乾坤袋，将自己的礼物送上。

    然后是七生符府主，他依旧是帅气的黑色长风衣打扮。

    “七生符前辈，你今天和宋前辈接触了？”羽柔子出声问道。

    七生符府主：“宋前辈？谁？”

    “宋书航前辈啊，七生府前辈之前不是在群里说过，要交给他一堆的维修傀儡的材料吗？”羽柔子道。

    七生符府主一脸懵逼，豆豆叫宋书航前辈？

    豆豆这是被‘逼婚’逼到脑子坏掉了？

    羽柔子这姑娘……戏才演到一半，就出现失误。

    七生符府主道：“宋小友还有事忙着，等你婚礼结束后我再去见他。”

    同时，他脑海中灵光一闪，‘九洲一号群’里会叫宋书航小友‘前辈’的只有羽柔子吧？

    难道，眼前的不是豆豆。

    想到这里，七生符府主转身挥了挥手：“那再见了，羽柔子。”

    “再见，七生府前辈。”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    七生符府主：“……”

    望天，果然是羽柔子丫头。

    既然眼前的‘豆豆’是假货，那真豆豆哪去了？

    另外，羽柔子扮成豆豆参加婚礼的事，灵蝶尊者知道吗？

    七生符道友心里好慌。

    七生符府主之后，蛟霸真君踏步上前。

    蛟霸真君的礼物没有装在乾坤袋中，而是装在一个水箱里。

    “给，豆豆。我送你的礼物。一条楚楚。”真君将水箱递上，里面装着一条大鱼。

    这条鱼，长着一张忧伤的脸蛋。

    宋书航记得这鱼的名字叫‘水滴鱼’。

    “谢谢蛟霸前辈，这鱼好吃吗？”羽柔子道。

    “吃？”蛟霸真君一愣：“豆豆，你不是想要她吗？这条鱼妖叫楚楚啊。”

    羽柔子：“……”

    宋书航实在看不下去：【装出开心的样子，要知道豆豆是楚楚控，收到一只楚楚鱼妖后，豆豆会很喜欢才对。】

    羽柔子挤出一个笑脸：“谢谢蛟霸前辈，我最喜欢楚楚了！”

    蛟霸真君点了点头，然后一脸莫名其妙的离开。

    总感觉这个‘豆豆’有问题。

    ××××××××××

    好友们礼物送完后，金色的黄金高台继续被傀儡们抬起，稳步向前。

    前方的专业迎亲队伍又开始吹拉弹唱。

    九洲一号群的道友们也钻入一辆辆的仙舟内，跟着队伍前进。

    他们已经在黄山真君家里吃完一顿套餐。不过这是开胃菜，等到了‘新郎’家后，还有一顿更美味的仙珍宴等着他们享受。也是由修真界有名的仙厨准备的盛宴。

    迎亲队伍腾空而起，全部是四品以上的修士，拥有着制式飞剑。

    队伍越飞越快，抬着黄金高台的傀儡同样加速。

    羽柔子双眼越发明亮。

    这种感觉，三十二个赞。

    ……

    ……

    队伍越飞越远，甚至后面的仙舟都被拉出一小段距离。

    这时，虚空中突然有一张大网当头罩下，罩向那支迎亲队。同时，又有一片阴影凭空出现，将黄金高台笼罩。

    周离发出大笑：“哈哈哈，独孤白，绿枣道人，白刃剑客，落英仙子，你们还是忍不住出手了啊。”可惜他早有准备，不能让这几个家伙破坏了豆豆的婚礼！

    与此同时。

    躲避在的独孤白一脸懵逼，出手的不是他们啊！

    ×××

    PS：月底了，还有月票不？