 第1293章 渣男？excuse_me？
    周离哈哈笑道：“不用担心，我方早有准备！独孤白这家伙想抢婚是痴心妄想！豆豆你放心，有我周离在，你一定可以安心的嫁出去的。小△說”

    将豆豆嫁出去后，它有了自己的家，不再离家出走。然后他就不用再跟着豆豆身后给它擦屁股。

    这样，他就有足够的时间和玉琴先生欧阳瑗约会了，想想就感觉美滴狠。

    豆豆，我今天就算是拼命也要将你嫁出去。然后，你以后会幸福的……我也一样！

    周离的确早有准备，所有的攻击都被他和他安排的成员牢牢挡下。

    只需挡住一会儿，后面仙舟里‘九洲一号群’和黄山真君的好友们赶到，分分钟就能将劫婚的家伙活捉！

    “抢婚？！”羽柔子顿时变的精神起来。

    这种只有在电影中才会上演的剧情，没想到她现在也切身体验了一把。

    “宋前辈，宋前辈，你听到了没有，是抢婚呐！”羽柔子兴奋道。

    宋书航：“……”

    他刚才听到周离在叫‘独孤白’的名字，如果他没有记错的话，独孤白应该是浮生仙子的弟子吧？

    它果然还是出来搞事了吗。

    但是独孤白要抢婚的话，为什么不去劫了‘浮生仙子’，反而还要埋伏豆豆劫婚？这家伙脑子里到底在想什么？

    “说起抢婚，我突然想到一个有趣的新闻。”苏氏阿十六道：“前不久，网上有人大闹婚礼抢婚，只是抢的对象让人大跌眼镜。”

    “这个新闻我知道，大家以为他要抢新娘的时候，他却将新郎给抢走了，是不是这个？”羽柔子道。

    “不，我看的视频中，抢婚的是个女的，她将新娘给抢走了。”

    “……”宋书航叹了口气：“你们俩看的都是啥新闻啊，就没有正常点的抢婚新闻吗？”

    “咿咿呀～咿咿呀～笨～”造化仙子道。

    羽柔子：“因为现在的新闻要抓住亮点，与众不同。男抢女、女抢男早已经不新鲜了。男抢男、女抢女才能吸引人们的目光。”

    “狗咬人已经不是新闻了，人咬狗才是新闻。”苏氏阿十六道。

    羽柔子补充：“甚至当人咬狗都不是新闻后，就得寻找更深更劲暴的新闻。比如人和狗互咬大战，或是一个人追着十几条狗去咬。”

    “所以，不能怪我们？”苏氏阿十六道。

    宋书航感觉自己反驳不能。

    “来了来了，宋前辈，有个抢婚者要冲到我们面前来了！”羽柔子道。

    苏氏阿十六：“上半场由你来，你来应付他。”

    “包在我身上，我已经想好了剧情，如何应对劫婚者。”羽柔子保证道。

    宋书航有些不安：“你准备怎么干？”

    “当然是拒绝他了，毕竟我们要保证豆豆婚礼的成功。虽然说被抢婚的剧情也很刺激……”羽柔子道。

    正说话间，一个大胡子穿过了周离布置的防御，成功冲到了豆豆的面前。

    “跟我走，小狗！”大胡子道。

    “渣男，跟你走，做梦！”羽柔子严肃道。

    大胡子：“渣男？”

    “你这个混蛋，当我决定已经嫁人的时候，你却还跑过来破坏我的婚礼。如果你想劫婚的话，为什么不早点过来？在婚礼开始前，那么长的时间，你有更多的时间来完成和我的约定。而现在，当我决定嫁人的时候，你却出现在我的面前，出现在我的世界……放弃吧，独孤白，我不会跟你离开的，永远不会！”羽柔子一本正经的念着不知道从何处弄到的台词。

    念着念着，她自己都被台词感动了，伸出爪子抹了抹自己的眼角。

    这台词真是一级棒。

    “啥？”大胡子一脸懵逼。

    ——时间很宝贵，他也不想听这只小狗的长篇大论。他想要直接将这只小狗抓走，但是他的手却无法抓到这只京巴。

    对方的身上有一层金色的光芒，这层光芒就如同绝对的防御，让大胡子的手无法接触到豆豆。是功德蛇美人，她一直在守护着宋书航，同样也在守护着现在的豆豆肉身。

    “咦？我这台词不感人吗？”羽柔子问道。

    “羽柔子，我想你可能搞错了。”宋书航道：“这大胡子不是独孤白，独孤白没这么丑。”

    羽柔子：“啥？”

    这就尴尬了。

    大胡子：“……”

    “而且，独孤白要找的也不是豆豆，他要抢的应该是他的师父。”宋书航道。

    “那这大胡子是谁，跑这里干啥？”羽柔子问道。

    宋书航：“或许是独孤白的伙伴？”

    “既然如此，那就换个台词。”羽柔子道。

    在大胡子苦于无法破开金色光芒防御的时候，羽柔子再次道：“去吧，大胡子。告诉独孤白，我这一生和他有缘无分。让他忘了我，我是个坏女人。”

    “excuse_me？”大胡子二脸懵逼。

    独孤白是什么鬼东西，他根本不知道啊。

    【宋前辈，这大胡子似乎连独孤白也不认识啊。是不是哪里又搞错了？】羽柔子叫道。

    宋书航：【如果不是独孤白的话，那这批抢婚的是谁？】

    这时，周离的声音传来：“哈哈哈哈，独孤白道友，你放弃吧，你们没有机会的。各位前辈，请来助我一臂之力，将这些劫婚的家伙全部拿下吧！”

    “卧艹，我根本还没来的及劫婚好不好？”这时，一个声音从远处传来。

    是独孤白，他站了出来，对着周离怒道：“现在劫婚的人和我一毛钱关系都没有！我特玛的还没来的及行动！这个锅老资不背了！”

    独孤白决定放弃计划A。

    这队莫名其妙出现的劫婚队伍，完全打算了他的计划。现在他就算带队冲上去，现在周离有所准备的情况下，他无法按计划A暗中替换掉豆豆。

    不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。这支劫婚队伍到底是哪来的蠢货？

    放弃了计划A，所以独孤白主动站了出来，开始执行计划B。

    周离望着独孤白，愣住了。

    日，独孤白还没来的及劫婚，那现在劫婚的人是谁？

    这时，黄金高台边上，一个刺客打扮的家伙冲着大胡子怒道：“蠢货，你还愣着干什么，快将那只狗抓走！”

    “大哥，这只狗身边有功德之光守护，我抓不动它。”大胡子回道。

    “见鬼，谁能告诉我一只狗身上为什么会有这么强大的功德之力？”那个刺客打扮的家伙叫道。

    周离：“我知道，但我不会告诉你。怂逼，吃我一链！”

    两条古怪的链子被周离祭出，卷向那刺客和大胡子。

    黄金高台边上有周离早就布置好的天罗地网，就算豆豆身上没有‘功德之力’守护，大胡子也无法离开高台。

    下一刻，大胡子和刺客全部被绑住了。

    “你们是谁？”周离沉声道，大胡子不是独孤白一伙的，那这家伙是哪方人马，为什么要劫婚？

    “我们是谁并不重要，你以为绑住了我们就赢了吗？天真。”阴影中的家伙出声道。

    大胡子：“计划A失败，执行B计划！”

    这年头，出来干个大新闻，不准备个一系列的ABCD计划，都不好意思搞事。

    “可恶，这么快就要执行B计划？A计划是谁策划的，简直跟屎一样。这么快就失败了。”劫婚的成员中有人不满道。

    随后，在周离和赶来的荔枝仙子等人疑惑的目光中，所有劫婚的成员伸手扣向自己的眼珠子。

    一双双血淋淋的眼睛被他们扣出。

    就连那刺客和大胡子的眼睛，也从眼眶中掉了出来。

    所有的眼珠子主动汇聚起来。

    最终在大胡子的正上方形成了一只巨大的眼睛。

    这只巨大的眼睛仿佛由火焰所构造，熊熊燃烧。火焰中可以清晰的看到赤红色的竖瞳。

    【又是眼球？】宋书航心中一突，最近他遇上了好几波和眼睛有关的事情，每次都没好结果。

    这只火焰眼珠又是什么来历？

    而同时，那些扣掉了自己眼睛的劫婚者发出惨叫，他们的身体化为一地的灰烬，包括大胡子和刺客的身体，全部化为飞灰。

    紧接着，所有劫婚者的身体中，有一个类似灵魂状的东西冲天而起，飞向那个巨大的火焰眼睛。

    “哈哈，逼我们用出了B计划，你们死定了。本来我们只要抢走这只小狗，现在你们所有人都要死。”大胡子的灵魂得意笑道。

    笑罢，他也冲天而起，准备投入到那只火焰之眼中。

    但就在这时，一只金色的手臂猛然钻出，抓住了大胡子的‘魂’。

    是功德蛇美人。

    在她抓住大胡子‘魂’之后，她又转身对着豆豆的肉身。在她体内，赤霄剑默契的为她配音：“书航，超度！”

    超度？可是我现在不是自己的肉身，能使用超度之法吗？

    “放开我。”大胡子怒道。

    宋书航马上从羽柔子的体内接过豆豆的控制权。

    然后，他试图运转超度之法，伸出爪子搭向大胡子，口诵《地藏渡魂经》．

    一时间，豆豆的身上散发出大慈悲、大智慧的感觉。

    “白痴，我又不是鬼魂，你如何渡我？”大胡子叫道。

    这时，功德蛇美人吐出赤霄剑，一剑捅在大胡子胸口……