 第1294章 无人能挡
    “啊？啊啊啊啊～～”大胡子的惨叫音量惊人，高亢直上，直接达到了男高音high_c的程度。

    由于他现在是类似于‘魂体’的存在，被捅了一剑后并没有鲜血流出，只是被捅了个大窟窿。

    “现在，你死了。”赤霄剑用高冷的声音道。

    功德蛇美人将赤霄剑抽出，这时，大胡子的身体全部往胸口处的大窟窿坍陷。一眨眼，他的身体变成了一个拳头大的光团。

    宋书航控制的豆豆爪子按在这光团上，超度之法顺利启动。梵音阵阵，大慈悲、大功德、大智慧的光芒笼罩光团。

    在梵音笼罩之一点点，大胡子身体所化的光团就这样被超度了。

    “望天，还能这么干？这是不是有点不佛门？”宋书航惊讶道。

    先将人砍了，再将对方超度，这不符合超度之法的原则吧？

    但事实胜于雄辩，这大胡子真的被超度了。

    “嘿嘿，算这家伙倒霉，正好撞我刀口……啊呸，是剑口上了。”赤霄剑道：“书航，找机会将其他几个魂体也砍了，像他们这种特殊状态的魂体万里挑一。砍了还能超度的，错过这次说不定你一辈子都遇不上下一次。超度一个，顶你过去上万个，这波功德之力涨的稳！”

    “他们是什么来历？”宋书航问道。

    赤霄剑似乎知道这些大胡子的来历？

    “嘿，传说中的【神明】和他【神国】中的狂信者、圣徒。”赤霄剑又道：“别问我神明和神国以及狂信徒是啥玩意，我也不知道。我就是我，会刀意的赤霄剑，我只为＠＃％×仙子代言。”

    宋书航：“……”

    功德蛇美人抬头望着那只巨大的眼睛，双眼一闪一闪的，就仿佛看着一只好吃的蛋糕。

    这时，火焰之眼中，那个刺客的身影再次现身。同时现身的还有他的那些同伴，全部身披阴影的刺客装束，从火焰之眼中扑出。

    他们的眼中没有瞳孔，只有惨白的火焰。

    周离伸手一挥，锁链席卷而上。但是，锁链在遇上这几乎位刺客的时候，直接穿透了他们的身体，无法伤害到他们。

    “哈哈哈哈！”刺客发出得意的笑声，他身形急速闪动，瞬间出现在周离的面前。在他手上弹出一对利爪，捅向周离。

    “你无法伤害到我，但我却可以接触到你。死……呃～～～”刺客的话还没有说话，一柄燃烧的剑刺透他的胸膛，在他的胸口捅出一个大窟窿。

    怎么可能，处于【盲刺】状态的我们是虚幻无法被接触的存在，为什么会被人一剑捅穿？刺客低头望着胸口的剑尖尖，至死都不敢相信这一幕。

    “无法接触到的存在？就算是兽界著名的《大虚空奥义秘法》，也不敢说自己完全无法被人接触。你这种状态，也就唬唬人罢了。”赤霄剑冷笑。

    功德蛇美人右手将赤霄剑拔出，左手抓着豆豆的脖子皮肉，将它向前递去。

    “好难受，诺言与等待仙子，豆豆不是猫，这样抓着很痛苦！”宋书航叫道。

    同时他伸出爪子按在刺客的身上。

    刺客和大胡子一样，身体向胸口的大窟窿坍陷，变成了一个拳头大的光团。当宋书航控制着豆豆的爪子，施展超度之法时，光团被顺利超度。

    大量的功德之光涌入到功德蛇美人身上。

    渡化一人，就比的上渡化上万亡魂。

    “虚空中的这只火焰大眼睛就是‘神明’吗？那他为什么要捕捉豆豆？”宋书航疑惑道。

    “或许这是某位犬神，要捉豆豆过去当神妻？”羽柔子猜测道。

    宋书航：“豆豆虽然要嫁人了，但它是只雄的京巴。所以……或许这只火焰眼睛只是犬娘，要抢豆豆去当老公？”

    “认真点，我在想，会不会和我们脚下的这个黄金高台有关？总感觉这个黄金高台像是由什么祭坛打造而成的。”苏氏阿十六道。

    这个用来接豆豆的‘婚轿’，感觉有点华丽过头了。再结合赤霄剑刚才所说的，火焰之眼是一种‘神明’的说法——苏氏阿十六怀疑这黄金高台可能原本是‘火焰眼睛’信徒打造的祭坛，然后不知为何会落入到华夏来，又被人打造成了迎亲专用的‘婚轿’。

    “阿十六很可能猜对了，望天～我总感觉这次豆豆的婚礼有些古怪。你们不觉的黄山前辈对我们几个的行为太纵容了吗？在豆豆人生最重要的婚礼上，我们的意识和豆豆进行了交换，黄山前辈竟然都默许了我们的行动。仔细想想的话，不觉的有点太过于儿戏了吗？”宋书航道：“黄山真君对豆豆很是宠溺，如果真的要组织豆豆的婚礼，肯定不会允许我们这样破坏婚礼。这其中一定有大新闻。”

    赤霄剑：“又变话唠了。”

    宋书航：“……”这次没话唠吧，他已经尽量控制着自己长话短说了。

    羽柔子：“我也有这种感觉，昨天晚上的时候，黄山前辈说过一句话，我印象很深。他说【说不定……由书航小友控制豆豆的身体才是最好的选择，能应付一些突发事件。】我推断，黄山前辈早就知道今天的婚礼上会出现异状！”

    “啊咿咿咿，啊达！”造化仙子的声音。

    苏氏阿十六：“所以，这个火焰之眼说不定是黄山前辈特意吸引过来的！”

    宋书航：“八九不离十了，这种腹黑的行事风格，很有黄山前辈的特色。”

    “但就是不知道黄山真君将这只火焰眼睛‘神明’吸引过来干嘛？难道要捕捉它吗？”宋书航问道。

    白前辈ｔｗｏ想要捕捉那只长眼睛的星球当宠物，黄山前辈会不会想捕捉这只火焰眼睛的‘神明’当宠物？

    【蛋事？】白前辈ｔｗｏ的声音突然响起。

    宋书航被吓了一跳。

    【没事没事，你在我附近吗？白前辈？】宋书航问道。

    白前辈ｔｗｏ：【我刚在和人玩躲猫猫，不知不觉藏到附近了。突然你拨打我电话，我差点就暴露了。】

    宋书航：“……”

    我只是用意识想了想‘白前辈ｔｗｏ’这个词汇就是拨号了？

    【没事别叫我，我现在麻烦缠身，被发现就玩完了。别人躲猫猫的时候你拨打别人的电话，这不是作弊的行为嘛？挂了啊。】白前辈ｔｗｏ道。

    说罢，他挂断了和宋书航意识间的联系。

    宋书航嘴角抽搐。

    白前辈ｔｗｏ在和谁玩躲猫猫？

    想来想去，似乎只有那一位了。当今的诸天万界的‘天’。如今的现世，恐怕也只有这位有资格逼着白前辈ｔｗｏ玩躲猫猫的游戏。

    宋书航伸出豆豆的爪子，揉了揉太阳穴——怒搓狗头现实版。

    总感觉这事情变的越来越乱了。

    正当宋书航苦恼之际，他、苏氏阿十六、羽柔子同时感觉到后脖子皮又被抓起。

    功德蛇美人一手提着豆豆，另一只手提着赤霄剑。她蹑手蹑尾巴的来到一位阴影刺客的身后。

    那位刺客正和荔枝仙子缠斗。

    事实证明，这些阴影刺客的【盲刺状态】就是个唬人的玩意。十几招不到，就被‘九洲一号群’的道友看透。

    这位刺客此时被荔枝仙子辗压，正准备开口召唤队友一起应付荔枝仙子。

    但当他张开嘴巴的时候，一柄燃烧的剑尖尖刺透了他的胸口。

    “啊～～”响亮的惨叫声响起。

    这已经是第三只死在‘功德蛇美人’剑下的刺客。

    按上面的步骤，宋书航伸出豆豆之爪，运转‘超度之法’，拍在刺客的身上，将它超度。

    羽柔子：“奇怪，这些刺客都瞎了吗？为什么他们都看不到诺言与等待仙子？”

    宋书航的功德蛇美人也没有隐身吧？

    苏氏阿十六：“他们还真瞎了，你忘记他们将自己的眼珠子扣出，变成了头顶这个火焰之眼了吗？”

    宋书航超度完刺客，又收获了一波‘功德之力’后，道：“可能只要诺言与等待仙子小心一点，这些刺客就感应不到她吧。”

    正说话音，功德蛇美人这次踮着自己的蛇尾，小心一跳一跳的来到了和周离交战的刺客身后。

    手起剑落。

    还是一样的姿势，还是一样的角度，赤霄剑从背后捅入，剑尖尖从刺客胸前刺出。

    在死亡的一瞬间，刺客的双眼变的明亮，它眼中的火焰看到了自己胸口的剑尖，然后发出了一声不敢置信的惨叫。

    功德蛇美人完成了四杀！

    ……

    又过不久，功德蛇美人卷着尾巴窝着一动不动。一位和北河散人交手的刺客从功德蛇美人身边滑过。

    功德蛇美人一跃而起，赤霄剑无情捅出。

    还是那个角度和出剑姿势。

    五杀！

    ……

    超度完第五个刺客后，功德蛇美人这次主动发起了冲锋，快接近第六个刺客的时候，打脸拖鞋被祭出，拖鞋上缠绕着功德之光，‘啪～’的一下将第六个刺客砸倒在地。

    功德蛇美人飞快上前，蛇尾尖对着刺客一戳。

    刺客一招懒驴打滚，飞快滚动起来。

    但就在他飞快滚动，将背部暴露在功德蛇美人眼中的瞬间，赤霄剑无情递出。

    今天不装死的功德蛇美人，无人能挡。

    圣骑士的传说说

    今天是灭凤的生日～～生日快乐～～年年一十八～～越长越可爱。