 第1295章 请说我是世界上最讨厌的人！
    将背部对敌人，是何等愚蠢的行为！

    功德蛇美人一剑捅出，还是那个出剑姿势和角度。小△說剑从背后刺入，又从胸口透出。

    六杀！

    “记住下辈子不要将背露给你的敌人。”赤霄剑酷酷道。

    这一刻，功德蛇美人主宰整个战场，成为了整场的主角。

    宋书航担任了‘净化器’的角色，将每一个被斩杀的‘刺客’超度。

    “话说，我们这么弄死这些刺客，天空中那只火焰之眼不会有所行动吗？”宋书航出声问道。

    能被功德蛇美人冠上‘神明’称呼的存在，就算有戏谑的成分，但至少不会太弱吧？

    “小弟被这么怼，就算是佛也不能忍啊。除非这位‘神’没有思维方式，只是一个法则的聚合体。”羽柔子道。

    正说话间，六杀完后的功德蛇美人收起赤霄剑，抬头望向天空中的火焰之眼。

    在她身上又发生了一些变化。

    前段时间宋书航在兽界一直攒功德，再加上这回一连超度了六只刺客后，功德蛇美人又进行了一次小进化。

    这次进化要进化哪方面？

    一开始蛇美人的进化都在尾巴位置，蛇尾一直在往下褪化。现在她的蛇尾已经进化到了腰腹以下，处于一个很危险的位置。

    不过上回，她突然进化出了一只肥鲸坐骑……

    这次呢？是继续进化蛇尾，还是再进化一只坐骑出来？

    正当宋书航思索之际，功德蛇美人的额头有一枚漂亮的符文显现。

    就像是额饰眉心花纹一样漂亮。

    “这次就进化出这么个花纹？虽然漂亮，但我去网店几块钱就可以买到很漂亮的贴纸，印上去岂不是更美？”宋书航吐槽道。

    羽柔子：“在这方面，我和宋前辈没有共同语言。”

    正说话间，功德蛇美人眉心的符文微微一亮，随后有一只漂亮的眸子缓缓睁开。这只眸子由幽蓝色构成，瞳孔最中心有一圈细小的赤红色在微微闪烁。

    只要看到这只眼睛，就感觉整个人的心神都会被吸引进去，扭曲。

    “怎么长出第三只眼睛来了？这眼睛好漂亮，好想摸摸。”羽柔子心动道。

    “这只眼睛，致命的漂亮。”苏氏阿十六冷静道。

    “望天，上回吃了‘吃瓜圣君’然后进化出了肥鲸坐骑，这次超度了‘火焰之眼’的狂信徒刺客，就长了出第三只眼睛。现在‘诺言与等待仙子’吃啥长啥？”宋书航道。

    羽柔子：“还有这种操作模式？那如果下回宋前辈你超度和‘凤凰’或是和神鸟有关的东西，她会不会长出一对翅膀？”

    宋书航捏着下巴深思起来——或许下回可以试试？

    不过要是功德蛇美人长了翅膀后，要怎么称呼她？

    功德凤凰蛇美人？

    “来了！”这时，赤霄剑发声道。

    天空中，那只火焰之眼有了动作。

    小弟被人六杀，剩下的小弟也撑不住，被别人集体按在光滑的地面上摩擦，被怼成这样，它这个老大也很没面子。

    火焰之眼的火焰爆炸开来，染红了附近一片天空，仿佛化身为一轮小太阳。

    而在瞳孔的正中央，有一道虚幻的人影显形。

    这虚幻的人影就是‘火焰之眼’的本体，被称为是‘神明’的存在。

    【支配！控制！强迫！】

    【难闻的气味、难以下咽的食物！】

    这个虚幻的身影出现后，口中喃喃念着各种奇怪的词汇。

    而随着他口中发出的声音，在场的所有人仿佛闻到了一股让人作呕的味道，嘴巴里仿佛充满了苦馊的饭菜。

    【厌恶，厌恶，你们厌恶的一切，都映照在我的眼睛之中。】

    随后，下方的修士皱起眉头。

    每个人心中都涌上自己厌恶的东西。

    有人厌恶某种难吃的食物，有人厌恶某个人，有人厌恶某种事，有人厌恶某种动物，有人厌恶某种信息，有人厌恶做什么事。

    羽柔子：“厌恶的东西……一时间哪想的起来啊。对我来说，寻找让我感兴趣的东西才是我喜欢干的事。我可没空去思索厌恶之物啊。”

    苏氏阿十六：“虽然我有不少厌恶的东西，但这种程度的低语，想影响到我？做梦。”

    宋书航：“我最近比较烦那个傀儡啊，怎么杀都杀不死，还总是来找我的麻烦，不知道它会突然从哪个角落里冒出来恶心我……我还比较讨厌吃香菜。”

    “你受到影响了。”苏氏阿十六道。

    “有一点，不过影响不大。毕竟我有功德之光守护。”宋书航回道。

    【每个人都有厌恶之物，你们的厌恶就是我的快乐。现在，看着我，看着这只火焰之眼。】火焰之眼中的声音说到这里时，大声道：【你们所有人最厌恶之物，将映照在我的身上。我将变为你在世界上最厌恶之物的集合体。现在，请你们大声的告诉我，我是不是这个世界上最让你们讨厌的人？】

    【请你说，我是世界上最让你讨厌的人！】

    【我是世界上最让你烦的人！】

    【我是世界上最恶心的人！】

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    羽柔子：“……”

    荔枝仙子：“……”

    在场所有的修士：“……”

    尼玛，这家伙真讨人厌。

    “这样的‘神明’，到底是怎么招收到‘狂信徒’的？”宋书航不敢置信。

    这些狂信徒都瞎了吗？

    对了，这些狂信徒还真瞎了，玛蛋！

    不仅是肉身的眼睛瞎了，心灵的眼睛肯定也瞎了。

    “我主，你是世界上最让人厌恶唾弃的存在，你是世界上最恶心的存在，你是世界上惹人烦的根源。”在场还活着的刺客大声回应。

    就算还被对手按在地上摩擦，他们口中还是声嘶力竭的发出对‘神明’的回应。这就是狂信徒，对他们来说信仰比生命更重要。

    【很好，很棒的回答。我亲爱的子民。】火焰之瞳中的身影回道。

    下一刻，他伸手一招。

    所有被吊打的刺客都突破了空间的限制，瞬间回归到了火焰之眼中。

    “空间手段。”宋书航出声道。

    如果不是像白前辈那样觉醒了‘空间异能’的话，那这个惹人讨厌的火焰之眼，至少是九品以上的存在。

    九品存在出手的话，只有向白前辈ｔ……不对，暂时不能拨号，反正是向这一位求救。

    又或者……

    宋书航将目光落在功德蛇美人身上，必须让‘功德女帝’再次登场了。

    “戴上平天冠吧！”宋书航沉声道。

    正说话间，天空中那火焰之瞳转移，盯住了功德蛇美人。

    毕竟是六杀了他小弟的存在，必须得关注一波。

    功德蛇美人被火焰之瞳一盯，她提起赤霄剑……一口将剑身吞入腹中。

    随后，她双手捧着喉咙：“啊啊啊啊～”

    四声宋书航式叫声结束，她的身体缓缓倒地，一动不动。

    “我以为她改掉这个爱好了，现在看来她还没玩腻。”宋书航苦笑道。

    【原来是你啊，天庭的余孽。】火焰之瞳中那个声音突然道。

    这家伙，认得功德蛇美人。

    功德蛇美人双手揍住脸，转了个身，背对着火焰之瞳。

    就仿佛是鸵鸟一样的行为。

    将背部对着敌人真的没问题吗？你之前的六杀都是从背后一捅一个准的吧？

    【当年远古天庭崩碎后，竟然还有那么多的余孽活着。不过今天，你运气不好遇上了我。】火焰之瞳中那个声音道。

    轰～～

    火焰火瞳猛然落下，如同小太阳坠落。

    其上火焰温度就仿佛太阳！

    恐怖的热量、恐怖的火焰。

    和赤霄剑斩出‘焚天火焰刀’时的感觉相似，但火焰和温度更高，更可怕。

    “怼他！”宋书航对着功德蛇美人叫道。

    这个时候，他处于豆豆的身体中，无法进入自己的‘核心世界’，无法将所有的道友带入其中。甚至他无法调用‘赤霄剑’去斩出焚天火焰刀。

    现在除了功德蛇美人外，没人能应付这轮小太阳。

    功德蛇美人依旧捂着脸，但她额头的第三只眼睛却在小心翼翼的瞄着宋书航附身的豆豆。

    “别玩了，快上平天冠怼这家伙。”宋书航道。

    功德蛇美人额头的那只眼睛眨了眨。

    “不用担心，不会有事的。”赤霄剑出声道。

    正说话间，远处有一支金色的箭支射来。

    那箭支在不断的进行空间跳跃，每一次的空间跳跃都会前进很长一截的距离。

    瞬间，它出现在火焰之瞳边缘。

    箭支扎向火焰之瞳。

    但火焰之瞳上的火焰再次暴涨，直接将金色箭支吞噬，要将它直接融化。

    金色的箭支上有类似‘圣光’的光芒暴涨，和火焰相抗。

    “终于现身了吗？鬼鬼祟祟的家伙。”火焰之瞳中那个身影哈哈笑道：“新来的，告诉我，我是不是最让你厌恶的人？”

    “你说的没错。”一个苍老的声音响起。远处，一个老者手持大弓现身：“你就是我等最恨的存在。”

    老者的脖子上，挂着一串粗大的黄金链子。

    兽神部大师的身份证明，亦或是三十三兽神宗亲传门人的身份见证。

    “哈哈哈，回答的真棒。厌恶的味道，多么的美妙！”火焰之瞳中的声音道。

    刚说完，突然他停顿了一下。

    “呃！”他低头望向自己的胸口。

    那里不知啥时多了一截可爱的剑尖尖～～