 第1296章 宋书航ｔｗｏ
    “记住，不要背对着你的敌人。Ｗ≠”赤霄剑再次酷酷道。

    火焰之瞳中的虚影不敢置信的转过头，望向身后。

    在那里，功德蛇美人无视熊熊燃烧的火焰，潜入到他背后，保持着出剑的姿势，捅出超乎意料的一剑。

    面对火焰之瞳虚影的目光，功德蛇美人面带微笑，天真无邪。

    “你怎么出现在这里？”火焰之瞳中的虚影疑惑道。

    明明地面上还有一位功德蛇美人双手抱脸趴地不起。

    正说话间，地面上那个功德蛇美人瞬间膨胀，变成了一只圆滚滚的肥鲸，在地上弹跳起来，肥鲸肚子里隐约可以看到一只白毛兽修。

    功德蛇美人帅气的抽出赤霄剑，飞身后退。

    赤霄剑乃是长生者神兵，它在对付火焰之瞳的狂信徒时效果特别棒，一剑一个，一个一剑。

    就算是用来捅火焰之瞳，依旧拥有杰出的效果。一剑捅下去后，火焰之瞳中虚幻身影的胸口就出现一个大窟窿。

    “你怎么能免疫我的火焰？你什么时候出现在我的身后？”火焰之瞳中的虚影平静道，他伸手按在自己的胸口，火焰之瞳中的火焰汇聚于他的胸口，将他胸口的伤势补充完成。

    “你以为我会告诉你原因吗？我可没有将自己的秘密解说给敌人的爱好，你就发挥自己的脑洞好好的猜测原因吧。”赤霄剑酷酷道。

    火焰之瞳的火焰虽然惊人，但对于赤霄剑来说，这种程度的温度根本不算什么。当他的第一任主人赤霄子……啊呸！

    当他的主人赤霄子使用它斩出‘焚天火焰刀’的时候，随意一刀就能达到太阳表面的温度。而当赤霄子全力挥动它，全力爆发时，刀上的火焰会达到一个无法描述的温度，凡是火焰接触到的一切都将被抹去！

    至于功德蛇美人，她开启的第三只眼睛拥有神奇的效果。在那只眼睛的帮助下，就算没有使用‘平天冠模式’，她也无惧火焰之瞳的高温，直接抓着赤霄剑潜入到虚影的身后，捅了他一剑。

    “呵呵呵，会说话的神兵最踏马的讨厌了。”火焰之瞳中的虚影嘿嘿一笑：“不过我很喜欢这种讨厌你的感觉。”

    赤霄剑：“……”

    “不过今天，你们都得死。”火焰之瞳中的虚影说罢，伸手上举。

    一种恐怖的威严从他身上散发来来。

    神威如狱。

    同时，有一处‘小世界’在火焰之瞳上空裂开。

    神明的【神国】。

    火焰之瞳这是要开大招。

    那处小世界中有一条大河，这大河污秽不堪。小世界才刚打开，就有一种让人厌恶的恶臭味飘出。

    功德蛇美人笑容收敛，她飞快后退，同时张嘴将赤霄剑咬在嘴中，双手祭出‘平天冠’，飞快将自己的长发盘起，将它戴上，熟练的将玉笄插入长发中。

    平天冠前的垂落下的‘旒’随着功德蛇美丽人的动作，轻轻摇摆。

    功德蛇美人双眸睁开，强大的威严从她眸子中流露。

    她伸手轻轻推了推平天冠，下一刻，有庞大的功德之力从冠冕中涌出，在她身上化出一身华丽的女式龙袍。

    火焰之瞳的【神国】，让功德蛇美人感应到了真正的危机。

    功德女帝状态无时无刻都在消耗着‘平天冠’中存储的功德之力，这个变身模式时间有限，不能浪费时间。

    功德蛇美人双手握剑。

    “功德，大日！”她口中轻吟一声，庞大的功德之力从她身上膨胀起来，化为一轮金色大日。

    但这一次，她没有靠着【功德大日】去碾压敌人，而是高举赤霄剑，用力一挥。

    就像是打棒球一样，巨大的【功德大日】被挥击出去，砸向火焰之瞳和它开启的神国。

    这种对‘功德大日’的操作方式，还是第一次面世。

    而同一时间，远处的戴着粗大黄金链的老者再次举弓，对准火焰之瞳。

    一箭射出，箭支一化二、二化三，转眼间化为箭雨，落向火焰之瞳。

    “哈哈哈哈，没用的……没用的。”火焰之眼中的虚影哈哈大笑。

    他的身形一动，踏入【神国】之内。

    功德蛇美人的‘功德大日’和老者射出的箭雨跟着进入‘神国’。

    但这时，神国中的黑河涌动，掀起一阵浪潮，卷住‘功德大日’和箭雨。

    黑河的河水和功德大日、箭雨相互抵消。

    河水少了一些……但对于那巨大无比的黑河来说，这点河水连九牛一毛都算不上。

    “呵呵呵，你们有什么招，都使出来吧。”火焰之瞳中的虚影伸出手指，摆出V字：“最后问一下你们两个，我的能力是不是很恶心？是不是让你们感觉到肝疼？告诉我，我是不是你们最厌恶的人？”

    功德蛇美人推了推平天冠。

    赤霄剑替她代言：“不太妙啊，神国被打开了，如果不想办法封闭他的神国，在神国没灭之前，神明不死。”

    持弓老者双眼眯起：“这种蠢货也配称为‘神明’？他的神国，就由我来应付吧！”

    老者似乎早有准备。

    ……

    ……

    下方，宋书航控制着豆豆，抬头望着那处‘神国’和其内的黑河，突然心中一动。

    “宋前辈看出什么了吗？”羽柔子问道。

    “你刚才情绪波动很大。”苏氏阿十六补充道。

    “咿哒达达～”造化仙子。

    “那处‘神国’，有远古天庭的气息。”宋书航沉声道。

    不会错的，他接触过那么多‘远古天庭碎片’，甚至他的核心世界中就有完整的冬之殿还有众多天庭碎片，在这方面他称的上是行家。

    “或许，这是他的战利品。”苏氏阿十六冷静分析道：“之前他在看到＠＃％×仙子时，就说过‘远古天庭余孽’之类的话。说不定当年远古天庭事件中，它也插手过。”

    “这么一来的话，他的‘神国’不就和我的‘核心世界’有些相似了吗？”宋书航道。

    【不，神国只是低劣的伪物罢了。和你的核心世界根本不是一个档次的东西，别将两者混为一淡。】这时，白前辈ｔｗｏ的声音突然响起。

    他只和宋书航的意识进行通话，连同在豆豆体内的羽柔子、苏氏阿十六都听不到这个声音。

    【咦？白前辈ｔｗｏ你怎么又通话了？你不是在玩躲猫猫吗？】宋书航问道。

    【藏猫猫失败，被抓住了。我付出了巨大的代价才脱身，皮都脱了一层，差点就玩脱了。不过，好刺激。】白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：“……”

    【本来想借着你的本体回归‘邪莲世界’躲一会儿，但没想到你的本体正和另一个‘白’呆在一起。为了不影响到另一个‘白’，我就只好先跑到你的意识这里来躲一会儿。】白前辈ｔｗｏ继续道。

    宋书航趁机询问：【那白前辈，神国到底是什么？】

    【以我的感觉，这东西应该是一个实验品，模仿的对象应该就是你的‘核心世界’，或者说是‘邪莲世界、金莲世界’。可惜他们没摸对路子，只是低劣的伪了个壳子。】白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：【那白前辈，我们有没有办法对付它？】

    【对付它？打爆它就行了。】白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：【望天，能打爆它的话，我分分钟就上前将它按在地上摩擦了。】

    【按在地上摩擦是什么意思？】白前辈ｔｗｏ问道。

    宋书航：【这就是字面上的意思呀，将敌人打倒在地，然后对它进行一连串的连击，PAPAPA的打的他起不来。】

    【有意思！那你去将它按在地上摩擦吧。】白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：“……”

    白前辈兔，臣妾做不到啊。

    白前辈ｔｗｏ问道：【我来帮你啊，你那套《圣猿龙力神功》炼的怎么样了？】

    【那啥，最近有点小忙，到现在才炼了几次，还没入门。】宋书航不好意思道。

    白前辈ｔｗｏ：【你还真够废的。】

    宋书航泪流满面。

    【没办法了，我助你一臂之力。意识集中，先默想你的那只本命法器‘逆鲸武士拳套’，试着召唤它。我帮助你打开空间通道。】白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：“？”

    修炼《圣猿龙力神功》和召唤‘逆鲸武士拳套’有什么关系？

    【你现在意识寄存在这只小京巴的身上，你难道要折腾它的肉身？你的‘逆鲸武士拳套’是你自己肉身所铸，等于是你的第二具身体。没时间解释，总之先按我说的来。】白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航意识默想逆鲸武士拳套的模样，然后投入感情去召唤它。

    下一刻，有微弱的空间召唤力量浮现。

    逆鲸武士拳套穿越空间，出现在豆豆的面前。

    再接着，宋书航发现自己的意识从豆豆身体中跳出，进入到了‘逆鲸武士拳套’之中。

    “宋前辈，你的意识消失了？”羽柔子叫道。

    说话间，逆鲸武士拳套上有一层金色的液体浮现，最终凝聚为一个‘宋书航’的模样。

    【搞定。】白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航挥了挥自己的手臂：“这算什么？宋书航ｔｗｏ？”

    ××××××

    一转眼又是一个月，月初保底月票还有吗？

    PS：奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，作死榜前十更新完毕，搜索公众号关注，然后就可以看啦。下面大伙还想关注下啥榜？