 第1297章 借你２３４５只圣猿虚影玩玩！
    最近大家都流得本尊ｏｎｅ，再来个分身ｔｗｏ。小◆說

    今天他宋书航也赶上这波潮流了。

    【如果你愿意让那只小京巴的意识永远占据你的身体，这样现在的你的确算的上是宋书航ｔｗｏ。】白前辈ｔｗｏ淡淡道。

    宋书航脑补了下自己身体永远被豆豆占据的画面——比如豆豆喜欢吃狗粮；豆豆还是比较习惯小狗撒尿的方式；豆豆还喜欢撩各种各样的楚楚……

    想着想着，宋书航狠狠打了个冷颤。

    “书航，你的意识转移出去了？”苏氏阿十六问道。

    “宋前辈，你是怎么做到的？”羽柔子双眼发亮。

    宋书航活动了下身体，道：“白前辈帮我搞定的，阿十六，羽柔子，你们呆在这里不要轻易离开。我去将那个火焰之眼按到地上摩擦去。”

    “宋前辈……你不会被反过来按在地上摩擦吧？”羽柔子比较担心。

    苏氏阿十六也有些担心：“没问题吗？”

    “放心吧，今天我要装一波帅气的。”宋书航道。

    【白前辈，接下来我要怎么做？】宋书航道。

    白前辈ｔｗｏ：【我还以为你要直接上去刚呢，先炼一趟《圣猿龙力神功》。】

    “没问题。”宋书航开始按着从白毛中拷问到的修炼方式，开始修炼《圣猿龙力神功》。

    由于宋书航还同时修炼《钢手》以及《儒家金刚身》，身体素质强悍，淬体的经验丰富，所以在修炼《圣猿龙力神功》时，事半功倍。

    “很好，就是这样。接下来，我先送你一只圣猿虚影，让你一口气完成《圣猿龙力神功》的第一步骤。”白前辈ｔｗｏ道。

    下一刻，白前辈ｔｗｏ的身后出现了满山遍野的圣猿，一共１２３４６只圣猿，整整齐齐，如同军团。

    白前辈ｔｗｏ原本只准备凝聚１２３４５只圣猿虚影的，但不小心多炼了一只，所以他一直打算着这将多余的送出去。

    “去！”白前辈ｔｗｏ打了个响指。

    在他身后，有一只强壮的圣猿锤了锤胸口，大步踏向正在修炼《圣猿龙力神功》的宋书航身后。

    强壮的圣猿往宋书航身后一站，所有权就从白前辈ｔｗｏ更改变为宋书航。

    下一刻，宋书航脑海一片清明，如醍醐灌顶。

    他对‘圣猿龙力神功’的理解一下子达到了入门程度。

    “这都可以？”肥鲸中的白毛兽修瞪大眼睛。

    它刚才好不容易清醒过来，然后就看到了宋书航修炼‘圣猿龙力神功’的画面。

    它看不到白前辈ｔｗｏ，不过因为它也修炼‘圣猿龙力神功’的原因，它能看到那支１２３４６数量的圣猿大军。

    接着，它看到从那只大军中，有一只圣猿离队，蹲到宋书航的身后。宋书航的神功就入门了。

    卧艹艹艹，我当年为了凝聚第一只圣猿吃了多少苦？流了多少汗和泪。

    我苦修数百年，一直到了五品境界才修炼出十只圣猿虚影。

    眼前这家伙是怎么回事，开挂了吗？

    为何会有圣猿虚影从天而来，降落于他身上。

    这是传说中的‘神功天授’？

    我不服，我不服，我不甘心啊！白毛从内心发出不甘的咆哮。

    咆哮过后，它又叹了口气。

    ‘神功天授’这种东西，是缘。

    缘这东西，不可强求，妙不可言，但羡慕不来。

    好在只是一只圣猿虚影，否则它感觉自己内心真的会承受不住。

    正思索间，突然他看天那支圣猿大军中，有六分之一数量的圣猿纷纷起身。它们踏着整齐的步伐向宋书航走去。

    然后，接近六分之一数量的圣猿蹲到了宋书航的身后，和他身体间产生了说不出的联系。

    六分之一差不多是两千多的数量。

    这数量是普通兽修一辈子也修炼不出的数量。白毛记得兽界大的‘征西将军’圣猿将军，被称为是《圣猿龙力神功》的天才，在八品境界时也才修炼出一百零七只的数量。

    八品才一百零七只的数量啊！

    两千只的数量，这是什么意思？几个意思？

    “两千多数量的圣猿虚影，开什么玩笑！怎么可以这样，彼苍天者，何其不公！我不服，我死也不服！”白毛内心憋屈到极限，眼前一黑，又昏死过去。

    这次它是气火攻心，硬生生气晕过去的。

    ……

    ……

    “感觉怎么样？可惜，这２３４５只圣猿虚影，只能借你使用。你现在的身体拥有八品法器的硬度，最多也就承受这个数量的圣猿虚影。不过这种程度的强化也足够了，上吧！时间方面有些紧，不要玩太久，否则就算是你的‘逆鲸武士拳套’也会承受不住崩裂。”白前辈ｔｗｏ道。

    “没问题，我要上了！”宋书航双拳碰撞。

    他此时感觉肉身前所未有的强大。

    强大到无法形容的地步。

    共２３４６只圣猿虚影，纯以身体强度来说恐怕已经拥有九品程度的程度？甚至可能会更高？

    宋书航脚步在地上一蹬，轻轻一跳。

    轰！

    地面被踩碎一片，踏出一个巨坑。

    宋书航的身体冲天而起。

    望天，会不会跳的太高了？

    他的身体就如同炮弹一样射向‘火焰之眼’的‘神国’。

    眼看着快要撞入到神国、撞向火焰之眼时，宋书航突然想起一件事。

    “望天，这火焰之眼的火焰看起来很厉害的样子，我的身体吃的消吗？”

    但是，宋书航冲击的速度太快太快了。

    念头才在他脑海中浮现，身体已经狠狠撞入‘神国’之中，撞到了火焰之眼的面前。

    “愚蠢的家伙，竟然直接撞入我的神国，你这是自寻死……啊～～”火焰之眼中那个虚影大笑起来。

    咚～～

    他话还没说完，就被宋书航一记冲天炮撞飞出去。

    宋书航的速度太快太快，快到连火焰之眼都反应不过来。

    而火焰之眼的热量，也无法伤害到宋书航的身体。

    在宋书航身体的边上，有一层赤红色的火焰和圣光浮现。

    火焰中，隐隐有一只凤凰在清鸣——九修凤凰火！

    来自第三天道‘斑纹龙天道’道器，九修凤凰刀的火焰。

    在这个等级的火焰保护下，火焰之眼的火，顶多算个小火星，根本伤不到宋书航。

    而那圣光同样来历非凡，是第二天道‘道器’长着眼睛的星球攻击残留之物和正常圣光的结合体。阴合合一状态的圣光，前所未有之物。

    在这两种力量的护持下，宋书航根本不惧火焰之眼的热量。

    “日，宋书航那小子怎么冲进去了？”赤霄剑叫道。

    功德蛇美人扶了扶平天冠，急速掠向‘神国’。

    本来她对‘神国’很忌讳，没打算进入神国和火焰之眼交战。神国是火焰之眼的主场，是对方的地盘。而且，神国对功德蛇美人会有克制效果。

    但是宋书航投身到了其中，她也只能跟上。

    另一边的持弓老者嘴角抽搐——猪队友啊，跑到‘神国’中去是干嘛？明明他已经准备好了手段，可以将神国给封禁掉的啊。

    就不能给他几秒钟的时间吗？

    现在还能怎么办？

    只有先支援这两个冒失的家伙。

    “你们两个快点出来，我掩护你们！”持弓老者大叫道，他再次拉弓，一支金色巨箭出现，锁定火焰之瞳。

    而神国中……宋书航根本没打算出去。

    “好弱，或者说２３４６圣猿虚影状态强化下的我，强的有点帅？”宋书航轻声道。

    刚才他只是在地面上轻轻一跳，凭着弹跳产生的冲击力直接就将‘火焰之眼’撞飞出去。

    他根本还没用力！

    也就是说，如果现在这个状态下，他作力出拳，将火焰之眼按在地上摩擦是很轻松的事。

    正思索间，宋书航的身形向下坠落。

    他还只有四品境界，没有‘踏空而行’的力量。在飞剑、飞刀都不在身边的情况下，弹跳的冲劲消失后，他就向黑河坠去。

    宋书航伸足轻轻在虚空一点，一朵黑莲在他脚下凝聚，稳稳托住他的身形。

    同时，功德女帝模式的‘诺言与等待仙子’出现在他身后，附身于他，将他护住。

    “书航，你太冒失了。”赤霄剑为蛇美人代言。

    宋书航笑道：“不，不是冒失。”

    他抬腿在黑莲上用力一踏：“我现在开了限时强力外挂，在外挂结束前，我们将这件事情搞定！”

    “强力外挂？多强？”赤霄剑心中一慌。

    因为如果宋书航的新外挂太强力的话，它会不会失业？

    它也是外挂的一种嘛，如果失业了，岂不是永远要呆在功德蛇美人的肚子里出不去了？

    “说不出的强！”宋书航用力的一跃！

    之前他只是轻轻一跳，这次却是全力跳跃。

    嘭～～

    宋书航的身后爆起一阵音障，不断的加速、加速！

    就仿佛是空间跳跃，他瞬间出现在火焰之眼上方。

    “金刚基础拳法第贰式，流星！”宋书航吼道。

    占据压迫性上风的时候，吼出招式名很带感。

    就是拳法的名称挫了点。

    不过没关系，威力杠杠的！

    无数的拳头如流星一样轰在火焰之眼身上。

    快，太快。

    快到火焰之眼都来不及反应！