 第132章 我姓宋，这是我身份证！
    宋书航有些质疑望向本硬皮笔记本，这东西又不是锦囊妙计，真的能派上用场？

    “找到了，这一段：身为一位专业的妖兽饲养员，我向你介绍一些亲身经历、以及一些得自妖兽饲养员前辈们口耳相传的经验。现在假设，当你遇上大型猫科、犬科类肉食类妖兽时应该怎么办？”脸上稚气未脱的弟子兴奋道。

    正宏师兄你真是太棒了，这就是我们想要的东西！

    继续往下看去。

    “这个时候，你千万不要惊慌，保持镇定。首先，你注意一下大型肉食类妖兽的目光它是不是低头盯着你，目光片刻不离？如果是的话，那你要注意了。我可以非常确定的告诉你，这证明你已经被它列入了进食菜单的选项！”

    仙农宗的弟子马上抬头望向那只京巴大犬妖，果然如师兄笔记上记录的，大犬妖正狗视眈眈的盯着众人，一步一步的靠近。

    这显然是将大家都拉入菜单的节奏啊。

    “快点继续，正宏师兄有没有记载应付大型犬妖的办法？”其他人叫道。

    稚气未脱的弟子继续读道：“这个时候，师弟你不要惊慌，保护镇定。切记不要低头、弯腰暴露自己的要害。这样的话，会让妖兽认为你是只想吃就吃的食物；也切记不要转身逃命，因为师弟你跑的再快也没有妖兽跑的快，反而会引起妖兽猎食的本能。特别是猫科类的妖兽，很喜欢戏耍逃跑中的猎物，就算肚子不饿，也喜欢戏耍猎物，玩弄至死。”栢镀意下嘿眼哥关看嘴心章节

    “此时，你应该尽量的站直身躯，目光严肃，脸上要充满怒气。然后你对着那妖兽张开双手，口中发出大喊大叫的声音。比如艹泥马，马逼的来吃老子啊不吃你就是狗x的！之类的声音，发挥出气势来！”

    稚气弟子读到这里时，马上有位仙农宗的弟子站出身来。

    他张开双手挡在京巴犬的面前，目光充满着严肃，用愤怒的声音大吼道：“艹泥马，马逼的有种来吃老子啊！”

    “不吃你就是狗x的！”

    大声咆哮，气势如虹！

    “……”宋书航很怀疑，这样做真的有用？会不会惹恼京巴大妖犬？

    他记得九洲一号群里的前辈曾经聊天时提起过，高品级的妖兽都拥有不弱于人类的智慧，能讲人言的。

    然而……这让人无语的方法竟然真的有效！

    天空中的大京巴妖犬真的顿住了，蹲坐在虚空中，吐着舌头望着这位仙农宗的弟子。

    “有效果，真的有效果耶。快翻下来看看，接下来要怎么做？怎么才能驱走这只犬妖？”那位目光认真，一脸怒气的弟子见状，信心倍增道。

    稚气末脱的弟子点头，心怀期待，翻开了下一页。

    只见在后一页上，有一句话。

    “这样，你能死的比较有尊严点……”

    “……”

    开什么玩笑！

    稚气末脱的弟子马上合上了笔记本。

    正宏师兄，我艹尼马了个逼！你怎么能这么坑师弟我？

    “快说下一步啊，我已经震住了这只大妖犬了！快说我接下来要怎么做？否则肯定震不了多久的！”那位挺身而出的弟子激动道。

    怎么办？怎么办？

    脸上稚气末脱的弟子眼睛都湿润了，好想哭。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大京巴犬妖蹲在虚空中，望着仙农宗的弟子大吼大叫，它的眼中露出戏谑的笑意。是的，宋书航敢保证自己绝对没有看错，那大京巴眼中表情生动极了。

    看到它这样的神情后，宋书航心中顿时松了口气。至少这只大京巴犬对自己等人没有恶意。

    笑完后，它起身甩了甩身上的毛发，然后踩着虚空离开了。离开之前，它还意味深长的望了宋书航一眼。

    大妖犬离开后，仙农宗的弟子们全都松了口气，之前那位站出声来朝着大京巴妖犬吼叫的弟子更是一屁股坐在地上，再起不能。

    “正宏师兄记载的办法还真的有效，那只大妖犬真的离开了！”这位弟子不知道自己是差点在鬼门关转了一圈，还对正宏师兄记载的坑爹方法赞叹有佳：“下次遇上猫、犬类的大型妖兽时再也不用害怕了！”

    稚气未脱的弟子暗暗抓紧笔记本，他在考虑要不要将笔记本最后那句话给这位师兄看看？否则万一师兄以后再遇上大型妖兽，不管三七二十一，站出来对着妖兽一顿喝骂，然后被吃掉了怎么办？

    原地休息了很久后，仙农宗的弟子伤势恢复过来。

    仙农宗的弟子们聚成一圈，等着他们口中的主心骨正能师兄赶来。

    宋书航独自一个人坐在另一边，靠在一颗树下。

    接下来……要先想个办法回江南大学城才行。他被扔在这片荒郊野外，还得去附近找找有没有公路。

    另外，最好能先打个电话跟苏氏阿十六联系一下，顺道报下平安才是。

    还有……仙农宗的事。

    宋书航望了眼扎堆在一起的仙农宗的弟子。自己欠了他们两个人情了。

    若不是他们攻击安知魔君，宋书航甚至找不到机会脱身。

    之后，那位正言师兄又喂了自己一枚疗伤丹药。

    想到这里，他揉了揉太阳穴。

    仙农宗和苏氏阿七之间还有一段恩怨没解决呢，虽然这段恩怨之间疑点重重，但仙农宗的人似乎认定是犯人就是阿七了。

    正思索间，仙农宗那位稚气末脱的弟子来到宋书航面前，努力摆出一副恶狠狠的模样：“你是不是苏氏后辈？”

    他的问题顿时引起了很多同伴的注意力，他们也在疑惑宋书航的身份。

    “我不是……你们应该听到大叔之前的叫声吧？我只是被那安知魔君不小心抓错的无辜受害者而已。”宋书航认真回道。

    “你有证据吗？”稚气末脱的弟子道。

    “证据？”宋书航没想到有一天，自己竟然要向别人证明自己是自己。

    想了想后，他掏出自己的皮夹子：“如果你一定要的话……这个可以不？”

    他从皮夹子中取出自己的身份证。

    姓名：宋书航。性别：男。

    然后是出生年月日。

    仙农宗三品修士正言师兄轻飘飘的过来，接过宋书航的身份证看了看。

    “嗯，他姓宋。的确不是苏氏后辈。”正言师兄认真道，然后将身份证还给了宋书航。

    仙农宗的弟子们又是欣慰、又是失望的低下了头。

    “或许他是随母姓的呢？”稚气末脱的弟子似乎不想就这么放过宋书航，他不依不饶道：“或许他父姓是姓苏也有可能！”

    宋书航无奈：“我说啊，不要随便的改变别人的祖宗好不好？”

    “不好意思，因为任务出错的原因，我的这些师弟们有些急躁。”正言师兄斥责了那稚气未脱的弟子一句，让他回同伴身边去。

    然后，正言师兄自己却坐在宋书航的身边。

    “六天前，苏氏阿七和一位陌生修士来到了我们月刀宗做客。”他自顾自的开始讲述起来……