 第1298章 欢迎来到我的世界！
    拳法只是基础淬体拳法系列，修真一系中基础中的基础。小?說

    但是用这拳法的主人，现在被强化到令人发指的程度。

    快到让人无法反应的速度、强到让人完全扛不住的力量、壮到根本无法破防的体质。

    这简直是土渣路上的推土机，强行平推。

    在挥出金刚基础拳法‘贰’的时候，宋书航脑子什么都不用想，只需要用力的挥拳。在那一瞬间，他自己都不知道自己到底挥出了多少拳。太快了，刹不住，哪里还有精力去数到底挥了多少拳？

    火焰之眼也完全扛不住，被从空中压着往下方坠落。

    宋书航每一拳轰在他身上，就会在它身上留下个拳坑。同时，阴阳合一的圣光、九修凤凰火、功德之光还会残留在拳坑中，灼伤他的身体。

    一套流星拳打完，火焰之眼被打的支离破碎，它身上的防御完全成了摆设。

    “啊啊啊啊～”又是连连的惨叫声，重伤的火焰之眼跌落入到黑河之中。

    宋书航身形一顿，足下再次凝聚黑莲，托住身体。

    “干掉了吗？”赤霄剑问道。

    宋书航现在的状态简直【小书航爆炸了】，打的火焰之眼没有还手之力。

    “按套路来的话，这家伙肯定不会这么容易就死。神国不灭，神明不死。估计这家伙能借助‘神国’来进行恢复，维持生命不灭。”宋书航道。

    他想起了当初在儒家‘金莲世界’中的遭遇。当时‘恒火真君’就能消耗金莲世界的本源，来达到‘复活’的效果。

    神国虽然是劣质的仿品，但通过消耗‘神国’的本源来恢复伤势肯定没问题。

    “你准备怎么干？”赤霄剑问道。

    “如果可以的话，将这家伙从‘神国’中打出去，按在地上摩擦……如果不行的话，那就将神国给摧毁，将其中属于‘远古天庭’的部分带走。”宋书航道。

    每一块远古天庭的碎片搬入到他的核心世界，都能增强核心世界，完善它，让它变的更强大。

    “需要借用我的力量吗？”赤霄剑道。

    他觉的自己得在宋书航面前刷刷存在感，否则得到了新强力外挂的宋书航，以后使用它的机会就减少就不妙了。到时候，它就真的要成为功德蛇美人的‘吞剑表演道具’了。

    他还要脸，不想真的每次都作为道具出场。

    “不用，这次用不上赤霄剑前辈。”宋书航道。

    他这次是接收了白前辈two的两千多只圣猿虚影，强化的是肉身、体质、力量和速度。本身的能量没有增强到匹配的境界。

    现在使用赤霄剑的话，斩出的也就是八品玄圣级的‘焚天火焰刀’，在这场战斗中用处不大。

    “找到了！”说话间，宋书航眼睛一亮。

    他刚才趁着交流的时间，在重新锁定火焰之眼。

    刚才一波‘流星拳’打的太爽了，直接将对方砸入黑河，这是个巨大的失误。他完全应该在火焰之眼掉入‘黑河’之前，来一波连击直接将它打回到天上的。以宋书航现在的爆发力和速度，这种事情完全能办到。

    只是他一时间还没适应身体强化后的战斗方式。

    如他所猜测，火焰之眼能借助‘神国’恢复伤势，神国不灭，火焰之眼几乎是不死不灭的，无论多重的伤，都能迅速恢复。

    “我的时间有限，不能再浪费了。”宋书航心中暗道。

    接下来的攻击，绝对不能再让对方离开他的视线。

    “可恶的猴子，可恶的《圣猿龙力神功》。”火焰之眼从黑河中冲出，它身上的伤势果然已经恢复。

    另外从它的怒吼声中可以听出，它以前似乎吃过《圣猿龙力神功》的亏？

    “你真的以为我没办法对付你吗？愚蠢的猴子。我这些年一直在针对《圣猿龙力神功》进行研究。今天正好在你身上实验一下我的研究。”火焰之眼中的虚影双手掀起。

    身下整条黑河咆哮，掀起狂潮。

    黑河之水仿佛有意识一样，将火焰之眼包裹。同时，那黑河开始燃烧起来，就仿佛是石油。

    “就算你凝聚出了数百只圣猿虚影，也攻不破我的黑河之水……而就算你速度再快，也注定要葬身于我的黑河之中。”火焰之眼沉声道。

    轰～～

    燃烧的黑河之水暴涨，罩向宋书航。

    就仿佛是海啸一样，无法阻拦，不可匹敌，无法躲避。

    “数百只圣猿？这个数量才是《圣猿龙力神功》的极限？”宋书航心中道。

    他的声音并不高，被黑河掀起的浪潮声淹没。但是对面的‘火焰之眼’却听到了他的声音。

    “什么？”火焰之眼疑惑道。

    宋书航没有再浪费时间，他已经蓄力一波——《不动金刚身》、《钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》，这是他掌握的所有炼体之法，他一口气全部开启；然后是《天行健》爆发身法。

    砰！

    他的身体比上次更快，火焰之眼的瞳孔聚焦还在宋书航的原地，但宋书航的身形已经出现在‘黑河之水’的前方。

    他右臂摆动，一拳轰出。

    金刚基础拳法进阶版——《金刚伏魔拳》。

    一拳击出，佛音伴随，功德之力汇入这一拳中。

    火焰之眼自认为能挡住‘数百只圣猿虚猿’程度的黑河之水防御，在宋书航的拳头前却脆弱的和纸糊似的。

    黑河之水爆开，被击出一个无法聚拢的大洞。

    这一拳之力在轰开黑河之水的防御后，拳压轰在火焰之眼身上，再次将它打爆、击飞出去。并且还顺带在它身上开了个透明的窟窿，要不是这里是它的神国，这一拳就能要它半条小命。

    “怎么会这样，我的黑河防御，不可能！”火焰之眼不敢置信的叫道。

    至少能阻拦六百只‘圣猿虚影’神力的防御，为什么会这么脆弱？

    它凝聚自己的目光，死死盯住宋书航。

    修炼《圣猿龙力神功》的兽修，圣猿虚影也不是一直显形的。除了兽修主动将虚影显化出来外，也只有在出拳的一瞬间，圣猿的虚影才会短暂显现。

    下一刻，火焰之眼看到了足足２３４６只圣猿虚影，蹲在宋书航的身后。

    两千多只圣猿虚影，朝着它露出和善的笑容。

    “这不可能！”火焰之眼大吼道。

    它研究过，历史上修炼《圣猿龙力神功》的兽修，就算是九品劫仙境界，也大多只有四五百只圣猿虚影。只有一些寿元悠久的，才能拥有七八百只圣猿虚影。但眼前这家伙脑袋上蹲着的两千多只圣猿虚影，到底是几个意思？

    赢不了的，面对这样的家伙，它根本没有胜算。

    正思索间，宋书航的身影再次出现在它身前。

    一拳接着一拳，每一拳都带有击飞特效。每一拳都能在他身上留下拳坑或透明的窟窿。

    而目的是将它推出‘神国’范围。

    “不，你休想。”火焰之眼意念一动，神国之门开始关闭起来。

    赤霄剑：“糟糕了。”

    “那位持弓的前辈，你不是有办法对付‘神国’吗？您还不出手？”宋书航又给了火焰之眼一记冲天炮，一点点将它逼向神国之门。

    持弓老者：“你们不出来，老夫的手段也不好施展。”

    他拉着弓弦，却没机会射出黄金箭。

    宋书航的速度太快了，火焰之眼同样被不断闪现击飞。

    持弓老者无法锁定火焰之眼的位置……

    “那看样子只有靠我自己了。”宋书航道。

    他最后回施一踢。

    火焰之眼撞到了‘神国之门’处。

    神国之门还没有关闭，但是火焰之眼却没有掉出神国，它的身体仿佛撞到了无形的墙壁。

    “神国是我的世界！”火焰之眼咆哮道。

    此时的它，身体就仿佛是碎布一样，满是窟窿，如果没有神国为后盾，它早就死了。

    但是，它反而诡笑起来：“在我的世界里，你杀不了我。另外……你的爆发状态又能支持多久？笑到最后的人，肯定是我。”

    它总算看出来了，眼前这人类修士似乎是用了某种秘法爆发出如此强大的战力。但是他的身体已经有些承受不住了。

    它已经不用打倒对方，只需要拖一会儿，这个强敌将不攻自破。

    “那就将你带离你的神国。”宋书航道。

    再一次，他身形消失在‘火焰之瞳’的视线中。

    再次出现时，宋书航出现在火焰之瞳的身后，伸手抓住它。

    “欢迎来到我的世界～～”宋书航轻声道。

    火焰之眼一愣，还没理解宋书航话中的意思。

    但下一刻，它感觉自己的世界天翻地覆，它被空间转移了，转移到了另一个世界。

    这不科学，不修真！

    在它的‘神国’中，所有的空间力量都会对它失去效果，神国是它的地盘！

    但现在，它被空间转移了。

    此时它出现在一片赤红石板铺成的广场上。

    广场上，立着一块石碑。

    上面用远古文字书写着【夏宫】。

    “这里是什么地方？”火焰之眼感觉到了恐慌。

    它感觉到了，这个地方是凌驾于它‘神国’的地方。