 第1299章 下辈子吧～啊，有话好话啊！
    宋书航的核心世界，天庭碎片之‘夏宫’的广场。

    从他的意思转入‘逆鲸武士拳套’所化的分身中后，他一直就在尝试着沟通‘核心世界’。

    因为之前白前辈ｔｗｏ提到过，神国只是‘核心世界’或儒家金莲世界劣质的仿制品。宋书航就感觉自己的‘核心世界’应该能用的上。

    现在，果然用上了。

    “这里也是神国？你也是造神的实验品？”火焰之眼发出震惊的声音。

    凌驾于它神国的地方，只有更先进的‘神国’，规格在它之上的神国吧？

    “不好意思，你说的内容我听不懂。”宋书航抓着火焰之眼，狠狠将它砸到广场上。

    “啊～～”失去了神国后盾后，支离破碎状态的火焰之眼瞬间变的虚弱不堪。

    只是宋书航也快要达到极限。

    他能明显感觉出自己的攻击力在变低，力量、速度都在减弱。

    “那么，最后一拳。”宋书航道。

    他将自己的精、气、神凝为一股，一身所有的力量都汇聚于这一拳上。

    “不，不要杀我。求求你，饶我一命。我可以付出一切！”火焰之眼叫道。

    它感觉到宋书航这一拳的可怕，这一拳下去它真的可能会死。

    “你能付出什么？”宋书航拳头高高抬起。

    “我可以将我的神国也可以交给你！对了，我可以成为你的从神，我将我自己也给你，只求你饶恕我！”火焰之眼大声叫道。

    轰～～

    宋书航毫不犹豫一拳轰下，强横无比的力量作用在火焰之眼身上，将原本支离破碎的它砸成碎片。

    是的，是碎片。最后火焰之眼就如同玻璃品一样碎裂开来。

    宋书航身后，２３４６只圣猿虚影整齐的锤动自己的胸膛，发出胜利的欢呼。

    “虽然不知道‘从神’具体要怎么操作，但听名字就能猜出是从属之类。正常情况下收一个强力小弟，还是很带感的……但你这家伙太特玛的讨厌了。”宋书航道。

    这家伙正如它自己而言，它是世界上最让人讨厌的存在。

    光看着它就会感觉到超级厌恶，心情变的跟踩到狗大便一样，让人还怎么开心的玩耍？

    至于那个‘神国’，杀了火焰之眼后，神国自然还是宋书航的，跑不了。

    ……

    ……

    当‘火焰之眼’被击杀之后，核心世界微微震动。

    莲花投影显现，向宋书航传递要吸收‘火焰之眼’的请求。

    宋书航眉头微微一挑，点了点头。

    征得宋书航的同意后，莲花投影中有无数的根须延伸出来，扎向四面八方，将变成碎片崩碎的‘火焰之眼’收集起来。

    也就两个眨眼的时间，崩碎的‘火焰之眼’被收集起来，恢复原状。

    那是一枚巨大的符文，眼睛的符文。

    莲花投影将这枚符文安置在‘夏宫’石碑之上。

    顿时，有熊熊火焰从石碑上燃烧而起。

    石碑上再次凝聚出了一只小号的‘火焰之眼’。

    “这都行？”宋书航有些惊讶。

    新生的小号‘火焰之眼’和之前有很大的区别，它不再散发那种让人‘厌恶’的气息，只是单纯的火焰。

    宋书航伸手接触这只‘火焰之眼’。

    它失去了过去的一切。

    如今的它，没有名字，没有容貌，没有实质，不具备生命气息。

    仅仅是作为‘核心世界’的一部分存在，甚至连离开‘核心世界’都办不到。

    但它是一件强力的武器。

    如果宋书航将敌人转移到‘夏宫广场’上，这只火焰之眼可以向敌人发射火箭和火焰攻击。

    功德蛇美人从宋书航身后浮现，她望着这只火焰之眼：“死了呢。”

    她的声音很好听，一如当时在‘瑶池天界’时，听到的声线。

    “哟，诺言与等待仙子，你又舍得开口了？”宋书航道。

    “程琳，我爱你。”功德蛇美人对着宋书航眨了眨眼睛，这句话不是她自己发声的，而是让赤霄剑替她‘代言’的。

    宋书航：“……”

    他都无法理解功德蛇美人和赤霄剑到底是怎么形成的默契，赤霄剑就仿佛能读取功德蛇美人的内心，然后代替她说话。

    “程琳，说不定还活着。”宋书航想了想后，开始安慰功德蛇美人道。

    功德蛇美人歪着脑袋。

    宋书航解释道：“你想想看，以程琳的性格，她怎么可能会死？而且，我们忽略了最重要的一点。程琳她是‘第三天道斑纹龙天道’的灵鬼。而上次我们看到斑纹龙ｔｗｏ的时候，他交给了我们一个任务，让我们带回程琳，并寻找程琳的碎片。斑纹龙ｔｗｏ肯定能时刻感应程琳的状态。既然他布置下这个任务，那真相只有一个，程琳还活着！”

    名侦探宋书航，推理的有理有据，让人信服。

    总结来说，程琳上回肯定在骗人。

    继续引用某位张姓男子妈妈说的话，越是好看的女人，越会骗人！

    功德蛇美人神情严肃起来，不再卖萌，而是陷入沉思一样。

    就知道谎言与等待仙子已经恢复了大部分的意识，都会沉思了。

    “放心吧，如果你想要找程琳，我会帮助你将她找出来的。哪怕她躲在天涯海角，我都能将她翻出来。”宋书航严肃道。

    功德蛇美人突然伸手一拍。

    想通了吗？

    只要功德蛇美人的智力在线，肯定能理解自己的推论的。宋书航心中暗道。

    这时，只见功德蛇美人不知从哪掏出一条绳子，用力往上空一抛。

    半空中，肥鲸‘砰～’的一声被召唤出来，咬住绳子。

    功德蛇美人熟练的用绳子打了个结。

    “干啥？”宋书航一脸懵逼。

    功德蛇美人摘去自己头上的平天冠，褪去女帝模式。然后，她抓住绳结，将脖子套入绳索中。

    “啊啊啊啊～～”四声高昴的宋书航式惨叫声响起。

    肥鲸用力拍着小翅膀起飞。

    功德蛇美人被吊起。

    她吐出可爱的小舌头，双眼用力往上翻，表示自己已经‘死’掉了。

    宋书航：“……”

    这是新的装死方式吗？

    肝好痛，好痛。

    他颤抖的掏出手机，拉出药师前辈的号码——要不跟药师前辈订个床位吧。他感觉自己要去查一查自己的肝还健康不，有没有得肝硬化的毛病。

    ××××××××

    解决了火焰之眼后，宋书航从核心世界中转移出去。

    当他移出时，正好出现在‘神国’的范围内。

    下方是那条巨大的黑河。

    宋书航脚底浮现黑莲，托住他的身形。

    失去了‘神明’后，这个神国有开始崩溃的迹象。

    如果神国彻底陨落下去后，就会在现世中形成一个‘遗迹’。等有朝一日，或许会吸引一批修士或其他体系的修炼者来冒险。

    “要怎么将这个‘神国’级转移到核心世界？”宋书航捏着下巴暗道。

    神国的范围很大，光论面积，不比宋书航现在的核心世界小多少。

    正思索间，宋书航身后的圣猿虚影中，有２３４５只起身，它们踏着整齐的步伐来到宋书航的面前。

    然后，它们举臂向宋书航敬礼，最后消失不见。

    白前辈ｔｗｏ借的临时外挂到期。

    失去了２３４５只圣猿虚影后，宋书航只感觉身体疯狂的虚弱起来。

    力量、速度、体质都在不断的降落。

    这种力量飞快流失的感觉，让他有种窒息之感。

    【身体被掏空】都不及形容宋书航此时状态的万一！

    “失去力量的感觉真心难受。”宋书航轻声道。

    赤霄剑：“所以，你不能沉迷于‘借’来的力量。一旦你习惯于‘借’来的力量，沉迷于其中，你就完了。”

    “我知道，放心吧，我不会沉迷于力量之中的。”宋书航自信道。

    别小看他的道心。

    借来的力量越是强大，只会让他心生期盼。

    “总有一天，我凭着自己的力量也能达到刚才这种强大。两千只圣猿虚影，我能行！”宋书航握拳，激励自己。

    赤霄剑：“不是我打击你，如果你靠着自己修炼的话，修炼到八品境界最多也就凝聚个一两百只圣猿虚影。你还不如多准备几个有趣的笑话段子，等体质达到一定程度后，去你的那位白前辈兔那里换几只圣猿虚影来的实际。”

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈，哪有像您这样鼓励后辈的？

    而且你又不是不知道，我讲笑话的天赋约等于我的剑术天赋啊。至今为止，我和白前辈ｔｗｏ的交易，虽然都是以‘笑话’为交易条件，但真正用笑话打动白前辈ｔｗｏ的只有一次，那笑话段子还是从黄山真君那转载的。就算是那个段子，白前辈ｔｗｏ友情加分才勉强达到六十分。

    “我还不如找点有意思的东西或是法器，去和白前辈ｔｗｏ换呢。走白前辈ｏｎｅ的路线。”宋书航道。

    赤霄剑酷酷道：“你的道心呢？你的意志呢？我刚才让你去换‘圣猿虚影’只是对你的一种试探，只是轻轻一试，你就中招了。就这意志，你还想说要凭自己的努力去修炼两千只‘圣猿虚影’，下辈子吧。”

    宋书航：“……”

    功德蛇美人现身，一把抓起赤霄剑，将它吞入腹中。

    “啊，别这样，有话好说啊，这就恼羞成怒了，以后我还怎么和你好好聊天？”赤霄剑大叫道。

    宋书航捏着下巴，继续望向‘神国’。

    要怎么将它转移到核心世界好呢？