 第1300章 道器择主，最具潜力的八修！
    神国很大，所以宋书航无法用‘核心世界’直接将它装入。

    而且，神国中只有部分是‘远古天庭碎片’，在将它装入核心世界前，还需要对它进行分离切割。

    宋书航需要的仅是‘远古天庭碎片’部分，至于神国的其它部分充满着火焰之眼那种让人‘厌恶’的属性。宋书航并不想将这部分神国带入自己的核心世界。

    以前他将‘远古天庭碎片’搬入到核心世界，都是由白前辈two出手或是其他前辈出手相助。

    “所以，又要向白前辈two求助吗？”宋书航心中暗道。

    正说话间，突然火焰之眼的神国大面积崩溃起来。虚空风暴卷来，神国里的泥土、水、植物、岩石全部被卷入虚空风暴中，绞成粉碎。

    神国在神明‘火焰之眼’陨落的时候，就开始慢慢崩溃。但现在，崩溃的速度疯狂加速，神国天崩地裂，就跟拍末日片一样。

    “这个镜头如果录制下来，下回‘九洲一号群’里有哪位前辈拍末日电影就可以直接用来当素材了吧。”宋书航这个时候脑洞大开，还联想到拍电影的事。

    “是啊，这种天崩地裂的场面比较罕见。”赤霄剑出声附和。它虽然被功德蛇美人吞入腹中，不过还能传递声音。

    宋书航一转头，然后看到自己的手机不知什么时候被功德蛇美人抓在手里。她平稳的举着手机，在拍摄‘核心世界崩灭’的场面。

    宋书航：“……”

    赤霄剑又解释道：“神国里残存的‘狂信徒、圣者’在自爆，失去了火焰之眼这位神明后，它们也无法存在。狂信徒、圣者的自爆，加快了神国的崩溃。这就是神国内生灵的‘长生’，嘿嘿。”

    “神国和神明属于什么修炼体系？”宋书航询问道，同时他心里在呼唤白前辈two。

    但是白前辈two没有回应。

    神国之门虽然关闭，但它肯定阻止不了白前辈two。

    所以，白前辈two又开始新一轮的躲猫猫去了吗？

    “属于什么系？可能是实验系吧。”赤霄剑想了想后回道。

    宋书航嘴角一抽：“实验系？这算什么，我还是机械工程学系的哩。”

    “你自己也听到过，这些家伙是‘造神’实验的结晶，在成为‘神明’之前，它们属于什么系已经不重要了，它们只是一些实验品。”赤霄剑回道。

    宋书航点了点头，有道理。

    “你还有时间和我闲聊，不想办法将这个神国收入其中吗？”赤霄剑又道。

    宋书航：“我刚才正在召唤前辈，但是前辈又和人玩躲猫猫去了，没有回我。看样子，我们要自己想办法了。”

    赤霄剑道：“这片神国范围太大，就算是我，也无法将它切成块送入你的‘核心世界’。除非赤霄子亲过来操刀……啊呸，是操剑。”

    “真不行的话，就先任由神国陨落。等它落到现世之后，就可以将‘远古天庭碎片’给掏出来。”宋书航道。

    等神国崩灭的差不多，留下来的也就只有远古天庭碎片部分了。

    正当这时，“书航，宋书航～～你现在方便吗？先将我从核心世界转移出来。”

    是葱娘的声音。

    她之前被‘造化法王’的歌声吓哭了，哀求宋书航将她装入到‘核心世界’，并且许诺了一系列不平等条约。

    “啥事？”宋书航问道。

    葱娘回道：“似乎有东西在召唤我，很强烈的感觉，我想出来看看睦。”

    宋书航闻言，心中一动。

    难道葱娘和这片‘远古天庭碎片’产生了共鸣？

    宋书航认为葱娘不是一株普通的葱妖。

    当年赤霄子道长费下大心思布下大阵，将葱娘种在山巅之上，让她一成精就拥有最强妖体，史无前例的修炼潜力。

    赤霄子道长对葱娘抱有很大的期盼。

    所以，葱娘很可能来历非凡，才值得赤霄子道长这么细心的栽培。

    说不定葱娘也是‘远古天庭时代’的大人物转世，或是后裔？

    如此想着，宋书航伸手将葱娘从核心世界中转移出来。

    长在‘悟道石’上的葱娘，葱苗又长了一截。

    她的细胳膊细腿从悟道石中钻出。

    宋书航：“怎么样，是对这片‘远古天庭碎片’产生了感应吗？”

    葱娘皱着眉头感应了片刻，摇了摇头：“不对，我和这片远古天庭碎片没共鸣。”

    赤霄剑看到葱娘出现后，暗中关注她。因为赤霄子老道曾经和它说过，这只小葱妖未来很可能成为‘天道’，她拥有‘镇压诸天万界’的资质。

    但从和宋书航接触到现在，它实在看不出这株葱妖到底哪里具有‘天道’的资质。

    赤霄剑实在无法想象，未来某天葱娘和儒家圣人一样，出手镇压诸天万界，吊打天下所有长生者，踏上‘天道’的宝座。

    画风都感觉不对。

    除非诸天万界的长生者都挂了，然后整个诸天万界就剩葱娘踏出自己的道，成为长生者。

    【卧艹，我不会预测到真相了吧？】赤霄剑突然心中一动。

    未来不会有一场针对诸天万界‘长生者’的清洗，所有长生者或者劫仙都被干掉。然后在很久很久之后，葱娘证道，成为长生者，执掌天道？

    再联想最近修炼界的行情，当前的‘天’交替在即，摆明了要搞一波大新闻。所有长生者和九品劫仙都开始避世。

    这次的‘天’在离职之前，不会真的将诸天万界所有长生者灭掉吧？

    赤霄剑的剑身都忍不住颤抖起来。

    越想越可怕！

    赤霄剑感觉自己要将这个可能性报告给赤霄子，让他保持警惕。赤霄子也是长生者中的佼佼者，可不要突然就被当今的‘天’给干掉了。

    “来了，感应到了！”这时，葱娘突然开心道。

    她伸出双手，高举细小的胳膊：“我在这里！”

    下一刻，在她的面前有一道空间裂隙出现。

    封闭的神国被破开。

    一柄似虚幻、又似真实的长刀，从空间裂隙中钻出。

    “是它，在召唤我的就是它。”葱娘道，然后她摇身一变，化为人类形态。

    久违的葱娘人类形态，因为怕宋书航被自己的美貌诱惑，对她做出不可描述的事情，她已经有很长时间没有暴露自己的人类形态了。

    一头绿色的长发，扎成可爱的双马尾。身着青色的旗袍，衬托出她那苗条却又火爆的身材。

    小巧的脚上穿着绣花鞋，踩在宋书航的手掌心。

    化为人形后，葱娘平伸双手。

    那柄处于真实和虚幻之中的长刀，挤出空间，轻巧的落在葱娘的手上。

    随后，有恐怖的火焰从长刀上燃烧起来，将这枚长刀团团包裹。

    葱娘的身形被火焰包裹，让人无法看清刀的模样。

    “九修凤凰火！”宋书航一眼就认出了这火焰的来源。

    毕竟他的‘逆鲸武士拳套’就是由‘九修凤凰火’打造而成，自然能一眼就辨认出这火焰来。

    也就是说，这柄处于虚幻和真实之间的长刀，就是赫赫有名的‘道器’，九修凤凰刀！

    道器，超出劫仙神兵和长生者神兵等级的法器，是天地间真正最强的法宝。因为它是由‘天道’出手打造而成。

    宋书航马上就明悟过来。

    这个过程，恐怕就是‘道器认主’。

    如果不出意外的话，葱娘被道器择中，继‘七修尊者’之后，成为了八修！

    八修葱娘。

    赤霄剑心中一动。

    卧艹，竟然还有这样的神发展。

    这有史以来最具潜力的葱妖，一出生就已经被赤霄子用豪华大阵打下最结实基础的傻妖精，现在又得到了最强的法器。

    这真是注定要腾飞啊！

    葱娘静静的站于宋书航的手掌心上，双手托着燃烧的长刀。恐怖的九修凤凰火却没有伤到她分毫。

    而火焰在将她包裹的时候，有一卷高深莫测的功法，被传入她的脑海。

    《九转凤凰功》，这是一套祭炼‘九修凤凰刀’的神功，同时还是一套直指‘九品劫仙’境界的神功。其中更蕴含着高深的攻代刀法。

    一套功法内，包罗万象。

    而不，不仅仅是功法……随之一起被‘九修凤凰刀’传递过来的，还有从‘一修’开始一到到‘七修’对《九转凤凰功》的修炼经验、感悟。

    一刀在手，天下我有！

    经验、感悟、神功！

    这才是真正的主角外挂。

    赤霄剑仿佛能看到葱娘头顶的气运值疯狂飙升的场景。

    传功的过程并不算长。

    十个呼吸左右，葱娘就睁开了眼睛。

    “从今天起，我就是八修。”葱娘宣告道：“八修，葱娘！”

    “恭喜。”宋书航道。

    不过，他记得当时‘葱娘’并没有在‘契约卷轴’上签下名字吧？

    她是怎么成为八修的候选人，并且还挤掉了所有在契约上留下名字的修士，成为了八修？

    “接下来，我要开始逆天啦！”葱娘挥着九修凤凰刀。

    宋书航：“哟～～葱娘你准备怎么逆天？”

    葱娘停了下来，她望了眼宋书航，陷入到了沉思中。

    对啊，她要怎么逆天啊？

    怎么办，要上‘九洲一号群’求助吗？

    用宋书航的账号上‘九洲一号群’，然后请各位前辈指导她要如何逆天？

    不过宋书航现在的手机还没有经过魔改，在这个古怪的空间里没信号。而且，手机现在被功德蛇美人抓在手里拍摄。她打不过功德蛇美人，无法从她手中抢手机的所有权。

    所以，这个时候只能靠自己。

    逆天而已，我随便想想就能想出方案的。

    葱娘思索片刻，突然眼睛一亮。

    她对着宋书航道：“我的逆天之旅第一步——从今天起，我绝对不会再让你轻易的掐掉我的葱尖尖了！”

    宋书航：“……”

    赤霄剑：“……”

    这葱妖没救了，活着就这点追求。想她成为和儒家圣人那样‘镇压诸天万界’的大能，这辈子似乎没希望了。

    还是那句话，除非这世界上的长生者、劫仙都死绝了，短时间内再没长生者出现。然后，葱娘又奇遇连连，在未来成为了‘第一位长生者’。

    如果赤霄子的‘预言’是真的，那这个世界的长生者和劫仙药丸。

    “葱娘，以后少看点爱情剧，看点玄幻剧之类的啥的。那种我命由我不由天题材的电视剧，很适合你现在去充电。”宋书航道。

    葱娘：“……”

    “好了，不要再闲聊了。这个‘神国’马上要陨落到现世，先避一避，躲过冲击。”赤霄剑出声道。

    它建议宋书航等人先躲入核心世界，避过将要落下的冲击。

    “走。”宋书航道。

    他意念一动，正准备将葱娘和自己带入核心世界。

    就在这时，燃烧的‘九修凤凰刀’微微一震，从葱娘手中跃起，落在宋书航另一只手上。

    宋书航握住九修凤凰刀。

    刀上火焰冲天而起，一阵凤凰的清鸣声从刀上传来。

    九修凤凰刀似乎很开心的样子。

    葱娘：“咦？咦咦咦？”

    我才是八修哇，为什么凤凰刀要跑到宋书航手中去了？而且凤凰刀在宋书航手中似乎比在我手中还要开心？

    是不是哪里搞错了？

    宋书航握住九修凤凰刀的瞬间，心中就明白是怎么回事了。

    是他打开‘核心世界’时泄露出来的气息，引起了‘九修凤凰刀’的共鸣。

    核心世界，显然也是第三天道‘斑纹龙天道’的作品。

    九修凤凰刀也是斑纹龙天道的道器。

    两者同出一源，所以在感应到‘核心世界’的时候，九修凤凰刀才会显的如此雀跃。

    同时，它仿佛是感应到了宋书航的苦恼。

    【挥动！】这么一个意念从刀上传递到宋书航的脑海。

    挥动？挥刀吗？

    于是，宋书航一手托着葱娘，另一只手抓着九修凤凰刀，向前用力一挥。

    刀气爆涨。

    九修凤凰之火化为一只栩栩如生的凤凰，向前俯冲而去。

    凤凰所过之处，有火焰落下，将下方的‘神国’化为火海。

    无论是岩石、泥土、树木，甚至是那条黑河，在接触到九凤凰火的时候，就成了燃料，疯狂的燃烧起来。