 第1301章 咱们能换个普通点的壳不？
    也就数分钟的时间，整个‘神国’都成了一片火海。

    “望天！”宋书航道：“远古天庭碎片。”

    火海烧的不仅是神国，还包括其中的‘远古天庭碎片’，反正眼睛所能看到的一切都被火焰吞噬，成了火海。

    这一幕，又给‘世界末日素材’增加了新内容。原本在不断崩倒的‘神国’，又被末日的火焰所吞噬。

    这样一级棒的素材，只要拿出去稍稍剪辑一下，就是壮观的世界末日画面，都不带修改的，货真价实。

    火焰越烧越旺，焚尽万物。

    而这时，天空中的巨大凤凰再次发出一声清啸。

    九修凤凰之火在将‘神国’燃烧之后，所有火焰冲天而起，回归于天空，融入到凤凰的身躯之中。

    火焰凤凰的身躯越来越大，大到遮盖整个神国的上空。

    烧完后的火焰没有熄灭，还会被回收。这种节约不浪费，回收或重复利用能源的精神，值得学习。

    当所有的火焰回归凤凰之躯时，宋书航等人才发现，被火焰烧掉的只是‘神国’的部分，留下来的是远古天庭的碎片。九修凤凰之火就有自己的意志，它会燃烧它要燃烧的东西，留下需要保留之物。

    凤凰的翅膀合拢，覆在天空中将神国残余下的‘远古天庭碎片’笼罩。

    火焰过后，露出了天庭碎片的原型。

    那是一块巨大的雕像，已经只剩下半截，还有那条翻腾的黑河。两者都属于‘远古天庭碎片’。

    雕像侧躺于地面，上半截身子已经消失不见。

    至于这雕像到底有多庞大？

    这么说吧……那条巨大如江河的黑河，就是从这侧躺的雕像中流出的。

    没错，只剩半截的雕像上能流出江河的位置，只有菊花。

    宋书航：“……”

    除了这半截雕像外，整个神国中再无他物。

    这就是‘火焰之眼’收藏的唯一‘远古天庭碎片’吗？

    如果这半截雕像就是当年他们攻击远古天庭时间时的战利品，那它当年混的有够惨的。

    火焰凤凰双翅合拢，将半截雕像包裹其中。随后，它身上的火焰开始消散，凤凰的体型开始缩小。

    而同时，被凤凰包裹着的雕像也开始缩小。

    宋书航配合的打开‘核心世界’。

    缩小的凤凰带着缩小的雕像，冲入到核心世界之中，并将这半截神像送入到合适的位置。

    也不知道这半截神像到底是什么来历？

    当最终的半截神像被收入核心世界后，火焰之眼的神国失去了最后的根基，在这一天彻底湮灭于历史之中。

    宋书航、功德蛇美人、葱娘从神国状态中退出。

    ……

    ……

    当他们重到现世时，出现于豆豆婚轿的正上方，虚空之中。

    宋书航抬脚一踏，黑莲托住他的身形。

    此时的他左手持‘九修凤凰刀’，右手托着一脸懵逼的葱娘，身后附着功德蛇美人。

    紧接着，虚空中有数不尽的黄金、白银、珠宝落下。

    这些神火焰之眼‘神国’中的物品。

    作为一个‘神明’，火焰之眼有时候会赏赐一些东西给他的信徒。或是力量，或是财富，甚至可以是更多古怪的东西。

    九修凤凰火焰将神国化为灰烬，不过这些凡俗之物却被卷入到了虚空风暴中。在宋书航离开核心世界后，如雨般落下。

    宋书航念头一动，将这些东西收入到‘核心世界’中。

    我辈修士，当视凡俗界的金钱为粪土。

    但只要还没脱离凡俗界，修士生活中也需要这些名为金钱的‘粪土’。

    顺手收了这批金钱之物后，宋书航抬头，往之前持弓老者的位置望去。

    只是那位持弓老者已经消失不见，已经离开。

    这位老者的出现，显然不是巧合。他一直就隐藏在豆豆的‘迎亲队伍’中，等着火焰之眼的出现。

    果然，黄山真君和浮生仙子的大兄布置的这次婚礼，是要搞个大新闻。

    而持弓老者又匆忙离开，显然还有其他地方需要他出手……黄山真君和浮生仙子大兄的计划，还没有结束。

    不过，宋书航现在没有白前辈ｔｗｏ的临时大外挂，如果再遇上‘九品’级的战斗场面，他也插不了手。

    除非等‘赤霄剑’再攒足能量，说不定能斩出‘九品’级的焚天火焰刀，凑个数。

    思索着，宋书航脚踏黑莲，一步步从虚空中落下。

    葱娘见回归到现世后，立马变回了葱苗状态。

    而九修凤凰刀，悬浮在宋书航的身边，亲昵的在他身边游动。

    宋书航身上有很多东西在吸引着九修凤凰刀。核心世界、叶思、还有‘程琳’的身份。

    他和‘第三天道’之间因果很深，九修凤凰刀身为第三天道的‘道器’，虽然才解开七道封印，但它本能的会亲近宋书航。

    “我才是八修啊。”葱娘泪流满面——《天泣宝典》开启扎心特效，眼泪止都止不住。

    太委屈了，明明她才是八修，但九修凤凰刀似乎和宋书航更加亲近。

    似乎是感应到了‘八修’的委屈，九修凤凰刀‘嗖～’的一下飞回到葱娘的身边，然后刀柄处的火焰延伸开来，化出一只小手，轻轻拍了拍葱娘的葱尖，仿佛是在安慰她。

    葱娘抹了抹眼睛，心情顿时变好了一些。

    看样子九修凤凰刀还是会体谅她这个主人的感受的嘛。

    正这么一想呢，九修凤凰刀又飞回到宋书航的身边，亲昵的围着他飞动，撒娇。

    葱娘：“……”

    信不信我掀桌啦，八修这个身份都不要了啊！

    九修凤凰刀又一次感应到主人情绪不对，于是它又飞回到葱娘的身边，变出火焰手手，轻轻摸了摸葱娘的葱尖尖，安慰它的主人。

    葱娘：“……”

    宋书航：“……”

    赤霄剑：“……”

    总感觉，葱娘的画风根本拯救不回来，就算成了八修，成了道器‘九修凤凰刀’的主人，她的画风还是没救。

    赤霄剑心中暗道：【她要是未来真的成了‘天道’，我就直播……直接啥来着比较好？】

    九修凤凰刀这次没有再到宋书航身边撒娇，它静静的落在葱娘的手中。

    确定了‘八修’后，接下来它还要和八修进行更深层次的联系、同步。葱娘接下来要闭关一段时间。

    宋书航意念一动，将葱娘和九修凤凰刀先送回到核心世界。

    当他落地后，九洲一号群的几位前辈围了上来。

    “霸刀宋壹，你刚才没事吧？”荔枝仙子伸手在宋书航身上的捏了捏。

    因为迎亲队伍人多口杂，荔枝仙子不直呼宋书航的本名，改称道号。

    刚才，宋书航像炮弹一样冲向‘神国’中，正面对抗那只火焰之眼，说实话‘九洲一号群’的前辈都被吓了一跳。

    “放心吧，荔枝仙子，我好的很。”宋书航回道。

    北河散人：“木道人，刚才是怎么回事？我是说你刚才的状态。”

    “刚才其实是那位神秘前辈用了一种秘法附体，所以我才能正面硬扛火焰之眼。”宋书航回道。

    “没后遗症吧？”七生符府主问道，让四品的宋书航爆发出正面硬刚九品火焰之眼的秘术，不会留下后遗症吧？

    “没事的。而且我现在的身体也不是本体，是用本命法器化成的分身。”宋书航回道。

    七生符府主点了点头，随后递上一只乾坤袋：“这个给你，这是修复你那只傀儡的材料，如果有不够的再联系我。”

    七生符府主背后势力深不可测，修复八品傀儡的材料，也只有他能这么快聚齐。

    宋书航接过乾坤袋，将里面的修复材料倒入到核心世界，再将乾坤袋还给府主。

    七生符府主接回乾坤袋，又出声道：“白鲸刀客，如果刚才我没看错的话，悬浮在你身边飞舞的那柄亦真亦幻的长刀……是那柄吧？”

    九洲一号群的道友，全部望向宋书航。

    这也是他们最好奇的事情。

    “是的，没错。”宋书航叹了口气——前辈们，虽然我现在道号比较多，但有时候你们能不能统一一下。

    七生符府主笑了起来：“恭喜你了，寻道书生。从今天起，应该称呼你为八修了。听说你之前送出了一个道号给弟子，一转眼你又恢复七个道号了。”

    北河散人：“加上圣号的话，就是八个了。”

    “八修宋道友，听起来就感觉很酷，而且８这个数字也比较吉利。”荔枝仙子道。

    “那啥，其实我并不是八修。”宋书航苦笑道。

    北河散人：“啥？”

    蛟霸真君恍然大悟：“我刚才就感觉到有点古怪，虽然那刀围着【书山居士】在打转，但最后它又落到了那只小葱妖的手中。”

    古湖观真君：“等下，蛟霸前辈你的意思，难道那只小葱娘才是八修？”

    宋书航苦笑着点了点头：“是的，葱娘才是八修。”

    九洲一号群的前辈：“……”

    “不要这样看着我，我也想不到啊。”宋书航道。

    荔枝仙子：“霸刀宋壹，那七修前辈现在在哪？”

    “我回头问问，七修前辈他们肯定平安无事。”宋书航道。

    上回白前辈ｔｗｏ将九修凤凰刀、七修、四修都救走了，现在既然九修凤凰刀被放出来，那七修和四修前辈应该也要回来了。

    ××××××××

    劫婚的骚乱暂时结束。

    九洲一号群的道友回归仙舟，婚礼的队伍开始缓缓启动。

    宋书航跟在黄金轿的后方，御刀飞行。

    现在他无法再回到‘豆豆’体内，自然不能呆在‘黄金轿’上，嫁人的又不是他。

    豆豆的身体开口道：“宋前辈，你没事真是太好了。”这称呼，应该是羽柔子。

    “让你们担心了。”宋书航回道。

    “对了，宋前辈，结婚真的好刺激。”羽柔子又道。

    宋书航：“咳，豆豆的婚礼属于意外。正常的婚礼不会有这么刺激的选项才对。”

    “我知道，好遗憾，要是未来我的婚礼也有这么刺激就好了。”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    他感觉如果谁敢破坏羽柔子的婚礼，灵蝶尊者会操刀子上来砍人的，至于砍谁，就不好说了。

    “宋前辈，你以后会不会用黄金大轿迎接新娘？总感觉很带劲。”

    宋书航：“我个人可能偏向于现代化的婚礼，不过试试也无妨。”

    羽柔子又道：“宋前辈……啊啦啦呜～呆～”

    宋书航：“啥？”

    “我被造化仙子抢麦了，造化仙子似乎想唱歌，但我压着她。”羽柔子道。

    宋书航：“让她唱呗？”

    “不，我准备压着她，让她在婚礼仪式上再开唱。”羽柔子道：“如果她能唱出造化前辈那优美的歌声就再好不过了。”

    羽柔子你是要搞事啊。

    “对了，阿十六呢？她都没开口？”宋书航问道。

    “嘻嘻，你猜呢？宋前辈。”羽柔子道。

    宋书航：“猜啥？”

    “宋前辈～～”

    “宋前辈……”

    “宋、前、辈！”

    如果是羽柔子用她本体的声音这么叫，一定很悦耳，可惜这是豆豆的声音。

    “你能听出来，是谁在叫你吗？”

    “刚才和你的对话中，即有苏氏阿十六又有羽柔子，能区分出来吗？”

    宋书航抬头望天。

    “不行呢，你对我们的了解还太少了。宋～前～辈～”

    “只是改个称呼，明明两人用的语气都不一样。”

    “呜啦啦啦～笨～”

    宋书航：“……”

    阿十六终于也被传染了吗？

    【宋书航，九修凤凰刀怎么过来了，你成为八修了？】这时，核心世界中传出六修仙子惊喜的声音。

    宋书航：【不，我没成为八修。成为八修的是葱娘。】

    【……】六修仙子一阵沉默。

    半晌后，六修仙子叹了口气：【世事难料，罢了，既然九修凤凰刀进入到了核心世界，那我们开启打造‘三十三兽组合法器’的计划吧。接下来，是【龟】系的法器。你有合适的龟壳当法器骨架吗？】

    【龟壳？还真有！】宋书航眼睛一亮。

    然后，他意念一动，将龟前辈送他的那个龟壳转移到六修仙子面前：【六修仙子，你看这龟壳成吗？】

    这是龟前辈当时从八品晋升九品玄圣时褪下的壳。

    八品级的宝贝。

    六修仙子：“……”

    咱们能不能换个普通点的龟壳？