 第1302章 八品你妹！
    这个龟壳，大海龟前辈已经送给宋书航了。它本身就经过龟前辈的粗糙炼制，勉强算是一件防御法宝。

    只要将它装在身上，它还能拥有一个很棒的功能。当宋书航受到突然攻击时，龟壳会自动护主——将主人装入到龟壳内。

    防御效果还特别棒哩！

    除了姿势比较挫外。

    “我就只有这么一个龟壳。”宋书航道。

    六修仙子吐槽道：“你的三十三组合法器，不会都准备用八品级的材料打造吧？”

    “怎么可能，六修仙子你想多了。八品级的材料哪有这么好弄？我能得到鲸圣骨和龟圣壳，是因为我正好认识这两位前辈。同时鲸骨和龟壳正好是他们不需要了的东西而已。”宋书航道。

    说话间，宋书航的手机响了起来。

    身后，功德蛇美人接了电话。

    赤霄剑为她代言：“喂，哪位？找霸刀宋壹吗？霸刀宋壹现在正在发呆中，你等会儿。”

    说完，功德蛇美人又将电话递到宋书航的耳边。

    宋书航一看，是黄山真君打来的电话。

    “黄山前辈，有事吗？”宋书航问道——黄山真君这个时候来电话，是准备将自己的计划公布出来了？

    黄山真君：“是这样的，书航小友你刚才遇上那位持弓的前辈了吧？”

    “是的。”宋书航道。

    “他刚才问我，说你是不是在炼制‘三十三兽法器’？”黄山真君问道。

    宋书航点了点头：“是的，黄山前辈，我现在正在尝试能不能在五品前弄一套‘三十三兽组合法器’出来。不过原材料方面还缺少很多，我才炼制了‘逆鲸武士拳套’，然后准备开始炼制‘王霸专家’。”

    龟类的本命法器全名为‘王霸专家之盾’，通意【王八专家之盾】。在远古方中，‘王霸’和‘王八’也是谐音。

    “哦，那你炼制‘犬神将军’戒指时，需要的犬牙还没有材料吧？”黄山真君问道。

    宋书航：“嗯，其实我准备从豆豆那换枚犬牙啥的过来，真不行的话还可以从浮生仙子那换枚牙齿。”

    毕竟他认识的犬妖不多。

    黄山真君：“……”

    竟然将主意打到他家豆豆身上了。

    “咳，刚才那位持弓的前辈说，感谢你帮忙对付那只火焰之眼，所以他准备送枚犬牙给你当留念。”黄山真君道。

    宋书航一愣：“那位前辈的牙齿？九品的牙？”

    那位前辈是犬妖？

    “不，是他晋升九品时换的牙，八品级别。你正好可以拿过去炼制‘犬神将军’之戒。”黄山真君道。

    八品级的犬牙！

    宋书航顿了顿，然后他突然道：“黄山前辈，虽然不好意思，不过……我可以要两枚牙吗？我可以拿东西换的。”

    “嗯？炼制‘犬牙将军’的时候，需要两枚牙吗？”黄山真君好奇道。

    宋书航不好意思道：“不是的，我需要炼制两枚‘犬牙将军’。”

    “组合法器一枚就够了的吧，你难道已经壕到要炼一枚，扔一枚的程度了？”黄山真君道。

    宋书航：“不，怎么说好呢……我受到一位前辈的委托。所以，我可能要炼制两套‘三十三兽组合法宝’。”

    黄山真君：“……”

    三十三组合法器，炼两套？还准备在五品前炼制完成？宋书航小友，你在做梦对吗？

    宋书航又道：“黄山前辈，我可以用其它东西交换，比如‘鲸圣骨’？”

    “成交，我需要有嚼劲的那部分，而且要一整条的鲸圣骨，作为交换，我可以等价换你九枚犬牙，加上之前要送你的，共十枚。”黄山真君的电话被抢走，里面传来一个苍老的声音。

    没错了，是那个持弓老者的声音。

    有嚼劲的……还要一整条的鲸圣骨。

    对了，这位持弓老者也是‘犬妖’，所以才会对骨头这种东西如此执着。

    “成交，合作快快。”宋书航道。

    “来，直接空间交易，我打开小型空间通道。”持弓老者迫不及待道。

    通过小型空间通道，九枚八品犬圣牙＋赠送一枚，换一整条鲸圣骨，等价交换。

    交易双方皆心满意足。

    宋书航将八品犬牙转移到核心世界。

    又将其中两枚送入到六修仙子手中。

    “这是啥？犬牙？”六修仙子望着手中两枚匕首大小的牙齿。

    “八品犬圣牙，铸造三十三兽组合法宝中‘犬神将军之戒’的主材料。”宋书航回道。

    六修仙子：“……”

    八品你妹！

    你刚才不是说自己只认识两位八品前辈吗？就一句话的时间，又多了两枚八品犬圣牙，哔哔～了你个哔哔的呀，信不信？

    “哈哈哈，其实也是意外啦。刚用鲸圣骨和一位前辈换了九颗犬圣牙，加上他又送我一颗。”宋书航道。

    六修仙子：“……”

    “不过话说，如果我真的能弄到一整套的‘八品材料’来炼制三十三组合法器的话，想想就会很带感啊。”宋书航道。

    “去死！”六修仙子道。

    你想让本仙子扎心而死啊。

    六修仙子又道：“我先帮你将‘王霸专家’炼制完成，龟前辈在你身边吗，炼制这个需要他的帮助。龟壳和鲸圣骨不同，坚硬程度更高，而且上面还被龟前辈炼制过。”

    “好，我联系龟前辈协助你。”宋书航道。

    龟联系龟前辈帮忙的话，还要想一想龟前辈有没有什么爱好，到时候要想办法感谢它帮忙才行。

    大海龟本来就混在迎亲队伍中。

    它很爽快的答应了宋书航协助炼制‘王霸专家’之盾的请求。

    “对了，龟前辈。类似的龟壳你还有吗？”宋书航又问道。

    白辈two也要一份，如果可以的话，尽量给白前辈two前辈也准备一份同样规格的法器。反正到时候白前辈two不会亏了他，他到时候准备的三十三兽组合法器越好，白前辈two给的好处也越大。

    “有，不过你准备拿什么来换？”龟前辈呵呵笑道。

    第一个龟壳，他看在＠＃％×仙子的份上，送了宋书航。但它不是做慈善的，不可能将龟壳一个接一个的销售出去。

    “龟前辈想要什么？”宋书航问道。

    “我想要一只兔子坐骑，至少六品以上。”龟前辈道。

    宋书航：“……”

    “或者来一份八品的兔毛，我自己炼制一个兔子型的飞行法宝也一样帅气。”龟前辈又补充道。

    宋书航：“……”

    为什么你一只龟会想要一只兔子当坐骑啊！

    “我知道你现在没有六品的兔子坐骑，也没有八品的兔毛。不过我相信你将来一定会弄到的，到时候再和我交换。”龟前辈道。

    正说话间，婚轿终于来到了中转站。

    豆豆版的宋书航和白前辈正在中转站等着大家。

    下一刻，宋书航看到了让他绝望的画面。

    宋书航【豆豆版】穿着燕尾服，以犬蹲的姿势，蹲在中转站的门口。他吐着舌头，喘着气。

    在宋书航看到宋书航【豆豆版】的同时，豆豆也正好转过头看他。

    “汪。”豆豆叫了一声。

    这一刻，宋书航想到了死。

    “呵呵呵，刺激不？书航？”豆豆道。

    宋书航：“……”

    豆豆站了起来，拍了拍手，此时他的右手上有一双白色的手套：“我跟你说呐，之前你突然将‘逆鲸武士拳套’召唤走了，然后我的右手就空出来了。接着，我不小心右手按到了地面上。”

    宋书航：⊙__⊙

    赤手按到地面上了？

    “要不是白前辈当时就在我身上，你就死一回了。”豆豆说着，抬起右手舔了舔爪子：“你没见过那出血量，流了一地！”

    宋书航想想就感觉痛的要死。

    “接着，我感觉你脑海中似乎出现很多的信息，不过我读取不了。再接着，我就被痛晕过去了。简直日了豆豆了！”豆豆又道。

    宋书航嘴角抽搐。

    肯定是‘鉴定秘法’启动，顺带着鉴定了地球妈妈的部分信息吧。

    宋书航不好意思干笑一声，问道：“白前辈呢？”

    “在这呢。”白前辈的声音响起。

    接着白前辈从中转站的房屋里出来。

    同样是一身黑色的燕尾服，长发随意洒在身后，有一缕刘海从额前垂下。

    “哦，good，白前辈。”在场的修士不由自主道。

    不愧是‘九洲一号群’的颜值担当白前辈，黑色燕尾服装扮的他帅气逼人。

    黄金轿上，豆豆【羽柔子版】：“如果白前辈的眼睛再变成红色的话，就会有种邪魅管家的感觉。”

    “红色？”白前辈想了想，伸手捂住自己的眼睛。

    再放开后，他的眼睛已经变成了血红的颜色。

    “最好再泛点红色的光芒！”豆豆【羽柔子版】继续道。

    白前辈眨了眨眼睛，然后眸子中散发出淡淡的红芒来。

    “还有笑容，白前辈再换上邪魅的笑容！”豆豆【羽柔子版】兴奋道。

    白前辈：“邪魅的笑？”

    “就是那种坏坏的笑容，配合上眼神，一级棒。”羽柔子道。

    “豆豆，不要再继续下去了。”北河散人马上道。

    “会出事的！望天。”七生符府主道。

    “但我蛮期待的。”荔枝仙子道。