 第1303章 交易，交易再交易
    “让我想想。”白前辈捏着下巴思索了片刻。

    然后，他露出了一个坏坏的笑容。

    红色的眼睛散发着淡淡的光芒，风儿吹起他的刘海，再配上这个坏笑。邪邪的白前辈好棒。

    望天，不行了，不行了。

    迎亲队伍的场面都变的混乱起来。

    好在白前辈的坏笑没有维持多久，一笑就收敛。

    但全场已经鸦雀无声，都处于发呆状态。连一开始提议的羽柔子都僵住了，双眼发呆。

    宋书航揉了揉太阳穴，苦笑道：“白前辈，为什么你要这么配合？”

    今天的白前辈画风不对啊。

    “哦，因为习惯了，不由自主的就开始配合了。”白前辈道：“毕竟我是分身，习惯按本体的命令去行动。”

    “望天，那白前辈呢。”宋书航问道。

    “突然就闭关了，这次说要闭长点，顺利的话可能十天半个月的，说不定会闭个十年八年的。等这个豆豆的婚礼结束后，我得给他找个适合闭关的地点。不过这回，在他装着的时候，我来代替他行动。”白前辈分身说道。

    说话间，他打了个响指。

    宝刀霸碎和流星剑同时飞了出来。

    宝刀霸碎上的护栏中躺着苏氏阿十六和羽柔子，而流星剑上同样装了一层的护栏，里面坐着正在闭关的白前辈。

    宋书航：“……”

    流星剑，真的被装上护栏了？

    在看到正版宋书航后，流星剑飞快的蹭了过来，围着宋书航转了一圈，发出剑鸣声。

    这次不是撒娇，听来起来似乎是……诉苦？

    流星剑已经初步拥有了‘剑灵’，未来它也能变的像赤霄剑一样，能拥有完整的意识。

    它现在向宋书航诉苦的原因，似乎也只有它身上这一身护栏吧。

    如果未来，它知道这层‘护栏’的提倡者是我的话，会不会过来砍死我。宋书航心里有点慌。

    以白前辈的幸运值，在‘灵力潮汐’来临的时候，说不定什么时候就晋升九品去了。到时候流星剑也肯定会被炼制到匹配的境界。

    九品级的流星剑追着他砍的话，压力山大！

    “对了，书航，之前远远就听到你和龟道友在聊‘六品兔子坐骑’和‘八品兔毛’的话题？”白前辈分身问道。

    宋书航点了点头。

    “六品兔子一般不可能当坐骑，六品是真君境界，无论在哪都是大人物。不过八品的兔毛我知道哪里有。”白前辈分身道。

    宋书航眼睛一亮：“哪里能得到八品的兔毛？”

    白前辈分身对着荔枝仙子招了招手：“荔枝仙子，别发呆了，快过来。”

    荔枝仙子嘻嘻笑着凑了上来：“白前辈，跟我合照一张。”

    “先聊正事。”白前辈分身道。

    “先拍照，白前辈你再邪邪一笑，跟我合个影。书航，你替我们俩拍。”荔枝仙子坚持道。

    没办法，白前辈分身又配合着荔枝仙子邪邪一笑。

    好不容易有点恢复的迎亲队伍，再次看到白前辈邪邪一笑……

    “咳，这事情和荔枝仙子有关吗？”宋书航问道。

    白前辈道：“准确来说，和荔枝仙子的一位师兄有关。荔枝仙子，你和你门派中一位叫甘蔗道长的道友相识的吧？”

    “甘蔗师兄，我知道。他是修真界的收藏大师。”荔枝仙子道。

    “他收藏各种皮毛？”宋书航问道。

    荔枝仙子摇了摇头：“他收藏各种兽牙，曾经有段时间他想将自己的将号改成‘兽牙道长’，结果被他师父香菜道长追着揍了一个月。”

    宋书航：“香菜好可怕！”

    “是啊，香菜师伯为人特别严肃。”荔枝仙子道。

    宋书航：“而且香菜也不好吃。”

    荔枝仙子：“噗～你想吃我香菜师伯？”

    宋书航：“……”

    白前辈分身：“我记得以前听人提起过，甘蔗道长曾经和一尊兔圣交情很好。那位兔圣还保持着每隔一年换一次毛的习惯。她换下的毛发，都由甘蔗道长收集。所以，如果你想要兔圣毛的话，可以通过荔枝仙子去找这位甘蔗道长。”

    荔枝仙子：“我可以代你联系甘蔗师兄。”

    白前辈分身道：“要购买兔毛的话，我可以借你灵石。不过，如果你有比较特殊的兽牙，也可能从甘蔗道长手中换到需要的兔毛。”

    宋书航伸手，取出一枚‘犬圣牙’。

    “白前辈，你感觉这东西怎么样？”宋书航问道。

    白前辈分身：“八品犬圣牙？不错，这东西的话应该会很符合甘蔗道长的爱好。”

    “我打个电话给甘蔗师兄。”荔枝仙子道。

    她掏出电话，拨通了一个号码。

    “喂，你好，哪位？”对面传出低沉的男子声音。

    “甘蔗师兄，我是荔枝啊，你没存我的号码？”荔枝仙子问道。

    “是小荔枝呀，唉～我的手机坏掉了，刚改装了个大哥大凑和着用，看不到来电显示，心好累。我这几天运气超惨，师父今天突然来我洞府窜门，结果看我又在摆弄兽牙，莫名其妙的发脾气抽了我一顿。要不是他是男的，我都怀疑他是不是每个月的那个来了。”低沉的男子声说道。

    荔枝仙子：“噗～～”

    “真的，我很久前就怀疑香菜师父是不是女扮男装的。香菜这道号总感觉女弟子比较适合，而且香菜师父从小到大都没有和大家泡过澡堂，还有每个月总有那么几天他的脾气会变的很差。更重要的是，他到现在还是单身，就没见他和哪位仙子闹过绯闻。太古怪了！”甘蔗道长道。

    荔枝仙子：“你这么一说的话，我也感觉香菜师伯有点怪。”

    “所以荔枝仙子你那有没有修炼魅惑类功法的仙子道友，介绍我一个。我准备派人去诱惑师父……”甘蔗道长道。

    荔枝仙子：“师兄，活着不是很好吗？为什么要这么作死？”

    “咳咳～这事先放一放，你找师兄啥事？”甘蔗道长问道。

    荔枝仙子：“有笔生意想给你介绍一下，师兄你那里有‘兔圣毛’吗？我有位小道友想换一些兔毛。”

    “有，还有很多。不过这是八品兔圣毛，价格方面不会便宜。”甘蔗道长道。

    荔枝仙子：“我这位小道友手中有‘八品犬圣牙’，师兄你有兴趣吗？”

    “八品犬圣牙，什么品种的犬类？不不不，犬圣牙我就有兴趣。你那位小友现在在哪？我马上过去。他需要多少兔圣毛？”

    荔枝仙子望向宋书航。

    宋书航想了想，道：“三份的话要多少犬圣牙交易？”

    三十三兽组合法品中，正好也包括‘兔毛’，【玉兔仙子】披风，是很帅气的防御、辅助型法器。

    “两枚犬圣牙换一份兔毛，干不干？”甘蔗道长问道。

    宋书航点了点头。

    荔枝仙子：“六颗犬牙换六份兔毛！”

    “不可能，这样我就亏大了。”甘蔗道长道。

    “五份。”荔枝仙子道。

    甘蔗道长：“不行，五份我也亏！”

    “四份，再少我就不换啦。”荔枝仙子道。

    “好，成交。”甘蔗道长咬牙道。

    荔枝仙子对着宋书航比了个‘胜利’的姿势。

    宋书航：“……”

    荔枝姐姐哟，电话对面的那位是你的师兄，我只是你在群里认识的小辈。和那位师兄算起来，我是外人。

    你帮着外人砍师兄的价，真的没问题吗？

    荔枝姐姐似乎能猜到宋书航的心思，她拍了拍宋书航：“我这是帮着我闺女叶思在砍价，你别误会了。如果你觉的过意不去，到时候给我少许兔毛，只要一点点就可以。”

    “成。”宋书航道。

    “我也想要一点，我准备给流星剑护栏里加一条毛毯。我准备用十三种灵兽毛来纺织。”白前辈分身道。

    宋书航：“没问题！”

    “既然如此，我们直接效果吧。荔枝仙子，让甘蔗道长发个坐标，我利用空间力量送犬牙过去，再带回兔毛。”白前辈分身道。

    空间力量，就是这么方便，谁用谁知道。

    借白前辈分身的空间力量，宋书航用６枚犬圣牙成功和甘蔗道长换来了４份兔圣毛。

    然后他又用１份兔圣毛和龟前辈换了一只八品级的龟圣壳。

    接着，他又将另一份兔圣毛分成三小份，分别交给白前辈分身和荔枝仙子。最后一小份他准备自己留着，有空给宝刀霸碎也弄一层毛毯。

    最后，余下的２份兔圣毛和那个龟壳一起，转移到了核心世界，六修仙子那里。

    “哈？这次又是什么？”六修仙子望着身边突然多出的白色长毛和龟壳，疑惑道。

    宋书航：“那啥，如你所见……这是兔毛。”

    “八品的？”六修仙子道。

    宋书航不好意思道：“嗯，八品兔圣毛，两份。正好打造‘玉兔仙子’披风。”

    “你妹！”六修仙子道。

    宋书航干笑。

    “这东西又是从哪来的？不要告诉我有只兔圣路过，很欣赏你，就送了你这么多兔毛？”六修仙子咬牙道。

    宋书航：“没有的事，这世界上哪有这么爽的天掉馅饼。这是我以物换物得到的，用了六颗犬圣牙换到了这么多兔圣毛。”

    六修仙子摸了摸自己的大胸，隔着个大胸，她都能感觉到自己的心跳在狂暴加速。

    心好累。