 第1304章 这是个广告为王的时代
    【有种今天将‘三十三兽组合法器’的主材料给我弄齐啊，混蛋！】

    六修仙子在内心大声咆哮。小⊙說

    不过她不敢说出口。

    她怕自己这一开口就变成立旗，然后，万一宋书航这货真的在今天将三十三兽组合法器的主材料弄齐了，还全八品，她会疯掉的。

    “辛苦六修仙子了～”宋书航道。

    六修仙子翻了个白眼：“扎心！”

    她有点后悔当时那么爽快就答应那位神秘前辈，替宋书航铸两套‘三十三兽组合法器’了。

    宋书航这家伙共凑了四件‘三十三兽组合法器’的材料，主材料全是八品的。这一趟炼器下来，她亏本到姥姥家了。

    “哈，那啥，等法器全套搞定后，我请白前辈two给仙子你加薪？”宋书航也有些不好意思道。

    他也没想到自己一口气能搞到这么多的八品材料……

    六修仙子精神一震：“这可是你自己说的啊。”

    宋书航：“放心吧，那位前辈一向赏罚分明，肯定不会亏待了我俩。”

    “这才对嘛，想要让马儿跑，就得让马儿吃饱草。”六修仙子道。

    然后，她在大海龟前辈的辅助下，开始炼制第二种三十三兽组合法器‘王霸专家之盾’。

    结束和六修仙子的交流后，宋书航望了眼自己收藏中的‘八品材料’。

    鲸圣骨还有１３根，鲸圣鳞片２０片，犬圣牙２枚，兔圣毛１/３份。

    如果能再遇上需要交易的对象，他手中这‘八品材料’说不定还能换不少的东西。

    “白前辈，你认识的道友中还有没有人需要‘鲸圣骨、鲸圣鳞、犬圣牙’之类东西的，如果有的话，我想尽量换点其他的八品材料。”宋书航道。

    白前辈分身摇了摇头：“暂时没有，你是想凑‘三十三兽组合法器’的炼器材料吗？”

    白前辈在‘九洲一号群’的聊天记录里，看到过宋书航要炼‘三十三兽组合法器’的消息。

    宋书航点了点头。

    “这样啊，你等我下，我给你挂个交易单去。对了，手机……我和阿十六的手机坏掉了，你替我们买了新手机没？”白前辈问道。

    宋书航掏出两只手机：“我还只买了两只，前几天被弄到兽界去了，还没来的及买新手机。”

    “那先交给我，我将这两只手机都改造下。等豆豆婚礼结束，我们再去买只同款式的。”白前辈分身道。

    同款式的手机改造起来比较有经验。

    宋书航将两只手机都交给白前辈。

    黑的是宋书航自用的，白色的是给白前辈留的，同款的还有一款红色的，到时候给阿十六购买一支。

    白前辈分身先将自己的手机卡掏出，塞入到白色手机里：“书航，虽然我的道号叫白……但其实手机的颜色，我比较偏爱黑色的。”

    宋书航同意道：“我也感觉黑色比较好看。”

    “所以你就自己选了黑色，将白色留给我了？”白前辈分身问道。

    宋书航：“哪有的事，我这不是感觉白色和白前辈您更配嘛。”

    白前辈分身拍了拍手机，飞快的完成激活手机的过程。

    然后，宋书航看到白前辈登上‘聊天软件’账号，伸手一抹，将老的‘个人签名’给去掉。

    白前辈老的个人签名换过几次，最后一次更新是替自己的电影打的广告，宣传《末法之战》上映。

    广告词很普通。

    【《末法之战》，阿白拍的第一部电影，各大电影院均有上映，欢迎大家前去观看。】

    然后下方是一排排的‘看看看看～’之类的回复。

    此时，白前辈分身将《末法之战》广告的消息给去掉，然后换成了交易信息。

    “你现在手中的八品材料数量有多少？”白前辈问道。

    宋书航将数量转述白前辈。

    【以物换物信息：现手中有鲸圣骨１３根，鲸圣鳞片２０片，犬圣牙２枚，换其他八品级炼器材料。包括牛、羊、马、驴、骆驼、鹿、猪、猫、狮、虎、豹、狼、狐、貂、熊、象、猿、鸡、鹤、雁、鹰、蛇、穿山甲、鼠、鲨、豚、蟹、虾、乌贼等炼器材料。只换不卖，非诚勿扰。】

    更新完消息后，白前辈分身又道：“书航，你手中的材料数量太少，而且种类比较单一，全是鲸圣骨和鲸圣鳞，犬圣牙也只有两枚，估计能换到的东西不多。有空的话，多去弄一点八品炼器材料。”

    宋书航感动的哭了：“白前辈，八品材料没有这么容易到手呐。我到现在为止也没认识几位八品玄圣，能弄到这些玄圣材料已经是运气很强了。”

    “也有道理……等豆豆婚礼结束，我们找个地方将我的本体安置妥当，然后我带你到宇宙中挖宝去，挖几天就能挖到不少玄圣材料的。玄圣的破坏力比较大，所以很久以前，玄圣之间生死斗都会在宇宙中进行。宇宙中比较容易挖到玄圣级材料。”白前辈分身道。

    边上‘九洲一号群’道友全是一个表情——白前辈，我们挖宝经验少，您可不要骗我们。玄圣材料在宇宙中真的很好挖的话，玄圣材料早就烂大街了。

    宋书航：“好好好！”

    白前辈要带我去挖宝，去不去？

    当然去啊，不去是傻瓜嘛～

    虽然有危机，但只要小心点，最多重伤。只要白前辈不突然走神，就不用担心会死。

    ××××××××

    豆豆的婚轿继续前进。

    宋书航【豆豆版】呼吸有些急促起来。

    “宋书航，你说一会儿我真的会和那位‘吠天营’的大佬结婚吗？”豆豆问道。

    边上的北河散人：“咦？豆豆你到现在都没收到消息？你的结婚对象早就改掉了，现在是‘三十三兽神宗’的最后传人，浮生仙子。是位五品的犬仙子。”

    “真的？”豆豆整个人感觉重生了一样。

    “结果还是浮生仙子来了啊。”宋书航道。

    而这时，白前辈分身一直在抓着手机飞快输入消息。

    “有客人来联系了。”白前辈分身说道。

    宋书航：“这么快？”

    “必须的，这是个广告的时代，只要广告打出去后，总会有效果的。”白前辈分身道。

    和白前辈联系的是一位叫紫炎散人的修士。

    “白圣前辈，您手中的‘鲸圣鲸片’是不是拥有‘鲸神’血脉的鲸圣身上的鲸片？”紫炎散人询问道。

    白前辈回复：“没错，你有什么东西想换？”

    “我有一对牛圣角，想换六片鲸圣鳞片。”紫炎散人飞快回复道。

    白前辈分身转过头来望向宋书航：“书航，你的鲸圣鳞片有多大？”

    “超大，每一片都有五米多长，两米多宽。”宋书航道，平放着都有一辆中型车大小。

    这些鳞片还是‘吃瓜圣君’身上比较小的鳞片了。

    白前辈分身点了点头，回复紫炎散人道：“我手中的鲸圣鳞片特别大，一片有五米长、两米宽。”

    “那换两片！一对牛圣角换两片，正好够我打造一套盔甲。”紫炎散人开心道。

    白前辈分身：“成交，将坐标发给我。我们直接进行超空间交易。”

    紫炎散人：“还有这种操作？贫道给白圣前辈跪了！”

    “道友太客气了，坐标给我，我将鲸圣鳞片传送给你，然后再将‘牛圣角’取过来。”白前辈分身道。

    之后，通过白前辈的空间天赋，２片鲸圣鳞换一对牛圣角交易完成。

    宋书航接过这对牛圣角感叹：“广告为王的时代呐！”

    也只有白前辈随便发条‘交易广告’，又能马上完成一笔交易呐。

    这种感觉真爽。

    ……

    ……

    核心世界，六修仙子香汗淋漓，好不容易才将其中一只龟壳淬炼到‘适合打造’的状态。

    “龟前辈，您的龟壳太坚固了。”六修仙子甩了甩手。

    大海龟得意洋洋：“必须的，毕竟我主是北方大帝，有时候为了替我主挡枪，我的龟壳强度远超普通八品龟壳。”

    六修仙子抬头望天：“扎心。”

    她一抬头，突然一对漂亮的牛角出现在她眼前。

    六修仙子：“……”

    叮～漂亮的牛角落地，发出悦耳的响声。

    “宋书航，你给我出来说话，不要告诉我这是八品牛圣角？”六修仙子咬牙道。

    宋书航一阵讨好的陪笑：“哈哈，哈哈，那啥，现在是广告为王的时代。白前辈免费给我来了次广告，效果特别好。这不，广告才刚出去，就有人用牛圣角换了我两片鲸圣鳞。那啥，辛苦六修仙子了。哈哈，哈哈。”

    一对牛圣角，可以打造三十三兽组合法器中的【独角牛王】部件。

    这是头盔部分。

    就目前看来，三十三兽组合法器似乎能合体成一整套的盔甲。

    但是如果你真的这么认为，就太天真了。

    凡事不能看表面。

    三十三兽组合法器最后组合成的东西宋书航亲眼看过，丫就是一个魔方。

    宋书航也在猜测，头盔。披风、盾、戒指、拳套之类的东西，最后到底是怎么组成一个魔方的？

    到底是哪个环节出了错？才能让这些完全不同的东西，组成一个方方正正的魔法？