 第1305章 美味诅咒，嘎巴脆！
    六修仙子泪流满面：“哔哔～你个哔～～”

    我都还没立flag啊。Ｗ≠我明明都忍着没有将那句话说出口了，这货就又给我送了八品玄圣材料。

    “姑娘，你活不成咧。”大海龟道。

    这位六修姑娘等级境界被限定在‘六品’的境界，而现在宋书航那边源源不断的‘八品炼器材料’被送了过来。

    这姑娘每打造一个‘三十三兽组合法器’都是在跨境界炼器，这是要将这小姑娘榨干的节奏啊。

    六修仙子好想哭。

    “放心吧，六修姑娘，宋书航说过会给你涨薪的。这话有我给你见证！你只要想着每一锤下去，就能涨一锤的薪水，就倍有动力了。”大海龟道。

    龟前辈特别擅长于用‘阿q思想法’来劝人。

    ……

    ……

    白前辈这边刚完成了第一笔交易，很快又有人联系上来。

    不过这次是个陌生人号码，账号名称为【黑夜给了我黑色的眼睛】，特别文艺的名称，明显不是道号。

    “是白圣道友吗，我看到朋友圈有道友在转发你的广告，我这有一对‘象圣牙’，想等价换两根鲸圣骨，行吗？”【黑夜给了我黑色的眼睛】出声道。

    白前辈分身回复：“没问题，交换。道友给我个坐标，我直接跨空间联系道友。”

    象圣牙和鲸圣骨可不是等价交换，正常情况下，象圣牙足以换５到８根鲸圣骨才对。

    对方看样子是急切需要鲸圣骨。

    “妥，道友请稍等一下。”【黑夜给了我黑色的眼睛】开心道。

    大约五六个呼吸后。

    【黑夜给了我黑色的眼睛】给白前辈分身发了个坐标。

    白前辈分身通过空间天赋，送去了一对鲸圣骨，又收回了一对象圣牙。

    又一波交易完成。

    “咦？”当白前辈收回这对象圣牙时，愣了愣。

    这对象圣牙的根部还带着鲜血，感觉像是刚锯下来的样子。

    【黑夜给了我黑色的眼睛】，不会是刚去砍了一只‘玄圣大象’吧？

    思索着，白前辈分身上下检测这对‘象圣牙’。

    从检测结果来看，这对象圣牙并没有问题。

    “给你，书航。”白前辈分身将‘象圣牙’递给宋书航。

    宋书航笑道：“白前辈，如果你开个网店做买卖，生意一定火到爆炸。”

    白前辈分身摇了摇头，道：“做生意好麻烦，也很无聊，还不如我自己去挖宝有意思。”

    白前辈认为做生意麻烦＋无聊，却还愿意帮助他交易材料，宋书航心中老感动了。

    他伸手接过象圣牙。

    在握住象圣牙的时候，突然他双手一颤，珍贵的象圣牙掉落在地。

    “怎么了？”白前辈分身疑惑道。

    【哈哈哈哈，果然是三十三兽神宗的余孽，我一看你那物品交易清单就能猜测出，你这是要炼制三十三兽组合法器。死死死！以我主的名义，进入终焉之中，永坠死亡吧！】从珍贵的象圣牙中有一个声音发出。

    随后，象圣牙里有一只黑色的魔象虚影现身。

    这只魔象身上却笼罩着圣光，它纵身撞向宋书航，化为‘死亡诅咒’的符文。

    “原来如此……难怪我感觉到古怪，却又检测不出来。”白前辈分身目光一凝。

    ‘黑夜给了我黑色的眼睛’就是这只八品魔象。

    交易用的象牙，是这货硬生生折下自己的象牙进行交易的。因为是它自己象牙，所以它的力量隐藏在象牙里根本不会引起别人的注意。

    在宋书航接过象牙的时候，这股力量被激活，化为一个死亡诅咒，攻击宋书航。

    这家伙，也是蛮拼的。

    “不过你这家伙，太小看我了吧。”白前辈分身伸手隔空一抓，他的手刺入虚空，直接出现在‘魔象诅咒’符文的正上方。

    修长的手指一把抓住诅咒符文，恐怖的八品玄圣爆发，将符文牢牢困住。

    “没用的，白圣。就算你能运用空间力量，也无法阻止我。来自终焉的诅咒，谁也挡不住。诅咒一出，必定带来死亡！”诅咒符文中，魔象玄圣阴森森道。

    “诅咒若是挡不住，我就先去斩了你。”白前辈分身冷声道。

    魔象玄圣之前留了坐标，他跑不了多远的。

    “嘿嘿嘿，我们随时恭候白圣光临。”魔象玄圣嘿嘿一笑，道：“今天，这个三十三兽神宗的余孽注定要死！”

    诅咒之力全力爆发，其中不断传出魔象玄圣的诡笑。

    这时，从一边宋书航【豆豆版】的身上，有一道身影钻出。

    豆豆被吓了一跳。

    这是一位身穿淡紫色长初的少女，她一头偏棕色的长发，长发编成漂亮的长辫子。长长的刘海，隐约遮盖着她的眼睛。

    是叶思。

    还在接受‘程琳仙子传承’的叶思，按理说此时还处于昏迷状态才对。但此时她却从‘宋书航’肉身中闪现。

    她的意识还处于昏迷状态，双眼紧闭。

    现身后，她的鼻子微微抽动，似乎在嗅着什么味道一般。

    嗅嗅嗅。

    小鼻子可爱的抽动，然后，她一直来到了‘魔象诅咒’的面前。

    下一刻，叶思张开嘴巴，对着‘魔象诅咒’符文一口咬去。

    咔嚓～

    被白前辈抓着的‘魔象诅咒’被啃掉了一块。

    嘎巴脆。

    叶思小嘴咀嚼起来，就仿佛在吃清脆的炸肉排。

    两三口，吞咽。

    然后，叶思小鼻子又嗅啊嗅，继续锁定‘魔象诅咒’，她小嘴微张凑了上去，又是一口。

    白前辈分身：“……”

    宋书航：“……”

    边上的道友：“……”

    魔象诅咒中，传出那只魔象崩溃的声音：“怎么可能，我主的终焉诅咒无物可挡，竟然被吃掉了，这不可能！”

    “没有什么不可能的。”宋书航冷酷道：“区区诅咒，还有脸称‘无物可挡’，要脸吗？就算你再换个诅咒过来，还是一样的结束。”

    他已经猜出对方是什么来头了，是那只‘长眼睛的星球’的教徒，终焉教的成员。

    那只长眼睛的星球，不仅在找‘数字修’一系的麻烦，也在找‘三十三兽神宗’……不对，应该说可能是在找‘兽神部’的麻烦。

    而现在，宋书航不仅自己在修炼‘三十三兽先天一气功’，而且八修现在还是他的妖宠。

    总之，他注定和‘长眼睛的星球’刚上了！

    说罢，他又望向叶思。

    叶思接受了‘程琳传承’后到底进行了什么样的进化？怎么变的能吃‘诅咒’了？

    吃诅咒这个能力，原本是宋书航的第一灵鬼的天赋力量。而现在，叶思师姐也觉醒了这个能力。

    是成了我的灵鬼后，就会觉醒这个天赋能力？还是叶思接受了‘程琳传承’后进化出了这个天赋？

    咔咔咔～

    反复五次后，这个可怕的拥有八品级的诅咒，被叶思给吃光了。

    【这件事情没不管完，别以为就这样结束！我已经锁定了你们的位置，你们等着吧，终焉将是你们的结局！】魔象发出负犬般的吼叫。

    叶思伸出小舌头，舔了舔嘴角，意犹未尽的模样。

    接着，她的鼻子又嗅嗅嗅。

    确定没有再闻到‘美味诅咒’的味道后，叶思缩缩后退，缩回到宋书航‘豆豆版’的体内，重新进入到昏迷状态。

    闭关到一半，饿了，正好闻到好吃的味道，于是出来吃一顿——这应该就是叶思刚才的反应。

    “宋前辈，宋前辈！你的灵鬼叶思师姐为什么可以吃‘诅咒’，这个技能要怎么点？”豆豆的身体内，羽柔子叫道。

    她也有灵鬼，如果这个技能可以‘学’的话，她也好想自己的灵鬼能学会这个技能。

    “具体是什么原因我也不清楚，等叶思醒了后我再问问是什么原因吧。”宋书航笑道。

    “宋前辈一定要记得问一下啊。”羽柔子道。

    宋书航笑着点了点头，然后弯腰重新捡起地上的一对‘象圣牙’。

    白前辈分身上前，伸手搭在象圣牙上，庞大的‘玄能’灌入象圣牙中，给它来了次全面的净化。

    “一对象圣牙正常来说，足以换五对到八对以上的鲸圣骨，书航你赚到了。”白前辈分身道。

    “跟着白前辈混，总是这么好运。”宋书航笑道。

    话一说完时，他心中一动。

    刚才这一幕……也是标准的【富贵险中求】啊。

    危机是致命的玄圣级魔象诅咒，但收益是五到八倍的大收获。

    九洲一号群的道友，同样默默点头。他们和宋书航想到一块儿去了。

    ……

    ……

    核心世界中。

    六修仙子对‘王霸专家之盾’的打造进入下一个环节。

    “这次如果不出意外的话，应该又是一件八品级的法器。”六修仙子道。

    大海龟：“必须的，也不看看是谁身上的壳嘛。”

    “打造完后，我要先休息一下，消耗有点大。”六修仙子道。

    不管是身体上的，还是精神上的。

    身体也累，心也累。

    叮叮～这时，六修仙子身边又响起了清脆的响起。

    尼玛，还有完没完了！

    六修仙子转过头来，便看到了一对还带血的象牙。

    “好吧，八品象圣牙？”六修仙子有气无力道：“看上去还带血的，说吧，这次是不是有只象圣正好路过，结果被你们给砍了，切了象圣牙？”