 第1306章 舞龙舞狮？龙狮：MDZZ
    “没有的事，我可是遵纪守法的好公民，才不会干割象牙这么残忍的事。』⒉３”宋书航反驳道：“其实，这象牙是对方自己斩下来的。”

    “你骗鬼呢！”六修仙子怒道。

    “但事实就是如此。哈哈，其实是这样的，刚才那尊魔象玄圣想算计我，硬生生斩了自己的象牙过来诅咒我。结果诅咒没成功。最后，我用一对鲸圣骨换了他的象牙，赚了五六倍的样子。”宋书航将事情起因后果解释了一遍。

    六修仙子：“……”

    现实永远比电影更荒唐。

    这种‘诸天万界’在利用各种巧合向宋书航送‘八品炼器材料’的错觉，到底是怎么回事？

    难道真的是因为她不小心立了flag的原因？

    只是在脑海中想了想，都强忍着没有说出来，这样都能立旗？

    六修仙子心中十万个不服。

    “有了这对象牙，正好可以炼制‘三十三兽组合法器’中的【圣象统帅之柱】了。话说回来，圣象统帅之柱是根棍子吧？”宋书航说道。

    六修仙子摇了摇头：“就是柱子，具体有多大等炼制出来后才知道。具体上要怎么使用，你自己到时候好好研究。好了，别打扰我炼器了。”

    仙子想一个人静静。

    宋书航：“那我就不打扰六修仙子啦。”

    待他的意识离开核心世界后，六修仙子暗暗抹了把眼泪，挥舞大锤小锤，凶猛的朝着‘龟圣壳’上砸去。

    既然已经收下了‘报酬’，就算再苦再累，她也一定会将两套‘三十三组合法器’炼制完成。

    她可是有职业道德的。

    希望七修和四修能早点平安归来，这样可以让这两个货看看，她为了他们吃了多少苦。

    每一锤都是她的泪。

    ××××××××××

    宋书航意识回归现世。

    在他身边，白前辈分身问道：“书航，我们现在能通过‘鲸骨’锁定那只魔象的坐标，等豆豆的婚礼结束后，要不要考虑去给它点颜色看看？”

    “现在过去干他的话，他会不会有所准备？”宋书航问道。

    白前辈分身捏着下巴：“也对，希望对方不会扔掉那对‘鲸圣骨’，这样子等几年后，我的本体醒来，我们就可以去偷袭一波。”

    “如果我是魔象玄圣的话，一定会尽快将‘鲸圣骨’给交易出去。”宋书航道。

    白前辈分身：“但说不定对方会将‘鲸圣骨’炼制一遍，然后插回鼻子处当象牙？毕竟它自己的象牙刚锯下来。你的鲸圣骨光论坚硬程度，不弱于他的‘象牙’。”

    “噗～这也行？”宋书航只要想象一下‘魔象玄圣’用鲸骨当象牙的画面，就忍不住笑出声来。

    同时他也发现一件事。

    白前辈的分身和白前辈的本尊果然还有少许区别。

    特别是在做一些‘决定’的时候，白前辈分身一般不会自己去做决定，而是习惯于听从别人的意见。有时候更是习惯于接收一些指令。

    这绝对是最让人羡慕的‘分身天赋’啊。

    “宋前辈，迎亲队伍来了！”这时，黄金王座上的豆豆【羽柔子版】开心叫了起来。

    她坐的最高，看的最远。

    在队伍的正前方，一队华丽的迎亲队伍正缓缓靠近。

    最前方，是一位人立而起的巨大狮子，身披红衣，前肢提着一只大锣，用力的敲动着。

    在大狮子身后是两排８位脚踏祥云飞行法器的修士，他们手中举着高高的牌子，上面贴着‘囍’字。

    再往后是热闹的舞龙队伍。

    一位可爱的少女举着一颗‘龙珠’在前面指引，后面是一条长达百米的……蛟龙！

    此时，这条蛟龙一脸懵逼，它的头上被装饰上了两条栩栩如生的‘龙须’，角也被装饰过，让它的头部看起来和‘真龙’更相似。它的身上也贴满红色的‘龙鳞’，最后方还装上了两只龙腿。

    看上去格外喜庆。

    而在它身下，有十几个吸盘牢牢贴着它的腹部，吸盘上连着一根根金色棍子。

    十几位四品修为的年轻修士举着这些棍子，一本正经的在‘舞龙’。

    宋书航从小到大看过不少舞龙表演，但眼前这种舞龙模式还是第一次看到。

    “喂，笨蛋，别扭麻花状，大爷的腰吃不消。”隐约间，还能听到那条蛟龙在吐槽。

    “对不起，月蛟前辈，我们不是故意的。”下方一位年轻的修士吐了吐舌头道。

    “按着排练的来，妈的，话说回来这种‘舞龙舞狮’的迎亲方式是哪个智障提出来的？”蛟龙咧了咧牙道。

    “月蛟前辈你这还算好了，我们哥几个更惨好不好。”在舞龙队伍的身边，是六支舞狮队伍。

    和‘舞龙’一样，所谓的舞狮是两位四品年轻修士扛着一只只大狮子。这些大狮子被扛着，不断的旋转、跳跃、连蹦。

    “你们兄弟六个昨天也输了？”月蛟问道。

    “是啊，昨天邪门，一晚上我们六兄弟两桌都遇‘天胡’，只好以身抵债。昨天遇上高手了。”一只狮子眨了眨眼睛。

    “你说昨天那家伙会不会是出千？”另一只狮子道。

    “我也怀疑，否则我们兄弟几个怎么可能输的这么惨。”又有只狮子道。

    月蛟翻了个白眼：“有本大爷在，对方哪有那么容易出千？技不如人，输了就是输了。唉哟，尾巴处的那个笨蛋，位置站错了，信不信大爷一个屁崩了你？”

    “对不起，月蛟前辈。我只是有些紧张。”那个年轻的修士道。

    因为马上就要遇上‘千年第一圣’霸宋玄圣、‘千年第二圣’七生符府主，以及千年第六圣‘白圣’。除此之外，还可能会遇上‘千年第七圣’七修圣君。

    一口气能遇上当年修士界最知名的几位玄圣，这些年轻的弟子心情激动。

    “再紧张也不要乱了节奏，否则别怪大爷一屁崩了你们。”月蛟咬牙道。

    妈蛋，想出‘舞真龙、舞真狮’主意的家伙一家是智障。

    但不得不说，这舞龙、舞狮的气势很足。

    迎亲的队伍和豆豆的‘婚轿’相遇。

    然后，龙、狮调头，两支队伍开始合并。

    舞龙舞狮的年轻修士，在调头的瞬间不由多瞄了几眼‘霸宋玄圣、白圣’。

    还有后面仙舟中的七生符圣君。

    一下子就见到三圣，好激动。

    可惜七修圣君不在场。

    之后，龙、狮开始继续舞动，在前方带路。

    举着‘囍’字牌子的和豆豆妖轿队伍的吹拉弹唱的混到一起，豆豆的黄金轿紧随其后。

    再后面是数辆亲友团的‘仙舟’。

    队伍继续缓缓前进，渐行渐远。

    “宋前辈，这样的舞龙舞狮好赞！”豆豆【羽柔子版】又双眼发亮。

    宋书航点了点头：“的确气势非凡。”

    “反正未来我如果出嫁，一定也要准备黄金轿和舞龙舞狮，再加舞狼、舞猫也都加上，一定很带感。”豆豆【羽柔子版】开心道。

    身后仙舟中，蛟霸真君、雪狼洞主、灭凤公子突然齐齐打了个冷颤。

    “怎么回事，突然感觉有点冷？”蛟霸真君道。

    雪狼洞主：“邪门了，我也有这种感觉。”

    灭凤公子：“我突然想找个温暖的地方好好呆着去。”

    狂刀三浪闻言，思索片刻。

    然后，狂刀三浪取出一个透明的金鱼缸，他这个金鱼缸的体积比较大，有半人多高。

    道友们一脸疑惑，不知道狂刀三浪突然摸出这鱼缸干嘛。

    正思索间，却见灭凤公子‘嗖～’的一下钻入到了鱼缸中。他的身体柔软的缩成一团，占满整个鱼缸，又将脑袋从鱼缸口中钻出。

    雪狼洞主：“……”

    蛟霸真君：“……”

    荔枝仙子：“……”

    狂刀三浪默默点头，掏出一本笔记本记录起来：“果然和我在网上看到的一样，有时候看到金鱼缸，猫就会忍不住钻进去。实验很成功。”

    灭凤公子：“喵？”

    北河散人揉了揉脸——他感觉，等灭凤公子从鱼缸中出来，就是狂刀三浪的末日了。

    ××××××××××

    迎亲队伍和豆豆的花轿渐行渐远，消失不见。

    这时，从附近又有一支抬着黄金轿的队伍出现。

    这个黄金轿和豆豆那个如出一辙，几乎一模一样。

    就连迎亲队伍的配置也和豆豆的相仿。

    狐妖独孤白飞快爬上黄金轿：“计划b，成功。快快快，我们没多少时间，快点赶往婚礼现场，我已经迫不及待的要嫁给我师父了。”

    “你的计划b还算靠谱，谁也不会想到之前的迎亲队伍是假的。”一位光头大师出声笑道。

    “没办法，计划a在‘抓狗帮’聊天群中不小心被周离看到了，计划a只能遗弃。”独孤白道。

    他爬上黄金轿后，摇身一变，幻化为一只京巴，然后穿上了和‘豆豆’一样的红裙。

    “准备好了吗？”光头大师道。

    “一切准备就绪，这次一定要让独孤白道友成功抱得美人归。”有一位帅气的白衣剑客道。

    “好哥们，我记住大家了。这个人情，我永世不忘！”独孤白拍着胸膛道。

    谁说网上没真交情？

    他这群铁哥们、铁姐们大多是网上认识的，但每一个都是真交情！