 第1307章 种马精的新娘
    独孤白计划通，他和他的铁哥们、铁姐们一起，伪装成‘豆豆’的黄金婚轿，往婚礼地点行去。

    “师父，等着我。”独孤白攥紧拳头。

    他开始期待起来，等师父掀开红头盖，发现嫁人的不是‘豆豆’而是他时，师父的小脸上会是什么样的表情？

    独孤白越想越美，傻笑起来。

    ……

    ……

    另一边，宋书航等人的婚队，被那舞龙舞狮队伍带着，渐行渐远。

    “这路线是不是有问题？”周离捏着下巴，疑惑道。

    宋书航：“周离师兄，你知道婚礼的地点吗？”

    “按理说，应该在‘吠天营’的总部举行吧。我虽然不知道具体在哪，但我听真君提起过，那是一个很寒冷的地方。我们现在前进的方向越来越温暖了吧？”周离道。

    宋书航：“或许是对方特意将地点更改到了温暖的地点了？要不周离师兄你打个电话问问黄山前辈？”

    “我先问一下比较妥当。”周离道。

    他掏出手机，拨通黄山真君的号码。

    很快，手机接通了。

    “真君，豆豆婚礼所在的位置在哪？不是吠天营的位置吗？”周离问道。

    黄山真君：“计划有变，你们的迎亲队伍是不是有‘舞龙舞狮’，舞的是真龙和真狮？”

    “是的，就是这支。”周离道。

    黄山真君：“那就没问题，跟着这支队伍走吧，到目的地后再通知我。”

    “好。”周离道。

    说罢，他挂了电话。

    宋书航：“黄山前辈说没问题？”

    周离点了点头，但是他又皱着眉头，总感觉有什么地方不对劲。

    比如，黄山真君的声音好像有点怪。

    正说话间，迎亲队伍缓缓降落。

    他们降落的位置是一片辽阔的大草原上。

    草原上，有无数骏马在奔腾。

    这些骏马的种类繁多，有灵马、有妖兽血统的马类、有修炼有成的马精。甚至还有普通的千里马。

    这些骏马在草原上奔腾，这里它们的天堂。

    而在豆豆黄金轿子降落的地方，有一支纯白色的小马排成两排。它们似乎担任着迎亲的角色。

    周离：“不对啊，吠天营是犬修的门派才对啊，这里满草源的马儿在活蹦乱跳的，是啥意思？”

    正说话间，远处传来了一阵悦耳的马蹄声。

    一只黑色的神马飞奔而来，在跑到迎亲队伍面前的时候，它人立而起，摇身一变，化为一位身着白衣的中年男子。

    “辛苦大家了，我的新娘在哪？”白衣中年男子问道。

    宋书航：“……”

    种马精。

    没错，这货就是那只黑马精，那个占据了大草原后，将所有的雄马驱赶，留下所有雌性灵兽马、妖兽马、普通千里马，为自己打造了个大后宫的种马精。

    这货，要娶豆豆？

    这是什么神展开。

    说好的浮生仙子呢？

    还有……这只种马精的口味，终于超越了种族限制，对犬类也产生兴趣了？

    种马精一抬头，同样看到了宋书航。

    然后他一脸懵逼。

    “霸宋前辈，你怎么在这里？”种马精问道。

    宋书航扶额：“这问题是我要问你才对，为什么豆豆的新郎会变成你？母马已经无法满足你的欲望，你终于要将种马后宫开到其它种族了吗？”

    “啥？宋前辈你搞错了吧，我要迎娶的是我的新一任妻子，隔壁马王道友的女儿，一只可爱的白马妹子啊。”种马精一脸疑惑。

    宋书航：“……”

    种马精：“……”

    周离：“……”

    妈蛋，其中肯定搞错了什么。

    周离望向那支舞龙舞狮队伍，怒道：“你们是怎么回事，谁来告诉我，为什么你们会将我们带到这里来？”

    一直在‘舞龙队’前托着龙珠的那位少女转过头来，疑惑的望向周离：“周离前辈，我们按约定将迎亲队伍带到这里啊？地点和坐标都没有错啊。我们和黄山前辈是立过合同的，白纸黑字的都在这里呢！我告诉你们，钱已经提前付了，我们也按合同到目的地了，总之……钱是不可能退的！”

    周离：“？”

    宋书航望向种马精：“你的迎亲队伍，是这种规格的吗？”

    种马精点了点头：“马王道友说过，他会隆重的将女儿嫁出来。他会准备一支特殊的舞龙、舞狮队伍护送他女儿过来。所以，我也将草原上最大规格摆了出来，进行迎亲啊。”

    迎亲的‘舞龙舞狮’队伍没送错目标。

    种马精也没有错，他的确是按着约定来目的地接亲的。

    豆豆的婚礼队伍也只是被‘舞龙舞狮’队伍带到了目的地。

    “有人在中间搞事。”周离马上明白过来。

    他再次掏出手机，拨打黄山真君的号码。

    但这次，他的手机信号被屏蔽了。他的手机可是经历过魔改的，在宇宙中都会有很强的信号，在地球上不可能存在‘没信号’的问题。

    种马精也摸出自己的手机，拨打‘马王道友’的手机，但同样，他的手机也没有信号。

    “我们走！返回原路，这里有问题。”周离咬牙道。

    黄金轿再次起轿，腾空而起，按着原路返回。

    这时，种马精突然叫道：“霸宋前辈，您等一下，我有点东西想交给你。”

    宋书航：“哈？”

    “上回感谢您从别雪仙姬手中将我救了出来，事后我都来不及报答你。回来后，我想了很久，终于想到了合适的礼物。”种马精道。

    上回，它被小人陷害，偷偷摸摸到别雪仙姬的厨房中，想要解救自己的‘灵马小妾’，结果被别雪仙姬抓了个正着，差点被制作成全马宴。

    好在宋书航出现，为它转述了几句话。别雪仙姬派人去查事情，确定它真是被小人陷害后，便将它释放。

    当时陷害‘种马精’的黑手到底是何方势力，别雪仙姬还在暗中调查。

    宋书航挥了挥手，道：“我没有帮你什么，我只是将你的话转述给当时的别雪仙子。你不用感谢我。”

    只要你未来不出现在我面前辣我眼睛，我就会很心满意足。

    “我们‘全世界妖怪联合起来成为一家人’的成员，有恩必报。救命之恩，无以为报！霸宋前辈，我这份礼物，你一定能用的上的。”黑马精叫道。

    他伸手一挥，将一个包裹扔向宋书航。

    “这是我占据了这片草原后，在地底挖到的宝贝。我知道霸宋前辈您是八品级的大人物，普通的材料您肯定看不上眼，但这宝贝一定合您的心意。”种马精回道。

    宋书航只有接过包裹。

    然后，他打开一看，便看到了四只金色的马蹄。马蹄的年代已经很久远，充满着岁月的痕迹。并且，从马蹄上隐约传来‘玄圣级’的气息。

    “马圣蹄？”宋书航敲了敲这四只马蹄。

    “这只黑马精运气不错，它占据的这片草原底下，应该埋着一只马圣的妖躯。这应该是马圣‘化道’时留下的身体部分。”白前辈分身道。

    除了这四只金色马圣蹄外，黑马精肯定还挖到马圣其他身体部分。这些挖掘出来的马圣躯体，若是使用得当，能让黑马精实力提升一大截。

    “马圣蹄，四只正好可以炼制两套‘三十三兽组合法器’中的【千里神马之履】了。这事可真巧了。”宋书航道。

    一边的周离皱着眉头，道：“我也感觉有点太巧了，就仿佛是有人特意留给你礼物。”

    宋书航：“？”

    周离又望了眼边上的白前辈分身，笑道：“当然，也可能是我想多了。”

    白前辈分身之前替宋书航发了一则‘以物换物’的广告，说不定是这条广告起了幸运效应？

    “这种事我倒是经常遇到。比如我每次炼器缺少某种材料的时候，我就会出去转转，或是去修真市集淘货，十有八九会买到我想要的材料。当然，有时候材料的确比较稀罕的，就需要我去趟远门，有时候要浪费蛮久的时间的。”白前辈分身笑道。

    宋书航：“马类的材料也到手了，又是八品境界的。我现在心里突然有点慌。”

    他现在的逆鲸武士拳套、王霸专家之盾，以及后面的‘犬、兔、牛、象’还有现在的‘马’都是八品级的材料。

    余下的‘三十三兽法器’如果不用八品材料去铸造的话，总感觉会拖后腿。

    但是余下的‘三十三兽法器’如果都想用八品材料去铸造，想想就感觉头皮要爆炸。

    他从哪去弄这么多的玄圣级材料啊。

    可能只有等豆豆的婚礼结束后，跟着白前辈分身去宇宙中挖宝？

    ……

    ……

    核心世界中。

    六修仙子香汗淋漓，她伸手擦了擦汗水：“龟前辈，我先休息一会儿，累惨了。接下来，你先帮忙刻画一下龟壳上的阵法。你的龟壳是我这一辈子铸造过的最坚硬的材料了。”

    “哈哈哈，必须的。”大海龟得意道。

    正说话间，一个小包裹‘咚’的一声，落在六修仙子的边上。

    六修仙子嘴角抽搐。

    她深呼吸，伸手打开这个包裹。

    里面，四只金灿灿的马蹄亮瞎人的眼睛。

    其上，散发着淡淡的玄圣气息。

    马圣蹄。

    “我说，宋书航。你手中是不是有着完整的三十三种玄圣材料？全部拿出来吧，我已经做好心理准备了。”六修仙子沉声道。