 第1308章 怎么样，小伙子，刺激不？
    “哪来的三十三种八品材料，这马圣蹄都是刚弄到手的，不信你可以出来问问我边上的前辈。『Ｗ”宋书航道。

    六修仙子瞪着眼睛，死死盯着宋书航：“这个可以有。”

    “这个真没有。”宋书航回道。

    六修仙子叹了口气：“你知道吗？一件件玄圣材料不断送进来，很扎心的。”

    以前都只有她们玄重派大锤小锤扎别人的心，扎的其他人死去活来，最后还要面带微笑付钱。

    而现在她被宋书航一件接一件的‘八品玄圣材料’扎心的死去活来，每一锤都汗中带泪。她感觉自己肯定成了玄重派的耻辱。

    “那……我接下来材料攒着，一口气多送些进来？”宋书航下意识道。

    六修仙子狠狠拍了下身边龟前辈的龟壳：“你手中果然还有八品玄圣材料！”

    龟前辈：“……”它又不是桌子，拍的这么用力干啥？

    “不，我的意思是如果我还会得到八品玄圣材料，就攒着，一起送进来。过段时间，白前辈说要带我到宇宙中挖宝，或许我能挖到一些玄圣级的材料？”宋书航道。

    六修仙子抬头望天：“我突然想到一种蓝色的香菇。”

    宋书航：“啥？”

    六修仙子：“蓝瘦的香菇。”

    宋书航：“……”

    ××××××××××

    此时，豆豆的婚轿正在快速返回原路。

    “我们一定是中计了。”周离皱着眉头思索道。

    他想起了独孤白……周离怀疑之前的‘舞龙舞狮迎亲团’，可能是独孤白那一伙人搞出的结果。

    宋书航好奇问道：“独孤白能搞出这么大的阵仗吗？”

    独孤白只是五品级的修为，有这么大的能量搞事？

    “之前，独孤白在我建的一个叫‘抓狗帮’的群里聊着计划A，就是半路劫持豆豆婚轿的计划。除了计划A外，我听说他还有个计划B。抓狗帮里那群人，有很大的能量。其中有荔枝仙子门派的弟子，也有几位强大的散修，还有几个连我也无法摸清他们的来历。如果真是他们出手帮助独孤白的话，还真有搞大新闻的能力。”周离咬牙道。

    正说话间，周离的电话响了起来。

    他摸出电话一看，却是黄山真君打来的电话。

    周离皱起眉头，接通了电话。

    “周离，你们现在已经返回婚礼原路了吗？”黄山真君笑呵呵道。

    这回黄山真君的声音没有问题，信号正常。

    周离飞快问道：“真君？你知道我们会被坑到草原上去？”

    “呵呵呵，如果没有我的默许，他们又怎么能屏蔽掉我们的信号？然后截取、利用我的号码和你通话？”黄山真君道。

    周离：“……”

    “劫婚的是独孤白，浮生仙子的弟子。放心吧，事情的发展，都还在我们的计划中。你现在带着豆豆返回原路，然后会有人带着你们前往‘婚礼现场’。我会为豆豆安排和浮生仙子见一面的，无论结果如何，这场婚礼豆豆和浮生仙子是主角。”黄山真君道。

    “我明白了，我马上带着队伍回去的。”周离又问道：“真君，独孤白搞的‘迎亲队伍’阵仗中，你是不是也插手了？”

    “我只是给了他一点小帮助，顺水推舟。”黄山真君笑道。

    周离嘴角抽搐。

    轰～～

    这时，电话中又传来了一阵剧烈的爆炸声。

    周离被吓了一跳：“真君，你那出什么事了？”

    “没事，只是我不远处，有一场大战正在展开。你们先到婚礼现场，有话到时候再说。”黄山真君道。

    ××××××××××

    另一边。

    独孤白和他一群铁哥们、铁姐们伪装的黄金高台婚轿，很顺利的抵达到了‘吠天营’的总部。

    一路上平安无事，没发生任何意外。

    婚礼队伍缓缓进入吠天营中。

    一开始独孤白还担心‘吠天营’里的犬修会察觉出异样，他心中还准备了好几套方案，以防不备。

    没想到他的这些方案都没有机会用上！

    吠天营的这些犬修压根没发觉异状，婚轿队伍被顺利送入到了洞房中。

    最终……独孤白穿着红裙，头上遮着红盖头，被安排在浮生仙子大兄的城堡中。

    这里就是婚房了吧？

    坐在床沿上时，独孤白心跳开始加速。

    接下来，就等着师父浮生仙子出现了。

    等浮生仙子掀开红盖头，他就现出原形，给她一个惊喜。

    【不过，总感觉少了点什么步骤？】独孤白攥着拳头，感觉这次的婚礼是不是少了点什么。

    等下，交拜呢？！

    无论是以古代方式还是以现代方式进行婚礼，总得有个婚礼的仪式吧？

    要么夫妻拜堂，要么有神父啥的主持婚礼，为什么这个过程没了？

    正当独孤白思索间，一阵脚步声传来。

    脚步声轻盈，是女子的脚步？是师父来了！

    独孤白屏住呼吸，心跳越来越快。

    隔着红盖头，他看到了有一道身影站到他面前。

    那身影伸出手来，掀开了他的红盖头。

    金色的长发，一脸平静的表情，看不出喜怒哀乐。

    是浮生仙子的大兄！

    卧艹，导演，这剧本不对啊。

    我师父浮生仙子呢？为什么出现在这里的是师父的大兄？

    难道……浮生仙子在打晕大兄的过程中，反被大兄打倒了？所以，参加婚礼的还是大兄？

    独孤白越想越不对，越想越不安。

    大兄淡定的望着眼前‘豆豆’模样的独孤白，点了点头，然后……他开始脱起身上的衣物。

    等下，等下，大兄这是想干啥？

    “时间不早了。”大兄平静道。

    不早了？什么不早了？

    结婚后要干什么？

    结婚后脱衣服……

    该死的，是洞房！大兄这是想和豆豆洞房了？

    独孤白吓尿了。

    他大脑一片空白，说不出话来。

    剧情发展完全出乎他的意料，他完全没想到‘婚礼男主是大兄’这个场面时，他要如何去面对？

    此时大兄已经脱去了西装外衣，解去了领带。

    独孤白吓的瑟瑟发抖。

    冷静！冷静下来。这个时候我要怎么办？

    这个时候，如果不想贞操不保的话，最好的选择就是现出原形。

    只要‘大兄’知道自己娶错了新娘，说不定就可以解开误会。

    但是，这个操作有个很危险的地方。

    大兄连‘豆豆’都肯娶，说不定大兄的性取向有问题呢？

    不是独孤白自恋，他敢说自己长的比大多的仙子还要漂亮。

    万一……万一大兄看上他，将错就错怎么办？

    但如果不现出原形，那就只有一个结局——那就是以豆豆的身体和大兄完成洞房。

    这个选择同样可怕。

    就没有两全齐美之法吗？

    独孤白疯狂的转动脑海，但这个时候他以往灵光的脑子却想不出任何主意来。

    没办法了。

    既然如此，无法靠脑子解决的问题，就只有靠拳头来解决了！

    独孤白暗中攥紧拳头。

    就让‘大兄’尝一尝他《三十三兽先天一气功》的威力吧。

    将大兄打晕后，他就可以解脱了。

    正当独孤白准备拼死一搏的时候，大兄淡定的解开自己的衬衣，露出里面一套贴身的防御盔甲。

    “怎么样，小伙子，刺激不？”大兄道。

    独孤白：“哈？”

    “差点就莫名其妙结婚了，差点就要莫名其妙洞房了，是不是感觉心跳加速，六神无主，刺激的不得了。之后又想拼死一搏，刺激度又上了一个档次？”大兄平静道。

    独孤白：“……”

    “现出原形吧，浮生她不在这里。你的劫婚计划从一开始就已经失败了。”大兄平静道。

    独孤白猛的蹦起：“那我师父在哪？你们知道我要劫婚？你们知道我的计划B？可恶，你们安排我师父和豆豆见面了？”

    独孤白不傻，他马上想清了事情的起因后果。

    “不用这么紧张，年轻人就是这样浮躁。”大兄找了个座位坐下，又掏出一本厚厚的书籍，翻看起来。

    “你们这是包办婚姻，现在都什么年代了，恋爱自由！”独孤白咬牙道。

    大兄微微抬起头：“我什么时候给浮生包办过婚姻？从头到尾，都是我自己要给自己结个婚而已吧？和浮生有半毛钱关系？”

    独孤白顿时无言以对。

    但想了想后，他又反驳道：“我师父虽然不是包办婚姻，但是那位豆豆不是太可怜了吗？它的婚姻就是强制性的吧，我都打听过了。”

    “呵呵，你知道的不少嘛。”大兄翻了一页书籍，道：“但是，豆豆之所以会嫁人是因为它自己作死，这是来自于黄山真君的惩罚。自己作的死结的果，咬牙也要承受。这不是常识吗？”

    独孤白：“……”

    大兄合上书籍，然后抬手看了看时间：“时间差不多了。”

    独孤白心中一凉，时间差不多？是豆豆和师父已经拜堂了？

    “好了，小伙子。好戏已经开局了，你身为‘三十三兽神宗’的正统传人，接下来的好戏可不能少了你的份。”大兄站了起来，道。

    独孤白：“哈？”

    “这场婚礼，从一开始就是为了引一些家伙出来。而现在，这场大戏的演员已经到齐了。”大兄平静道。