 第1309章 跟我来，炮灰B，我是炮灰A
    “引一些人出来？什么意思？”独孤白一脸懵逼。『Ｗ

    大兄将巨大的书籍放了回去：“当年‘三十三兽神宗’被一夜之间毁灭，留在宗门内的门人几乎没人存活。就算是外出的弟子，在接下来很长一段时间内还被疯狂追杀，死伤惨重。”

    独孤白点了点头。

    浮生仙子一直以来，对他隐瞒《三十三兽先天一气功》的来历和宗门，就是怕他不小心泄露情报，引来追杀。

    而最近，独孤白自己一点点的调查并收集‘三十三兽神宗’的消息和来历。

    所以，这事他知道一些。

    “当年毁灭‘三十三兽神宗’的家伙中，至今还有一批在关注着兽神宗，揪着兽神宗成员不放。而今天，就是将他们引出来，一网打尽的时候了。”大兄淡淡道。

    “一网打尽？我们能做到？”独孤白皱着眉头道。

    当年强大的‘三十三兽神宗’都被人一夜摧毁，要知道当时兽神宗内，可是有‘玄圣’坐镇的强大门派。

    可以想象敌人的强大和恐怖。

    这样的敌人，能一网打尽？

    “三十三兽神宗可不是你想象的那般简单，我们门派也不是凭空产生的，我们也是有来历的。”大兄平静道。

    独孤白：“那啥，这种操作很危险吧？一不小心我们会被团灭的吧？”

    对方是能一夜摧毁‘三十三兽神宗’的势力，大兄的‘一网打尽’计划，会不会肉包子打狗，一去不复返？

    “放心吧，团灭是不可能。”大兄高深莫测道。

    独孤白看到镇定的大兄时，不由心中一安：“大兄还有计划b或计划c？”

    这年头出来搞事的，没有一系列的计划abc，都不好意思出来见人。

    “我可没什么乱七八糟的计划，不过反正团灭不可能的。这件事情中，我将浮生和‘豆豆’安排到了一起。在那里，她很安全。就算我们的计划失败被反杀了，浮生也不会有事。浮生会成为‘兽神宗’的种子，只要浮生没事，兽神宗就永不团灭。”大兄沉声道。

    独孤白：“……”

    混账，也就是说，还是有团灭被反杀的可能啊。

    “不用想这么多了，走吧，去见证‘兽神宗’敌人的毁灭。”大兄起身，往屋外行去。

    “我也要参加战局吗？”独孤白问道。

    说实话，他虽然拥有五品境界，但他更擅长于‘驯兽’这一块，正面的战斗力他有些不足。

    “五品级别，只能当个炮灰，你愿意吗？”大兄转过头来，平静道。

    独孤白想了想，突然他拍着胸膛道：“我愿意，我生是‘三十三兽神宗’的人，死是‘三十三兽神宗’的鬼。这场复仇之战，我一定要参加！”

    独孤白感觉自己已经渐渐摸到了‘大兄’的套路。

    大兄有点腹黑，而且套路深。

    不过他是‘浮生仙子’唯一的弟子，大兄断然不可能让他成为炮灰。他要的是给大兄一个好印象。

    现在先刷刷好感，未来如果他有机会迎娶师父浮生仙子的话，大兄这边的阻力也比较小。

    “很好，从现在起你就是炮灰b独孤白了，跟着我。另外，我现在的身份是炮灰a。”大兄拍着胸膛道：“我现在因为某些原因，境界受到压制，也只有五品境界。现在也是炮灰一枚。”

    独孤白：“卧艹。”

    “来，炮灰b。是时候为‘三十三兽神宗’献出我们的生命了。”大兄抓起独孤白，大步踏出房门。

    独孤白这一刻，死的心都有了。

    他对‘三十三兽神宗’又没有什么感情，他只对自己的师父‘浮生仙子’有感情啊。

    这次真的要完。

    踏入房门的时候，独孤白只感觉天旋地转。

    下一刻，他已经出现在一艘巨型战舰之中。

    空间传送？

    “你来啦。”这时，一个苍老的声音传来。

    独孤白抬头望去，就看到一位持弓老者面带微笑，望着大兄和自己。

    这位持弓老者，正是之前在‘火焰之眼’登场时出现的大能，九品级的实力。不过‘火焰之眼’被霸宋玄圣干掉了，持弓老者的实力还没有来的及展示。

    “前辈你好。”独孤白咽了口口水。

    持弓老者抚须一笑：“独孤小道友，【生是‘三十三兽神宗’的人，死是‘三十三兽神宗’的鬼】，你这句话可是真心？”

    “请叫我炮灰b。”独孤白道。

    持弓老者哈哈大笑起来：“很好，就冲你这句话，未来哪一天你真靠本事和浮生小丫头成为道侣，我不会给你们增加压力。”

    这持弓老者和‘浮生仙子’之间有什么直系关系？

    大兄在一边插口道：“不过，你想和浮生结为道侣，还要过我这一关。不是我自夸，我告诉你炮灰b，前不久浮生小丫头向我告白了，她说她其实一直爱着我，还愿意和我结婚。所以，炮灰b，我就是你最大的情敌。对了，浮生向我告白的场面我都录制下来了，你要不要看看？浮生小丫头告白的时候还蛮有魅力的，我感觉自己差点被攻略了。”

    “卧艹。”独孤白咬牙道。

    “来我这里，独孤小道友。你看着前方，看着这些家伙……当年‘三十三兽神宗’被毁，就有它们的一份。”持弓老者负手来到战舰的前方，指着远处。

    远处，是太空场景。

    独孤白从踏出‘房门’的时候，就被空间转移到了太空中。

    在远处，有一群实力强横的存在，立于虚空中。

    有妖兽、有人类强者，有魔修也有兽修。

    这群存在的身上，隐约间散发着让独孤白感觉到熟悉的气息。

    除了独孤白所在的‘战舰’外，虚空中还有许多‘仙舟’，也有不少同样庞大的‘战舰’。

    ‘三十三兽神宗’的势力已经和敌人交手。

    不断的爆炸声传来。

    “这些家伙，和那只火焰眼睛的气息有些类似。”独孤白出声道。

    “这是一些被称为‘神明’的存在，是当年进攻‘三十三兽神宗’的主力成员。没想到这一次勾引出了这么多。真是刺激。”持弓老者嘿嘿笑道。

    “这些，不会全是九品的存在吧？”独孤白咽了口口水。

    “如果全是九品的存在，老夫早就逃走了。”持弓老者道：“没有属于自己‘神国’的神明，最多也就八品级的实力，有些更是只有五品、六品的境界。所以，真正让人头痛的家伙还藏在暗处。”持弓老者目光穿透虚空。

    虚空中，有两个神国的出口若隐若现。

    两尊有神国的神明。

    本来会有‘三尊’神明入场镇场面，不过途中，‘火焰之眼’被引走，还很快扑街了。

    在场的两尊‘神明’现在还不知道‘火焰之眼’扑街的消息。

    大势对‘三十三兽神宗’一方有利。

    网已布好，鱼已经入网，是时候收网了。

    ××××××××××

    另一边，现世。

    在海面冰川上，有一道身影潜伏在阴影中。

    “那‘三十三兽神宗’留在现世的余孽到底藏在什么地方？”这道身影咬牙道。

    他们这次是要将‘三十三兽神宗’真正一网打尽，不让他们继续有死灰复燃的机会。

    所以，那位引起关注的‘浮生仙子’一定要解决。

    “不用急，只要继续关注着那支‘豆豆’的婚嫁队伍，就能顺藤摸瓜找到那余孽。”在阴影的身边，有一只羊头恶魔嘿嘿笑道。它是西方修炼系，恶魔系的怪物。

    “来了，终于来了。”阴影中的身影嘿嘿一笑。

    只见在海面远处，有一支华丽的婚嫁队伍缓缓靠近。

    黄金高台，端坐其上的京巴。

    没错，和情报中的一样。

    “我跟上这支队伍，到时候你暗中跟上。”阴暗中的阴影出声道。

    “没问题，你自己注意安全，我听说这次那只京巴的送婚队伍中有好几位新晋玄圣。”羊头恶魔出声道。

    阴影道：“放心吧，凭着我的隐藏天赋，绝对不会被发现。”

    说罢，它的身影向前掠去。

    天地间，只要有阴影的地方，就是他藏身之处，海底更是他的主场。

    阴影遥遥跟着黄金高台队伍离开了……

    羊头恶魔藏在冰川上，无聊的嚼着草根。

    “这次说不定能将‘三十三兽神宗’一网打尽。如此一来，我这次说不定能得到我主的赏赐，顺利凝聚出属于自己的神国。”羊头恶魔喃喃道。

    正说话间，突然又有一支‘婚礼队伍’出现在它的视线中。

    同样是黄金高台，同样是有一只京巴坐在其上，同样是豪华的吹拉弹唱队伍。

    见鬼了，怎么又有一支出嫁的京巴？

    羊头恶魔皱着眉头。

    果然是对方的诡计，恐怕类似的黄金婚轿队伍还有好几支，虚虚实实。

    但不管虚实，只要被他发现了，就没道理放过。

    羊头恶魔悄悄给自己的其他同伴发了讯息，然后它隐藏自己的气息，跟踪这支队伍。

    在靠近婚嫁队伍的时候，羊头恶魔突然看到了一个年轻男子。

    那男子长着一张人畜无害的脸，看上去很年轻。

    但这不是重点。

    重点是对方身上，竟然有着他家大佬的气息，似乎还有着他们终焉教的代表‘终焉圣光’。

    是打入了敌人内部的卧底？