 第1310章 刀剑双绝霸宋圣君！
    【如果真是终焉神教的卧底，我要不要试试和这位教友连上线，确定一下这支‘黄金婚轿’的虚实？】羊头恶魔心中暗道。

    终焉神教里有属于自己的一套密法联络，不会被外人察觉。

    要不，我再靠近点？

    于是羊头恶魔试着稍稍靠近一些黄金婚轿队伍……突然，他心中一动。

    盯着宋书航看一会儿后，【人前显圣】的功能浮现。

    羊头恶魔一下子明白了这位‘教友’的身份。

    霸宋玄圣，千年第一圣？

    关于‘千年第一圣’的情报，羊头恶魔也有耳闻。遗憾的是，当时千年第一圣‘玄圣讲法’的时候，羊头恶魔呆在一个阻隔天道信号的秘地，错过了玄圣讲法的画面。

    千年第一圣也是我教中人？

    正当羊头恶魔脑海中浮现这么个念头的时候，宋书航突然心有所感。

    他转过头来，朝着羊头恶魔潜伏之处望去。

    有人在暗中窥视着他。

    而且，对方身上带着让他不舒服的气息。

    铮～～

    宋书航的核心世界中，九修凤凰刀发出刀鸣声，杀气腾腾，迫不及待的想要从核心世界中出来。

    葱娘都制止不住激动的‘九修凤凰刀’。

    “书航，九修凤凰刀出什么事了？你快看看。”八修葱娘只有向宋书航求帮助。

    “我放他出来。”宋书航道。

    葱娘松开了九修凤凰刀，然后凤凰刀猛的从‘核心世界’中钻出，跳跃到宋书航的身边。

    宋书航伸手一抓，九修凤凰刀稳稳的落在他手中。

    同一时间，通过九修凤凰刀的感应，宋书航明白刚才窥视他的是什么了——是终焉之教的成员。

    九修凤凰刀之前刚被终焉之教的大boss怼了，消耗了巨大的能量，还差点失去四修和七修。所以再次遇上和‘终焉之教’有关的东西时，九修凤凰刀就变的特别激动。

    怼它怼它，怼死它！

    怼怼怼怼怼！

    九修凤凰刀不断的向宋书航传递这么一个念头。

    但是……怎么怼？宋书航哭笑不得。

    八修是葱娘，所以‘数字修’一系的宝典《九转凤凰功》宋书航并没有掌握。这种情况下，就算他手握‘九修凤凰刀’，也无法发挥出它的威力啊。

    怼怼怼怼！

    九修凤凰刀就像是个孩子一样，不断的向宋书航传递这个念头。

    宋书航握着九修凤凰刀，突然心中一动。

    如果用九修凤凰刀施展赤霄子道长传授的‘焚天火焰刀’会如何？都是火系的刀，说不定有意外的收获？

    “等待和诺言仙子！”宋书航轻喝一声。

    功德蛇美人从宋书航身后现身，她眉心处第三只眼睛已经合上，只留下一格漂亮的符文装饰。

    一现身后，不用宋书航多说，她张口将‘赤霄剑’吐出。

    “哈哈哈，又轮到老夫登场了吗？”赤霄剑大笑道。

    功德蛇美人将赤霄剑递给宋书航。

    宋书航左刀右剑，深呼吸：“赤霄剑前辈，我们来一刀‘焚天火焰刀’。”

    “没问题，默契配合，来一刀八品巅峰的。其实你现在的身体连九品的也能承受，等我的能量再恢复一些，下回我们试试九品一刀。”赤霄剑卖力的推销自己。

    它感觉宋书航左手的那柄‘道器九修凤凰刀’严重威胁着它的地位。

    “成，下回我们试试。”宋书航哈哈一笑，他身形从黄金轿边上跃下，直扑下方海面。

    从空而降的时候，他右手一翻，焚天火焰刀凝聚。

    刀意爆发，刀焰焚天。

    这一片小天地间，温度徒然升腾，空气变的炽热起来。

    “九修凤凰刀！”宋书航又唤了一声。同时，他试着左手一翻，同样施展‘焚天火焰刀’。

    就看身为道器的‘九修火焰刀’有多玄妙了，能不能配合他斩出一招焚天火焰刀。

    “唧～～”九凤凰刀上发出一阵清鸣声。

    随后一只火焰凤凰从刀上爆发出来，焚天火焰刀用‘九修凤凰刀’施展出来时，就产生了异变。

    不是霸气的焚天之火，而是不死不灭的凤凰火焰，同样强横无比。九修凤凰刀在用属于它的方式配合宋书航。

    一刀一剑，两种不同味道的‘焚天火焰刀’朝着海面斩去。

    刀剑双绝霸宋圣君，老帅气了。

    【卧艹，这货不是教友！】羊头恶魔看到宋书航杀气腾腾朝它攻来，心中一阵郁闷。

    既然不是教友，霸宋玄圣身上的‘大佬气息’和‘终焉圣光’是打哪来的？

    可恶，就因为在人群中多望了霸宋玄圣一眼，结果被感应到了。

    羊头恶魔从海面中跳出，仓促迎战。

    在它身后，浮现一处地狱的虚影。那是由无数尸骸组成的世界，充满着死亡和怨灵的悲鸣。

    这就是它未来‘神国’的雏形。

    羊头恶魔全力催动自己的力量，它手中出现一柄死亡镰刀，狠狠一挥，死亡和毁灭的力量爆发，斩向宋书航。

    “千年第一圣又如何，也不过是新晋的玄圣！”羊头恶魔吼叫道。

    但他才刚吼完，天空中两种不同的‘焚天火焰刀’已经当头罩下。

    它全力挥击的死亡镰刀遇上焚天火焰刀时，就被燃烧融化。

    焚天火焰刀无物不燃。

    “这种威力，是神兵加持。而且那一刀一剑都是神兵。”羊头恶魔眸中一寒。

    这是何等奢侈的装备。

    轰～～

    两种不同的‘焚天火焰刀’已经莎在他身上。

    羊头恶魔没有抵抗，它的身形成为火焰刀的燃料，瞬间就化为了飞灰。

    “嗯？”宋书航脚步一顿，黑莲出现在他脚底托住他的身形。

    羊头恶魔就算再不济，直接被‘焚天火焰刀’化为飞灰也太夸张了……

    障眼法？

    正思索间，宋书航的耳边突然响起了一阵低吟声。

    那低吟声中带着让人面红耳赤的诱惑，引人堕落，污秽人的心灵。

    宋书航只感觉头昏目眩，意识都有些昏沉，身体沉重，连刀剑都要握不住。

    “堕落为魔吧～霸宋玄圣。”羊头恶魔的声音在他耳边响起，它的身形出现在宋书航的身后，手中握着一柄泛着‘圣光’的匕首，捅向宋书航的腰子。

    堂堂大恶魔，竟然用圣光武器，太特玛的丢恶魔的脸。

    宋书航突然转过头来，对着羊头恶魔嘿嘿一笑。

    哧～一剑捅入肉体的声音。

    一柄泛着寒光的利剑，无情捅穿羊头恶魔的胸膛。这利剑极度狰狞，剑上还生长着一根根惨白的倒刺。

    这一剑捅进来，如果再抽出去的话，就会给对手的身上留下恐怖的伤口。而且这倒刺上还蕴含着强大的‘功德之力’，对恶魔来说，这是何等歹毒的武器设计！

    羊头恶魔身后，白前辈分身用力抽出了自己的‘流星剑’。

    剑上的‘倒刺’在抽出的时候，在羊头恶魔身上留下了可怕的创口。

    白前辈分身微微一甩自己的长剑，那些‘倒刺’啪啪啪的立了起来，组成了一个护栏。

    羊头恶魔僵硬的转头，正好看到了‘流星剑’上歹毒倒刺变为护栏的一幕。

    “我日。”羊头恶魔颤抖着道。

    就算我马上要死了，我也要用带血的声音吼出这句话——踏马的设计这护栏的人有病啊！

    “死了吗？”宋书航问道。

    “还没，最后一剑捅的时机迟了一瞬，这家伙又用秘法逃了，可惜了。主要是之前本体还呆在流星剑护栏里，将他转移到霸碎刀的过程，浪费了点时间。”白前辈分身道。

    说话间，身前的羊头恶魔身体融化开来，化为一堆沙砂，沉入海底。

    “唧～～”九修凤凰刀发出不甘的刀鸣声。

    正面怼，竟然还被对方跑掉了。

    “放心吧，这家伙逃不掉的。”宋书航安慰九修凤凰刀道，有白前辈在，敌人想逃，门都没有。

    赤霄剑：“能锁定对方的位置吗？”

    白前辈分身：“嘿嘿嘿。”

    ……

    ……

    海底深处。

    羊头恶魔幻化为一条普通的小鱼，躲在岩缝中一动不动。

    妈的，还好他反应快，使用了替身秘法。否则那位‘白圣’一剑捅进来，就能要了他的命。

    千年第一圣‘霸宋玄圣’刀剑双绝，还全踏马的是神兵。

    千年第六圣‘白圣’更夸张，刚才突然闪现到他身后的那一剑，简直就仿佛是跨空间而来的一样。这位白圣，不会已经掌握了‘空间秘术’吧？

    这支黄金轿很可能就是真货了。

    但是它不敢再追上，点子太硬扎手，他要等同伴过来支援才行。

    羊头恶魔对自己的‘逃命秘法’有很强的自信。

    在替身秘法施展成功的瞬间，对方就休想再锁定他。

    ……

    ……

    海面上，白前辈分身伸手刺入虚空中。

    “看我的，就算对方躲到天涯海角，也休想躲过我这的暗器。”说话间，白前辈分身伸手一抓。

    正在闭关的‘白前辈本体’，被传送了过来。

    宋书航：“等下！”

    他感觉有种不妙的预感。

    “啊啊啊～哒！”黄金轿上，豆豆发出一阵叫声。这是造化仙子的叫声。

    然后，白前辈分身抓着自己正在闭关的本体，用力的旋转了一圈。

    “嗨～～”他一撒手，本体被抛飞出去。

    ×

    ×

    ps：这段时间都忘记宣传了，奶骑的公众号：圣骑士的传说，微信搜索公众号，关注后就可以看到很多有趣的内容啦。