 第1311章 炎炎夏日，只有透心凉能带给人一丝凉爽
    “望天，卧艹，再望天！”宋书航道。

    他完全想不到，白前辈分身竟然会将闭关中的本体拉过来，当暗器扔出去。这分身太不修真了。

    不过话说回来，白前辈的本体的确是真正的【无敌暗器】。威力就不用说了，地球上很多天坑说不定都是白前辈的杰作。

    更可怕的是，这无敌暗器还附带‘自动追踪’功能。

    无论敌人躲在天涯海角，只要白前辈牌暗器真心想找到敌人，那敌人恐怕就无所遁形！

    轰～～

    白前辈本体保持着‘盘膝闭关’的姿势，甩飞出去，轰入大海。

    海面就如同被扔入了高爆炸弹一样，轰的一声炸开了。

    那浪头掀起老高，大浪滔天。

    紧接着，白前辈的本体就如同导弹一样，在海底突进。而且那速度，快的没话说。要知道白前辈可是‘九洲一号群’里最追求速度的男人。

    躲避在海底岩缝中的羊头恶魔，还在为自己的‘替身秘法’得意的时候，突然它感觉眼前一花。

    一位帅气如谪仙的身影砸落在它藏身之处。

    我被发现了？

    “不可能，我的‘替身秘法’竟然被识破了？”羊头恶魔不敢置信，他的替身秘法连‘九品玄圣’也很难察觉，现在竟然被了！

    白前辈本体砸来，随后是一波无比恐怖的冲击、爆炸。

    甚至在这片海域引起了一波小范围海啸。

    纯物理撞击式核武！

    “啊啊啊～～”羊头恶魔一阵惨叫，它无法再保持‘鱼类’的外形，身形被冲击波轰飞出去。

    而且不知是不是巧合，羊头恶魔被冲击的位置，正是‘海面’位置。

    冲击波结束时，羊头恶魔被爆炸浪潮冲出少面。

    此时的他已经伤痕累累，被物理核武器正面砸中，没一下子被砸死，都已经是它实力强横。

    “找到了。”白前辈分身看到羊头恶魔的身影，淡定道。

    宋书航：“……”

    就算踩在黑莲上浮在海面，他都能感应到海洋深处的撞击。

    “白前辈，您这样对你的本体真的没关系吗？”宋书航咽了口口水。

    白前辈分身理所当然道：“本体就是我，我就是本体。我怎么对我自己当然没问题啊？不说这个了，这家伙被爆上了，怼他！”

    说罢，白前辈分身抓起流星剑，身形一瞬就出现在羊头恶魔的身边，又是一剑捅去。在他出剑的瞬间，流星剑上的‘护栏’自动收缩，化为狰狞、歹毒的‘倒刺’。

    这次羊头恶魔看清楚了——千年第六圣‘白圣’，在移动时真的是用‘空间能力’！

    瞬间移动，跨过空间出现在他面前。

    八品就掌握空间力量，这是什么意思？

    羊头恶魔被‘白前辈本体’暗器正面砸中时，就受了伤。再加上此时他处于被冲击状态，避无可避。

    它只能咬牙，祭出‘死亡镰刀’，硬抵挡白前辈分身这一剑。

    叮！

    流星剑刺在死亡镰刀上，剑上的‘倒刺’一划拉，随后倒刺顿时弹出，化为一根根尖锐的鲸骨。

    这些鲸骨无情刺了羊头恶魔一脸。

    “啊啊啊啊！”羊头恶魔又是一阵惨叫。

    鲸骨是‘鲸圣骨’，蕴含着精纯至极的功德之力，这力量是羊头恶魔的克星。就算是刺出一些小伤口，都能让羊头恶魔痛的惨叫。

    何等卑鄙的设计！

    而且，仓促间的抵挡，又岂能挡的住白前辈分身全力一剑。

    死亡镰刀被斩飞。

    流星剑剑尖稳稳的刺入羊角恶魔咽喉，一剑两洞。

    “嗬～～”羊角恶魔吃痛大叫。

    不过对于恶魔来说，喉咙被捅穿并不算致命伤。

    此时此刻，羊头恶魔也不敢再保留。他一咬牙，使用了一个保命的秘宝。

    这种保命的秘宝基本都是一次性的，每一枚使用掉都很肉痛。

    秘法被激活，数百条的白骨之手从羊头恶魔身后凝聚，袭向白前辈分身。

    这些白骨之手上，挟带着‘劫仙之力’，这是一个【魔法卷轴】，封印着一个单体的劫仙魔法。

    白前辈分身眉头微皱，右手一拖，抽出‘流星剑’飞快后退。

    “嗬嗬～”羊角恶魔捂着自己的喉咙，死死盯着白圣和霸宋玄圣。

    它催动玄圣，喉咙处的伤势开始恢复。

    同时，他的身体开始渐渐后退。

    趁着‘白骨之爪’法术效果消失前，他要退出足够远的距离。

    他一点点后退，潜入海面，准备再次借水遁逃离。

    就在他小半个身体都潜入水底的时候，突然胸口一疼。

    他一转头，发现一位威严的女帝潜在海中。

    女帝头戴平天冠，额头第三只眼睛闪烁着异样的光芒。正是因为这第三只眼睛的功效，连‘白骨之爪’劫仙级魔法，都感应不到女帝的潜伏。

    此时，女帝手中握着一柄长剑，给羊角恶魔捅了个透心凉。

    炎炎夏日，也只有这种透心凉，能让人感觉到一丝丝的凉爽。

    “可恶！”羊角恶魔大怒，他催动一部分的‘白骨之爪’朝着功德蛇美人抓去。

    功德蛇美人躲避不及……所以她就干脆不躲了。

    最近使用平天冠的次数较多，里面存储的能量越来越少。所以功德蛇美人最近用平天冠时，都很节约。

    两只白骨之爪刺入功德蛇美人身体，将她捅穿。

    “啊啊啊啊～”功德蛇美人发出四段式男声惨叫，头一歪。

    “偷袭的卑鄙垃圾，死。”羊角恶魔咬牙道。

    说罢，他正准备将捅在自己心口的利剑给拉出去——虽然心口也不是他的致命伤，但被捅着一柄剑也会造成他身体虚弱的。

    但就在这时，功德蛇美人的小手一拧。

    捅在羊角恶魔心口的利剑绞了一圈。

    真*扎心＋心如刀绞。

    “啊啊啊。”羊角恶魔脸都白。

    而且这时候，他才发现这‘女帝’不是生物——这是功德之光具现化。

    这种东西最麻烦了，不死不灭，而且对它还有克制力。

    “滚！”羊角恶魔控制着白骨之爪，拍在功德女帝身上，将她拍飞出去。

    同时，他目光又望向‘白圣’和‘霸宋玄圣’。

    这一眼望去时，他被扎透的心就差点要蹦出胸腔。

    只见远处，白圣手中高举着另一个白圣，又摆出要‘掷投’的姿势。

    还来？

    “嗨～～”白圣用力叫道。

    “日！”羊角恶魔疯狂催动白骨之爪——有种扔过来，我非要将你的‘分身’撕成碎片不可！

    羊角恶魔还以为被扔着玩的是白圣的‘分身’来着。毕竟，从来没听过哪家的分身会将本体扔着当暗器的。

    不过，迎面而来的却不是‘白圣分身’。

    而是无数的‘功德飞剑’。

    在白圣的身边，有一个法术光环。

    同时，在白圣的身边有一只树妖，还有一只灯神正抱着一捆捆的‘一次性飞剑’、‘一次性功德飞剑’装入法术环中。

    树妖是白前辈的自动拾物宝宝柳妖轻舞，灯神则是‘庐山路魔尊’。

    这些一次性飞剑装入法术环中后，弹射出来。

    在弹射出来的时候，飞剑身上就被附加了上百种辅助能力。

    一级加速、超加速、强化、锋利、能量加倍、神闪、疾风破、连环射击、火焰加持、雷电加持、暴风加持、精神加持、连环分裂攻击附加、蓄力爆发、灼热加持……还有许多羊头恶魔根本辨认不出来的辅助阵法。

    一百种辅助阵法加持后，这些‘一次性飞剑’上附上了七彩神器光辉。

    羊角恶魔拼命摧动‘白骨之爪’去抵抗。

    白骨之爪的确厉害，属于九品级的法术。

    然而，一次性飞剑的数量太多了。一只白骨之爪能应付十柄一次性飞剑，却应付不了二十柄、三十柄！

    啪啪啪啪啪～

    两个呼吸的时间，白骨之爪就被射爆。

    接下来一个呼吸的时候，羊头恶魔的身体被射成了筛子。

    这一次，它没机会使用‘替身秘法’。

    羊头恶魔不甘的倒下。

    他身上的生机渐渐消散。

    这时，他看到那尊功德女帝又靠近他的身体。

    这是要给我补刀吗？

    还真是谨慎，补刀都要用功德之体来。

    正思索间，功德女帝却蹲下，伸手在他身上翻找起来。

    片刻后，功德女帝从他身上掏走了几块‘八品灵石’，还有价值差不多的‘魔力水晶’。还有它身上伪装成一块‘皮毛’的空间护腕法器。

    不是补刀，是摸尸。

    功德女帝带着战利器，开心的回到宋书航的身边。连她自己身上的两个大窟窿都不在意。

    羊头恶魔意识越发沉重起来。

    “白前辈，这家伙算‘羊’的种类吗？”远处，又传来霸宋玄圣的声音。

    然后白圣的声音回道：“应该算吧，虽然是西方恶魔种族，不过看脑袋这应该是羊。你的法器需要哪部分？我看它没有羊蹄，如果你要用到羊蹄，恐怕没办法。”

    “羊角就可以。”霸宋玄圣道。

    “那羊角就给你了。”白前辈分身道。

    宋书航：“那其它战利器白前辈拿大头。”

    ……

    ……

    片刻后。

    核心世界。

    六修仙子放下锤子，又休息了片刻。

    就在这时，叮叮～两声。

    她一低头，有对羊角出现在她脚边。