 第1312章 积极向上的九洲一号群
    六修仙子望着这对羊角：“……”

    “哟，六修小姑娘，又有材料落到你身边了。”龟前辈提醒道。

    六修仙子：“我看到了。”

    “扎心不？”大海龟道。

    “哈哈哈哈哈。”六修仙子突然一阵狂笑，她重新抓起大小双锤，调用‘九修凤凰火焰’朝着铸造台上的龟壳扑去。

    叮叮叮叮！

    火焰升腾。

    大锤小锤疯狂舞动，每一锤落下，都挟带着风雷之声。

    “哈哈哈哈～”六修仙子发出崩溃般的狂笑，每一锤都带着‘一往无前’的气势。汗水打湿她的金色长发，又化为雾气包裹着她的身体。

    大海龟：“……”

    ××××××××××

    现世中。

    “不好。”宋书航抓了抓脑袋道：“每次收到材料，就习惯的传入到核心世界，都忘记上回答应过六修仙子，要将材料攒着多的时候，再一次性传送给她了。”

    一不小心，又扎了六修仙子的心。

    三十三兽组合法器中，涉及到‘羊’的是【黑羊勇士之戒】，和犬牙所铸的【犬神将军之戒】一样，都属于戒指。

    一对羊角正好可以铸两只戒指。

    “怎么办？要不先向六修仙子道歉？”

    不妥不妥，看六修仙子的模样已经爆走了。

    所以，不如先将羊角收回来，然后等多攒几件玄圣物品，再送给六修仙子？

    宋书航感觉这是个好主意。

    于是，他又悄悄的将‘玄圣羊角’从核心世界转移回来，准备将它存入到‘手串法器’中去。

    六修仙子：“……”

    片刻后。

    “哈哈哈哈，哈哈哈哈！”她似乎变的更崩溃了，锤子砸下的气势更加狂暴。

    龟前辈不由自主的退后了几步，它总感觉如果自己靠的太近，六修仙子的锤子会落在他的身上。

    “我是不是又干错事了。”宋书航抹了把汗。

    “怎么了？”一边的白前辈分身问道。

    宋书航：“刚才不小心干了件让六修仙子生气的事，不过没关系，等她气过了就应该好了……应该……”

    “不小心惹恼了一位仙子的话，你可以考虑送她一些礼物。”白前辈分身建议道。

    宋书航干笑：“如果我现在再往核心世界送东西的话，六修仙子会暴走的。哈哈哈。”

    说话间，宋书航看到了白前辈身后的柳树妖轻舞。

    “等下！”宋书航指着树妖轻舞道：“白前辈，轻舞不是代我去上学了吗？她怎么又在这里？”

    树妖轻舞耸了耸树枝：“我被主人召唤过来的。”

    宋书航：“望天。”

    “哈～我刚才一顺手就将轻舞给召唤回来了，因为庐山路神灯一个人搬飞剑速度不够快。”白前辈分身道。

    庐山路魔尊只有两只手，搬起飞剑来哪有轻舞那么多树枝来的方便？

    “不用担心的，霸宋大人。”轻舞对宋书航道：“今天已经下课了，我和诗已经回到了我们的住处，才被主人召唤过来的。”

    宋书航闻言，松了口气。

    他看看时间……bj时间已经接近晚上七点。

    由于他们现在不在国内，所以有时差。

    “我办事，你放心。豆豆的婚礼结束后，我就将‘轻舞’送回去继续代你去上课。然后，我们去天外挖宝去。”白前辈分身道。

    说话间，他将羊头恶魔绑起。

    羊头恶魔的生命力很强，虽然已经濒临死亡，生机消散，但它的还没有彻底挂掉。

    如果付出足够的代价，甚至它还可以再抢救一下。

    “这只羊头恶魔交给我，它身上的灵石和空间护腕法器给你。‘魔力水晶’交给我。”白前辈和宋书航分赃。

    “白前辈，空间护腕里还有一些东西。”宋书航提醒道。

    能击杀羊头恶魔，白前辈才是主力。但现在，羊头恶魔身上最精华的羊角部分已经切给他了，白前辈分身又要将灵石和空间护腕法器都分给他，他感觉有些不好意思。

    另外，空间护腕还没有破解，他打不开。

    白前辈分身：“所以感觉分赃有时候好麻烦，空间护腕里的东西先存你那，有空将它破解了，有好东西再分我些吧。我现在对于羊头恶魔的身体更感兴趣。”

    还有一口气在喘的羊头恶魔：excuse_me？对我的身体感兴趣？

    白前辈在羊头恶魔的身上贴了几张治疗的药膏，然后将它装入到一个盒子中。

    一边的庐山路魔尊用怜悯的目光望了眼羊头恶魔，他已经有种预感——过几天后，白圣身边又要多一个‘灯神、壶灵’或是其他类似的装备。摩擦一下后，就能蹦出一只被切了羊角的羊头恶魔的那种。

    ……

    ……

    宋书航和白前辈分身＋白前辈本体回到了豆豆婚礼队伍。

    功德蛇美人仰头，将赤霄剑吞入腹中，随后附于宋书航身后。

    赤霄剑：“……”

    今天放风的时间有点略短。

    “宋前辈，宋前辈，好刺激。”豆豆【羽柔子版】激动道，可惜她不能亲身参加刚才的战斗。

    “书航，刚才你有些莽撞了。”豆豆【苏氏阿十六版】有些担心道，宋书航身上挂着‘千年第一圣’的名头，但他根还是四品，正面硬怼八品的敌人，太莽了。不过……很帅气。

    “咿呀呀～～阿呆！”造化仙子。

    宋书航嘿嘿一笑，道：“其实不用担心的，因为我现在的身体不是本体啊。”

    他现在是白前辈two用秘法，以‘逆鲸武士拳套’为基础化形的宋书航two模式。所以，他才敢抓着‘九修凤凰刀’和‘赤霄剑’，正面跳过去和八品级的敌人正面刚。

    因为不是本体，可以适当的浪一波。而且，还有白前辈在身边押阵。

    一边的周离心有余悸：“还好这场战斗结束的快，羊头恶魔一身的实力都还没来的及完全施展。”

    否则的话，玄圣之间的战斗不说毁天灭地，毁灭几座城市的威力还是有的。他们这支婚轿队伍绝对会被波及。

    ‘九洲一号群’的道友中，荔枝仙子已经将整个画面录制下来。

    “明天就给修士日报投稿去，千年第一圣‘霸宋玄圣’配合千年第六圣‘白圣’斩杀羊头恶魔玄圣。这下子，宋书航小友玄圣级的实力就更加没人怀疑了。”北河散人微笑道。

    “之前大家还在担心他挂着‘千年第一圣’的名头，但不会给他带来麻烦。现在，他力战‘冬瓜圣君’，又诛杀八品羊头恶魔，这样的战绩在，已经足以震慑大批宵小之辈。”七生符府主平静道。

    荔枝仙子收起手机：“我们也要加油了，否则的话，说不定哪一天宋书航小友就要再次‘人前显圣’，将我们的境界超越过去。”

    荔枝仙子的话音刚落，九洲一号群的道友们嘴角抽搐。

    扎心扎的狠了。

    “四个月四品啊。”

    “我赌他五个月五品。”

    “他不是说要炼制‘三十三兽组合法器’再晋升五品嘛，我感觉一个月时间肯定不够。三十三种本命法器，没那么好打造。”

    “但光是豆豆‘嫁人’这一出戏的路途中，宋书航小友已经先后收集了‘龟、犬、兔、牛、象、马、羊’七种炼制法器的材料了。而且，白前辈还要带他去太空挖宝来着。三十三兽组合法器恐怕拖不了太久时间。”

    仙舟里顿时一片安静。

    “加油修炼，从今天起每天减少一个小时的聊天水群时间。”北河散人道。

    “从今天起，每年至少去闯一次秘境。”醉*居士道。

    “从现在起我要控制作死次数，将时间花在修炼上。”狂刀三浪道。

    “从明年起不再生孩子，先冲击尊者境界。”蛟霸真君道。

    “我也要努力了，否则连当cpu的资格都没了……啊呸！”灭凤公子挤在鱼缸中出声道。

    九洲一号群的道友们充满了动力。

    黄山真君若是在场，一定会开心哭泣的。

    ‘九洲一号群’的画风，很久没这样正常、积极向上过了。

    ××××××××××

    bj时间七点整，黄金高台抵达目的地。

    豆豆的‘婚轿’队伍终于停歇下来。

    “好戏是不是要开始了？接下来，要轮到我施展演技的时候了吧？”豆豆【羽柔子版】开心道。

    “现在书航的意识已经转移出去了，本来的上、中、下三场，现在由我们俩平分吧。”苏氏阿十六的意识道。

    正说话间，宋书航的身形突然融化开来。

    “不好，宋前辈的身体又变成一滩了！”羽柔子道。

    液化的身体部分，融入拳套中。

    【逆鲸武士拳套】又‘嗖’的一下，回归到了宋书航【豆豆版】的右手上。

    同时回归的还有手串法器，以及本次从羊角恶魔身上捞到的战利品。

    “书航的意识呢？”苏氏阿十六问道。

    宋书航【豆豆版】：“别看我，意识没过来呢。”

    “那就是回豆豆的身体里了？”苏氏阿十六道。

    果然，宋书航的意识又回归到了豆豆的身躯中。

    意识一回归时，苏氏阿十六和羽柔子感觉有一阵‘迷雾’状的东西扑面而来，将她们和造化仙子的意识全部笼罩。

    这迷雾和宋书航的意识一起回归。

    最终，雾气凝聚为一个‘梦境’。