 第1313章 吾甚吊
    羽柔子、苏氏阿十六还有身边一位漂亮的大姐姐，出现在迷雾世界中。

    在她们面前是一条半米宽的小径，两旁充满着迷雾。

    雾气中，隐隐传来野兽的吼叫，让人毛骨悚然。

    有种很奇怪的感觉，三人一接触到迷雾时，就能明悟这是一个‘梦境’。

    羽柔子盯着迷雾，努力的思索起来：“阿十六，我们为什么会进入同一个梦中？”

    “我也不知道，书航呢？刚才明明他的意识回归了啊？”苏氏阿十六四处寻找，却找不到宋书航的身影。

    两女又望向身边的第三位意识。

    那是一位身穿儒裙的女子，身材高挑，这就是‘造化仙子’的真身？

    造化仙子：“嘟嘟嘟～～嘟噜噜嘟～～”

    “没法交流啊。”苏氏阿十六叹道。

    “我感觉造化仙子能交流，因为之前，她好几次借着唱歌式的乱叫，在笑宋前辈【傻、阿呆】。比如之前‘咿呀呀～～阿呆’。我感觉那绝对不是乱叫的方式。”羽柔子认真道。

    造化仙子望向羽柔子：“亚拉索～阿笨。”

    羽柔子指着造化仙子：“你看，造化仙子绝对有意识。”

    “好吧，这事先放一放。”苏氏阿十六冷静道：“这迷雾是随着书航的‘意识’一起过来的。然后我们出现在了‘迷雾梦境’中，这不会是书航意识产生的‘梦’吧？”

    “我们先顺着小径往前走看看？既然是梦的话，说不定此时宋前辈就像是睡美人公主一样，在梦境深处的城堡中沉睡，等着我们过去将他吻醒呢？”羽柔子道。

    苏氏阿十六微微一顿，随后她耳朵有点发红：“那我们走！”

    三女顺着那条小路，往迷雾梦境深处行去。

    一路上，迷雾中的兽吼声不断，声音越来越复杂。

    行出千余米时，那吼叫声中增加了凄厉的鬼叫之声，还有恶魔诱惑的低吟。

    “这迷雾梦境好诡异。”羽柔子道。

    苏氏阿十六皱着眉头：“或许这不是书航的梦境。”

    一个人的梦和他的性格、思维方式或多或少都有点关系，以宋书航的性格应该不会凝聚这么诡异的梦境才对。

    “十六，造化仙子，你们有没有觉的这条小路根本没有尽头的样子，我们走了千余米左右了吧，但小路根本没有变化。我怀疑我们根本在原地踏步。”羽柔子说着，指向迷雾深处：“或许我们应该冲入迷雾中，那里的兽吼声和鬼叫明显更加刺激。”

    苏氏阿十六冷静的思索起来，羽柔子说的有道理，不过危险性过大。她要考虑一下要不要冒这个险。

    正当这时，造化仙子突然开口，唱了起来。

    【揭开面纱的正气～】

    仅是一句歌词，是用远古时代语言唱的。

    随着她的歌声，四周的迷雾就仿佛被暴风吹开，迷雾散开，苏氏阿十六和羽柔子看到了无数的怪物。

    这些怪物双眼发红，在盯着小路。

    每只怪物都长的千奇百怪，仿佛是各种野兽、邪魔拼凑而成。

    有数只脑袋的球状怪物，也有用成百人类缝合而成的怪物，放眼望去，就没有一只怪物是重复的。

    所有的怪物都挤在‘小径’三米之外，似乎被一种无形的力量挡住，无法靠近。

    “啧，离开小路就会陷入怪物堆中？这种设计还真是老套。”羽柔子道。

    苏氏阿十六：“虽然老套，但很有效。而且，这梦境中的小路、怪物都很有年代感。说不定对当时来说，这种套路还很新奇？”

    “那我们继续顺着这条小径前进？或者进入怪物堆里大战一场？”羽柔子问道，她比较喜欢后者……

    不过，若是顺着道路往前走，能遇上城堡中沉睡的宋前辈，也蛮有意思的。

    正说话间，百余米外的怪物堆中，‘轰～～’的一声爆炸开来。

    随后，身上笼罩着金色光芒的宋书航从怪物堆中窜出。

    “迷雾散开了？梦境终于发生变化了？”

    “这次不是入梦？望天，我还以为是入梦，想一动不动顺着剧情走，差点就被啃掉了。”宋书航喃喃道。

    同时，他发现这里的环境有些古怪。在这个梦境中，他最得意的《三十三兽先天一气功》竟然无法运转。

    他能使用的只有‘金刚基础拳法’、‘金刚伏魔拳’之类的招式，以及《君子万里行》和《儒家金刚身》。

    连刚学会不久的《圣猿龙力神功》都无法启动。

    宋书航身形纵身而起，脚下凝聚出一朵黑莲。

    异能‘步步邪莲’能用。

    同时他张口一吐，一朵洁白的莲花出现于他面前——舌绽莲花的异能也可以用。

    也就是说，除了拳法、刀法之类的招式外，还有异能以及‘儒家功法’可以使用。

    另外，功德之光护体的能力也还在，但是＠＃％×仙子却无法召唤出来。

    “既然不是入梦的话，那这个迷雾梦境到底是什么？”宋书航升到空中后，心中暗道。

    下方，那些古怪的组合兽朝着他咆哮，有些弹跳力比较好的，猛然跃起，锋利的爪子向他抓来。

    “滚！”宋书航运转《儒家金刚身》，正气笼罩，使用‘金刚基础拳法’一拳向下方的怪物轰去。

    怪物一接触到‘儒家金刚身’上的正气，惨叫一声落地，不断的打滚。

    这些怪物的实力都只有二品到三品左右，而且还被‘儒家正气’克制。

    “书航！”

    “宋前辈！”

    “咿呐噜～阿笨～”

    三个不同的叫声从远处传来。

    宋书航顺着声音之处望去，便发现那条小径上站着的羽柔子、阿十六还有一位身穿儒裙的大姐姐。

    “十六，羽柔子，你们也进来了？”宋书航朝着她们三人挥了挥手。

    他脚踏‘君子万里行’身法，飞快向三女靠近。

    虚空中，他每一步踏出就会有一朵黑莲显现，托着他的身体，让他在空中如履平地。

    几步之后，宋书航已经接近小径。

    他纵身一跃，准备以一个帅气的姿势落到羽柔子她们身边。

    砰～～

    宋书航帅气的一个翻身，然后撞到了一层无形墙壁上。

    他的身体顺着墙壁，一路下滑，掉入到了下方‘怪物堆’中。

    “望天，这无形墙壁好阴险。”宋书航道。

    “书航！”阿十六飞快向前冲动。

    “宋前辈，你没事吧？”羽柔子叫道，同样蠢蠢欲动向怪物堆杀去。

    但这时，造化仙子身形一动，将羽柔子和苏氏阿十六挡住。

    怪物堆中，宋书航的身上‘儒家金刚身’的光芒大涨。

    那些扑向他的怪物就如同‘飞蛾扑火’，不断的在正气光芒中化为灰烬。

    “吃我一招——太阳指，闪瞎狗眼之术！”宋书航高举左手。

    他左手那根纯功德所凝聚的手指，大放光芒。

    那光芒极其刺眼。

    功德之光爆炸，周围那些缝合的怪物一接触到‘功德之光’就飞快的退避。功德之光虽然无法像‘正气’一样直接将它们化为灰烬，但它们对功德之光更加避讳。

    宋书航借机再次纵身而起，升腾到空中，维持足踏黑莲的模式。

    “差点又被啃一脸口水。”宋书航暗道，同时他对苏氏阿十六和羽柔子叫道：“你们俩不要出来，这些怪物中没有会飞的，我保持脚踏虚空的模式就没问题。我们顺着‘小径’往前走，这个迷雾梦境既然将我们带进来，肯定不会永远止境，一定会有终点站。”

    苏氏阿十六点了点头：“我们顺着小径前进！”

    羽柔子：“可惜了，本来以为宋前辈会化身美人，躺在城堡中，等着我们过去的。”

    宋书航：“啥？”

    苏氏阿十六一把捂住羽柔子的嘴巴：“没事没事，我们前进！”

    宋书航抓了抓头，一脸懵逼。

    “嗬呀呀～～呆瓜。”造化仙子道。

    宋书航转头望向造化仙子——刚才这句‘呆瓜’绝对不是巧合吧？

    ……

    ……

    三女顺着小径前进，宋书航贴着小径的边缘，施展‘步步邪莲’异能，贴着小径的边缘和三女一同前进。

    “宋前辈，你知道这个迷雾世界是怎么回事吗？”羽柔子问道。

    宋书航摇了摇头：“你们有情报不？”

    苏氏阿十六回道：“一开始我们以为这迷雾世界是你的梦境，因为它是跟着你的意识一起回来的。但现在看来，这迷雾梦境和你没关系。”

    宋书航：“会不会和‘豆豆’的身体有关。我们四人的意识都在豆豆的体内，然后又一起被转入到迷雾世界中。”

    羽柔子：“我突然感觉这梦境可能和造化仙子有关。她一直神神秘秘的。刚才她还用一句歌声驱散了大片的迷雾。”

    宋书航望着身着儒裙，一身书生气质的造化仙子，突然心中一动。

    他现在除了异能、拳法招式之类的外，唯一能使用的也只有‘儒家功法’。

    这个迷雾梦境，不会和‘儒家’有关吧？

    “前面有东西，不再是路了！”这时，苏氏阿十六道。

    几人加速向前冲去。

    在小径的尽头，有一扇大门。

    门上刻画着风幅图案。

    每一张图上，漫天紫气，风雷交加，双龙交汇。

    第二张图上，是数不尽的书籍。

    第三张图上，是一位蓝发的女修背影。

    宋书航一看到这三图，马上就理解了它们的意思。

    吾出生时甚吊。

    吾幼年时亦甚吊。

    吾修炼时还是甚吊。