 第1314章 这一生一世，只想再次遇见你
    前面三幅画，代表着的是儒家圣人曾经的三个阶段。

    第一幅画，紫气东来，遮盖天地。又有狂雷闪电，以及双龙飞舞。这是儒家圣人出生时的异象。

    第二幅画中数不尽的书籍，是儒家圣人幼年时的记录，五岁时的儒家圣人博览群书，学尽天下知识。

    第三幅画上，那蓝发女子的背影是儒家圣人‘修行之路’的引路人。她很可能和‘九洲一号群’的玄女门云雀子有关。宋书航在‘巅倒的万圣山’中，从【圣人传法】过程中，见到过蓝发女修的模样，长的和‘云雀子前辈’一模一样。

    “果然和儒家有关。”宋书航道。

    而且……很可能这迷雾梦境直接和‘儒家圣人’有关。

    “这几幅图画和儒家有关？”苏氏阿十六询问道。

    宋书航点了点头：“这三幅画描述的是儒家圣人甚吊的三个年龄段。出生甚吊、幼年时甚吊、修炼时甚吊。据说儒家圣人在‘引路人’的指导下，开始百日筑基，修为一日千里。半个月时间，他就开启各大窍穴冲击跃龙门关卡，晋升二品。”

    “听起来很厉害的样子。”羽柔子点头道，半个月冲击二品境界，的确‘甚吊’。

    苏氏阿十六道：“这事我也知道，儒家圣人后来修炼速度越来越快，势不可挡。仅一年时间，他就晋升到了三品境界，达到了别人修炼十几年、二十几年才能达到的境界。”

    当初‘万圣山、圣寂池’一事，苏氏阿十六也参加了。

    “一年三品，这就厉害，不愧是儒家圣人。”羽柔子感叹道。

    “咿咿呀～嘻～”造化仙子露出一个灿烂的笑容。

    羽柔子接着道：“不过这么说起来的话，宋前辈更吊啊。他只用了四个多月，就晋升四品境界了。比圣人还要快好大半年呢。”

    宋书航干笑一声道：“我和儒家圣人没得比，儒家圣人是靠自己一点点修炼的。我是遇上各种各样的机缘，然后随缘……不知不觉就修炼到了四品境界。”

    他回头想想都感觉自己的修炼之路很不可思议。

    他就跟条咸鱼一样，不知不觉就修炼到了四品。

    上个学期，他踏入修行之路时，绝对不会想到自己有么快的修炼速度！

    果然，就算是在咸鱼中，他也是其中最咸的那一条。

    “既然是和儒家圣人有关的梦境，那我们推门进去吧！”羽柔子道。

    苏氏阿十六望了眼造化仙子，见她没有制止自己和羽柔子后，她就上门一步，伸手按在门上。

    沉重的大门打开，里面一片迷雾，不过这片迷雾是黄金之色。

    “这是雾霾吧？颜色都泛金了，雾气中蕴含着很多金属颗粒？”羽柔子嘻嘻笑道。

    苏氏阿十六望向造化仙子：“造化仙子前辈，你要不要先唱一曲驱散迷雾？”

    造化仙子嘻嘻一笑。

    她上前一步，伸手按在门框上。

    下一刻，她的身形变的透明起来。

    “喂，造化仙子你现在的状态很不对啊。”羽柔子皱着眉头道。

    “明明不舍，却无法挽留。明明看见，却无法再遇。明明这一生一世，只想再次遇见你。”造化仙子轻声道。

    从她口中第一次出现完整的话，不再是之前咿咿呀呀的片段。

    “要是有新的人生那该有多好，我可以在新时间，新的城市，以新的身份，再与你相遇。”造化仙子的身影越来越淡，几近消失。

    随后，她开口唱了起来。

    没有歌词，只有单纯的发音。

    那歌声悠长，温柔至极，包含着极致的思念。

    黄金的雾气上腾，化为纯金色的液体。这片纯金色的液体又降落下来，化为金色的雨点。

    不知不觉间，苏氏阿十六和羽柔子已经泪流满面，泪水顺着她们的脸颊滑落。

    这歌声仿佛是催泪弹，让听到的人忍不住哭泣。

    还好叶思不在这里……如果她在的话，泪水说不定已经汇聚为小湖泊。

    “这歌叫什么名字？”羽柔子抹着眼泪道。

    造化仙子摇了摇头。

    随后，她的身形彻底消失不见。

    “造化仙子，是什么严厉？”苏氏阿十六吸了吸鼻子，问道。

    宋书航：“或许是儒家的某位大能前辈吧？她似乎一直在等着谁，想要再谁谁一面？”

    门已经打开，门内的金雾已经化为金色雨点降落，露出了门内的世界。

    那是一片荒漠，金色雨点落下，在荒漠中汇为一条条小溪流。

    荒漠的最中央，是一座破旧的亭子。

    除此之外，别无他物。

    “我们进去看看。”羽柔子道。

    她抓起苏氏阿十六的小手，两人一同进入荒漠。

    宋书航：“等下！”

    他也想一起进入荒漠世界，但是他依旧被那一层‘透明墙壁’阻拦着，无法越界。

    “书航你在这里等我们，我们去亭子看看，或许会有什么变化。”苏氏阿十六回头道。

    宋书航：“你们自己小心！”

    “放心吧，宋前辈。这里是梦境，不会出问题的。”羽柔子挥手道。

    两女手牵着手，快步接近那座亭子。

    宋书航趴在‘透明墙壁’上，盯着苏氏阿十六和羽柔子附近，若是荒漠中有变化，他也能第一时间提醒她们。

    羽柔子和苏氏阿十六很快抵达那座亭子。

    看上去只是一座很普通的竹亭，有些破旧，亭顶都有些漏雨，金色的水滴不断掉落。

    两女蹲在竹亭中，开始一寸一寸的检查亭子，试图寻找出异状来。

    也不知过了多久

    在‘门’的边缘，一道身影又缓缓浮现。

    是之前变‘透明消散’的造化仙子，她又再次恢复身形。

    宋书航：“……”

    他还以为造化仙子彻底消散了，之前心中还有些伤感。没想到她还能原地复活？

    造化仙子重新现身后，望向宋书航，出声问道：“《儒家金刚身》？”

    这次恢复后，她的神情变的和之前不一样。若说之前的她是书卷美人，那现在的她就仿佛是出鞘的利剑。

    “是的。”宋书航点头道。

    “你的‘儒家金刚身’是从哪学的？”造化仙子又问道。

    宋书航：“巅倒的万圣山，圣寂池。”

    “难怪了，你的《儒家金刚身》与众不同，带着老师的味道。”造化仙子点了点头：“所以，迷雾梦境会被你激活。我还以为是老师复活了，瞎开心一场。”

    宋书航：“……”

    造化仙子口中的‘老师’是指儒家圣人吗？那她的本体是圣人座下的劫仙之一？

    “既然不是老师复活，那你们在这‘迷雾梦境’中也找不到其他东西的，顺着原路离开吧，回到出发点，就能离开梦境了。”造化仙子道。

    宋书航点了点头：“那等阿十六和羽柔子出来，我们就离开。”

    造化仙子：“妥。”

    荒漠竹亭中，两女还在不甘心的一点点检查竹亭。

    宋书航和造化仙子隔着透明墙壁，面对面站着。

    “对了，仙子。之前，你消失前描述的‘一生一世在待等的人’是指儒家圣人吗？”宋书航闲着无聊出声问道。

    八卦之心人人皆有。

    “不。”造化仙子摇了摇头：“之前另一个‘我’唱的是一首歌的序曲。那内容讲的是我老师。他一直等待的人是她。”

    造化仙子指了指门上第三副画中的‘蓝发女子背影’。

    “这位蓝发女子不知是什么身份，她是老师修行之路的引路人。老师踏出自己的儒道后，常常提起她。我感觉以老师的实力，想寻找她应该不困难，但老师似乎从来没有主动寻找过她，却又一直期待着与她再次相遇。”造化仙子道。

    “这是暗恋模式啊！”宋书航道。

    造化仙子点头：“你心里明白就好，别讲出来，毕竟这是我老师，给点面子。其实，我们这些弟子，曾经暗中寻找过这位蓝发女子。不过，我们暗中寻找了大部分诸天万界，却没有找到她的踪迹。或许，她已经身陨了吧？”

    “或许，我曾经见过她。”宋书航道。

    “哈？”造化仙子瞪大眼睛。

    “仙子你附身的‘造化前辈’也接触过她。九洲一号群的管理员‘玄女门云雀子’，她的模样和画面中的她一模一样。”宋书航道。

    造化仙子皱起眉头，苦苦思索。

    片刻后，她询问道：“那么，这位云雀子，现在在哪？”

    “被九幽一位大能抓走了，我也正在委托一位前辈寻找云雀子前辈的情报，但现在还没有消息。”宋书航道。

    宋书航的话音刚落，荒漠世界中，那小亭子突然炸了。

    “啊啊啊啊！”羽柔子大叫一声，她纵身跃起，飞快翻滚。

    苏氏阿十六同样足尖点地，躲避爆炸。

    爆炸过后，竹亭底下有一具竹棺冲天而起。

    竹棺缓缓打开，露出了一只眼睛。

    看上去很普通的眼睛，黑白瞳色。没有妖异的符文，也没有瞳术的图案。

    不过，当人们目光和这只眼睛接触时，就会感觉到这只眼睛中蕴含着‘极致智慧、渊博的知识’。

    这是一只博览群书，掌握无数知识的眼睛。

    “这是老师的一只眼睛。”造化仙子解释道。