 第1315章 瞪谁谁怀孕
    又是眼睛……

    宋书航最近对眼睛有些过敏。

    因为每次遇上眼睛都没好事，过程还总是过于刺激。最重要的是，收获还不怎么大，投入和收入不成正比。

    最近的大能们流行玩眼珠子吗？

    不对，儒家圣人在远古时代就陨落了。

    所以说，当年就流行扣自己的眼珠子玩吗？

    想想那长眼睛的星球、火焰之眼，还有眼前的儒圣之眼。或许扣眼珠子在当年是很流行的事？

    儒家圣人的眼睛落在宋书航的面前，它无视那一层透明的墙壁。

    “哈喽，你好。”宋书航挥了挥手。

    仔细想想的话，他和‘儒家圣人’还是蛮有缘的。

    圣人的眼睛轻轻的落到宋书航的左手中。

    “这是什么意思？”宋书航望向造化仙子。

    造化仙子耸了耸肩膀：“我也不知道，老师还没有复活，按理说他留下的眼睛也没有意识才对。不过或许是刚才你提起近关于‘蓝发女修’被九幽抓走的事情，触动了眼睛中留下的老师意志吧？”

    “那然后呢？它要跟着我？”宋书航望着手中这只眼睛，感觉有些发毛。

    造化仙子：“或许，老师的眼睛是想让你带它去九幽世界找那位‘云雀子’？他活着的时候就想着能再见这位蓝发女修一面。现在你带他的眼睛去见‘云雀子’那也是‘见’一面了嘛。”

    宋书航：“……”

    “宋前辈，宋前辈，刚才竹亭子炸了，里面有个坟也炸了，从里面飞出了只竹棺，里面还有只眼睛呢。”羽柔子和苏氏阿十六从荒漠中跑出来，一边跑一边大叫道。

    宋书航挥了挥自己的左手：“眼睛在我这呢。”

    “咦？为什么飞到你那了？吓死我了，我刚才还以为自己触到了什么机关，将人家的坟给炸了。”羽柔子拍了拍自己的胸，道。

    苏氏阿十六望向边上的‘造化仙子’：“造化仙子复活了？”

    “不，我死了很多年了。”造化仙子回道。

    苏氏阿十六：“……”

    “刚才我只是能量耗尽，恢复了一下后换了个人格重新出来，放心，我没事的。”造化仙子道。

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航：“这只儒家圣人的眼睛，有什么用吗？”

    “瞪谁谁怀孕。”造化仙子道。

    宋书航：“……”

    这么魔性的眼睛是怎么回事？为什么会出现在‘儒家圣人’的身上？

    羽柔子：“这是什么魔眼吗？”

    “才不是魔眼，这其实是老师在自己的眼睛中，留下了一个自创的法术【怀孕凝视】。这个法术是教学用的，让人人都能‘体验’女子十月怀胎之苦，让人能理解母亲的伟大。这个法术的教育效果极好，只要体验一次‘十月怀胎’之苦后，儒家弟子无论男女，都能体验到母亲的伟大。这是【治孝】篇中很重要的一个教学环节。”造化仙子道。

    宋书航：“效果如何？”

    “如果是老师自己用的话，凡是实力低于老师的人，无论是谁，只要被‘怀孕凝视’击中，就会在十秒时间内体验到‘十月怀胎’的过程，接下来半个时辰时间会体验分娩之苦。”造化仙子答道。

    宋书航：“好可怕！”

    儒家圣人的修为天下无双，镇压当世，吊打诸天万界。就算是后来那位夺走了‘天道’的存在，正面刚也不是儒家圣人的对手，只是靠着不死的能力，硬生生的磨死了儒家圣人。

    当年儒家圣人称为天下第一绝对没问题，这样的前提下，真是‘瞪谁谁怀孕’，霸道无双，无人能免疫。

    儒家圣人只用这个‘怀孕凝视’教学……如果用在战斗中的话，对他的敌人而言简直是残忍。

    你想啊，打着打着，突然——

    你的对手儒家圣人发动了【怀孕凝视】，效果为十秒‘怀孕体验’＋半个时辰‘分娩体验’。

    注：此技能无法免疫、无法抵抗、无法躲避，只有咬牙硬撑。

    十秒怀孕体验开始……每１秒肚子涨大一个月的份量。

    半个时辰分娩体验开始……接下来的半个时辰内，你将体验到世间最极致的痛苦，痛苦等级为医学１２级。请耐心咬牙等待。

    然后，对手一面忍耐着分娩之痛，一边和天下无敌的儒家圣人大战，想想就感觉好可怕。

    “我可以使用吗？”宋书航问道。

    造化仙子：“我不知道，我又不是老师。要不你试试？”

    宋书航举起‘儒家圣人之眼’，望向在场三位仙子。

    苏氏阿十六耳尖都红了。

    造化仙子打了个哈欠。

    羽柔子拍着自己的大胸：“宋前辈，我我我，对着我使用一次。我想体验一下这个功能！”

    “咳，还是算了。”宋书航道。

    以羽柔子的性格，以她使用这个功能后，等她从‘迷雾世界’中出来，她一定要告诉别人【刚才在迷雾世界中，宋前辈让我怀孕了。】之类的发言。

    “宋前辈，我出去后不会乱讲的，对我来一发‘怀孕凝视’吧，我保证！”羽柔子举手道。

    她竟然能猜到宋书航心中的顾虑？

    “可是，我不会用啊。”宋书航苦笑道。

    造化仙子：“你运转《儒家金刚身》汇聚正气看看，我们儒家的秘法一般都需要‘正气’来激活。”

    宋书航感觉有道理。

    于是，他试着运转《儒家金刚身》。

    正气汇聚于他身边，他的身形闪闪发亮起来。

    下一刻，他手中的‘儒家圣人之眼’也明亮起来。

    “有效果，宋前辈，对我来！”羽柔子激动道。

    “会很痛的，医学上说过分娩之痛有１２级之痛。”宋书航道。

    “放心，就当提前体验一把。未来我肯定也要生小宝宝的，就当实习了。”羽柔子道。

    宋书航一咬牙：“好，记得出去后不要乱传。”

    “放一百个心吧，宋前辈。”羽柔子认真回道。

    宋书航举起‘儒家圣人之眼’对准羽柔子：“来吧，【怀孕凝视】！”

    书航的身体闪闪发亮。

    儒家圣人之眼闪闪发亮。

    羽柔子的眼睛也闪闪发亮。

    苏氏阿十六深吸一口气，似乎下了个大决定。

    造化仙子一脸好奇。

    然后……五分钟过去了。

    “宋前辈，还没好吗？”羽柔子问道。

    宋书航：“好像还差点。”

    “哦，宋前辈加油。”羽柔子道。

    之后……又五分钟过去了。

    “宋前辈，还没好吗？”羽柔子问道。

    宋书航：“感觉马上就要好了，感觉要来了！”

    “我准备好了！”羽柔子道。

    最后……又五分钟过去了。

    “宋前辈？”羽柔子有气无力叫道。

    宋书航：“奇怪，为什么还不出来？明明感觉【怀孕凝视】就要发了啊？”

    他收回自己的左手，望向手中的‘儒家圣人之眼’。

    奇怪了，明明能量已经满溢了啊。

    正当他的眼睛和‘儒家圣人之眼’对视的时候，圣人的眼中发出诡异的光。

    啊，诡异的光，如此的诡异。

    这诡异的光，到底代表着什么？

    这诡异的光中，似乎隐藏着大智慧、大知识。

    “不～～”宋书航惊叫道。

    他感觉药丸。

    然后，他就被‘诡异的光’击中。

    玩家宋书航，你被尘器‘儒家圣人之眼’的【怀孕凝视】击中，效果为十秒‘怀孕体验’＋半个时辰‘分娩体验’。

    此技能无法免疫、无法抵抗、无法躲避，只有咬牙硬撑。

    十秒怀孕体验开始……

    宋书航的肚子飞快的膨胀起来，每一秒涨大一圈。十秒后，他的肚子已经涨到十月怀胎妇人大小。

    苏氏阿十六：“……”

    羽柔子：“……”

    造化仙子：“……”

    用【怀孕凝视】击中自己这种操作，天下独一份。

    宋书航：“造化仙子，有没有停止的方法？十秒后就要分娩了啊。”

    造化仙子耸了耸肩膀：“这是老师为了‘治孝’所研发出来的法术，一切都切合实际。老师说过完，半个时辰分娩体验其实已经很短了……所以，这个法术没有中止之法。”

    宋书航锤着‘透明墙壁’放声痛哭起来。

    我就知道，最近遇上‘眼珠子’就没好事。

    “啊啊啊啊～～”接下来，宋书航肚子涨痛起来，除了肚子的涨痛外，还有一种不可描述的痛苦。

    宋书航的手指在‘透明的墙壁’上用力的抓起来。

    １２级的剧痛果然不同凡响。

    宋书航自认为自己道心坚定，对剧痛的忍耐程度也强——他可是经历了‘鉴定秘法反噬’之苦折腾的男人。

    就算满身是伤，浑身飙血，他也能咬牙忍住。

    但分娩这种痛苦，对男人来说太奇葩了。这是种奇妙的痛，不可描述。

    “啊啊啊，要死了。”宋书航道。

    到最后，宋书航脑海中只留下一个念头。

    妈妈，我爱你～～

    妈妈，我永远爱你～～

    不行了，不行了，要死了，要死了。

    “就是这样，等分娩之痛结束后，道友就能深刻明白‘母爱’的伟大。然后，你会更加的爱你的妈妈。”造化仙子道。

    苏氏阿十六一脸僵硬，她不知道要用什么表情去面对宋书航。

    羽柔子摸了摸自己的肚子。

    看起来很痛的样子，她还要不要体验这‘怀孕凝视’？