 第1317章 玄女门云雀子乱入
    晶钻的颜色有好几种，九洲一号群成员得到的晶钻颜色也各不相同。

    宋书航手中也不例外，凝聚出了一枚红色的晶钻。

    “这晶钻有什么效果吗？”宋书航道。

    正说话间，他手中又凝聚出了第二枚晶钻，这次是绿色的……紧接着是第三枚、第四枚……第六枚……第七枚！

    九洲一号群道友们的目光全部聚集在宋书航和白前辈分身上。

    大伙都只有一枚晶钻，唯有他们俩人例外。

    白前辈分身手中也出现了数枚晶钻，不过比宋书航要少，数量为三枚。

    “为什么宋前辈你和白前辈的晶钻数量特别多？”羽柔子问道。

    狂刀三浪眼睛一亮，道：“我明白了，这场‘黄山祭’是黄山真君举办的，这晶钻的数量肯定也和他有关。看样子，在场所有道友中，黄山真君最爱的是宋书航，其次是白前辈。不过太不科学了，按我说书航都有七颗晶钻的话，以白前辈的魅力七十颗才够嘛。”

    宋书航：“……”

    北河散人：“……”

    荔枝仙子：“今天三浪是第几次浪了？”

    古湖观真君：“反正肯定已经超过三次了。”

    白前辈分身望着三浪，然后取出一柄‘一次性功德飞剑’，递向三浪：“送你了，三浪。”

    狂刀三浪一看到这柄功德飞剑，脑海中马上回忆起了数月前，被‘迟钝秘境’支配的恐惧。

    “谢谢白前辈，不过这礼物我就不要了。”狂刀三浪连连摇头道，客气推托。

    白前辈分身微微一笑：“不用客气，这种一次性飞剑我很多，送你了！”

    说罢，白前辈伸手轻轻一弹，一次性功德飞剑飘到狂刀三浪的边上，围着三浪的身体旋转，显的亲昵无比——不过大伙都知道，功德飞剑的亲昵是暂时的。等黄山祭一结束，三浪肯定要被功德飞剑发射到‘迟钝秘境’里去。

    狂刀三浪的眼眶顿时就湿润了。

    一边的北河散人伸手轻轻拍了拍三浪：“还是换回三浪的道号吧，四浪太致命了。”

    荔枝仙子：“最好换成二浪吧，三浪有时候都太危险。”

    白前辈分身又望向自己手中的三枚晶钻，道：“绿色的是‘真视宝石’，紫色的是‘替劫宝石’，红色的是‘火焰晶钻’。每种晶钻的属性各不相同。另外……如果晶钻的设定是‘每人一颗’的话，我手中出现三枚或许是因为它们的原因。”

    白前辈分身将‘柳妖轻舞’的盆栽和‘庐山路魔尊’的神灯取了出来。

    “可能因为他们俩也被确认为是‘一人’，所以我手中出现了三枚晶钻。”白前辈分身道。

    宋书航道：“如果是这样的话，我身上有葱娘、龟前辈、六修仙子……还有谁呢？”

    “对了，还有叶思，虽然她算是我的灵鬼，但她应该也算是一个完整的个体。还有谁来着？”宋书航又往自己的核心世界瞄了瞄：“对了，还有楚阁主。”

    蛟霸真君道：“这样也只有五人，加你本人也才六人。”

    宋书航仔细想了想：“或许，我的功德之光也算是一个人？”

    “宋前辈你作弊！你的灵鬼算一个人也就算了，功德之光也算一个人的话，你一个人就占了三个人的份了。”羽柔子道。

    宋书航：“我也只是猜测而已，说不定是那只眼睛也被算成了一人份？”

    他身上乱七八糟的东西太多了。

    北河散人：“这么来说的话，这‘晶钻’的确是以每人一颗为设定。”

    “那我将龟前辈、六修仙子还有楚阁主她们的份送给他们。”宋书航道。

    他看了眼自己手中的晶钻。

    绿灯色的‘真视宝石’一枚，金色的晶钻一枚，余下五颗全是紫色的‘替劫宝石’。

    “白前辈，金色的是什么宝石？”宋书航问道。

    “和红色一样，是元素宝石中的一类，应该是雷属性的雷霆晶钻。”白前辈道。

    “那替劫宝石又是什么类型？我手中全是替劫宝石居多。”宋书航问道。

    苏氏阿十六捏着自己手中同样紫色的替劫宝石，道：“这个我知道，替劫宝石是防御‘诅咒’的宝物。它能防御至少十次的普通诅咒，或者是承受一次‘死劫型’的大诅咒。”

    “防御诅咒？这样的话，我拿着就没啥用了。”宋书航道。

    叶思这次觉醒了‘吃诅咒’的天赋，若有人对着宋书航释放诅咒，就相当于给叶思喂食加餐……

    “如果你觉的‘替劫诅咒’没用的话，可以拿它去换其它东西。”白前辈分身建议道：“这种宝物，运气好的话，拿去换‘八品玄圣材料’，说不定都有人愿意换的。”

    单从价值上来说，‘替劫宝石’肯定不如八品玄圣材料。但如果运气好遇上正好需要它的修士，说不定就能换到满意的材料。

    宋书航笑道：“那如果我手中有多余的宝石，全部可以换掉。”

    他捏着手中的五枚‘替劫宝石’，先转移两枚到‘六修仙子、大海龟’的边上。

    核心世界中。

    六修仙子已经将‘王霸专家之盾’雏形打造完成，她轻轻松了口气。

    正当这时，叮叮～～两声脆响。

    六修仙子的心肝猛的一揪！脑子都在颤抖。

    “又有材料被送进来了？”六修仙子脑海中，第一时间浮起这个念头。

    这就像是有人将某首歌设为每天早上的手机闹钟声后，对这个首歌声形成了条件反射。然后一听到这个歌声，就会猛的清醒过来，脑子颤抖。

    她转过头往地上望了一眼，结果发现是两枚漂亮的紫钻。

    “这是什么？三十三兽材料中有这种东西吗？”六修仙子道。

    宋书航：“六修仙子别怕，这次不是材料。这是黄山真君送给大伙的礼物，其名‘替劫宝石’，能抵挡一次死亡级的‘诅咒’或是十次普通诅咒。你和龟前辈各一枚。”

    “礼物？”六修仙子捡起紫色晶钻，心中竟然涌起一阵感动。

    见鬼的感动！她这是被压榨的太惨了，然后宋书航随便给点小恩小惠，就让她开心的不得了。

    龟前辈也接过这枚紫色晶钻：“我也有份？”

    “人人有份。”宋书航道。

    “嗯，蛮漂亮的。不过，我对晶钻类的东西没啥爱好。有好酒吗？我用晶钻换好酒。”龟前辈道。

    六修仙子：“我有，跟我换！”

    一对漂亮的紫色晶钻，她可以打造一对耳坠。

    宋书航微微一笑，这样一来，六修仙子的暴走状态也得到了改善，甚好。

    接下来，他又给葱娘送了一枚。

    “我也有份？”葱娘欣喜道。

    宋书航：“见者有份，毕竟你是我的妖宠，我不能亏待了你。”

    葱娘抱着晶钻，开心的笑了。

    一边的九修凤凰刀微微震动～

    宋书航意识轻轻掠过九修凤凰刀，然后他又将意识转移到‘楚阁主’那。

    “楚前辈，还好吗？”宋书航问道。

    楚阁主：“怎么说呢……总体上还算不错。”

    宋书航的‘核心世界’升级完毕，活泉的功效提升了大截。楚阁主的身体开始‘重生’，洁白的脖子又重新恢复了不少。

    虽然重生的速度很慢，但只要有足够长的时间，她总有一天会恢复。

    “给你的礼物，人人有份。”宋书航将一枚晶钻放在楚阁主边上。

    楚阁主望了晶钻一眼，道：“替劫宝石，这东西我没用。而且我现在只剩个脑袋，总不能让我含着它吧？”

    宋书航脑补了下这个画面……嗯，还是不多想了。

    楚阁主：“这宝石你自己收着吧。”

    “那我就不客气啦，有多的还可以拿去换‘八品玄圣’材料。”宋书航嘿嘿笑道。

    “你要玄圣材料干嘛？”楚阁主问道。

    “打造三十三兽组合法器，嘿嘿。那我先离开了。”宋书航笑着将意识转移回来。

    楚阁主将脑袋一半潜入到泉水中，无聊的吹泡泡。

    八品玄圣材料……可惜她的碧水阁已经不属于她。否则的话，碧水阁的宝库中还收集着一些材料。

    ＆＆＆＆＆＆

    宋书航的意识回归现世。

    楚阁主不要晶钻的话，那除了‘真视宝石、雷霆晶钻’外，他还有两枚‘替劫宝石’可以用来交易。

    此时，头顶上的‘雨点’终于停止。

    【投影黄山】山巅处，黄山真君所在的位置依旧悬浮着‘劫云’，不过由于有雾气笼罩，下方的道友看不清黄山真君的状态。

    “来了。”这时，周离轻声道。

    豆豆和浮生仙子身形微微一顿，两妖的舞蹈进入收尾阶段。

    头顶处，那层透明晶体结界上突然有火光爆发。

    似乎有看不见之物，在攻击‘透明结界’，阻止黄山祭典。

    同时，在透明晶体结界上，又有一个画面被投影过来。

    那是一场发生在太空中的大战。

    是三十三兽神宗势力和那些被称为‘神明’家伙的大战。

    “有人在举办黄山祭，该死。”大战中，神明一方，一处神国中发出怒吼声。

    紧接着，神明一方的攻势变的疯狂起来。

    三十三兽神宗一方显的有些吃力起来。

    战况白热化。

    而这时，宋书航突然发现在战争画面的角落中，有一道身影凭空出现。

    蓝色如披风一样厚实的长发，同样蓝色的睫毛又长又密。

    是云雀子。