 第134章 各谋所需
    “那天，苏氏阿七约见了我们宗主。他是成名已久的五品修士，我们仙农宗自是以礼相待。阿七和我们宗主交流了许久，一开始也是宾主尽欢。”

    “之后，苏氏阿七向我们询问‘七煌妙果’，因为他的一位后辈渡劫失败，身受天劫之伤，他正寻找能治愈后辈伤势的药物。经人介绍，便来到了仙农宗……‘七煌妙果’本是我们仙农宗代代相传的至宝，后来不知道怎么，被一些道友得知其存在，还被传为神药。最后，药效越传越玄，竟然传出‘七煌妙果’有治愈天劫伤势的效果。有趣的是，我们自己都还不知道‘七煌妙果’能有这种神效呢。”说到这里，正言师兄自嘲笑了笑。

    谣言止于智者，但偏偏世界上愚者横行。特别是一些陷入绝望中的人，很容易极端的‘宁可信其有’。

    宋书航不知这位正言师兄为何向他讲述这些，不过事关阿七前辈，他默默听着便是。

    “最后，苏氏阿七向我们询问，可否割爱‘七煌妙果’？他会以更高价值的宝物兑换。我们宗主拒绝了他，因为‘七煌妙果’是我宗门至宝，而且它并没有治愈天劫伤势的功效，不存在交易可能。苏氏阿七倒也没有强求。后来，他便和我们宗主告别，与同伙一起离开了仙农宗。”

    说到这里时，正言顿了顿，皱着眉头道：“然而，我们谁都没有想到，就在当晚……苏氏阿七闯入我们仙农宗，连伤我们仙农宗十八名弟子，夺走了七煌妙果！”

    这就是苏氏阿七和他们仙农宗之间的恩怨。

    所以，才有了后面逗比大叔跟踪阿十六，欲生擒他，将苏氏阿七逼出来的一幕。

    宋书航听到这里后，微微皱起眉头。

    他想起那个刺杀阿十六的刺客，仙农宗和阿七恩怨的背后，显然是有人在特意挑拨。

    想到这时，宋书航尽量让自己的语气柔和：“请问，你们确定当晚闯入仙农宗的人，就是苏氏阿七吗？”

    “自然能确定。那晚，我宗门实力最强的‘正能’师兄以及三十名师兄弟，负责轮守宗门秘地。苏氏阿七突然现身，一刀败我正能大师兄，重伤十八名弟子。我族弟子个个亲眼见到他的模样，还有他那独一无二的刀法‘天刀葬星海’。”正言师兄解释道。

    “……”宋书航嘴角抽搐——疑点太多，他都不知道要从哪里开始吐槽才好！

    苏氏阿七去别人家抢劫，还露出自己真面目的？

    而且，他趁夜色偷偷干坏事时，还要露一手自己‘独门秘技’的？生怕别人认不出他来？

    你说苏氏阿七要有多缺心眼，或者是要有多狂妄，才会做出这种事情？

    “我猜你应该和苏氏阿后辈有些交情，所以我告诉你这件事情的经过。希望你不要再插手我们仙农宗和苏氏阿七之间的恩怨。”正言师兄道。

    他是想劝宋书航不要卷入这场是非。

    宋书航思索片刻，答道：“你们和阿七前辈之间的恩怨我知道不多，所以也没有发言权。不过，我这里有件事，感觉还是让你们知道比较好——事情就发生在不久前。当时你们仙农宗的那位大叔想出手活捉苏氏阿十六，然后失败了。接着，大叔就……撤退了。但就在大叔离开后不久，就有位刺客突然出手，刺杀苏氏阿十七。若不是我当时巧合在场的话，阿十六可能已经被杀了。”

    言尽于此，宋书航没有多解释什么。

    如果对方相信他的话，就会好好思索他的话中的意思。如果对方不相信他的话，那他的解释，反而会起到反效果。

    正言皱起眉头，陷入沉思。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华南，蓝原谷。

    月刀宗已经举宗迁移，离开宗门，来到了‘蓝原谷’。

    这蓝原谷本是月刀宗多年前暗暗修建的避难之地，谷中各种设备齐全，相当于是月刀宗的第二宗门。

    由于早就有准备，月刀宗的弟子迁移效率很快。不到三个小时，已经迁移完毕。

    在月刀宗各位长老们的安排下，弟子们各按自己的身份、地位，选择谷内住处，安置好自己的物品。

    最后，月刀宗弟子们开始在蓝原谷里布置一个护宗大阵。

    这‘护宗阵法’经公子海长老研究改良过，一旦发动，短时间内可以让阵内的月刀宗弟子爆涨两成战力。

    月刀宗弟子相信有了此阵法，就算是修士界已经凝聚了金丹的五品灵皇来袭，他们也能挡下来！

    一切安顿妥当，公子海长老向宗主霸千军报告了现状。然后从宗主那离开，回到他自己在蓝原谷的私人住处。

    他的住处，干干净净，只有一株紫色的竹子孤零零的插在盆栽中。

    公子海进入房间手，便启动了防御阵法，可暂时屏蔽外人窥探。

    接着，他右手袖子一动，那团类似‘安知魔君’分身的黑雾钻出，发出‘桀桀’怪笑声。

    同时，那紫色的竹子亦轻轻震动。

    “刺杀阿十六的任务失败了？”那紫色竹子微微震动，发出很机械化的声音。

    “失败了，真是遗憾啊。连‘血神刀’符宝都没能杀掉苏氏后辈，这些出自名门大家族的后辈修士，果然不是这么容易对付的。”公子海搭在腰间长剑上，淡笑道。

    “真是麻烦，这样就无法引苏氏阿七去对付仙农宗。”那紫色竹子不满道。

    “桀桀，从一开始，我们早预料到这种可能了嘛。”安知魔君的分身黑雾怪笑道：“反正只要引仙农宗的人来进攻月刀宗，我们同样可以完成目的。”

    “哼，你们两个自然无所谓，我却得凭空再多费一番周折。那么退而求其次，第二个计划——苏氏后辈活捉过来了没？没有她，我们依旧无法引苏氏阿七过来。”紫色竹子继续道。

    公子海眸子微沉，道：“安知魔君的本体亲自去抓捕苏氏后辈了，我还让一位可爱的工具暂时拖住了苏氏阿七，魔君，你应该已经成功了吧？”

    “呃。”安知魔君的分身顿了顿：“怎么说好呢，因为一只大狗打扰，情急中，本魔君抓错人了……你们也知道，在本魔君眼里人类和猴子差不多，都长的一个模样，根本不好分辩。”

    紫色竹子嘲讽道：“也就是说，第二步计划也失败了？”

    “倒也没算失败，其实只要我们向苏氏后辈出手了，不管有没有成功活捉她，以苏氏阿七的性格，只要抓到线索，就一定会前来月刀宗替他后辈报仇。若阿七到时真不来……本魔君便亲自出马，引他到此。”安知魔君的分身咬牙道。

    “这是你自己说的，我们可没逼你。”紫色竹子冷笑道：“到时候不要被苏氏阿七一刀劈了才好。”

    “哼。你放心，本魔君自有手段。”安知魔君冷笑道。

    公子海坐在椅子上，一手撑着下巴，嘴角浮上淡淡的笑容：“那么，我们继续依第二个计划行动吧……现在，先将仙农宗的人引过来，让他们试试我‘辛苦改造’后大阵的威力。也给月刀宗的弟子增加些信心，毕竟很快他们就要面对苏氏阿七这位强大的存在了呢。”

    紫色竹子微微震动道：“好，我会想办法将仙农宗的高手都引过来。到时，仙农宗的几个重要人物务必击杀。而他们的宗主必须留几天性命，好让他回去安排后事，让我们可以趁机得到仙农宗的奥秘。”

    公子海点头，道：“尽快行动吧，要赶在阿七过来之前，让仙农宗的人来蓝原谷。”

    “放心吧，我马上就去准备。”紫色竹子出声道。

    这时，安知魔君怪笑道：“桀桀，对了，我虽然没有抓到阿十七，但在半路上遇上了仙农宗的人，其中有个好像是叫‘正德’来着，看上去在仙农宗中有些来着。我寻思着他或许会有点用处，就将他抓来了。”

    “仙农宗的正德？如果是他的话，的确有些用处。暂时将他的性命留着，以防万一。”紫色竹子回答道。

    “好了，那我们就各种行动起来吧，祝我们一切顺利。”公子海起身道。

    “肯定顺利。”安知魔君狞笑。

    “我们肯定能成功。”紫色竹子轻轻震动，随后平静下来。

    安知魔君的分魂亦钻回到公子海的袍袖中。

    ……

    ……

    公子海撤去房间的防御大阵，稍稍休息片刻，便再次前往宗主霸千军那里。

    霸千军依旧靠在那寒冰铁打造的椅子上，望着身边那个‘七煌妙果’发呆。这就是治疗他天劫伤势的宝物，遗憾的是这宝物不是生吞下去就可以的，还缺少‘使用方法’。

    见到公子海进来后，霸千军双眼一亮问道：“公子海长老，计划二要开始了吗？”

    公子海微微点头：“是的，宗主。刚联系上仙农宗里我们的内应，他已经开始行动，将‘苏氏阿七’和‘七煌妙果’在月刀宗的消息传递给仙农宗。接下来我们要寻个地方伏击仙农宗，将他们的重要人物击杀干净。这样，让我们的内应能有机会继承‘仙农宗’的一切，得到‘七煌妙果’的入药配方。到时候，困扰宗主多年的‘天劫之火’就可以痊愈了。”

    “如此甚好！“霸千军感叹道，他****夜夜承受着‘天劫之火’的折磨，现在哪怕只要有一丝治愈的机会，他也不会放过！

    “可惜了，要是计划一能顺利的话，我们甚至不用自己出手，借阿七之力就能将整个仙农宗打残，让我们埋在仙农宗的内应得到仙农宗的所有机密。”霸千军感叹道。

    “谋事在人，成事在天。”公子海微笑道。

    “长老说的对。”霸千军撑起身体：“但我们多计谋一些，就不信老天次次不让我们成功！”

    公子海微笑着点头。

    成事在天？呵呵！

    一切尽在我掌握之中，何用天来成事？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，仙农宗弟子处。

    “正能师兄来了！”有弟子惊喜叫道。

    只见过处，有位身穿蓝色仙农宗服饰的男子，腰踏遁光迅速朝这边靠近……

    ...