 第1318章 颤抖吧、怀孕吧，愚蠢的伪神们
    玄女门云雀子前辈，为什么会出现在双方交战的正中央？

    她现在是什么状态？是她自身意志为主的状态，还是九幽大佬附身的状态？

    宋书航满脑子问号。

    与此同时，在看到玄女门云雀子的身影后，宋书航突然想唱一首歌。

    这种想唱歌的冲动来的好突然。

    想唱就唱，谁也别阻止我。

    接着，宋书航终于忍不住，开始唱了起来：“嘟嘟嘟、嘟嘟嘟噜～～嘟嘟嘟、嘟嘟嘟噜～～～”

    不要，停下来，这是什么歌啊，换一首正常的好不好？

    边上‘九洲一号群’的道友们一脸咤异望着宋书航。霸宋圣君是怎么了？为毛突然就放声大唱起来，而且唱的还这么无法形容。

    望天，我都在唱什么啊。

    这一刻，宋书航连死的心都有了。

    我这是中邪了吗？

    “宋前辈，造化仙子在你身上！”羽柔子指着宋书航身后道。

    “哈？嘟嘟嘟嘟嘟嘟～等下，在我背后？嘟嘟噜噜噜～～望天。”宋书航已经不知道要说什么才好。

    苏氏阿十六：“她在你背后，在唱歌。看上去，她是人格１状态。”

    也只有人格１状态的造化仙子会唱莫名其妙的歌曲。

    【她为什么不回造化法王那，要附身到我身上？】宋书航一脸懵逼。

    说实话，他身上附身的大佬已经够多了。

    此时，一身儒裙的造化仙子，双手高高举起，歌声唱到了高昂之处：“啊啊啊呀呀咿～咿伊呀～”

    宋书航感觉有一种说不出的力量，从造化仙子身上涌入到他的体内。

    然后，这道力量又变成一道光柱，射向‘水晶结界’画面中三十三兽神宗和‘神明’之间的战场。

    万众瞩目中，在战场的直播画面中，出现了一个新人物。

    那是一位身穿儒服的书生，他背着一个巨大的‘书架’，其上堆满了各种书籍。

    而这位书生的脸，却和宋书航一模一样。

    “这是啥？”宋书航目瞪口呆。

    “造化仙子是将宋前辈投影到了战斗画面中？”羽柔子道。

    荔枝仙子疑惑道：“投影到战斗画面中有什么用处？这画面只是直播而已啊。”

    正说话间，宋书航感觉头部一阵晕眩。

    下一刻，他感觉自己的意识一分为二。

    a部分依旧留在‘黄山祭典’现场，和九洲一号群成员一起参加祭曲。

    b部分却出现在了太空中。

    没错，就是三十三兽神宗和‘神明’之间的战场。

    造化仙子的操作方式，诡异到让人无法呼吸。

    他还以为造化仙子是将他的形象投影到了‘直播画面’中，没想到造化仙子直接将他的意识投影到了宇宙深处，战场之中。

    这简直是用光芒照在电视的新闻直播中，然后就直接将投影射在事故现场一样诡异。

    在将宋书航的身影投影过去后，造化仙子的歌声又是一变。

    一段忧伤风格，蕴含着极致思念，又温柔无比的歌声，从她口中响起。

    这歌正是之前‘迷雾梦境’的时候，仙子唱的那首。

    没有歌词，只有纯净的发音。

    然而，宋书航、羽柔子、苏氏阿十六三人脑海中却自动浮现一段话，并将这段话代入到歌声中。

    【明明不舍，却无法挽留。明明看见，却无法再遇。明明这一生一世，只想再次遇见你】

    【要是有新的人生那该有多好，我可以在新时间，新的城市，以新的身份，再与你相遇。】

    随着歌声，宋书航心有所感。

    投影在太空中的‘宋书航b’伸手一抓，核心世界之门被开启。

    圣人之眼出现，落在他的手心中。

    原来如此……

    是因为看到了‘云雀子前辈’的身影，所以造化仙子、儒家圣人之眼才会有所感应，行动起来。

    “既然如此，前辈您的愿望，就由我代您实现吧。”宋书航道。

    圣人的愿望，便是去见‘云雀子’一面。

    在云雀子前辈没有消失前，去见见她吧。无论她是什么状态，让圣人的眼睛见她一眼就好。

    宋书航试着控制自己投影。

    宇宙中，投影出来的书生宋书航脚步向前踏去，一步踏出便有黑色的莲花出现，托住他的身形。

    他施展《君子万里行》身法，在太空中如履平地，急速向云雀子的位置奔去。

    太空中的这场战斗，不是他能插手的。

    没有白前辈two的‘远古圣猿虚影外挂’，没有‘赤霄剑’和‘九修凤凰刀’在手，他只是一位可爱的四品小修士。这种七、八、九品大佬的战斗，他还是躲的远点比较好。

    再加上这具投影之身是‘造化仙子’的歌声构成，和在‘迷雾世界’一样，只能使用儒家的功法、天赋异能以及拳法招式。

    于是，宋书航施展《君子万里行》，准备悄悄远离战场。

    但就在这时，在一艘‘三十三兽神宗’的战舰中，有一个声音传出。

    “霸宋前辈，您果然也过来了，我就知道您一定会出现！前辈，请出手干死这群伪神，让他们知道您的厉害！”一个声音欢呼道。

    这貌似是狐妖‘独孤白’的声音，这声音透过‘战舰’的特殊音波系统，直接在太空中回荡。

    宋书航：“……”

    战舰中，独孤白一脸兴奋。他可是见识过‘霸宋玄圣’实力的——简直强到让人窒息！

    火焰之眼吊吧？是开辟了神国的‘神明’，综合战力不弱于九品级别的存在。甚至参与过远古天庭毁灭之战。

    但是，霸宋玄圣却能将火焰之眼全面压制，将对方按在地上摩擦，揍火焰之眼就跟杀鸡一样。

    而现在，太空中的整体战局，三十三兽神宗略处下风。

    主要是‘神明’一方突然彻底狂暴，因为一场‘黄山祭’，它们疯狂的想结束太空中的战斗，然后去阻止‘黄山祭’。

    现在有霸宋前辈这样的大佬入场，只要再按住敌方一尊拥有‘神国’的神明，在光滑的陨石上摩擦、摩擦，三十三兽神宗一方的气势马上就能上来。

    不仅是独孤白，就连那位持弓老者在看到宋书航时，老脸上都露出一丝笑意。

    这位，可是意料之外的强援呢。

    宋书航抬头望天。

    低调啊，我只是想低调的路过好不好？

    但现在低调已经不可能了。

    战舰中独孤白的声音，引起了‘神明’阵营的注意。

    一瞬间，有三尊‘神明’身宋书航掠来。

    宋书航看不透它们的实力……事实上在场的神明都是六品以上的存在，没有哪个是弱鸡。

    “是千年第一圣。”

    “小心他那一招刀法，那招刀法是‘赤霄子’的真传，足以焚天灭地。”

    “再多些人上去，围杀他，不要让他搅乱战局。”

    “虽然是新晋玄圣，但他的战力要以玄圣巅峰去看待。不可小看。”

    ‘神明阵营’中，传出数个冷静的分析声音。

    身为‘千年第一圣’，目前修炼界的风云人物，宋书航的情报被很多人收集。

    晋升玄圣、大败防御强悍的冬瓜圣君，擅长刀法，拥有长生者赤霄子的真传‘焚天火焰刀’。

    赤霄子在‘长生者’中都极富盛名，他的招牌‘焚天火焰刀’在顶尖强者中知名度很高。

    经过那个冷静的声音分析后，顿时又有十余位‘神明’放弃自己的对手，向宋书航冲来，要围杀他。

    【人怕出名猪怕壮。】宋书航脑海中想起这么一句话。

    没有白前辈two帮忙、没有赤霄剑、没有九修凤凰刀，连功德蛇美人都还在本体身边。

    这样的情况下，这么多的‘神明’冲过来，分分钟就能将他撕成碎片。

    这个时候，他能做的选择只有一个。

    “来吧，你们这些伪神。”宋书航站稳身形，身上的儒装无风自动。

    《儒家金刚身》全力运转。

    肉眼可见的正气向他聚拢，将宋书航渡成小金人。

    宋书航双手负于身后，冷冷望着飞快杀来的‘神明’。

    可能是感应到了宋书航的现状，圣人之眼这一次‘正气’凝聚速度特别快。

    瞬间就已经充能完成。

    同时，向他冲过来的十几位‘神明’，将他团团包围，警惕的望着他，防备他的‘焚天火焰刀’。

    这时，宋书航平静道：“你们，知道什么是‘孝’吗？”

    由于他现在的身体是特殊投影，他发出的声音，直接在宇宙中响起，音量很高，震耳欲聋。

    “？？？”这些‘神明’一脸疑惑。

    “你们知道母爱的伟大吗？”宋书航又道。

    神明继续一脸懵逼。

    现世中，羽柔子看到这一段，兴奋了起来：“来了来了，我等这个剧情好久了。”

    苏氏阿十六：“……”

    【九洲一号群】的其他前辈一脸疑惑：“什么剧情？”

    “体验母爱伟大的剧情！特别带感，我本来也想体验一次的。”羽柔子竖起大拇指道。

    正说话间，画面中，太空的书生宋书航举起手来，对准一位独眼巨人模样的‘神明’道：“就是你了，回答我，你了解母爱吗？”

    “我不知道，我没有母亲，因为我是石头里蹦出来的。”独眼巨人摇头回道。