 第1319章 在母爱下颤抖吧！
    宋书航：“……”

    这就尴尬了，这样的回答不按套路来，让人不好接话啊。

    片刻后，宋书航从牙缝中挤出一个字：“好！”

    此时他的身体构造特殊，口中发出的声音以法力的形式直接在宇宙中传荡。

    【好】这一个字的回音，如雷鸣般滚滚震响。

    “既然你没体验过母爱……那正好，现在有一个免费的机会，让你亲身体验下母爱的伟大。”宋书航道。

    独眼巨人：“哈？”

    神明的身体构造同样特殊，拥有在宇宙中直接交流的天赋。

    “在母爱下颤抖吧！”宋书航道。

    这次，他手中的‘圣人之眼’也格外配合，正气化为一道光芒打在独眼巨人的身上。

    这道‘怀孕凝视’的速度快到极致，根本无法躲避。

    包围宋书航的‘神明’还没反应过来，独眼巨人已经中招。

    【玩家狠眼巨人，您被‘儒家圣人之眼’的［怀孕凝视］击中，效果为十秒‘怀孕体验’＋半个时辰‘分娩体验’。

    此技能无法免疫、无法抵抗、无法躲避，只有咬牙硬撑。

    祝君好运。】

    儒家圣人的［怀孕凝视］，凡是实力低于儒家圣人的存在，都无法免疫这一招。

    而现在，儒家圣人只余下眼睛，这个‘怀孕凝视’法术的效果大打折扣。

    但是，镇压一世的儒家圣人法术就算打个折扣，还是世界顶尖一流级别。长生者以下的修炼者，除非身怀特殊法器，否则都无法免疫这霸道的‘怀孕凝视’！

    独眼巨人虽然不知道是什么境界，但它还没有凝聚自己的神国，连九品都不到。中招后，［怀孕凝视］立即生效。

    独眼巨人的肚子膨胀起来。

    一秒膨胀一圈。

    从来没有‘生孩子’这个功能的独眼巨人好慌：“这是什么？这是怎么回事？”

    十秒过后，独眼巨人的肚子大到让人震憾的程度。

    它的肚子变的和他本体差不多大小。

    这种夸张的怀孕程度，宋书航都很咤异。

    紧接着，独眼巨人在‘母爱下颤抖’起来。

    他开始经恐怖的分娩之痛，肚子越大，分娩时的痛苦就会增加。独眼巨人那夸张的肚子大小，让他承受到前所未有的痛苦。

    他抱着自己的肚子，在虚空中打滚。他的手指不断的向虚空抓去。

    “好痛，好痛～～好痛，这是什么感觉，好痛苦。”独眼巨人惨叫连连。

    就算再坚强的意志，在这种‘不可描述’的剧痛之下，也毫无作用。这种剧痛是身理、心理上的双重打击。

    就和当时的宋书航一样，宋书航的意志在‘鉴定秘术’的强化下，就算身上被砍出十几道深可见骨的伤，他也能做到连眉头都不皱一下。但是分娩那种完全违反男人身体构造的痛苦，是再强的‘意志’都无法免疫的。

    边上包围宋书航的伪神倒吸了一口冷气。

    独眼巨人在十秒内怀孕，并进入生孩子的流程。

    这是霸宋玄圣的技能？

    被那道光打中，就会怀上霸宋玄圣的孩子？

    这法术会出人命的，可怕到让人无法呼吸。

    千年第一圣在众‘神明’心中的危险等级，又提升了一个档次。

    ……

    ……

    黄山祭典现场

    羽柔子：“哈哈哈，这个石头蹦出来的家伙中招了。就算是石头中蹦出来的，要怀孕还是要怀孕。这个秘法，太酷了！”

    ‘九洲一号群’的道友不由暗暗退了一步，和宋书航本体拉开距离。

    瞪谁谁怀孕的技能太……太那啥了。

    苏氏阿十六叹了口气，为宋书航洗白：“其实这个秘术并不是大家想象中的那样的。这个秘术是儒家教育型的秘法，配合‘治孝’篇教导用。”

    “我读书少，阿十六你不要忽悠我。”雪狼洞主道。

    zy居士道：“我认识不少儒家道友，但我从没听过儒家还有这种教学方式。”

    “是真的，造化仙子说过，这是儒家圣人研发出来用来让人体验‘母爱伟大’的法术。等宋前辈回来，我一定也要试……唔！”羽柔子飞快捂住自己的嘴巴。

    荔枝仙子望向恒火真君：“恒火道友，这是真的吗？”

    恒火真君苦笑着摇了摇头：“你们也知道，我们儒家以前承受过大劫。圣人当年留下的典籍，百不存一。圣人当年研究出来的法术，传承下来的更是千不存一。”

    说着，他望了眼此时宋书航身后的‘造化仙子’，这位的打扮和力量体系，似乎还真是儒家一系的。

    “不过，这个秘法直来直往的，很容易被看破。”白前辈分身皱着眉头道。

    投影在太空中的‘书生宋书航’此时被敌人团团包围，单靠着‘怀孕凝视’很难撑过去。

    “需要我去帮忙吗？书航？”白前辈分身问道。

    宋书航本体摇了摇头：“白前辈不急，看我的！”

    一心二用，他早已经习惯了。

    ……

    ……

    太空中

    独眼巨人的惨叫声凄厉至极，让听者落泪，不由产生怜悯之心。

    “不要再让他有发射秘法的机会，并肩子上！”一位头生巨大的鹿角，上半身是人类模样，下半身是鹿身的‘神明’沉声道。他身高十英尺，双手各抓一对流星锤。

    “咦，是鹿啊，你是八品级的吗？”宋书航突然问道。

    半人半鹿的神明摇了摇头。

    “可惜了。”宋书航对着他伸出手来。

    “霸宋玄圣，同样的招式对我是没用的。”半身半鹿的神明飞快一蹦，躲避宋书航要射出的光芒。

    同时他的身形不断的随机乱蹦，一刻也不停留。

    它是理智型的神明，宋书航的‘怀孕凝视’用过一次后，它马上找出了这个秘法的应对之法。

    ‘怀孕凝视’的效果可怕，发射速度又快到让人无法反应，如果被锁定就完蛋。

    不过，这怀孕凝视的攻击方式是‘直线攻击’。并且，霸宋玄圣出手的速度却不快。应该是这个法术要施展时需要一段‘聚气’时间。

    既然如此，想躲避这让人怀孕的法术，就很容易了。

    只要不断的蹦跳，没有节奏的乱跳，就不会被‘霸宋玄圣’锁定，对方就无法将光线射到它。

    “你们也和我一样，蹦跳着行动，干掉霸宋玄圣。”半人半鹿的神明大声叫道。

    于是，除了已经怀孕分娩的‘独眼巨人’外，其它包围宋书航的神明全部开始乱蹦起来。

    他们一边蹦着，一部分近战型的神明向宋书航靠近；远程攻击型的，法术也已经准备就绪，在蹦跳中锁定宋书航。

    “你很聪明，不过，在母爱下颤抖吧！”宋书航右手高举，将‘怀孕凝视’向上射去。

    包围宋书航的神明一愣，这射线往空中射去干嘛？难道还能在空中降落不成？

    正在这时，一位头生兽耳的银发男子突然踏出空间，他手中祭起一面青铜古镜对准‘怀孕凝视’罩去。

    ‘怀孕凝视’射在古镜上，又通过古镜的反射，准确的落在了半人半鹿神明的身上。

    半人半鹿神明再怎么蹦跳，也躲避不了‘古镜’反射出去的光芒。

    它的腹部飞快的膨胀起来，十秒后就膨胀到让它绝望的地步。

    最后，它步上了‘独眼巨人’的后尘，在虚空中翻滚起来，凄厉的叫声＋２，让人心碎。

    ……

    ……

    兽耳男子落在宋书航的身边，对着宋书航举掌道：“三台入武账，

    十年朝八荒。

    三献奉鸾觞，

    兽乐在山谷。

    神京背紫陌，

    宗伯正乘春。”

    宋书航一脸懵逼。

    “这是藏头诗，霸宋道友听诗首，合起来就是‘三十三兽神宗’的意思。”兽耳银发男子眯着眼睛对宋书航道：“三十三兽神宗‘风乔子’，见过霸宋道友。”

    宋书航：“……”

    这是诗？

    快给全华夏的诗人道歉啊。

    不过，他还是伸出手来，和风乔子对了一掌。

    风乔子大约是七品或八品的修为，本身并没有掌握空间能力。他现身时的空间之门是‘三十三兽神宗’里的劫仙大能为他开启的。

    而他手中的古镜，看不出是什么等级的法宝。

    刚才的配合，就是风乔子通过‘传音入密’的方式，事先和宋书航沟通，然后两人默契完成了一次突袭。

    “接下来，是时候让这些伪神明白诗人的魅力了。”风乔子道。

    宋书航：“诗人的魅力？”

    “怀孕/在母爱的感染下/感受分娩的魅力/然后/颤抖吧！一首新现代诗，献给你们。”风乔子举起青铜古镜。

    宋书航：“……”

    这可怕的现代诗，让宋书航的大脑都开始颤抖。

    不过他还是和风乔子配合起来。

    ‘怀孕凝视’直接对着古镜射击。

    风乔子控制着古镜，折射‘怀孕凝视’的光线。

    原本直来直往的射线在‘古镜’的折射下，攻击方式变的诡异起来。

    几息后。

    围攻宋书航的‘神明’全体怀孕，进入长达半个时辰的怀孕模式。

    半个时辰的时间，在瞬息万变的战场上，足以让它们死上一万遍。

    终于，‘神明阵营’中，一尊拥有神国的神明看不下去了。

    如果让宋书航和风乔子继续配合的话，整个战场的神明都要怀孕。

    一个寒冰的神国直接在宋书航和风乔子面前打开。

    下一刻，一尊如寒冰所铸的女子从神国中现身。

    风乔子眸子眯起。

    来了！

    终于有女神现身了。

    刚才一直让那些糙汉子神明怀孕，他都有些反胃。