 第1320章 大能果然都喜欢扣眼珠子玩
    特别是那些糙汉子神明怀孕时的惨叫声，简直辣耳朵。

    现在终于有一尊女神登场。

    果然，唯有女神才是适合承受‘怀孕凝视’的最佳载体！

    虽然这尊女神实力强了点，凝聚了神国……不过，只要让他抓住机会和霸宋玄圣配合好，照样能让这尊女神尝尝怀孕的滋味。风乔子心中暗道。

    此时，那尊如寒冰所铸的女神从神国中踏出，冰冷的目光盯着宋书航和风乔子。她一现身，周围的温度骤然降低，寒意刺骨。

    “来吧，霸宋！”寒冰所铸的女神突然张开双臂，对着宋书航道：“朝我发射光线，我不会躲避的。”

    宋书航：“？”

    凤乔子心中一动，用吟诵诗歌的方式道：“小心/霸宋道友/对方/是寒冰系的神灵，说不定是想/凝聚冰镜，反射你的/怀孕光线。”

    【嘿，怀孕凝视可不是这么容易就能折射的东西。】宋书航心中暗道，他伸手对准寒冰女神，直接激活‘圣人之眼’。

    光线‘啪’的一下射出，落在寒冰女神身上。

    她没有躲避，也没有像风乔子所说的那样凝聚冰镜来反射光线。

    怀孕凝视落在寒冰女神身上。

    她的小腹飞快鼓起，数秒之后已经鼓起了一个小球状，撑大了她腹部的衣裙，而且肚子还在不断变大。

    “这就是怀孕的感觉吗？真是特殊的感觉，我仿佛感觉到有一个小生命在我腹中成形。”她轻轻摸着自己的小腹，冰冷的脸上竟然露出了母性的光辉。

    十秒之后，她眉头皱起，长达半个时辰的分娩之痛降临。

    她轻轻抚着自己的肚子，望向宋书航：“谢谢你了，霸宋玄圣。我记得，你姓宋对吧？”

    宋书航：“……”

    这个时候问我的姓氏是要干啥？

    “作为感谢，在杀掉你之后，我会将这个孩子生下来。然后，按照你们华夏人类的习俗，我会让这个孩子随父姓，无论是男孩还是女孩，都会姓宋。”寒冰女神抬起头来，对着宋书航展颜一笑：“你在死之前，要不要给这孩子取个名字？”

    宋书航：“……”

    姐，其实‘怀孕凝视’不是真的怀孕，只是儒家圣人开发出来让弟子体验‘十月怀胎、分娩之痛’的法术。法术效果结束后，肚子就恢复了，根本不可能生出孩子的好不好。

    这要真能生出一个孩子，那才是真正的不科学。

    “怎么样，想好孩子的名字了吗？”寒冰女神伸手抚着鼓鼓的小腹，柔声问道。

    而在她问话的同时，寒冰的力量形成了‘域’，将宋书航、风乔子封锁。

    连空间都被影响，防止书航和风乔子用空间力量逃脱。

    ……

    ……

    黄山祭现场

    羽柔子惊讶问道：“宋前辈，怀孕凝视真的会生出娃娃来？”

    狂刀三浪：“嘶，这样的话就可怕了，太空中那么多的男神灵都要为宋道友生孩子。宋小友一夜之间成了好多孩子的爸爸。”

    宋书航本体嘴角抽搐：“怎么可能会有这种操作？死亡凝视只是一个体验‘怀孕、分娩之苦’的法术，怎么可能真的生出孩子？”

    “可惜了。”一位陌生的仙子不知何时扎堆在‘九洲一号群’道友们中间：“如果这‘怀孕凝视’能直接生孩子的话，我就解脱了。”

    “是你，算黑卦的！”北河散人马上醒悟过来，最了解你的人就是你的对手，身为铜卦仙师的终生对手，北河散人从一句话中就判断出这位陌生仙子的身份。

    陌生仙子：“卧艹，我就说了一句话，你就将我认出来了？你属狗的？”

    九洲一号群的道友，第一时间望向‘陌生仙子’的身体，看她身上穿着七彩仙裙。

    “算黑卦的竟然是仙子！”狂刀三浪震惊道。

    荔枝仙子揉了揉太阳穴：“我有点无法接受这设定，我宁愿算黑卦的和白鹤一样是阴阳人。”

    zyjs：“荔枝道友，白鹤道友只是还没有确定性别，只能算是中性，和阴阳人还是有区别的。”

    “快乐居士讲的有道理，我挺居士。”蛟霸真君竖起大拇指道。

    zyjs：“谢谢，不过我不是快乐居士。”

    宋书航本体望向最岳居士，居士还是快点晋升八品吧，否则他这个旁观者都心好累。

    “天真。”铜卦仙师伸手妩媚的摸着自己白嫩嫩的脸庞：“我既然将自己易容成了女性，又岂会不处理一下身上的‘仙衣’。这身七彩裙子，当然是经过我伪装处理的。我的真实性别，又怎么可能轻易的让你们知道？天真！”

    九洲一号群的成员：“……”

    好想揍人怎么办？

    宋书航的本体转目望向‘太空大战直播画面’。

    画面中，玄女门云雀子前辈，似乎还在发呆状态。她蜷缩成一团，呆在她现身之处，一动不动。

    “要想办法脱身，去接近云雀子前辈才行。”宋书航心中暗道。

    不过现在，如何摆脱寒冰女神，是个头痛的问题。

    先让太空中的‘书生宋书航’躲入核心世界？

    只是核心世界从哪里进，从哪里出。如果寒冰女神守株待兔，他躲入核心世界也没意义。

    或者，让功德蛇美人进入战局，制造脱身的机会？

    宋书航捏着眉头，苦苦思索起来。

    在他身边不远处，狂刀三浪脸上的笑意收敛。他攥紧拳头，盯着画面里的‘玄女门云雀子’。

    他想要第一时间前往战场，去接触云雀子……

    “云雀子前辈起来了！”造化法王出声道。

    除了书航和三浪外，他是第三个关注着云雀子的人。

    直播画面中，玄女门云雀子抱着脑袋，缩缩站了起来。她原本冰蓝色的双眼此时却是赤红之色。

    宋书航心中一凉，这显然是九幽大佬附身形态。

    玄女门云雀子起身后，双眼如鹰隼之眼扫视全场。

    她似乎在寻找什么东西？

    而在‘书生宋书航’位置。

    【霸宋道友掩护我，我的大招已经快准备完成，争取一口气将这位‘寒冰女神’封印。】风乔子向宋书航传音入密道。

    宋书航：【好，请尽快。】

    ‘核心世界’的入口已经准备就绪，若是寒冰女神施法攻击，他可以一瞬间将她的攻击引导到‘冬之殿’位置去。

    身为北方大帝的宫殿，冬之殿绝对能挡的住寒冰女神的攻击。

    “时间到……霸宋，你失去了对孩子的命名权。”寒冰女神伸手抚过自己的嘴唇：“死吧。”

    她张口一吐，极致的寒意从她口中喷出，笼罩宋书航和风乔子。

    同时，又有一柄寒冰之剑凭空显现，斩在风乔子手中的古镜上。

    风乔子：“不好。”

    寒冰女神嘴角上扬：真以为我看不透你们想干什么吗？想封印我，太想当然了。

    女神嘴角上扬的弧度，构成了‘冰美人的微笑’，魅力值增加数个档次。

    但下一刻，她的小脸扭曲起来，充满了痛苦之色。

    一道蓝发长发的身影，凭空出现在她的面前，强行突破到她的‘冰雪领域’之中。

    同时，蓝发身影挥动拳头，无击捅在她小腹上。

    “啊啊啊啊啊～～”怀孕之苦、分娩之痛加上这一腹击之拳，寒冰女神此时所承受的痛苦超出所有人的想象。

    她面目扭曲，死死盯住这蓝发的身影：“你是谁？！”

    蓝发身影赤红的双眼盯住寒冰女神：“滚！”

    下一刻，寒冰女神心神剧震，她看到了一个尸山血海、邪魔乱舞的世界；蕴含着巨大无比的恐怖、无尽的罪恶之源。凡是她能想象到的一切恐惧和邪恶之物，都能在这个世界中找到原形。

    寒冰女神连连后退。

    “您不是三十三兽神宗的成员，为何要阻止我？”她死死捂着自己腹部，望着蓝发身影。

    “滚或死。”蓝发女子冷声道。

    寒冰女神深吸一口气，片刻后，她缓缓后退，退入自己的神国中。

    在面对这蓝发女子时，她根本提不起一丝的战意。

    双方间的差距，犹如天地之距。

    是长生者？甚至是长生者中的佼佼者？寒冰女神退回神国后，飞快将这个消息传递给在场所有‘神明’。

    一言喝退寒冰女神后，蓝发女子又转首望向宋书航。

    【果然不是正常模式的云雀子前辈，否则根本无法一言喝退九品级的‘神明’。】宋书航叹了口气。

    “你刚才用的那只眼睛，交出来。”云雀子平静道。

    宋书航还没来的及回答，‘圣人之眼’却主动蹦了出来。

    玄女门云雀子的身影，映照在‘圣人之眼’的瞳孔中。

    隐约间，宋书航看到‘圣人之眼’中有一层雾气浮现。

    终于又见到你了……圣人之眼。

    “终于又见到你了，儒家圣人。”玄女门云雀子嘴角咧开，露出一个标准的反派邪笑。

    在她身后，隐约有一个液态金属球的虚影浮现。

    “我找你找的好苦。”玄女门云雀子伸手抓向圣人之眼。

    圣人之眼主动投怀送抱，落入玄女门云雀子手中。

    “哈哈，儒家圣人……这一幕，你生前一定没想到吧。”玄女门云雀子发出大笑，她伸手往自己的左眼一扣，将一颗眼睛扣了出来。

    卧艹，当年的大能果然喜欢扣自己的眼珠子。