 第1321章 你眼中跳跃的光芒，是不孕不育者的福音
    眼珠子那么有用，人们的生活中根本离不开它，为什么总是要扣它玩？

    扣掉眼珠子后，她想干什么？或者来说，附身云雀子前辈的九幽大佬想干什么？

    不会是想将‘儒家圣人之眼’给装上去？

    宋书航也就这么一想……

    玄女门云雀子已经将自己的旧眼睛一扔，又将新到手的‘儒家圣人之眼’往自己的左眼眶中一塞。

    “如此……你将我吞掉的一部分，就回来了！”玄女门云雀子低声道。

    而她之前被扣掉的云雀子之眼，正巧落到了宋书航的身边，被宋书航随手接住。

    原本赤红色的眼球在接触到宋书航手掌的时候，赤红色褪去，恢复为碧蓝之色。随后，在眼睛的表面有一层晶体凭空浮现，将碧蓝色的眼睛变成了一颗蓝色的晶钻。

    失去儒家圣人之眼后，宋书航又得到了新的眼珠子——玄女门云雀子之眼。

    宋书航心中涌上一种不安之感。

    最近他遇上各种眼珠子就没遇上过好事，云雀子之眼不会也要造作吧？

    “感觉到了，我感觉到了自己正在恢复。哈哈哈哈！”玄女门云雀子捂着自己的左眼，放声大笑起来。

    大佬捂眼仰头大笑的姿势特别帅气，让人不由想要暂停学习一番。

    大笑过后，玄女门云雀子松开捂着眼睛的左手，在她左眼处有鲜血往下滴落。鲜血在滴落的同时又向上飘浮起来，凭空蒸发消失不见。

    云雀子低声道：“怀孕凝视，真是让人怀念的法术，不过这个法术可不是一对一使用的，这个法术是群体法术。”

    宋书航：“哈！”

    卧艹，有种不妙的预感。

    所谓的‘群体法术’群体范围有多大？

    果然，下一刻玄女门云雀子抬头扫视：“全部给我怀孕吧！”

    在她的左眼眶中，圣人之眼爆发出恐怖的‘正气’，同时天地间的‘正气’全部朝着这只眼睛凝聚。

    “快走！”宋书航叫道。

    他身边的风乔子‘嗖’的一下向远处遁去，宋书航打开核心世界，准备遁入其中。

    就在这时……

    “啊啊啊啊。”云雀子惨叫起来。她捂着眼睛，蹲下蜷缩成一团。同时，她右手死死抱着脑袋，痛哭起来。

    “好痛好痛好痛。”

    哭着哭着，云雀子前辈突然又抱着头，开始满地打滚起来。

    以宋书航为坐标对应，她飞快的从左滚到右，一直滚出一百米远。然后，又从右滚到左，飞速的滚回原地，如此循环，滚来滚去。

    有点崩，却又有点萌。

    而无论是‘三十三兽神宗’的战舰还是‘神明阵营’的成员，全部远远的躲开。打滚中的云雀子虽萌，但绝对是大杀器。若是被她撞中，说不定会被撞的粉身碎骨。

    宋书航下意识捏着下巴思索起来——这个画面好眼熟。

    中秋节那一晚，在葱娘的出生之地，云雀子前辈霸气出场捉拿石巨人后，突然也像现在这样满地打滚。

    滚了好几圈后，突然云雀子站了起来，左眼瞪向宋书航。

    宋书航躲避不及。

    【不好，是怀孕凝视？！】宋书航心中一惊，感觉小腹一阵发热、涨疼。

    望天，我干嘛不早点回核心世界，非在呆在原地看戏干嘛？

    “哟，早上好，霸宋道友。要算一卦吗？”云雀子眨了眨眼睛道。

    在她身后，液体金属球投影出来的虚影，还在满地打滚。

    不是怀孕凝视，是正常的目光对视。

    “云雀子前辈，你恢复了？”宋书航欣喜问道。

    ——云雀子前辈恢复的话，那他的任务就完成了。

    儒家圣人之眼，也算是‘见’过真正的云雀子。

    任务圆满结束。

    “不知怎么回事，我突然就恢复了意识。不过这种状态肯定持续不了多久，这回真的是玩脱了……好刺激！”说话间，她伸手轻轻摸了摸自己的左眼位置：“这只左眼，给我一种好熟悉的感觉。”

    “那是儒家圣人之眼。”宋书航解释道。

    “圣人的眼睛？哦……是他啊，前些时间恢复了一些记忆，终于想起了他。难怪这种感觉好熟悉。”云雀子敲了敲自己的脑袋。

    她说的‘前段日子’，就是被九幽大佬捉去当实验品的那段时间。因为受到刺激，她恢复了不少原本被‘黑云雀’回收的记忆。

    “圣人一直到死的时候，还想着再见你一面。”宋书航尽职道。

    造化仙子送他到战场，儒家圣人之眼自主的蹦出，为的就是再‘见’云雀子一面。他既然决定要完成‘圣人’的心愿，这个时候当然要解释一下。

    云雀子闻言，沉默了片刻，叹了口气：“我离开他时候，他毛都没长齐，他这算是早恋吗？”

    宋书航：“……”

    儒家圣人被形容为毛都没长齐，这种感觉好诡异。

    “而且我跟他说过了，他不是我要找的人。所以，我才会离开，去寻找我要找的人。”云雀子道。

    原来还有这样的剧情？难怪儒家圣人镇压诸天万界，吊打天下一切不服之后，却没有再去寻找云雀子——明明以他的实力，想找到云雀子并不困难。

    “云雀子前辈，你要找的人是谁？”宋书航好奇问道。

    “我不知道。”云雀子摇了摇头。

    “……”宋书航：“前辈，你在逗我吗？那你要找的人是男是女，有什么特征？”

    “是男是女，我也不知道。”云雀子摇了摇头，然后道：“但是，她或者他，一定是个很有趣的人，与众不同，喜欢做一些别人无法理解的事情；他或是她，应该是个善良的人；修为不一定很高，但在修炼上一定会很有天赋，而且一定很有目标。”

    云雀子讲到这里时，漂亮的蓝色右眼和黑色的左眼，都幸福的眯了起来。

    宋书航听着，下意识的将‘云雀子前辈’描述的人和自己对应了一下。

    然后他笑道：“虽然我不太有趣，不过我应该是个正常的善良人。我的修为不高，但在修炼上貌似天赋……嗯，我在修炼上的运气不错，运气也是天赋的一部分。所以，云雀子前辈，你要找的人是我不？”

    “不，不是你。”云雀子摇头道：“所以，要来一卦不？我感觉你眉心黑的发亮，最近你要倒大霉啊。”

    “云雀子前辈，除了眉心黑的发亮这个话题，我们能不能聊点别的？”宋书航苦笑道。

    “但我骗人算卦就会这么一句。”云雀子诚恳道。

    宋书航：“……”

    “好吧，我仔细看了看，你的眉心虽然有点发黑，更多的却是一道财运，最近你要发大财。只是发财的时候你要小心点，说不定会有生命危险。得到巨大财富的那一瞬间，是最危险的时候。”云雀子认真道。

    宋书航摸了摸自己的眉心——话说，他现在是‘投影之身’，也能看到眉心发黑？

    另外，说起发财和生命危险，他就想起自己要和白前辈去太空‘挖矿’的事。

    和白前辈挖宝肯定会发财，危险肯定也和运气成正比。

    “我明白了，我会小心的。谢谢云雀子前辈。”宋书航道。

    “另外，帮我带句话给三浪小友。”云雀子道。

    宋书航心中一动。

    云雀子这个时候还提到狂刀三浪？难道三浪前辈是云雀子要找的人？

    “一个月前我和他约好，要去他那里玩一段时间。不过现在看来……短时间内我要失约了。”云雀子道。

    “没问题，三浪前辈应该能听到的，有什么话你就直接说。”宋书航道。

    “我感觉意识又开始模糊了，恐怕没多少时间了。”玄女门云雀子伸手揉着自己的眉心。

    在她身后，液化金属球的投影渐渐平息下来，不再来来回打滚，等它恢复后肯定要再次压制云雀子的意识。

    “在最后，我还有一句话要说。玩脱了后好刺激，一百年后我云雀子还会回来的！”她大声叫道。

    然后，在意识被压制前，她做了最后一件事。

    云雀子身体原地旋转了圈，左眼【儒家圣人之眼】的怀孕凝视暴射出去。

    在她手中，怀孕凝视不是一道直线，而是灵活如蛇，快如闪电。

    啪～～

    怀孕凝视落在一位‘神明’的身上，随后它就如同一道连锁闪电般，弹射出去。

    啪啪啪啪啪～～

    怀孕凝视的光芒不断在战场上穿梭，它每一次闪烁就会给一尊‘神明’送上怀孕的祝福。

    怀孕凝视跳跃的速度太快，快到宋书航的眼睛都反应不过来。

    在宋书航眼中，‘怀孕凝视’成了一张光网，将在场大半神明都粘在网中。

    下一刻，战场中半数以上的神明无论男女还是中性，全部惨叫一声，腹部高高隆起，十秒十月怀胎。

    “该死！没人干掉霸宋玄圣吗。”

    “啊啊啊啊，要生了，要生了。”

    “好痛苦，下面要裂开了。”

    “妈妈，我爱你！我永远爱你。”

    “啊～～～”

    最后一声惨叫不是怀胎之痛、分娩之苦，而是正在交战中的三十三兽神宗强者，无情将锤子砸在‘神明’头上，将他的脑袋砸扁。