 第1322章 大佬们的舞台
    “好机会，上，将这些伪神一网打尽。”

    “先弄死这些大肚子的。”

    “欺侮孕妇，总感觉有些怪怪的感觉。”

    “睁大眼睛看清楚了，敌人中大部分都不是孕妇，是孕夫。孕夫和孕妇是不同品种，只管弄死。如果孕妇你们下不了手的话，就交给我！伪神必须死，我三十三兽神宗的大仇今日得报！”

    “杀杀杀！”

    “不要让他们逃了！”

    三十三兽神宗一方士气高涨，场面火爆。

    而神明一方，因为大半数量进入怀孕分娩模式，战斗力大减，战局一片溃败。

    主力战舰中，持弓老者摸着胡须，微微笑道：“这次围剿能顺利拿下伪神，霸宋道友功不可没。等战斗结束打扫战场，战利品霸宋道友要占一份大头。”

    霸宋道友，真乃强力外援也！

    一开始按三十三兽神宗的计划，想干掉这批‘神明’，肯定要付出很大的牺牲，他们在行动前已经做好了牺牲的准备。

    这场复仇之战，三十三兽神宗的成员愿意抛头颅、洒热血。

    没想到霸宋道友入局后，以一人之力，直接让神明阵营中大半高手失去战力。

    只要神明一方没办法解除‘怀孕秘术’，他们就死定了。

    大局已定！

    ……

    ……

    另一边，云雀子在施展了‘群体怀孕凝视’后，精力消耗的差不多。

    “霸宋道友，我估计要压制不住那个九幽邪恶意识了，我们下回有缘再见。”玄女门云雀子对着宋书航挥了挥手，随后，她身形向远处掠去。

    在‘液态金属球’重新控制她的身躯之前，她想尽量远离此地。免得液态金属球控制身体后，给周围带来灾难。

    云雀子一边狂奔，一边对宋书航叫道：“霸宋道友，你也快点离开吧。万一那个九幽邪恶意识恢复控制权后，回头找你麻烦就不妙了。”

    这点不得不防。

    宋书航点了点头，回道：“云雀子前辈不用担心，我在这里的只是一具能量投影，不会出事的。”

    “如此最好，若是有缘，我们下回再见。”说罢，云雀子身形飞遁而去，消失不见。

    云雀子前辈远去后，宋书航手中握着‘云雀子之眼’，暗暗叹了口气。

    圣人之眼被云雀子前辈带走了……说实话，圣人之眼的‘瞪谁谁怀孕’能力，简直是bug，是一件妙物。

    可惜在他手中都还没捂热，就没了。

    现在手中这枚‘云雀子之眼’，不知道有什么效果。

    【这枚眼睛，还是交给狂刀三浪前辈吧。】宋书航心中暗道，将这枚蓝色钻石般的‘云雀子之眼’存入核心世界。

    随后，他对着‘风乔子’传音入密：“风乔子道友，我此行目的已经完成，接下来我要先走一步。祝你们大捷而归！”

    “霸宋道友，此战你功不可没。大长老说过了，此战结束后，打扫战场完毕，战利品中你要分大头。你有什么需要的东西吗？”风乔子道。

    宋书航想了想，道：“我需要炼制‘三十三组合法器’的材料，如果是八品以上级别的就再好不过了。我现在已经凑齐了‘鲸、龟、犬、兔、牛、象、马和羊’的材料，如果你们打扫战场发现其他合适的材料，可以给我留一份……不，留两份！每样材料给我留两份。”

    “没问题，如果有适合的八品材料，我给霸宋道友留着。”风乔子回道。

    刚说完，他突然心中一动。

    日！

    霸宋道友刚才说啥？八品级的炼制‘三十三组合法器’的材料？

    霸宋玄圣想干嘛？炼制一套‘八品材料’构成的三十三组合法器？

    要给谁用？

    霸宋玄圣已经八品了，已经无法将三十三法器组合……难道是要给他的弟子准备？

    有这么一个师父真是太幸福了。

    “对了……如果你们有能炼制八品材料的炼器师，也给我推荐几个？”宋书航又补充道。

    他感觉六修仙子一个人打造法器很辛苦，如果可以的话，他也想找几个炼器师给六修仙子减轻下压力。最起码给六修仙子打打下手也好。

    “没问题，霸宋道友有需要的话，我们能提供合适的炼器师。”风乔子回复道。

    “感激不尽，那么风乔子道友，我们就此别过。我在现世等着你们大捷的好消息。对了，刚才离开的‘云雀子前辈’你们注意一点，她现在的状态有异，如果她去而复返的话，你们千万小心，注意安全，尽量避开她。”宋书航提醒道。

    “谢谢霸宋道友提醒，我们晓得。”风乔子回道。

    宋书航点了点头，伸手打开核心世界，就准备通过核心世界回归现世。

    就在他一脚踏入核心世界的时候，突然有一道‘光’穿透空间射来，光如剑，斩在宋书航的脚上。

    书生宋书航的右脚齐根被斩断。

    好在他这是投影之身，就算右腿被斩断也没什么痛苦。

    “从哪里来的攻击？”宋书航抬头往光线发射之处望去。

    他的本体一直通过‘直播’以上帝视觉在监控整个战局，并没有发现偷袭者。

    也就是说，这光线的攻击是穿透空间而来的。

    是对方那三尊拥有‘神国’的神灵向他发起攻击？

    就在宋书航转头的时候……空间撕裂，一座小山般巨大的岩石从空间中挤出。

    岩石从空间中出来后，化为一个球状，在球体之上有一只眼睛睁开。

    随后，有阴冷的圣光从球体上燃烧而起。这圣光死气沉沉，有种万物终结的阴冷感。

    在场的‘神灵’大声歌颂起来，用一种奇怪的语言吟唱终焉的篇章。

    【又是眼睛。】宋书航头皮发麻。

    球状岩石上的眼睛瞪着宋书航，发出一阵怪笑。同时，球状岩石身上有空间的符文闪烁。

    在它身后，有一个更巨大的身影投影而来，要突破空间出现，要降临于此。

    宋书航：“果然是这个家伙。”

    第二天道留下的‘道器’，长眼睛的星球，终焉之教的boss，所有‘神灵’的老大。

    这家伙竟然被召唤过来了。

    “休想走！”长眼睛的星球投影发出沉闷的声音。

    无数的圣光射出，织成网状，将宋书航包围，阻止他逃入核心世界。

    长眼睛的星球不想直接杀掉宋书航——它要从宋书航手中弄到‘九修凤凰刀’的下落，再将那个拥有第三天道气息的‘小世界’给毁掉。最后，再将宋书航弄死。

    “空间封锁被直接破去，这东西是什么来头？”三十三兽神宗主力战舰中，持弓老者皱起眉头。

    他们在附近这片空间中布下了空间封锁阵，能有效阻止‘神明’逃走，也能阻止‘神明’的外援通过空间通道过来。

    然而他们的空间封锁完全挡不住长眼睛的星球，就跟蜘蛛网一样脆弱。

    宋书航给风乔子最后传音：“准备逃命，这家伙的本体要是挤过来，没人能对付的了它。它的本体足足拥有一个星球大小！”

    “一个星球大小？”风乔子马上将消息传递给持弓老者。

    这‘长眼睛星球’登场，三十三兽神宗围剿‘神灵’的行动只好停止。

    宋书航传递完消息后，身形变的透明起来。

    核心世界升级后，进入的方式变的更加便捷。仅是死亡光线构成的封锁，挡不住他回归。

    这具身体只是造化仙子通过秘法‘投影’过来的，死了也不会影响到宋书航本体。所以，宋书航趁机试验自己核心世界的新功能，看看升级后自己的核心世界到底有多给力。能不能在‘长眼睛星球’的封锁下，带着身体回归。

    长眼睛的星球见宋书航在自己的封锁下，竟然还能进行空间转移，急忙沉喝一声：【令咒：空间死亡】

    一种法则级的力量，作用在宋书航的附近。宋书航正在透明化的身体硬生生止住，他身边的空间【死亡】，将他封锁在原地。

    对方是第二天道留下的‘道器’，果然有办法克制空间，阻挡他回归核心世界。

    “实验失败，核心世界还需要继续努力升级才行。”宋书航暗道。

    实验结束，是时候让造化仙子结束投影了。

    ‘黄山祭典’的现场，宋书航的本体转过头来，和造化仙子沟通，让她解除投影。

    ……

    ……

    事料难料，瞬息万变。

    宋书航还没来的及解除‘投影分身’，局势又发生了变化。

    虚空中，又有空间之门打开。

    玄女门云雀子的身影去而复返。

    此时，她的右眼呈赤红之色，身体的控制权已经由液态金属球掌控。

    现身后，云雀子死死捂着自己的左眼：“该死，该死。这不是我缺少的那部分，这不是我想要的。”

    从空间之门中踏出后，她右眼盯住宋书航：“告诉我，你是在哪里得到儒家圣人的右眼？”

    “在梦中。”宋书航诚实回道。

    “你找死！”云雀子怒吼道，她身形一个闪烁，出现在宋书航的附近。

    同时，长眼睛星球布下的‘光线封锁’被激活，朝着云雀子发动攻击。

    “滚～～”云雀子沉声道。

    光线还没斩到她的身体，就被无尽的黑暗吞噬。