 第1323章 天道的小黑屋
    云雀子无视那层层圣光封锁，伸手向书生款的宋书航抓去。

    见状，后方那长眼睛的星球急了——它可不想将宋书航让给别人。

    于是它加快了传送的速度。只是由于它体积过于巨大，每次要进行空间传送的时候，都需要很长一段时间积蓄能量。

    宋书航叹了口气，望着液化金属球附身的云雀子，还有远处长眼睛的星球。如果这时候他这一方的大佬白前辈two也出现，再将九修凤凰刀转移过来的话，那今天就是真正的‘大佬云集’了。

    【别叫，我就躲在一边呢。你别出声，看我给这只胖球点颜色看看，争取一口气将它弄回九幽世界。否则有胖球在现世搅局，我在现世就没办法愉快的玩耍了。】这时，白前辈two的声音突然在宋书航脑海中响起。

    白前辈two原本暗中追踪着‘长眼睛的星球’，他还没放弃捕捉长眼睛星球的计划，准备再埋伏它一波。

    没想到在这时碰上了附身于玄女门云雀子的‘液体金属球’，于是白前辈two果然改变了计划。

    相比于捕捉‘长眼睛星球’来，先将液态金属球怼回九幽更重要。否则，万一这货和他抢‘长眼睛星球’就会很烦。

    宋书航：“……”

    他是不是应该将‘九修凤凰刀’召唤过来，然后开个诸天万界最强大佬座谈会？

    “告诉我，儒家圣人将我缺少的部分藏到哪里去了？！”玄女门云雀子伸手抓向宋书航。

    “嗡～～嗡～～”长眼睛的星球本体降临，一颗行星凭空出现，直接朝着宋书航、云雀子镇压而下。它不会将宋书航交给任何人！

    玄女门云雀子冷笑一声，她一手向上，以渺小之躯直接抵挡长眼睛星球的撞击，另一只手继续抓向宋书航。

    玄女门云雀子体内蕴含着‘不朽之骨’，让液态金属球在现世也能发挥恐怖的实力，根本不惧长眼睛的星球。

    “就是现在！”白前辈two突然现身，他祭出自己那柄黑色的佩剑，朝着云雀子捅去：“剑逆轮回，给我回九幽去吧！”

    ——现身的‘白前辈two’只有现场的宋书航、液体金属球、长眼睛的星球能看到。

    ‘黄山祭’的直播画面上，无法看到白前辈two的身影。

    面对这一剑，玄女门云雀子只有变招，原本抓向宋书航的手一变，抓向剑尖。

    “白！又是你，又是你！”她口中发出愤怒的叫声。

    “就是我，胖球。回九幽去吧！”白前辈two哈哈一笑，剑上的威能爆开，这一招‘剑逆轮回’直接攻击的附身于云雀子体内的‘液态金属球’，竟是要将它和云雀子肉身间的联系给斩断。

    “嗡～～”虚空中，长眼睛的星球发出尖啸——上回它差点就被白前辈two捕捉，此时仇人见面分外眼红。

    它身上的阴冷圣光暴涨，要一口气辗压玄女门云雀子和白前辈two。

    “要回九幽的是你，今天你们两个都要死！”玄女门云雀子口中发出机器人般的声音。

    下一刻，她身体中那一截‘不朽之骨’被全力激活。液态金属球以‘不朽之骨’为跳板，源源不断的将力量传递过来。

    九幽邪能疯狂扩张开来，潮水般的九幽邪能上挡‘长眼睛星球’的圣光，下挡白前辈two的‘剑逆轮回’。

    仅是一个呼吸的时间，狂暴的九幽邪能充斥天地，在太空中构出一个‘黑洞’。

    这黑洞直接开始吞噬‘长眼睛的星球’和白前辈two。

    液态金属球也开大招了。

    书生款宋书航，处于‘圣光、九幽邪能’的夹缝中，楚楚可怜。

    “都开大技能？搞事我会怕你们？霸宋配合我！”白前辈two道。

    宋书航：“怎么配合？”

    【将核心世界通道全力开启！】白前辈two道。

    宋书航配合着，将核心世界的通道全力开启。

    下一刻，从‘邪莲世界’中有一道力量被传递过来，进入宋书航的核心世界，再进入到现世。

    这道力量落在白前辈two身上。

    得到力量加持后，白前辈two伸手按在虚空中：“让你们见识一下我的终极武器！”

    空间被撕开。

    随后，有一轮小太阳从空间中钻出——白前辈的１号宠物兼职终极武器［你忙吧t２３３］现身。

    白前辈two抓着宋书航，隐入这轮小太阳中。

    【霸宋号你好，又见面了，你忙吧t２３３向你微笑。】小太阳对着宋书航道。

    宋书航：“……”

    白前辈two的小太阳不是说还没有完成吗？目前小太阳除了散发光和热外并没有攻击力，所以它主职是‘１号宠物’，终极武器还是它的兼职。

    这个时候将它召唤过来干嘛？

    “让你们看看我的最高杰作，你忙吧t２３３，合体！以我为动力源，调出灭世炮，给他们各来一发。”白前辈two道。

    【收到，灭世炮准备就绪，合体准备就绪。】你忙吧t２３３机械般的声音响起。

    随后有一道光柱出现，将白前辈two罩于其中，让他成为‘小太阳’的能源。

    小太阳之所以是‘未成品’就是因为白前辈two没有找到合适的‘能源核心’。而现在，以他自身为能源核心后，小太阳直接从‘宠物’转变为‘终极武器’。

    ……

    ……

    此时，黄山祭曲现场直播前。

    收看直播的成员全都愣住了。

    谁也没想到‘三十三兽神宗’围剿‘神明’的大战，会升级成这样子。

    一颗星球、一个黑洞、一颗小太阳，三方混战。

    ——小太阳‘你忙吧t２３３’，能被直播画面捕捉。

    长眼睛的星球泛着圣光，使劲的辗压。

    黑洞疯狂的旋转着，要将长眼睛的星球吞噬，同时吞噬之力扩张，要将小太阳也一并吞了。

    而小太阳的表面打开，露出了黑黝黝的炮口。

    “亲，你们要来一发吗？”小太阳中传出白前辈two的叫声。

    灭世炮对准‘液态金属球’形成的黑洞，一炮轰去。

    轰～～

    那一瞬间，人们眼中除了金色的炮光外，什么都看不到。

    真正的‘灭世炮’，一炮下去，足以将整个星球表面犁一遍。

    宋书航紧紧盯着‘灭世炮’的光辉，刺激的心脏都要爆掉——因为这一炮，是他控制着开的。

    由他来完成锁定，并按下了发射。

    果然，灭世炮这种东西才是男人的浪漫啊。

    炮光冲着‘黑洞’射去。

    “给我回九幽去吧。”白前辈two哈哈笑道。

    只是笑到一半，白前辈two的笑声卡壳了。

    “不好。”白前辈two道。

    “不好。”黑洞中的液体金属球道。

    “不好。”长眼睛的星球同样发声。

    三位大佬齐呼不妙。

    “怎么了？”宋书航疑惑道。

    他话音刚落，就感觉整个空间‘凝固’了。

    就仿佛是被人按下了‘暂停键’一样。

    眼前的一切都静止下来。

    射到一半的‘灭世炮’炮光、黑洞散发出来的九幽邪能、长眼睛星球圣光铺开的杀戮之网，全部定格。

    【时间停止？】宋书航脑海中浮起这么个念头。

    不，不对。如果是时间停顿的话，我的思维方式应该也会停止。

    【不妙，这次又要脱层皮了。】白前辈two的声音在宋书航脑海中响起。

    宋书航心中一动：【是那位‘天’出现了？】

    【搞事过头了，我要先撤了。我留个壳在这里代我受罪，事情结束后你记得将你忙吧t２３３回收。】白前辈two道。

    宋书航急忙道：【怎么回收？】

    这可是一颗行星大小的东西，他怎么收？

    【不用担心，t２３３号到时会全力配合你。】白前辈two道。

    说完，他的身体突然一动不动，像木偶一样留在‘光柱’中。

    【记得将核心世界关上。】白前辈two道。

    宋书航依言，关闭了核心世界。

    而这时，外界发生了变动。

    虚空中，‘灭世炮’的炮光被擦去了。

    就像是铅笔画被橡皮擦去一样，炮光被一点点从虚空中抹去。

    接着是云雀子身边凝聚出来的‘黑洞’也被一点点擦去。

    最后是‘长眼睛星球’边上的圣光网，也被擦掉。

    圣光、九幽邪能、炮光全部被抹去后，那只‘无形之手’开始下一步动作。

    首先是‘长眼睛的星球’，它被‘捏’住，虚空中有空间裂缝打开，里面是一个黑不见底的世界。

    什么都没有，就是纯黑的空间。

    长眼睛的星球被扔到了里面。

    空间合上。

    被关禁闭小黑屋了？

    紧接着是云雀子的肉身，也被捉起。

    “不，你能这样对我。我已经找到‘儒家圣人’的消息，我马上要找到我们失去的那一部分。给我点时间，我们还有机会！”云雀子叫道。

    但是没用，又一个空间被打开。

    这次是纯白的空间，里面同样什么都没有。

    云雀子被扔入到了纯白空间中。

    空间合上。

    又一位大佬被关了禁闭，这次是小白屋。

    最后，轮到‘小太阳’你忙吧t２３３号了。