 第1324章 像中枪一样
    “你这个蠢货，你失去的难道是脑子部分吗？”云雀子在被扔入小白屋前，发出最后不甘的嘶吼。

    但任她怎么叫，也无法更改‘天道’的决定。

    小白屋世界合闭，关住了液态金属球不甘的咆哮。

    随着小黑屋、小白屋关闭的刹那，宋书航发现自己脑海中关于‘长眼睛星球、液态金属球、云雀子’三者的记忆，变的透明起来。

    就仿佛这‘三者’的存在都被抹去了一样。

    他努力的想回忆起这三者的一切，但记忆越来越淡。

    一息后。

    宋书航一脸懵逼。

    他脑海中隐约还记得一个巨大的物体、一个软软的物体、一个漂亮的仙子。甚至还能记得和三者接触发生过的事情，但他就是无法想起这三者长的啥样，拥有什么能力，有什么特殊能力。

    不仅如此，诸天万界中关于这三者的记录，也全部‘隐去’。

    比如‘九洲一号群’中，管理员【玄女门云雀子】的账号变成了一个空白账号，没有账号、没有名称。而九洲一号群中所有和‘玄女门云雀子’有关的聊天记录也全部变的‘透明’。

    不过数据并没有消失，只是变的‘透明’。

    因为玄女门云雀子没有被抹去，只是被关禁闭了。在她被释放出来之前，诸天万界中，没有人能记起她，没想能想起她。甚至和她有关的一切记载都会进入‘透明’状态。

    “望天，这小黑屋太可怕了。”宋书航道。

    被关入小黑屋后，连‘存在’的根源都被掐断，就仿佛诸天万界中你都没存在过一样。

    也不知道在失去了‘长眼睛星球’后，它的终焉之教要怎么办？

    它的信徒们一觉想来，突然发现自己的大佬不见了……甚至他们都无法回忆起自家的大佬长的啥样，有什么特殊能力，叫什么名字，想想就心塞。

    甚至说不定终焉之教的教徒们明儿就各回各家去了。

    前面两个搞事的大佬都被抓去关小黑屋了，接下来轮到小太阳和里面的白前辈兔了。

    小太阳会不会直接被抓起来扔入到小黑屋里？

    等下，我还呆在小太阳中呢。

    虽然只是投影，但投影没解除之前，被扔入小黑屋会不会也从‘根源’上对我造成影响？

    “t233号，我的投影分身要先解除。事后我来找你。如果你没被关小黑屋的话，我将你收起来。”宋书航道。

    “回霸宋号，确定，我在这里等待霸宋号归来。”小太阳回道。

    同时，宋书航本体向造化仙子示意。

    砰～～

    t233号里的书生宋书航投影，消散不见。

    宋书航分裂的意识回归‘黄山祭’现场。

    “呼～～”宋书航沉沉松了口气。

    眼里，黄山祭现场的道友们，正死死盯着现场直播。不过，所有人都一脸懵逼。

    因为他们脑海中关于‘长眼睛星球、玄女门云雀子’的记忆都消失了。记忆有点卡壳。

    “你的分裂意识回归了？”白前辈分身问道。

    宋书航点了点头。

    “还好，否则你就要和‘长眼睛的星球’、云雀子一起被关了。”白前辈道。

    宋书航一脸疑惑：“长眼睛星球是啥？云雀子是谁？”

    白前辈分身：“你在逗我？”

    “不，等等。或许我还有一点残存的记忆。”宋书航揉了揉太阳穴。

    但说话间，他记忆中关于‘巨大的物体、一个软软的物体、一个漂亮的仙子。’的印象都开始变的透明。

    “最后的小太阳也要被关了。”白前辈分身道。

    说话间，投影的屏幕上，小太阳t233号被无形之手抓起，虚空中有一个棕色的空间被打开。

    小太阳t233号被扔入其中。

    然后，棕色的空间开始封闭。

    随着空间封闭的时候，宋书航脑海中关于‘t233号’的记忆开始变的透明起来。

    “果然如此，被关入小黑屋后，记忆就会失去了。但是白前辈竟然不受影响？”宋书航心中暗道。

    正思索间，突然……棕色的空间又被打了开来。

    t233号被重新捞了出来。

    随后，t233号内部有一道身影被掏出。

    这道身影刚被掏出，就软成了一张皮。

    白前辈two——真*脱层皮。

    上一回他和‘天道’躲猫猫失败，也说脱了一层皮，难道也是这种脱法？

    啪～～

    白前辈two的这身皮被扔入到了‘棕色空间’中去。

    然后，t233号被剧烈的摇晃了一下，在摇晃的过程中，t233号身上有画面浮现。这些画面是‘时间逆转’后产生的画面。

    ‘天道’逆转时间，锁定t233号里逃跑的白前辈two。

    在逆转的镜头中，突然有一张面目清秀，看上去人畜无害的脸出现在画面中。

    这位人畜无害的少年郎正一脸开心，按下了‘发射’按钮……随后，灭世炮发射。

    瞬间，周围所有道友转过头来，望向宋书航。

    宋书航：“……”

    尼玛，还有这种操作？

    这简直像中枪一样，胸口像被穿透，心脏都要停止。

    同时，宋书航心中浮现一种不妙的预感。

    在这种不妙预感产生的刹那，他下意识的就往‘核心世界’中钻去。

    宋书航的速度快，但‘天道’的速度比他更快。

    他被一只无形之手捏起。

    然后，在他的身边有一个空间裂隙打开——那是一个绿色的世界，环保的世界。

    那只无形之后正想将宋书航扔入其中。

    这时，白前辈分身纵身一跃，一把抓住宋书航。

    无形之手停顿了下来。

    然后，绿色的世界被关闭。

    宋书航逃过一劫？

    不，没有的事。

    只是因为他身上挂了个白前辈分身，所以‘份量’加重了。

    所以，天道核算了一下，感觉‘绿色世界’要换一换。

    一个新的空间打开。

    这次不再是纯色世界，而是换成了一个死气沉沉的世界。里面充满着灰色的雾气，散发着死亡的味道。

    “书航！”苏氏阿十六因为距离较远，但她想都不想，直接扑了上来，和白前辈一起挂到了宋书航身上。

    “宋前辈等我！”羽柔子也大叫一声，纵身扑了上来，挂在宋书航身上——直觉告诉她，接下来能不能过上刺激的生活，就看她能不能抱紧宋书航了。

    “不，等下，你们不要过来，会出事的。”宋书航急忙道：“要是被关禁闭后，这世界上再也不会有人记得你们，你们存在的一切都会被抹去。”

    苏氏阿十六轻轻摇了摇头，认真道：“我陪着你。”

    羽柔子：“我陪阿十六！”

    白前辈分身：“我只是个分身，不用怕，本体还在现世。”

    正说话间，那无形之后一甩。

    宋书航、苏氏阿十六、白前辈分身、羽柔子被扔入到了那个充满着灰色死亡气息的世界。

    下一刻，灰蒙蒙世界关闭。

    在世界关闭之后，诸天万界关于羽柔子、苏氏阿十六的消息都变的透明起来。

    但是，宋书航的信息却没有完全被抹去。

    因为他刚‘人前显圣’，在未来一年的时间里，在法则的影响下，诸天万界都会牢记千年第一圣‘霸宋玄圣’。

    但是，霸宋玄圣长啥样，他的道号是什么，他是男是女，有什么特殊能力，所有人都记不清了。

    闻洲市，白鲸路

    宋爸爸正坐在沙发上看报纸。

    宋妈妈无聊的看着电视剧。

    突然，两人同时皱起眉头。

    “我是不是忘记了点东西？”宋爸爸放下报纸。

    宋妈妈：“我也有这种感觉。”

    大约十几秒后。

    宋爸爸：“对了，我们是不是有过孩子？”

    宋妈妈：“曾经好像有一个，后来记不清了。”

    “夭折了吗？”宋爸爸叹了口气。

    奇怪了，就算夭折了，他也应该有印象。但他一点都想不起来……更重要的是，他心中没有一点点的悲伤。

    宋妈妈：“奇怪，我一点都想不起来了。”

    宋爸爸站起身来：“没事，我们还算年轻。特别是这几天，我总感觉自己仿佛恢复了十八岁一样。老婆你也越来越年轻，越来越漂亮，我们再要个孩子吧。”

    宋妈妈沉思了片刻：“妥！”

    于是，宋爸爸和宋妈妈关掉电视，放下报纸，两人去搞人命去了。

    ××××××××××

    灰蒙蒙的世界中。

    宋书航、白前辈分身、羽柔子、苏氏阿十六扎堆掉落。

    这个世界无限大。

    几人被送入这个世界后，就一直在‘下坠’中。

    一直坠落，但到现在都没有坠落到底。

    白前辈伸手祭出流星剑，四人落在流星剑上。

    “这是什么世界？”宋书航道。

    “死亡的气息好浓，如果修炼这一系功法的修士遇上这个世界，会欣喜若狂吧。”苏氏阿十六冷静道。

    羽柔子：“感觉有点刺激。”

    白前辈分身道：“这里有点像‘星界’，但星界没这么死气沉沉。”

    “我们要被关多久？”宋书航道。

    “一般‘天道’出手的话，都是以‘万年’起步的。”白前辈分身道。

    宋书航：“……”

    万年？万年后，他都成骨头渣了吧。

    宋书航开始沟通自己的‘核心世界’。

    如果核心世界还在，那他就能遁入核心世界，再想办法转移出去。