 第1325章 宋～阿笨～
    一万年太久，我辈只争朝夕！

    宋书航试图联系核心世界，只要能回到核心世界，他就以白前辈two的邪莲世界为跳板，再偷渡到九幽世界。

    而只要到了九幽世界，就有很多通道可以回到人类世界。

    宋书航很快就联系上自己的核心世界。

    但是……他无法进入。

    他能感应到核心世界，意识也能进入其中巡视，但是核心世界和他之间有一层障壁，拒绝一切物体进出。

    他无法进入，也无法从中取出任何东西。

    “完了，我们要在这里呆上一万年了。”宋书航苦笑道。

    他连自己未来‘一万年刑满释放’的台词都想好了。

    【我被囚禁了一万年，又被自己故乡的人遗忘。而现在，我终于重见光明！】

    白前辈分身轻轻拍了拍他，安慰道：“不用担心，不会呆上一万年的。”

    “白前辈，您有办法离开？”宋书航顿时眼睛一亮。

    白前辈分身摇了摇头，道：“你们三个现在都只有四品境界，四品修士理论上的寿元为六百年以上……如果不晋级的话，你们肯定不用呆上一万年，六七百年人生就结束了。而在这个禁闭空间里，想晋级可不容易。”

    而这片充满着死亡气息的空间之中，灵力很稀薄，不是个适合修炼的地方。

    在这里修炼的话，十年恐怕也只能抵的上外界一年的效果。

    事倍功半。

    在这里想晋级五品，比外界要难上十几倍。

    宋书航泪流满面：“也就是说，我们仨连‘被关一万年’的资格都没有呀。”

    “要被关一万年？那这一万年时间里，我们要干些什么？”羽柔子望着四周，到处都是死亡雾气，什么都没有。

    苏氏阿十六：“我觉的我们得先找个落脚的地点……总不能一直在空中飘着。”

    “这个时候，如果t233号在这里就好了，它不释放光和热就是一颗小行星。我们甚至可以在它身上安居乐业。”宋书航道。

    羽柔子道：“但是这个世界能看到的只有灰蒙蒙的雾气，在这个世界中我们能找到落脚的地方吗？”

    她感觉这个世界很带感，有种进入恐怖片场景的感觉。到处充满了死亡气息，灰蒙蒙的雾气阻拦着视线，即使以修士的目光最多也只能看到五十米外的画面。

    唯一遗憾的是，这个世界似乎是一万不变的，缺少刺激。

    “我们先向下降落一段距离，就算是‘深渊世界’也不是无底洞，如果一直下降的话，肯定找到落脚之处。”白前辈道。

    说话间，流星剑上‘护栏’升起。

    “都抓好了。”白前辈道。

    接下来要飙车了。

    宋书航马上抱住一根护栏，每当白前辈飙飞剑时，他就会浑身发软，虚弱无力。

    羽柔子和苏氏阿十六也各抓住一根护栏。

    嗖～～

    流星剑以最快速度向下冲刺。

    “哈哈哈！”

    “啊啊啊～”

    “稍稍有点快。”

    宋书航三人的反应各不相同。

    流星剑全力飙速，大约飞了三十多分钟后，白前辈分身掐了个剑诀，将流星剑停了下来。

    “好久没这么全力飙飞剑了。”白前辈分身满足道。

    宋书航：“降落到底了？”

    “没有，我们恐怕无法降落到底了。”白前辈分身道：“我们现在所处的空间是‘环形蛇’空间。刚才我们全力飞行时，每隔十分钟就会被空间法则影响，回到最初之处。也就是说，在这处空间里，起点就是终点，开始就是终结。无论我们怎么下降，理论上都无法抵达到‘地面’的。”

    “那我们就一直飘着？”宋书航道。

    白前辈：“你们等下，我记得我以前收藏过一艘仙舟来着，我们可以先进入仙舟中落脚。”

    白前辈分身取出自己的空间法器，从中祭出了一般仙舟来。

    这艘仙舟马上勾起了宋书航的回忆。他曾经坐过这艘仙舟，并在上面聆听了一回造化法王‘360度大风车、震动模式七杀歌’。

    回忆起震动模式的《七杀歌》，他还有点脸色发白。

    仙舟之门打开，四人进入其中，仙舟内的空间很大，用来落脚完全足够。

    白前辈分身关上仙舟后，却站在仙舟的门口，捏着下巴望着外面的世界。

    “白前辈你还不进来吗？”宋书航问道。

    “嗯，我刚才发现一件重要的事，我和本体间的联系也没了……明明刚才，我都还能感应到本体的信息的。”白前辈分身道。

    宋书航：“不好，白前辈你的本体不会也被抓着关小黑屋了吧？”

    “不会，是我们这边的原因。”白前辈分身肯定道：“不过还好，刚才在和本体间联系断去之前，我给三浪道友身边的‘一次性功德飞行’下达了命令。只等黄山祭一结束，就将他送入到迟钝秘境去。”

    “说起三浪前辈，他可能会想去之前的小白屋。”羽柔子突然道：“之前在收看直播时，看到小白屋开启，我发现三浪前辈死死攥着拳头。不过，被关入小白屋的是谁来着？我记不起来了。”

    宋书航：“是位漂亮的仙子姐姐，其它的我也没记忆了。对了，我手中有件东西和她有关。”

    说着，宋书航取出了化为蓝晶钻的‘云雀子之眼’。

    在他仅存的‘印象’中，这东西和那位消失的仙子有关，之前他想将这只眼睛交给狂刀三浪前辈来着。

    苏氏阿十六：“这是只眼睛？”

    “这眼睛是云雀子的，看样子你们三个的记忆都出了问题。”白前辈分身道。

    “这只眼睛有什么用吗？之前我们在迷雾梦境中得到的‘圣人之眼’可以让人体验怀孕，这只呢？”羽柔子问道。

    “我也不知道，试试？”宋书航伸手往‘云雀子之眼’中输入真元。

    ‘三十三兽先天一气功’的真气注入到云雀子之眼中。

    不过云雀子之眼没有半点反应。

    “启动儒家圣人之眼需要‘正气’，说不定启用这只眼睛也需要类似的能量？”苏氏阿十六提醒道。

    羽柔子：“那需要什么能量呢？我们对于‘云雀子’前辈毫无印象，她擅长什么？修炼的是什么功法？”

    “白前辈知道云雀子前辈擅长什么吗？修炼的是什么属性的功法？”宋书航问道。

    白前辈分身捏着下巴思索片刻：“如果要说云雀子擅长什么……她比较擅长作死？修炼的功法应该和冰系有关。”

    “擅长作死的不是三浪前辈吗？”宋书航道。

    白前辈分身道：“她的作死方式和三浪的不同，她每次作死都是冲着‘找死’方式去的。怎样死的快，她就怎么作。”

    “那会死的吧？”苏氏阿十六皱着眉头道。

    “是的，但是她一直活到现在。”白前辈道。

    宋书航突然想起狂刀三浪前辈的一句名言：“爱作死的人，一般运气都不会太差？”

    “因为运气差的，作死后就真的死了。所以，留下来的都是运气强的！”羽柔子举手道。

    羽柔子回答的好有道理！

    苏氏阿十六冷静道：“话题偏了……我们在讨论的要怎么给这只眼睛充能。”

    “要给它充作死能吗？”宋书航吐槽道。

    苏氏阿十六道：“刚才白前辈说过，云雀子仙子修炼的功法和‘冰系’有关，或许可以试试？不过我不是冰系的。”

    “我是火、雷系。”宋书航耸了耸肩。

    羽柔子：“我也不是冰系的。”

    白前辈：“我擅长土系，冰系是比较小众的属性。”

    “嘟嘟咿呀～～阿笨。”这时，一个声音在宋书航身后响起。

    宋书航一转头，就发现造化仙子的虚影正浮在他身后，若隐若现。

    “造化仙子也被关进来了？”宋书航道。

    羽柔子：“她一直附身在你身上，你被关进来了，她自然也进来了。”

    “那造化法王怎么办？法王没了造化仙子，他的歌声就没有‘破心魔劫’的属性……那修真界药丸。”宋书航道。

    他记得造化前辈那场‘破心魔劫’演唱会实验成功后，就收到了很多修真大佬门派的邀请。然后，斗战佛宗为造化法王安排了‘修真界巡回演唱会’。

    而现在造化仙子和他一起被关进来了，造化法王的演唱会就只有破坏力，没有破心魔劫的属性。

    到时候，造化法王的‘修真界巡回演唱’会，注定会血辗一路？

    想想就可怕。

    “阿呆～”造化仙子继续道。

    宋书航：“我感觉她在骂我。”

    “这是造化仙子人格a，无法正常的和人交流，宋前辈你肯定是错觉。”羽柔子出声安慰道。

    “宋～阿笨～”造化仙子发声道。

    羽柔子：“……”

    宋书航嘴角抽搐，望向羽柔子：“现在呢？还是巧合？”

    苏氏阿十六掩嘴轻笑。

    白前辈分身：“造化仙子发现了什么吗？”

    “咿咿呀～～嘟嘟～”造化仙子眨了眨眼睛。

    白前辈分身：“书航，你将‘云雀子之眼’交给造化仙子试试。”

    “造化仙子只是虚影状态吧，她能拿的住宝石？”宋书航将云雀子之眼递了上去。