 第1327章 灾难的巨龟
    白前辈分身道：“书航，你的模样……变成云雀子的模样了。”

    “云雀子仙子附体？”羽柔子问道。

    宋书航摇了摇头：“没有，我的意识还很清醒，没受到任何干扰。”

    “除了发色、头发和睫毛的变化外，有其他地方不适吗？”苏氏阿十六问道。

    宋书航道：“没有任何的不适，而且，我从左眼中感觉到庞大的生机。”

    这种生机浓郁的感觉，让他感觉左眼很舒服。

    羽柔子：“宋前辈，这只‘云雀子之眼’吸收的是死气吧？为什么会变成庞大的生机？”

    “这只眼睛中有没有和‘儒家圣人之眼’一样记录着什么法术？”苏氏阿十六问道。

    “没有任何法术的感觉……这样测试下去不是办法，我要用自己的手段来解析这只眼睛。”宋书航深吸一口气，他脱下自己左手的‘木牛剑客爱心手套’。同时，右手‘逆鲸武士拳套’上附带的【鲸身化露咒】准备就绪。

    他伸出左手按在自己的左眼上。

    鉴定秘法启动。

    以前施展鉴定秘术的时候，会有金色的符文从他的眼睛中流出，落在被鉴定的物体上。

    这次则是从他的右眼中有符文流出，绕个了弯，落在左眼珠子上。

    金色的时钟出现，时针逆转。

    鉴定成功。

    宋书航的左手上凭空浮现十余道伤口。

    鉴定所需要付出的代价不算太大。

    【鲸身化露咒】启动，治愈的光芒在宋书航左手上缠绕，恢复他手臂上的伤口。

    同时，鉴定结果浮现他脑海。

    【玄女门云雀子的左眼：属于云雀子的一部分，因为受到‘特殊力量’的影响，这只眼睛拥有奇妙的作用。当它存储足够的‘死气’后，会将死气转化为生机。这是制作‘复活法器’的上好材料，目前已与‘霸宋玄圣’绑定。】

    “这只眼睛受到特殊力量影响，拥有了将死气转化为生机的属性。可以用它来制作‘复活法器’。它现在和我绑定了……”宋书航出声道。

    “复活法器的材料？原来如此，不过复活道具制作不太容易。等我们找到出去的办法，我介绍位道友给你制作。收费可能会比较高。”白前辈道。

    羽柔子道：“不过我们什么时候才能出去？”

    “总会找到办法的，我绝对不会在这里呆上一万年。”宋书航道。

    苏氏阿十六思索道：“受到特殊力量的影响，是什么力量？难说是和书航融合后，受到影响？”

    “我想应该不是我的关系吧，我还只是四品修士，可没有让别人的器官变异的力量。”宋书航道。

    正说话间，又有一段鉴定结果浮现在他脑海。

    【因为受到‘特殊力量’的影响，当这只‘云雀子之眼’离开了它的主人后，会引来灾难的巨龟。它会吞噬掉‘云雀子之眼’，请注意安全。】

    “引来灾难的巨龟是什么？”宋书航愣道。

    白前辈分身：“啥？”

    “云雀子之眼在离开主人后，会引来灾难的巨龟，它会吞噬掉‘云雀子之眼’，要注意安全。”宋书航回道。

    羽柔子嘻嘻笑道：“灾难的巨龟？听起来很厉害的样子。不过……我们现在正被‘天道’关小灰屋，就算有灾难的巨龟，也不可能闯入到这里来吧？”

    “有道理。”宋书航点头道。

    白前辈分身：“灾难的巨龟，被脱离主人的‘云雀子之眼’吸收？这种设定，简直就像是专门为云雀子善后一样。”

    云雀子的身体某部分丢失了，就会有灾难的巨龟前来，将她身体丢失的部分处理掉。

    苏氏阿十六想了后，道：“为了防止意外，书航你还是将自己的眼睛换回来吧。”

    “有道理。”宋书航道：“白前辈，麻烦将我的眼睛再抠出来吧。”

    白前辈伸出手掌，探向宋书航的眼眶。

    他的手刚探到一半，突然有巨大的嘴巴猛然出现，这嘴巴比仙舟还要庞大，对着宋书航一口咬下。

    白前辈分身伸手一拍，将宋书航拍飞出去。

    同时身边的流星剑祭出，挑起羽柔子、苏氏阿十六，带她们疾退。

    最后，白前辈身形帅气一转，一记扫荡腿踢在嘴巴边缘。

    砰～～

    那张巨嘴被踢歪。

    巨嘴依旧狠狠咬下，直接将白前辈的仙舟咬成碎片。

    流星剑带着羽柔子、苏氏阿十六退到数百米外。

    宋书航同样被白前辈拍到百米余后。

    “呜～～”巨嘴发出一声痛苦的叫声。

    “这家伙皮好硬。”白前辈分身纵身向上，又望向已经碎成一地的仙舟：“我最喜欢的仙舟！！”

    “是什么东西，这死亡的世界中还关着其它存在吗？”宋书航道，透过‘云雀子之眼’，他能看透迷雾。

    他望向巨嘴所在的位置。

    在那里，有一只巨龟悬浮，巨龟背上是一块块金属质感的甲板，它的尾巴很长，灵活如蛇。

    在它身上有一枚枚古老的符文，每一枚符文都代表着灾难、死亡，但是在巨龟尾巴尖上的晶核中，却涌现庞大无比的生机。

    “引来灾难的巨龟。”苏氏阿十六和羽柔子同样看清了巨龟的外貌。

    她们的视受到迷雾的干扰，不过巨龟出现的时候，周围的‘死气、迷雾’全部被它背上的符文吸引，短时间内形成了一片真空区。

    阿十六和羽柔子得以看清了巨龟的形状。

    “这只巨龟真的能穿过‘天道’的小黑屋？”羽柔子道。

    白前辈分身凌空而立：“哈哈哈哈，这对我们来说是个好消息。”

    既然这只巨龟能进来，那就代表着天道的‘小黑屋’也不是万能的，总有办法可以突破。

    “吼～～”巨龟甩了甩头，吐出嘴里的仙舟碎屑。接着，它的目光又落在宋书航的身上。

    咚咚咚～～呜呜呜～～

    巨龟的身上响起了两种诡异的声音。

    那咚咚咚的声音听起来像是大鼓在敲动，而那‘呜呜呜’的声音听起来却有点像是踏油门的声音。

    是错觉吗？

    宋书航念头转动的时候，巨龟已经对他发起了冲锋。它粗大的脚部迈开，数百米的距离对它来说不过是一个身位。

    他向前一撞，就冲到宋书航的面前，随后张口向他咬下。

    宋书航脚踏莲花，纵身躲避，往巨龟的背上跳去。

    “书航，巨龟要的是‘云雀子之眼’，将眼睛摘下！”苏氏阿十六大声叫道。

    阿十六说的事，宋书航自己也想到了，他也想将自己的左眼给抠出来，但现在他忙着躲避，哪来的时间抠眼珠子。

    “我来挡它，你抠眼珠子。”白前辈身形一瞬，出现在巨龟的头顶。

    不过巨龟的体形过于巨大，他手中一时间找不到趁手的兵器。

    这时候，白前辈分身突然灵光一闪。

    他意念一动，巨大的功德之树凝聚于他身后。

    有些时间不见，功德之树越发壮大起来，上面长满了功德杨梅。

    白前辈伸手抱起功德之树，挥动它用力横扫。

    砰～～

    巨龟躲避不及，被一树扫中脑袋。

    “呜～”它发出怪叫，脑袋被打歪，脖子扭成了u字。

    宋书航趁机咬牙用力抠住自己的左眼珠，狠心将它抠出。

    没有白前辈的麻醉手段，抠眼珠子的滋味果然好痛，痛的酸爽。

    将‘云雀子之眼’抠出手，宋书航深呼吸，用力将它朝着龟尾远处扔去。

    白前辈分身急了：“别丢啊！丢出去就被这巨龟给吃掉了。这可是我们自己弄到的眼珠子，凭什么要白白被它吃掉？”

    说话间，白前辈分身指尖弹出一柄‘一次性飞剑’，射向云雀子之眼。

    巨龟在宋书航扔出眼睛的时候，就强行将自己被打成u状的脑袋拉回，猛的转头去追逐眼睛。

    但白前辈的飞剑速度比它的脑袋动的更快，掠起‘云雀子之眼’就向远处飞去。

    “呜呜～”灾难巨龟大叫一声，调头往‘一次性飞剑’位置冲动。

    对它来说，收回‘云雀子之眼’才是最重要的事情。

    宋书航趁机一跃，从龟壳上跳下。

    “别下来呀，我们说不定还要利用这只灾难巨龟离开这个小黑屋呢。”白前辈又叫道。

    宋书航：“……”

    白前辈身形掠起，抓住宋书航，同时手指一勾，流星剑飞快冲了过来。

    “我们跟上巨龟，可不能让它跑了。”白前辈道。

    一次性飞剑带着‘云雀子之眼’在前面狂飙。

    灾难的巨龟跟在后面横冲直撞。

    白前辈分身用流星剑带着宋书航三人，吊在巨龟身后。

    “这灾难巨龟是什么境界？”苏氏阿十六问道。

    白前辈分身道：“根本看不出境界，它看上去不像是生物。”

    “白前辈，我们要跟在巨龟后面飞多久？”宋书航问道。

    前面引路的‘一次性飞剑’也是受白前辈控制的，白前辈想要干啥？

    “还记得我之前说过的吗？我们所处的空间是一个‘环形蛇空间’，蛇首咬着蛇尾，终点就是起点。我想看看这只灾难巨龟能不能冲破‘环形蛇空间’的限制。”白前辈分身道：“到达界限了！接下来是验证奇迹的时候了。”