 第135章 苏氏阿七怎么在这里？
    来者便是仙农宗如今的最强战力之一，‘正’字辈道号中最强大的修士‘正能’。他是位天资横溢的修士，身处仙农宗这种小门派中，凭着普通的修炼功法，却在一百八十年内冲破重重困难，晋升四品境界。

    若是他能进入一些强大点的门派的话……

    靠近仙农宗成员上空后，正能师兄脚下遁光一收，化为一柄小巧的木剑，被收入袖中。随后他轻巧的落于地面。

    他身材修长，看上去不像是修士，反而更像是从画卷里走出来的书生。让人一看到他，就心生亲切之感。

    “正能师兄，不好了，正德师兄被人抓走了。正悦师姐追着过去了，我们现在都还没联系上她。原本要捉的苏氏阿十六，现在也没消息了。我们现在怎么办？”那稚气未脱的弟子跑了上去，扑进正能师兄的怀里放声大哭起来。

    “正璃莫怕，我这不是来了吗？”正能师兄轻叹了口气，然后说道：“我刚收到宗主的信息，宗主发现了苏氏阿七的踪迹，现在确定苏氏阿七进入了一处巨型山谷！那里，似乎是一个叫‘月刀宗’的门派势力。现在，宗主已经请出了仙农宗的镇门法器，我们仙农宗最强力量已经抵达巨型山谷，这次一定要苏氏阿七给我们个交代！我想，很可能正德师弟也被抓入到这山谷中去了，说不定到时能将他一起救出来！”

    苏氏阿七到巨型山谷？宋书航心中疑惑。

    “我只是不明白，他们为什么要抓正德师兄？”那稚气未脱的弟子显然和正德大叔感情极好，抽泣着问道。

    “苏氏阿七的目标就是‘七煌妙果’，但是七煌妙果并不是拿来服下就能使用的。他肯定是想从我们仙宗套出七煌妙果的使用方法，所以才抓了正德师弟吧。”正能大师兄沉声道。

    轻轻拍了拍怀中的小师弟正璃后，正能大师兄沉声道：“现在，还能起来行动的跟我一起来，前往那巨型山谷，和宗主汇合！无论是月刀宗也好，苏氏阿七也好，我们都不会惧怕！”

    大部分弟子从地上一跃而起，一脸激动。

    只有一位比较倒霉的，之前被安知魔君的剑气深深伤了腹部，还没有彻底恢复。他猛的从地上跃起后，原本恢复了些的伤口又裂开了，鲜血染红了腹部，看上去比来了大姨妈还凄惨。

    正言师兄看到这里时，轻声道：“正风，你伤势太重，先留下来等伤势彻底恢复，免得留下病根。正璃，你留下来照顾正风。”

    被伤了腹部的正风一脸愁苦之色。

    那被点名留下照顾伤员的正璃，嘟着嘴，但又不敢不听正言师兄的话，只能垂头丧气的留了下来。

    “我们走！”大师兄大手一挥，在前带路。

    由于身后师弟们没人能御空而行，他也不好一个人在空中飞着。

    同时，大师兄又道：“往前一些，便公路大道。我在过来时，顺手租了辆大客车。现在那大客车就停在公路边上等着我们，我们乘车过去，在接近蓝原谷的地方再下车！节省体力！”

    这画风，一下子又从仙侠风转变到诡异现代风格了。

    ……

    ……

    正风、正璃留了下来。

    同时留在原地的还有被忽略的宋书航。

    正璃从头到尾就没给宋书航好脸色过，跟个闹脾气的小孩子一样，倔的跟驴似的，还不听人劝。

    受伤很重的正风倒是典型的仙农宗人性格，憨厚温和。

    其实宋书航本想跟着仙农宗离开的队伍一起离开这荒郊野外，找到那条公路回江南大学城的。

    但是仙农宗这次出来的全都是二品以上的修士，嗖嗖嗖的，几个跳跃就连影都看不到了。

    所以他只有作罢，只有继续先休养片刻，等攒够精力再行动。

    反正有个大概方向，应该不会迷路。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    休息了一会儿后，宋书航站起身来，望向两位仙农宗弟子——如果说，自己现在向他们借手机，要给苏氏阿十六打个电话报平安的话，这两个仙农宗的弟子会不会打死自己？

    嗯，应该不会打死，最多打个半死吧？

    所以，还是免了。

    “两位道友，你们继续养伤，我有事先行一步！”所以宋书航向仙农宗弟子告别，准备到到附近看看有没有公用电话亭之类的。

    “哼，谁跟你是道友。”正璃冷哼道。

    “正璃不可无礼，宋先生也只是被卷入了这场祸事而已，他本身和我们仙农宗并不恩怨。”正风用力揉了揉正璃的脑袋，然后向宋书航抱拳道：“道友请便，最后，还请你不要卷入我仙农宗和苏氏阿七之间的恩怨。”

    宋书航学着抱拳行礼，心中暗暗叹了口气。

    罢了，先回江南大学城吧。一切等和阿七前辈见面后再说吧。

    正当宋书航起身准备离开时，突然听到天空中传来清脆的叫唤声：“宋书航……宋书航！”

    “？”宋书航抬起头来望向天空。

    然后，他便看到一位高大的男子，脚踏遁光而来。男子边上携带着一位短发、容貌精致的少女。

    “咦？阿十六？”宋书航惊讶道。

    她怎么找到这里来了？

    还有她身边的是苏氏阿七前辈吗？

    可是刚才，仙农宗的那位大师兄不是说在什么巨大山谷中发现阿七前辈的身影，整个仙农宗的人都跑过去了，怎么阿七前辈又出现在这里了？

    天空中，苏氏阿七带着阿十六落下。

    阿十六双眸明亮，开心道：“你从那团黑烟球中逃出来了？”

    “可能是今天我幸运值比较高吧，半路上正好遇上了仙农宗的弟子拦截那黑烟球安知魔君，他们以为烟球里面被抓的人是阿十六呢。然后，我趁机用了张剑符，从魔君手中脱身。”宋书航说着，又指了指不过处的两位仙农宗弟子。

    此时，仙农宗两位弟子如临大敌，双眼瞪大，紧张的盯着苏氏阿七。

    阿十六望着这两位仙农宗的弟子，皱了皱眉头，小巧的鼻子上皱出可爱的纹路。她对仙农宗也没什么好感。

    “别这样，仙农宗的弟子可能受人愚弄了。”宋书航解释道，并将之前正言师兄给他描述的过程重述了一次。

    苏氏阿七沉声道：“也就是说，当晚有人假扮成我的模样，抢走了仙农宗的七煌妙果，最后，还使出了招‘天刀葬星海’？”

    稚气未脱的正璃听到这里后，顿时愤怒大叫道：“什么假冒？明明就是你做的！夺走了我宗的七煌妙果，为何不敢承认！”

    边上的正风连忙掩住他的嘴巴，一脸警惕状。

    “哈哈哈哈，不敢承认？我阿七自出道来，无论做过什么，敢做就敢认。但不是我做过的事情，谁想赖在我头上，就得问问我手中这口刀同不同意！”阿七大朗声道。

    正璃、正风不知为何，竟然无法反驳阿七的话来。

    “另外，那贼人还在你们仙农宗里使出过一招‘天刀葬星海’重伤了你们宗门十八名弟子？哈哈，开什么玩笑。天刀葬星海是我自己都没有熟练掌握的刀法，一旦使出，根本无法遏制它的威力。在那种刀法下，你们觉的仙农宗的弟子有本事能活的下来？”苏氏阿七反问。

    正璃、正风被问的哑口无声——以前没见过高品阶修士的手段，所以对‘天刀葬星海’没什么概念。

    但今天他们见识了安知魔君一招秒了他们十五人的驭剑手段，心里对高品阶修士的强大稍稍理解了点。

    连四品修为的安知魔君都能一招秒败他们这么多人！相比之下，苏氏阿七更强大，如果是他都无法控制的绝招下，仙农宗的弟子凭什么活下来？

    仙农宗的高层本应该想到这一点的……只是当局者迷。

    宋书航暗暗叹了口气，随后好奇问道：“对了阿十六，你们是怎么找到我的？”

    “嘿嘿，当然是通玄大师的‘烙印感应法’啦。我突然想起你身上还带着大师的飞剑，然后大师的剑上有精神烙印，通过这‘烙印感应法’就能找到你啦。所以，在你的聊天记录里翻了翻，找到了这个精神法门。再让阿七用他强大的精神力施展这法门时，就能锁定你的位置了！”说到这里时，阿十六又变的不好意思道：“不过我没经你同意翻看了你的聊天记录，不怪我吧？”

    宋书航笑着摇了摇头，感谢都来不及了。

    “对了，阿七前辈。刚才仙农宗的大师兄赶了过来，说仙农宗的宗主看见了‘苏氏阿七’在一个巨型峡谷中，然后带着众多弟子赶过去，要去峡谷与仙农宗主汇合。”宋书航出声道。

    正风和正璃顿时心中一动，相互对视：对啊，现在苏氏阿七人就在这里，那巨型峡谷里的那个难道真是假货？

    “一次又一次的假冒我，看样子是假冒上瘾了？哈哈。”苏氏阿七怒极而知，一声轻啸，法刀再次化为遁光。

    “上来，我们现在过去，找到那月刀宗的宗门所在。我倒要看看，这月刀宗到底想玩些什么把戏。”

    说话间，苏氏阿七右手轻轻一抬，宋书航和阿十六被一股无形之力拉扯着，稳稳的站到遁光之上。

    御剑飞行啊！

    这次是真正的御剑飞行！

    好男儿的蓝天梦，我宋书航，又来了！

    ...