 第1328章 这年头，没有个计划ABC，哪好意思出来搞事？
    “进去吧！”白前辈手指一挑。

    最前方引路的‘一次性飞剑’在达到界限的时候，猛的改变方向，贴着‘环形蛇’空间的障壁向上滑去。

    而紧随于它身后的灾难巨龟，刹不住一头撞入到了界限中。

    下一刻，空间法则启动，灾难巨龟的身形一下子被传送到了‘环形蛇空间’的起点。

    “咦？没有撞碎空间的障壁？这家伙比我想象的要弱鸡啊。”白前辈分身道。

    羽柔子：“白前辈，它不是鸡，是弱龟。”

    “……”白前辈分身。

    或许是受到了刺激，灾难巨龟又执着的狂奔而来。冲着云雀子之眼，执着前进。

    ——灾难巨龟的智力不高，行动接近本能。对它而言最重要的使命就是吃掉脱离了云雀子身体的肢体。

    白前辈分身控制着‘一次性飞剑’悬停在空间界限边缘，继续等着灾难巨龟靠近。

    在灾难巨龟第二次冲到空间界限边缘，抬头咬向一次性飞剑时，白前辈手指再次微微一挑。

    灾难巨龟又一次撞入到了障壁中。

    但这一次，灾难巨龟大声怒吼，它张开嘴对着空间用力一咬。

    ‘环形蛇空间’的障壁似乎都被咬掉了一块。

    但同时，灾难巨龟的身形再次被空间法则送回到了起点。

    “我收回上面的话，这家伙一点都不弱龟，很可靠。”白前辈分身道，说罢，他控制着‘一次性飞剑’，回到自己的身边。

    接着他又祭出一柄一次性飞剑，送入被灾难巨龟咬掉一块的‘空间障壁’之中。

    第二柄‘一次性飞剑’刺在空间障壁上，一捅。

    哗啦啦啦～～

    虚空中有大量的物质从那个‘缺口’中喷射出。

    有成块成块的陨石，有黑色如墨的毒水，还有很多乱七八糟的东西。

    白前辈分身操纵着流星剑，避开毒水之潮。

    “这些东西是怎么回事？”羽柔子问道。

    “你们不觉的天道的小黑屋里面太干净了吗？我们所在的空间里还要好一些，至少还有点死气和灰雾。之前被打开的两个小黑屋和小白屋里，什么都没有。天道的小黑屋里以前肯定也关过人吧？为什么什么东西都没留下？我们被关在小黑屋里后，就留下不少东西。我的一次性飞剑，还有仙舟的碎片。所以我猜测，天道的小黑屋一定有清理杂物装置，所有的杂质都被清理安置于某处。”白前辈道。

    宋书航：“这些就是杂质？”

    “不能说一定是杂质，说不定里面会有宝物存在。如果有强者被关小黑屋，最终老死在这个空间的话，那他身上的遗物，法宝，甚至如果这强者是兽修或是妖修的族，它的向肉身都是宝物。”白前辈分身解释道：“只要顺着有发生过大战的传说之地去挖宝，就一定能挖到宝物。这就是我在太空中寻宝、挖矿每次都能收获不少的秘密。”

    这不算是秘密啊！

    哪怕我这个对挖宝一无所知的人都知道，这种发生过传说的地方更容易找到宝物。这几乎是常识啊。宋书航内心吐槽。

    “这些陨石、毒水中会藏有宝物？”苏氏阿十六问道。

    白前辈分身：“肯定的，我的直觉告诉我，只要我们有耐心，一定能找到满意的宝物。”

    宋书航、羽柔子、苏氏阿十六齐齐点头。

    白前辈的直觉，可靠，妥！

    ……

    ……

    正说话间，灾难的巨龟再次冲了过来。

    但这次，它没有再横冲直撞过来。

    它死死的盯着白前辈分身，因为‘云雀子之眼’在白前辈分身的手中。

    “白前辈，要再将它引走吗？”宋书航问道。

    白前辈摇了摇头：“没意义，事不过三。所以，我想跟它交流一下。”

    “能交流？”羽柔子疑惑道。

    灾难的巨龟，一听名字就不是能交流的类型。

    “它停下来了，这次没有直接冲过来抢吞‘云雀子之眼’，这说明它至少能做最低限度的沟通。”白前辈分身道。

    灾难巨龟没有动作，只是死死盯着白前辈分身手中的一次性飞剑。

    “能听懂我的话吗？”白前辈问道。

    灾难巨龟没有回应，依旧死死盯着白前辈手中的一次性飞剑。

    “没法勾通，那只能使用计划b。”白前辈分身道。

    宋书航：“我们什么时候有计划b？”

    “这年头，没有个计划abc，哪好意思出来搞事？”白前辈分身道：“计划b，我现在就将这颗‘云雀子之眼’炼制成复活法器，然后再让这只灾难巨龟回收。不过，我从没炼制过复活法器……说不定会失败。”

    “白前辈，复活法器就算炼制成功了，被巨龟吞下去了，也会失去效果了的吧？”宋书航道。

    “这只巨龟吞下的东西不会被消化。我们刚才的仙舟不是被它一口咬碎了吗？仙舟里存放着我的一个加速法器。那个法器现在就在巨龟的肚子里，平安无事，没有丝毫的损伤。所以，我们可以试试。说不定复活法器被吞下，也能保持原样。”白前辈分身道。

    “那……如果我万一挂，复活的话？”宋书航问道。

    “就会在巨龟的肚子里复活，然后你再想个办法从它嘴里爬出来。”白前辈分身道。

    宋书航肝颤。

    “不用担心，你往最坏的地方去想。在巨龟的肚子里复活，总比彻底死掉要好吧？而且……巨龟的肚子里很安全不是吗？”白前辈分身道。

    说话间，白前辈分身取出很多的材料，要进行现场炼器？

    “白前辈，这样一来我又欠下你好多材料了。”宋书航道。

    “别急，到时候挖宝的时候，挖到好东西再还我。另外，反正你还欠我一空间法器的灵石，也不怕再多欠点。”白前辈分身道。

    这样棒的债主，何等让人感动！

    白前辈又从空间法器中取出一个小型铸器台状的东西，按比例将炼器材料放好。

    “我手中有一套以‘火凤凰之眼’为主材料的复活法器【浴火重生】打造方案，反正都是眼睛，就直接套用，用‘云雀子之眼’打造法器‘浴火重生’吧。”白前辈分身道。

    “这样也行？”宋书航问道。

    白前辈：“反正都是眼睛为主材料……而且我手中和眼珠子有关的法器炼制方案也只有这么一种。”

    “灾难巨龟不阻止我们吗？”宋书航望向那只巨龟。

    巨龟一动不动，只是死死盯着白前辈，不知道是怎么回事。

    “不管它。反正最后会将‘云雀子之眼’给它吞下。”白前辈分身道。

    灾难巨龟竟然像是听懂了话一样，双眼一亮一亮的，呆着一动不动。

    白前辈分身按着‘浴火重生’图纸，开始打造法器。

    这件复活法器是一件吊坠。

    外面是由各种材料构成的圆环，其上用七彩之金描绘出火凤凰‘浴火复活’的真言。

    圆环打造完成后，再将‘火凤凰火眼’放入圆环中，进行激活即可。

    这是精细类的法器，打造过程不能出任何差错。

    在白前辈的小型铸造台上，吊坠的圆环很快打造成型，其中正好可以放下‘云雀子之眼’。

    “最后一步。”白前辈道。

    宋书航、苏氏阿十六、羽柔子都紧紧盯着吊坠。

    那只大海龟也同样盯着这吊坠。

    云雀子之眼被白前辈小心翼翼的放入。

    但是，法器却没有被激活的样子，没任何反应。

    “失败了？”宋书航问道。

    “嗯……出了个小问题。”白前辈道：“我仔细看图纸，发现这法器要一对‘火凤凰之眼’来。”

    “那怎么办？”羽柔子问道，他们手中只有一只云雀子之眼，总不能再找云雀子仙子，让她再抠一只出来吧？

    “所以，我们要用其它东西来替代。”白前辈说着，取出一个盒子。

    这个被封印的盒子中，同样有一只眼睛。

    这只眼睛来头同样不少，乃是霸宋玄圣的左眼。

    “我的眼睛？”宋书航道。

    “这不是很好嘛，这个复活法器是和你绑定的，如果再装一只你的眼睛，才完美。”白前辈道。

    宋书航：“但是我的眼睛又没什么特殊功效，能替代火凤凰之眼？”

    “要有自信，你怎么说也是修炼了《程琳自愈法》的，多多少少还是有点用的。”白前辈分身安慰道。

    说罢，他将‘浴火重生’法器翻了过来，将宋书航的眼睛取出，装入到吊坠的另一侧。

    左边是蓝色的‘云雀子之眼’，右边是黑色的‘霸宋之眼’。

    “很完美，我来激活它试试。”白前辈往法器中输入‘玄能’，同时口中念诵火凤凰的复活真言。

    真言的力量注入到吊坠中。

    这只复活的吊坠竟然真的被激活，周围那一圈的复活真言一个字一个字的明亮起。

    左边，云雀子之眼上，有生机不断涌出。

    右边霸宋之眼中，竟然涌现一只凤凰的虚影。

    “九修凤凰刀？”宋书航看到这只凤凰的虚影时，马上明悟过来。

    但是，他没有成为‘八修’啊，成为八修的是葱娘。为什么他的眼睛中会浮现出九修凤凰刀的虚影来？