 第1329章 未来的修真界房地产大亨
    “成了。”白前辈分身抓起吊坠，其上一圈的‘复活真言’时隐时现。

    在【浴火重生】打造完成的瞬间，宋书航便感觉自己和这件法器间多了一种冥冥间的联系。这件【浴火重生】的等级比起之前用掉的‘命符’要高阶一些。

    之前的‘命符’在五品境界后就会失效，而这枚‘浴火重生’至少能撑到七品尊者境界。

    “接下来最后一步。”白前辈分身将‘浴火重生’塞入到一个金属瓶中，对着灾难巨龟扔去。

    灾难巨龟等的就是这一刻，它脖子一探，张嘴灵巧的将这枚【浴火重生】法器吞入腹中。

    云雀子之眼回收成功，任务完成。

    灾难巨龟缓缓起身，龟壳上所有的符文明亮起来。

    “他这是要离开天道的小黑屋。”苏氏阿十六道：“白前辈，我们要跟上吗？”

    “嗯，你们抓紧流星剑。”白前辈分身道。

    “我们这就要走了？我们不是还要挖宝的吗？”羽柔子道，她望着那个‘环形蛇空间’障壁破口中流出的物质。白前辈之前说过，这破口中会流出值钱的宝物。现在就走的话，有点不甘心啊。

    苏氏阿十六：“先离开要紧，错过了灾难巨龟开路，说不定我们真的要被困一万年。”

    宋书航捂着自己的左眼，赞同道：“虽然没有挖到宝贝有点可惜……不过宝物诚可贵，自由价更高嘛。”

    轰！

    灾难巨龟的身形涨大了一圈，用力朝着虚空一撞。

    随后，它的身形变的透明起来，开始脱离‘天道小黑屋’世界。

    没有空间通道出现！

    “这只巨龟，不会也是天道造物吧。”宋书航心中暗道。

    “咦？没有空间裂隙出现。难道，这只灾难巨龟本身就拥有穿梭‘天道小黑屋’的权限。”白前辈分身出声道。

    “那我们能跟着离开吗？”苏氏阿十六问道。

    “我们没有足够的‘权限’，无法利用巨龟的方式离开‘小黑屋’。除非……我们进入巨龟的肚子。”白前辈分身道。

    巨龟缩缩转过头来，望了宋书航四人一眼。

    这一次，它的眼睛中流露很人性化的表情——戏谑的笑容。

    一张龟脸上摆出栩栩如生的戏谑笑脸，真是难为它了。

    “我感觉它在实力嘲讽我们。”宋书航道。

    “我也有这种感觉。”苏氏阿十六道。

    巨龟这是在实力嘲讽。

    “它应该很得意吧？”羽柔子道。

    “龟道友，在你消失前，我有两件事情要和你说一说。”这时，白前辈分身竖起一根手指，对巨龟道：“第１，咬碎了我的仙舟，你还没有赔偿。”

    巨龟的嘴角上场，露出了得意的笑。显然，它是不准备赔偿的。

    白前辈分身竖起第２根手指：“第２，提醒你一件事，陌生人喂你吃的东西，在不确定安全的前提下，绝对不要去吃。”

    灾难巨龟笑容一僵。

    它感觉自己的肚子里有些不对劲，有点翻江倒海的感觉。

    下一刻，灾难巨龟的嘴巴张开，一道黑烟从口中喷出，它脸上露出了痛苦的神情。

    “白前辈，你喂他吃的‘浴火重生’法器炸了？”宋书航问道。

    白前辈分身道：“法器没问题，我是认真的在炼制复活法器的。有问题的是装法器的那个‘金属瓶子’。嘿。”

    将他心爱的仙舟给毁了，还想一走了之？

    巨龟的痛苦的挣扎起来，那个‘金属瓶子’从它的身体内部开始破坏。

    它的身形在虚空中翻滚着。

    同时……它的身形越来越透明。

    “呜～～”巨龟恶狠狠盯着白前辈分身，突然用力朝着众人咬来。

    白前辈早有准备，流星剑化为剑光，施展剑遁躲避巨龟的嘴巴。

    巨龟最后一击失败，身形不甘的消失。

    “白前辈，你那个‘金属瓶子’是什么东西？能干掉巨龟？”宋书航问道。

    “那个金属瓶子分两层。内部一层是保护‘浴火重生’法器的。第二层是我曾经在‘万星界’挖宝时，挖到的一种液体金属矿。我也不知道这种液体金属矿到底是什么金属。我试着用它炼制法器，最后都失败了。它们无法和任何材料融合……后来我发现，如果将它们抹在‘金属制品’上，它就能在金属制品的表层形成一层保护壳。我曾经想用它在仙舟上抹一层，制造个保护壳，可惜我手中的‘液体金属矿’太少。”白前辈解释道。

    “这种液体金属矿被灾难巨龟吞下后，为什么会让它痛苦不堪？”羽柔子疑惑问道。

    “这是因为液体金属矿的另一种特性……只要往它里面灌入能量，将它激活后，它会主动腐蚀一切非‘金属’之物，腐蚀过程可以持续很长时间。只要巨龟的体内不全是由‘金属’构成，那就会被液体金属矿腐蚀。别看那只是一团小瓶子大小的液体金属，它若是全力开始腐蚀，十个呼吸内可以将一座非金属小山都腐蚀成平地。”白前辈分身继续道：“另外，在金属瓶子的内层上，我悄悄盖上了自己的‘圣印’。等我们从‘天道小黑屋’中出来，我还可以顺着‘圣印’为坐标，去寻找这只灾难巨龟。”

    宋书航闻言，捏着下巴思索起来——在听到‘液态金属矿’的时候，他第一个反应就是九幽那只大佬‘液态金属球’。不过白前辈挖到的只是矿，应该和九幽大佬没啥关系吧？

    苏氏阿十六道：“白前辈，灾难巨龟离开天道小黑屋的方式不适合我们，那我们要怎么离开？”

    “那个障壁破口！”宋书航眼睛一亮道：“那个障壁被灾难巨龟咬了一口，留下了破口。等里面的物质全部流出后，我们可以进入那破口看看，说不定能离开‘天道小黑屋’。”

    如果那个‘破口’内，不会屏蔽核心世界，那他就能以核心世界为跳板，进入邪莲世界，再进入九幽，再回归现世！

    “所以，我们挖宝去？”羽柔子道。

    ……

    ……

    流星剑化为遁光，几个闪烁便回到了障壁破口处。

    破口中还在源源不断流出各种物质。

    一开始的陨石、毒水等杂物已经流淌完毕，现在从破口中流出的是大片的金沙。

    耀眼的黄金颗粒如瀑布般从破口中落出。

    “金子？”宋书航道。

    “嗯，是黄金，价值不大，没啥用。”白前辈道。

    宋书航想了想：“我能收一点吗？”

    “干啥用？”白前辈问道。

    宋书航：“我的核心世界太单调了，随着核心世界的扩增，大片的荒芜之地会出现。如果可以的话，我想弄点金沙到核心世界当装饰。如果未来要在核心世界建造建筑的话，金沙也能用来点缀。”

    “有道理，我替你收一些。”白前辈取出一只乾坤袋，伸手一招。

    一股金沙被吸扯过来，全部落入到乾坤袋中。

    这只乾坤袋空间很大，宋书航只看到金沙源源不断的被装入，装了十几分钟都没装满。

    “宋前辈，你的核心世界以后盖了房子的话，卖吗？”羽柔子突然问道。

    宋书航一愣，他从没想过这个问题。

    “如果宋前辈你有卖房子的打算，到时候记得卖我一套。”羽柔子认真道。

    苏氏阿十六抬起眸子：“我也要。”

    白前辈分身想了想，感觉很有意思：“哈哈，书航如果你未来真要卖的话，也给我留一套。嗯……你只要卖块地皮给我就行，房子我可以自己盖。”

    宋书航抬头望天。

    他脑海中闪过数个画面。

    【首付１０万起，精品套房带回家！５０—１５０平全系户型，靠湖风景房。vip专线：０１０——xxxxxx】

    【景区高级别墅，１０灵石/一平方！还在为在现世买不到房而烦恼吗？还在为60年房产权限而头痛吗？快快播打热线０５７７——xxxxx，高级别墅，傍山傍水，价格实惠，你定居的最好选择！】

    然后宋书航自己叼着雪茄，登上修士日报版面。

    修真界房地产大亨——霸宋玄圣，靠卖核心世界房地产起家，身价过亿。

    【捂脸】

    未来如果他真的穷到吃不起饭，说不定真的可以考虑走‘房地产大亨’的路子。

    不行，想到这画面就感觉好崩。

    “好了，满满一乾坤袋金沙，收好。”白前辈将乾坤袋交给宋书航。

    “谢谢白前辈。”宋书航道。

    在白前辈接完‘金沙’后不久，破口中的黄金瀑布也停息下来。

    下一刻，有大量巨型金属块从中喷射出来。

    “宝物？”羽柔子眼睛一亮。

    他看到这些大型金属块上铭记着强力符文，似是宝贝。

    “这应该是巨型战争法器的碎片……碎成这样子，已经没多少价值了。”白前辈道。

    “这些法器碎片的材质如何，能重新打造利用吗？”宋书航问道。

    白前辈点了点头：“能，不过这些材料比较常见，不怎么贵重。我们现在身上的空间法器空间有限，不要装这些垃圾。”

    “垃圾？”羽柔子伸手接住一块从她身边弹过的碎片。

    她敲了敲碎片的材质。

    “白前辈，这是鬼皇铁吧？七品炼器材料。”羽柔子问道。

    鬼皇铁是打造七品法器的重要材料，她记得自己父亲就曾经用这种材料打造过法器。

    “嗯，你手中这块是鬼皇铁，不过加了一些其它材料，想要分离起来比较麻烦。扔了吧，是垃圾。”白前辈道。

    羽柔子点了点头，随手将这块碎片扔掉了。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    不知是不是错觉，有那么瞬间，白前辈和羽柔子节奏意外的合拍。

    碎片喷发的时间不长。

    当喷发到最后时，白前辈突然眼睛一亮。

    他伸手在虚空中一拖，一条柱子般大小的碎片被牵引过来。

    柱子是石质的，其上包裹着一层兽皮。

    “这是蛇皮……劫仙级的蛇仙蜕下的蛇皮。”白前辈挥舞着柱子，用力一剥，就将蛇皮剥了下来。

    “书航，正好你的三十三兽组合法器中，能用上蛇皮。这块蛇皮很大，足够你炼制两套了。”白前辈说着，将蛇皮扔向宋书航。

    宋书航急忙接住蛇皮：“白前辈，九品蛇仙的蛇皮会不会太那啥了？我感觉找个八品玄圣级的蛇皮就行了，九品就有些浪费了。”

    “这块蛇皮现在也就只有‘八品玄圣’级的强度。它被留在小黑屋空间里太久太久，材质等级下降了。给你炼器正好，收着吧。”白前辈道。

    接着，白前辈又望向蛇皮里面的木柱。

    “果然我没看错，真正的宝贝是这东西——神龙木。蛟霸道友如果看到这根木头，非要冲过来抱着舔。”白前辈笑道。

    神龙木，能净化、提升‘龙系’妖修体内的血脉。只需要每天抱着舔一舔，佩带在身上，就能长久的提纯龙系血脉纯度。

    白前辈想了想后，以手为刀在‘神龙木’上用力一切。

    神龙木一分为三。

    “见者有份，书航已经有蛇皮了，神龙木我们三人平分。”白前辈递了一份给苏氏阿十六和羽柔子。

    “谢谢白前辈。”苏氏阿十六和羽柔子没有拒绝。

    和白前辈出来寻宝，都能‘见者有份’，分到宝物。

    不过，一旦收起了宝物就要做好心理准备。

    危机总是和财富并列的。

    这点是‘九洲一号群’里人人皆知的事情。

    阿十六和羽柔子收起‘神龙木’后，两人就打起精神，小心防御。

    特别是眼前这个障壁的破口，这里是最容易出现‘危机’的地方，说不定这里就会有危险的东西喷发出来。

    宋书航收起从‘九品’降阶到‘八品’蛇仙蜕皮，深吸一口气。

    九品级的材料都到手了，这是真正的发大财。

    发大财之后，危机就要来了。

    和阿十六、羽柔子想的一样，宋书航同样盯住那‘破口’处。

    如果说危机要来临，最大的可能就是从这个破口中出来！

    “只要小心谨慎，危机可以避过的。”宋书航心中暗道。

    突然，他感觉自己腰部一紧。

    他一低头，发现有一条长长的舌头卷在他的腰上。

    那条舌头一发力，将宋书航从流星剑上拖了过去。

    是那只灾难巨龟，去而复返。