 第1330章 今天的我是不是起床姿势有点不对？
    这家伙的舌头就跟青蛙的一样，又长又灵活。这么长的舌头，简直丢龟的尊严。此时，这根舌头弹射出来，舌尖变的纤细如绳，卷住宋书航。

    “啊～～”宋书航被拖走了：“不行了，我的腰……要被勒断了。”

    巨龟的舌头上的力度很足，卷着宋书航的腰部时，几乎要将他的腰给掐断，勒的令人无法呼吸。

    灾难巨龟出现的很突兀，它身上不再一丝所息。同时巨龟穿越空间的方式也很诡异，没有空间通道波动。

    之前它出现一口咬碎白前辈的仙舟时，白前辈分身也是在仙舟快要被咬碎前的瞬间，才察觉到异状。

    这次也是如此，宋书航被卷走的瞬间，白前辈在才感应到灾难巨龟。

    灾难巨龟不仅舌头长的像青蛙，舌头的弹性同样不弱于蛙断。卷住宋书航后，舌头闪电般的回缩。

    “这家伙报复心很强嘛。”白前辈出声道。

    说话间，白前辈的身影变的透明起来，消失于原地。

    不是空间能力，而是像之前灾难巨龟离开‘天道小黑屋’时的状态一样，白前辈的身形‘融于’这座天道小黑屋，变的透明。

    随后，白前辈突然在灾难巨龟的下颚出现。

    神出鬼没，没有一丝的气息。

    同样的，灾难巨龟也没有感应到白前辈。

    白前辈手中，功德巨树再次浮现。

    他抡起功德巨树，对着巨龟下颚狠狠扫去。

    砰～

    巨龟的舌头还没来的及将宋书航收回，下巴就被重击，巨嘴强行倒闭。

    宋书航被吊在半空中。

    这时，功德蛇美人从宋书航身体浮现，她张口祭出‘赤霄剑’，斩在巨龟的蛇尖。

    赤霄剑上刀意纵横，爆发堪比太阳的温度。

    灾难巨龟的舌头受烫，崩的笔直。

    宋书航趁机脱困，脚踏黑莲稳住身形。功德蛇美人守护在他的身边，神情凝重望着巨龟。

    同一时间，造化仙子一同现身。

    由于功德蛇美人占据了宋书航背后上方的位置，悬浮于宋书航的身后。造化仙子没位置了，被挤到了宋书航下方。

    造化仙子出现时，双手抱着宋书航的腰，凑出脑袋望向远处的灾难巨龟：“嘟噜～大～大～”

    “造化仙子不要勒我的腰，要断了。”宋书航道。

    灾难巨龟偷袭失败，退后一步，张嘴收起自己的舌头。随后，它盯住白前辈。

    【你是谁，为何会我的天赋，进行超时空漫步？】巨龟出声了。

    这家伙之前果然是在装傻。

    “原来是天赋，不是法术。难怪我模拟起来有些怪异，进行‘超时空漫步’时受到很大的限制……”白前辈分身扛着功德巨树。

    【模拟？】灾难巨龟的声音不由自主提升了两个档次。

    “嗯，你在施展‘天赋超时空漫步’的时候，我仔细观察过一次后，大约就能理解法术原理了。然后再脑内进行解析，很容易就能模拟出类似的效果来。你的体内应该有什么特殊的器官构造，我还不太了解，所以模拟施展的‘天赋超时空漫步’受到很大的限制，至少还无法突破‘小黑屋’的封锁。”白前辈平静道。

    “怎么可能，你什么时候见过我施展这种天赋？”灾难巨龟沉声道。

    宋书航浮在半空中，道：“你之前离开的时候，不是施展了这种透明化，离开小黑屋的手段嘛？”

    “我离开？不……我并没有离开。我才刚抵达此地。”灾难巨龟道，说罢它又道：“我明白了，看样子之前有我的族人先一步抵达。但是，既然我的同伴已经离开，为什么他没有将受到‘不朽气息’影响的物体带走？”

    这只灾难巨龟不是之前那只？

    灾难巨龟不是一只，而是一个族群？

    “你在说云雀子仙子的眼睛吗？已经被带走了，你来迟了。”宋书航一甩头，长长的蓝色长发随风飘舞。

    “眼睛？”灾难巨龟盯着宋书航：“受到‘不朽气息’影响的物体，是你。我要带走的也是你，和眼睛有什么关系？”

    “哈？”宋书航一脸懵逼。

    “我明白了。”白前辈传音入密，道：【书航你之前使用了‘云雀子之眼’，并将它激活。在激活的过程中，你的身体也受到了感染。虽然你将眼珠子抠出来了，但你的身体还是受到了感染。】

    这就麻烦了，连宋书航‘本体’也成为了灾难巨龟们回收的对象。

    而且灾难巨龟不只一只。

    就算将眼前这只灾难巨龟击退，但还是会有其它灾难巨龟沿着‘云雀子气息’寻找过来，回收宋书航。

    这简直是灾难……比海胆战士的诅咒还要可怕。

    “等下，我发生变异的地方只有头上的毛发。头发……眉毛以及睫毛。说不定我们有解决的办法。”宋书航道。

    灾难巨龟仔细望了宋书航一眼，点头道：“你说的对，气息感染最浓郁的地方就在你头部的毛发。我要取走的也只有它们。”

    “这好办。”宋书航松了口气。

    这头蓝色的长发他本来就准备割掉的，他可不想留着这么耀眼的蓝发。

    并且，他身怀‘增发术’，剃掉的头发分分钟就能长回来。

    想到这里，宋书航伸手抓住厚实如披风的蓝色长发，准备将它剃掉。

    但在剃发的瞬间，他的手又顿停下来。

    总感觉有点不舒服。

    自己的头发，白白交给巨龟总感觉有点不甘心。眼珠子是‘云雀子仙子’留下的，被灾难巨龟回收也无话可说。头发可是自己长出来的！

    不，这些都不是重点。

    宋书航审查自己的内心，发现自己心中的‘不甘’源头并不是这里。

    虽然他本来就要剃发，但现在被‘剃头’不是他自愿的，有种被灾难巨龟胁迫的感觉。

    【如果我有干翻灾难巨龟的实力，这一头蓝色的长发爷愿意留多长就留多长，想扎马尾就扎马尾，想绑辫子就绑辫子，想散着就散着，想杀马特就杀马特，千金难买我愿意。】

    终归到底，还是实力的问题。

    宋书航叹了口气。理智点，他可是当了几百年大葱，独自在山巅之上承受风吹日晒的男人。割掉头发可以消除未来无数‘灾难巨龟’上门送关怀的麻烦，当舍则舍。

    ——话说，割个头发都能想这么多，今天的我是不是起床姿势有点不对？变的多愁善感起来了？又或者是附身豆豆后的‘话唠属性’还没有完全消失？

    宋书航摇了摇头，再次伸手割向自己的蓝色长发。

    身后，功德蛇美人感应到宋书航的情绪，手中赤霄剑缓缓抬起，目光锁定灾难巨龟。

    “等下。”这时，白前辈挥动功德巨树，道：“头发是书航你自己长出来的，凭什么要白白交给这家伙？”

    “嘤嘤嘤～～怼～～”造化仙子唱道。

    灾难巨龟回道：“我的使命就是将受到‘不朽气息影响’之物带走，而且我现在要的只是头发。”

    “头发也是我们家宋前辈自己长的，凭什么要白白给你？如果感染的不是头发，而是头颅的话，是不是脑袋也要白白送给你？什么强盗逻辑？”身后羽柔子大声叫道。

    苏氏阿十六没有出声，她手中的短刀出鞘，深吸一口气，在她的眼底有金色的光芒若隐若现。她同样死死盯着灾难巨龟。

    灾难巨龟沉默起来，片刻后，它沉声道：“我必须带走他的头发。”

    “那就拿东西来换，公平交易是诸天万界最受欢迎的真理。”白前辈单手抓着巨大的功德之树，对准灾难巨龟：“如果你要强抢的话，就来战吧。”

    灾难巨龟体内到底有什么特殊的器官构造，让它们在进行‘超时空漫步’时，甚至能无视天道的小黑屋？

    白前辈很好奇。

    他想要拆一只灾难巨龟研究一下。

    灾难巨龟的战斗力未知，它们根本没有‘境界’划分。说不定它们能爆发出九品甚至更强的战斗力。

    但这都无法阻止白前辈想要研究一下‘灾难巨龟’体内构造的念头。

    干掉它，解剖拆分它，研究它体内的特殊构造，说不定自己就能按照原理模拟出完整的‘超时空漫步’来。

    白前辈的眼睛变的明亮起来。

    久违的求知的欲望，久违的想大干一场的冲动。

    白前辈放开了对自身的压制。

    这一刻，身后的宋书航、苏氏阿十六、羽柔子发现白前辈身上的魅力开始扩散。

    变的无法忽视。

    三人的目光不由自主的会被吸引，落在白前辈身上。

    由于是‘分身’状态，魅力值不会达到本体那种‘天地黑白，唯白前辈是彩色’的程度。

    但是，当分身放开对自身的压制后，魅力值同样飙升到恐怖的程度。

    就连灾难巨龟的目光，都不由自主的被吸引。

    “公平交易或者是大战一场，奉陪到底。”白前辈分身缓缓道。

    别怂，来怼！

    怼完后，让我研究一下你！

    灾难巨龟发现自己竟然拥有了‘读心术’一样的能力，它读懂了对面这位漂亮不像话的人类心中的所想。