 第1331章 你的头发非常值钱
    “我明白了，那就公平交易吧。”灾难巨龟道。

    我不是怂，我也不是被美**惑，我只是做出了最正确、最省力的决定。

    “好，那出招吧！”白前辈分身挥舞着巨大的功德之树，沉声道。

    灾难巨龟：“……”

    Excuse_me？

    我刚才说的不是怼，是公平交易啊！给听人话啊！

    不，是给我听龟话啊！

    “白前辈，刚才巨龟是在说公平交易来着。”宋书航提醒道。

    “啊？哦，我刚才一直以为它要怼，下意识就忽略了它刚说的话。”白前辈收回功德之树。

    灾难巨龟：“……”

    敢情你根本没听我在讲什么？

    “好吧，公平交易就公平交易吧。大家都不是小孩了，打打杀杀的伤和气。那么，巨龟先生，你准备用什么东西来换书航的头发和眉毛？”白前辈出声道。

    灾难巨龟：“以物换物的话，我有一物很适合。我背上会长一些绿色的毛，虽然不是头发，但用来和你换头发的话应该很适合。”

    “我们不要绿毛。”白前辈挥手道：“公平交易，有点诚意！”

    灾难巨龟：“那你要什么？”

    “将你身体的特殊构造展现给我看一看？这样比较有诚意。”白前辈道。

    灾难巨龟：“即使是我，将身体切开展现构造也会死的。”

    宋书航：“……”

    这只灾难巨龟，有没有太好说话了一点？

    上一只虽然会装傻，但可是个暴脾气，上来直接一口咬掉白前辈的仙舟。

    这只竟然还会跟白前辈讨价还价？

    “好吧，退而求其次。来个龟壳？我记得三十三兽组合法器中有龟壳选项。”白前辈道。

    宋书航举手道：“白前辈，龟壳已经有了。”

    “收集的还挺快的嘛，那换种。你手中有八品以上的炼器材料吗？必须是这三十三兽中的一种。嗯……去掉已经收集的九种。”白前辈说罢，列举了余下二十四炼器材料。

    “我手中有一对鹿角，应该是八品以上。”灾难巨龟思索片刻后，回道。

    说完后，巨龟就等着白前辈的回答。

    白前辈没有发话，只是盯着巨龟。

    半晌后。

    “没了？”白前辈一脸不敢置信的望着灾难巨龟。

    灾难巨龟点了点头：“你材料清单上的，我有的只有鹿角。”

    “亏你们还掌握着‘超时空漫步’的天赋，拥有这个天赋随便逛逛，就能找到很多的材料吧。你手中竟然只有一种……”白前辈回道。

    灾难巨龟：“……”

    随便逛逛就能找到很多材料？我从小掌握‘超时空漫步’，从来没听过这种操作。

    “超时空漫步，并不是一头扎入宝库中。宇宙那么大，我们在进行超时空漫步的时候，撞上宝物的几率也很小的。”灾难巨龟解释道。

    白前辈不说话，他收起了功德之树，然后他的身形变的透明起来。

    下一刻，他的身形出现在数千米之外。

    同时，他的手中多出了一块巨大的陨石。

    白前辈伸手劈开这块陨石。

    陨石被切开后，露出了里面的一红一青两种矿石。

    “太青精金和伴生的旭日金……还算不错，这种伴生的矿石正好可以用来打造雌雄双剑。”白前辈说罢，淡定的将这两种矿石收起。

    灾难巨龟：“！！！！”

    我从小掌握‘超时空漫步’法术，竟然从来不知道这种操作？

    “以后好好加油。”白前辈道，说完他又转头对宋书航道：“书航，头发是你的，你自己决定要不要交易。”

    宋书航点了点头：“换！”

    他从来没想过自己的头发会这么值钱——你的头发非常值钱，待你长发及腰，就能换‘八品炼器材料’，不要轻易的浪费你的头发！

    灾难巨龟张口吐出一对巨大的鹿角，一只鹿角就比宋书航的身体还要大。

    宋书航伸手齐根斩落自己的长发。

    如披风一样厚实的蓝发掉落下来，宋书航只感觉脑袋一阵轻松。那如披风般厚实的长发挂在脑袋上，很沉的。

    “咿呀～三千烦恼丝～咿咿呀～轻松～呀呀呀”造化仙子抱着宋书航的腰，开唱起来。不过由于她的人格A并不完整，无法讲出完整的一句话。这首歌她只唱了一句，后面都是‘咿咿呀’的叫着。

    蓝发剃掉，然后眉毛和睫毛也剃去。

    宋书航的头变的光溜溜起来。

    一手交发，一手交角。

    灾难巨龟得到了它想要的‘受不朽气息影响之物’。

    宋书航得到了一对八品级别的巨大鹿角。这一对鹿角，每只都能炼制一柄【巨鹿老君强弓】。

    两只鹿角正好能炼制一对。

    “交易完成。”巨龟收起蓝色的长发、眉毛和睫毛。然后，它的身形变的虚幻起来，消失不见。

    这只灾难巨龟，脾气好的出奇！简直是在给‘灾难巨龟’这个族名抹黑。

    “可惜了。”白前辈喃喃道。

    苏氏阿十六则松了口气——危机算是渡过了吧？

    和白前辈在一起时，危机和收获是呈正比的。即刺激又满足。

    “宋前辈，上次看到你的时候，你也是光头。这次你又变成光头了。”羽柔子道。

    “不怕，看我的。”宋书航默默运转造化法王亲传的‘增发术’。

    下一刻，他的头发又长了出来。

    长的可快了，一瞬间就长到了小腿处。

    头发又厚又密，很沉重。

    宋书航感觉自己的脑袋一沉。

    同时沉下的还有他的心。

    宋书航飞快的伸手抓起一缕长发，拉到眼前。

    然后，他看到了大海的颜色，蓝蓝的。

    尼妹！

    之前的长发是受到‘云雀子之眼’影响，才长成了蓝色。这次是他自己催动‘增发术’长出来的，为什么也是蓝色的？

    难道我的基因都受到影响了？从黑发基因被改成了蓝发基因？

    蓝发这种东西长在仙子头上当然很漂亮，但一个大男人染着一头蓝发，很考验颜值的。

    “又长出云雀子一样的长发了？”白前辈想了想，再次祭出了功德巨树，准备就绪。

    羽柔子想了想：“那啥，在宋前辈。你的头发是不是又能再换一对‘八品玄圣级’材料？这样下去，光是卖头发，你就发了。”

    苏氏阿十六摇了摇头：“刚才的‘灾难巨龟’很好说话，应该是例外。如果换一只暴脾气的过来，恐怕只会大战一场。”

    “我还是先剃掉吧，免得又引来灾难巨龟。”宋书航叹了口气，伸手将新生的长发给剃掉了。

    白前辈想了想后，道“书航，这次的头发先给我。”

    宋书航递上厚实的蓝发，问道：“前辈要它干嘛？”

    “等我们在‘小黑屋’中的挖宝行动结束后，如果无法通过障壁的缺口离开小黑屋的话，那就得靠它再吸引一只‘灾难巨龟’来。到时候，我们能不能顺利离开小黑屋，就看你的头发诱惑力够不够了。”白前辈道。

    宋书航点了点头。

    ……

    ……

    白前辈带着宋书航、苏氏阿十六、羽柔子又回到了‘环形蛇空间障壁’的缺口处。

    在刚才这段时间里，从缺口中又喷出了不少东西。白前辈带着宋书航三人开始在其中寻找宝物。

    不过，暂时没有再得到‘三十三组合法器’需要的炼器材料。

    缺口中喷出的物质很杂也多，各种各样。

    不过大部分都是白前辈口中的‘垃圾’，不值得去收集。

    时间飞逝。

    小黑屋中没有日昼之分。

    宋书航感觉自己有点疲惫，毕竟今天发生了那么多刺激的事，他的消耗很大。

    白前辈祭出了一辆手扶拖拉机，将拖拉机吊在流星剑上，宋书航躺在车斗里休息，很快就进入沉睡状态。

    羽柔子继续和白前辈玩寻宝的游戏。

    阿十六远远望着宋书航，看他睡的很沉，就没有过来打扰他休息。

    ……

    ……

    不知过了多久，宋书航醒了过来。

    他睁开眼睛，发现自己处于一个黑暗不见五指的世界中。

    “这里是哪里？白前辈，阿十六，羽柔子？”宋书航出声叫道。

    但是，白前辈三人都没有回应他。

    而且周围也感应不到三人的气息。

    怎么回事？白前辈三人到哪里去了？

    为什么我会被一个人留在这里？

    宋书航疑惑的站起身来。

    另外，天道的小黑屋世界不是一成不变的吗？为什么会变的这么黑？

    宋书航站起身来，试着走一步。

    一脚踏出时，他就感觉自己踢到了一件东西。

    宋书航蹲下身来，同时念头一动，他左手那根‘功德之光凝聚’的手指大放光明，照亮四周。

    借助‘太阳指，亮瞎眼睛之术’宋书航看到了自己踢到的东西。

    那是一只大腿……看上去应该是女人的腿。

    宋书航脸色一阵难看。

    然后他又转头向四周望去。

    四周，随后他愣住了。

    在周围，满是各种各样的身体部位。

    有手指、有胳膊，有大腿，各种各样的身体部位，这里简直是屠宰场一样。

    这么多的残躯，是有多少人被分尸？

    宋书航心中不由涌上一道怒意。

    就算是性格再好的人，看到这种残忍的画面，也会发怒的。

    不过下一刻，他突然看到了半个头颅。

    长着长长蓝发的头颅。