 第1332章 不可思议的决定
    头部只留下了额头以上的部分，不过那一头标志性的蓝色长发，宋书航不可能忘记。毕竟之前，他也拥有如此帅气的一头蓝发——厚厚的、长长的，就和披风一样沉重。

    但这头颅肯定不是他的。

    所以，这很可能是‘云雀子仙子’的脑袋？

    但由于关于‘云雀子’的记忆，因为‘天道小黑屋’的原因，已经变的很模糊。

    云雀子仙子挂掉了？

    宋书航举起左手，‘太阳指’光芒最大化，他得以看清自己所在之处的全貌。

    下一刻，他看到了更多的蓝色长发，以及更多的肢体部分。

    这里简直就仿佛是地狱一样的场景。

    但诡异的是，这里没有一丝的血腥味。

    “所以，这里到底是什么地方？”宋书航皱着眉头暗道。

    他想了想后，蹲下身来，伸出右手按在一条洁白的胳膊上——他右手上的‘逆鲸武士拳套’并不在。

    不仅是‘逆鲸武士拳套’，他身上的其它法宝、衣物全都不在。

    宋书航伸手按在胳膊上时，发现这胳膊竟然还留有体温，就跟活人的手臂一样。

    “鉴定秘法。”宋书航轻喝道。

    黄金符文从他双眼中涌出，落在这条白嫩的手臂上——是的，是双眼。他发现自己的左眼又长出来了。

    在手臂付出数条伤口的代价后，鉴定的结果涌入到他的脑海中。

    【玄女门云雀子的右手：曾经属于云雀子身体的一部分，因为受到‘不朽力量’的影响，手臂感染了一丁点‘不朽’的属性。就算离开云雀子的身体，这只手臂也不会腐朽。】

    【因为受到‘不朽力量’的影响，在离开主人云雀子的身体后，这只手臂会引来灾难的巨龟，并被灾难巨龟吞噬回收。持有它的时候，请注意安全。】

    这次鉴定秘法反馈过来的信息，和之前鉴定‘云雀子之眼’时很相似。不过上一次鉴定信息中的‘神秘力量’这次替换成了‘不朽力量’。

    这是因为灾难巨龟登场时，提起过要回收受‘不朽气息’影响之物。

    “也就是说，从云雀子身上脱离下来的物件，都会染上‘不朽气息’。不朽力量的源头就是云雀子。”宋书航轻声道。

    众所皆知，这诸天万界中，万物都有终结的时候。

    就算九品劫仙，寿元漫长到用亿为单位，但终有死亡的一天。除非是踏出自己的道，成为‘长生者’，才没有寿元之忧。

    但是就算长生者也不是‘不朽’，长生者会坠落，会死亡。

    诸天万界中，只有一位不朽不灭的存在，那就是‘天道’。

    “云雀子仙子是天道？不对，不对。当年天道肯定不是云雀子仙子。”宋书航道。

    虽然关于云雀子的记模糊不清，但他从和‘儒家圣人’有关的记中可以推测出来，云雀子并没有和儒家圣人争夺天道之位。

    思索间，宋书航又分别鉴定了两条大腿、半个头颅、还有一些各种的部位。

    鉴定的结果都一样，这里所有的身体零件全部是‘玄女门云雀子’的身体部位。

    “云雀子仙子到底要经历多少惊心动魄的事情，才能积攒出这么多的身体零件啊。”宋书航道。

    按照目前自己掌握的信息来推测，云雀子仙子身上不知为何，出现了‘不朽’的力量。受到这部分力量影响，她每次身上掉落的零件也成了一种‘危险品’。

    而灾难的巨龟和白前辈推测的一样，就是专门来回收云雀子身体上掉落之物。

    那么，是谁制造了‘灾难巨龟’一族？

    “这个世界还真是混乱。”宋书航揉了揉太阳穴。

    上个学期的时候，还是萌萌新大学生的自己，肯定不会想到半年后的自己会接触到如此波澜壮阔的世界吧。

    正当这时，突然宋书航的手臂上有数道伤口出现。

    “嗯？”宋书航一脸懵逼，我没有接触物体施展鉴定秘法吧，为什么突然就飙血了？

    难道飙血都飙成身体本能了？

    正思索间，他脑海中浮出一段信息，是鉴定秘法的反馈。

    【霸宋玄圣的复活体——白圣以‘云雀子之眼’＋‘霸宋玄圣之眼’为主材料，融合‘浴火重生’法器炼制之法，打造出前所未有的‘复活法器’。】

    卧艹艹艹艹艹艹！

    霸宋玄圣的复活体？

    这是怎么回事？

    我死了？

    excuse_me？

    谁能告诉我，发生什么事了？

    冷静下来，冷静！我可是当了好几百年大葱，在山巅上孤身一人承受风吹雨打的男人。

    这个时候，轮到我那强硬似铁的道心，登场一展身手了。

    宋书航强迫自己冷静下来。

    “难怪我一觉醒来，发现‘天道小黑屋’都变了个样，难怪我感应不到白前辈、苏氏阿十六、羽柔子的消息，难怪我身上一件法器都没有。”宋书航叹了口气道。

    原来他已经不在‘天道小黑屋’中了。现在的他，应该在‘灾难巨龟’的肚子里。难怪这里满是‘云雀子仙子’的身体零件，这些云雀子的身体零件应该都是灾难巨龟一点点收集起来的。

    “但是不科学啊，我为什么会复活了。”宋书航抬头望天。

    他记得自己之前躺在白前辈的手扶拖拉机车斗里睡觉吧，好端端的为什么会突然死了？

    猝死？

    不可能的，他的体质那么棒，猝死这种事怎么都轮不到他。

    望天，所以我到底是怎么死的？

    难道是白前辈的手扶拖拉机突然出车祸了？或者是又有灾难巨龟突然出现，一口将他给咬掉了？

    不对……在剪掉头发、眉毛后，他身上已经没有‘不朽气息’影响之物了才对。

    而且，就算被巨龟突然咬死，他总会‘痛’醒吧。在死亡前的一瞬间，他应该有记忆才对。

    “想要弄清楚我是怎么死的，就要先去想办法联系白前辈。首先，我要从‘灾难巨龟’的嘴里出去。如果灾难巨龟已经从‘天道小黑屋’中出去，那我就能直接回到现世。然后再想办法联系白前辈的本体。”宋书航道。

    想到这里，他拍了拍自己的脸，让自己清醒一点。然后，准备想办法离开巨龟的肚子。

    正当他伸手拍自己脸颊的时候，手臂上又出现了新的伤口。

    又来？

    没有‘逆鲸武士拳套’和‘木牛剑客的爱心手套’果然很麻烦。

    鉴定秘法再次启动，又有新的鉴定结果传递到宋书航的脑海。

    【霸宋玄圣的复活体（备用）——白圣铸造的复活法器，被‘灾难巨龟’吞噬，又因为一系列的巧合，复活法器接触到大量‘云雀子身体部位’，提前被激活。】

    这次的鉴定结果，多了（备用）二字，而且……提前被激活是几个意思？

    我的本体没死，‘复活法器’却被激活了？

    什么意思。

    这就等于是我人都没死，你就将我装入棺材送入坟墓了。

    那我的本体怎么办？

    我现在被强迫重生了，那我的本体呢？我的本体会死掉吗？

    宋书航心中犹如万马奔腾。

    “这种情况下，先回核心世界！”宋书航伸手，尝试联系自己的‘核心世界’，看看灾难巨龟是不是回归到了现世。

    核心世界顺利的打开。

    这由‘第三天道’鼓捣出来的小世界，充满着各种神秘。灾难巨龟的身体无法阻拦它。

    核心世界开启后，宋书航抬腿踏入。

    他左腿进入核心世界，又停了下来。

    宋书航转头望着核心世界里满满的‘云雀子零件’，若有所思。

    下一刻，他做了一个他自己都觉的很不可思议的决定。

    宋书航意念一动，将‘灾难巨龟’肚子里所有的云雀子身体零件全部打包带走了。

    他将这些云雀子身体部件安置到了‘核心世界’的‘刀剑峰’的山脚下。

    打包完毕后，宋书航拍了拍手，回归自己的核心世界。

    他自己的身体也出现在‘刀剑峰’的山脚。

    在这里，白前辈寄养的‘无形剑蛊’们已经在这里安居乐业，围绕着刀剑峰生存。

    宋书航坐在山脚下，望着小山般堆积的‘云雀子身体零件’，苦恼起来。

    刚才他脑子一抽，将这些东西打包带回家。但怎么处理她们，就成了大问题。

    因为受到‘不朽力量’的影响，这些云雀子的肉身不会腐朽，就跟活着的时候一样。

    而且，这些东西还见不得光。一旦搬出‘核心世界’，就马上会引来‘灾难巨龟’前来。

    甚至……说不定将她们留在核心世界也很不安全。

    灾难巨龟连‘天道小黑屋’都能闯进去，说不定也能闯入到他的核心世界？

    一不小心，自己似乎就做了个大死啊。

    “要不，等下回见到‘云雀子仙子’的时候，将这些还给她？”宋书航暗道。

    云雀子仙子，我这里有一些好东西要送给你，希望你喜欢。

    看到了没有，就是这些～～

    一大堆的手臂、大腿还有各种身体零件。没错，这些都是你曾经丢掉的身体零件，我现在将她们还给你。

    不用谢我，我是新时代的活雷锋。

    宋书航用力拍了拍自己的额头。

    云雀子仙子会疯掉的吧。