 第1333章 全套八品，不是梦，不是梦啊！
    最后，宋书航将所有云雀子的身体零件堆积到‘刀剑峰’的山谷中，并将这里设为禁地。

    接下来，先去冬之殿看看吧。

    宋书航起身，往冬之殿的方向行去。他准备去看看六修仙子的‘法器’打造的怎么样了？

    记得六修仙子之前就在打造第二只‘逆鲸武士拳套’，以及‘王霸专家之盾’。如果第二只逆鲸武士拳套已经打造完成，他可以先拿来用用。

    否则，双手不小心接触到物体，就启动鉴定秘法，太伤脑筋了。

    而且在组合‘王霸专家之盾’的时候，还需要他盖上自己的圣印，加强本命法器和自身的联系。

    宋书航没有选择直接转移到‘冬之殿’，因为他需要点时间来平静下自己‘卧艹’的内心。

    然后，当宋书航走出千米左右的距离时，突然意识恍惚起来。

    “怎么回事？”宋书航皱起眉头。

    他往后退了几步，这种头痛、意识恍惚的毛病就消失了。但他前进几步，大脑开始发涨，精神受到刺激。

    宋书航咬牙，硬是向前走了几步。

    卟嗵～～

    他的身体直直的栽倒在地，失去了意识。

    空中，盘旋的‘无形剑蛊’见状，集体飞下，小心翼翼的托起宋书航，将他送到刀剑峰的山脚处。

    无形剑蛊虽是白前辈的契约宠物，不过毕竟在宋书航的‘核心世界’生活了很久的时间，对宋书航的气息也很熟悉。所以，当宋书航昏迷过去时，它们会主动救援，将他搬到柔软的草地位置。

    ……

    ……

    不知过了多久，宋书航又睁开了眼睛。

    然后，他发现自己躺在一堆的宝物之中。另外有一双手正按着他的太阳穴，替他轻轻的按摩。

    “？？？”宋书航一脸懵逼。

    “哟，书航终于醒啦。”白前辈的声音响起。

    宋书航一转头，发现白前辈正驾驶着手扶拖拉机，在虚空中帅气的行驶着。

    会飞的手扶拖拉机，是您出门必备的交通工具，您值得拥有。

    另外，给他按摩太阳穴的是苏氏阿十六。

    “嗯，终于醒了。”宋书航叹了口气，问道：“谢谢你，十六。我睡了多久了？”

    “算算时间，应该超过24小时以上了。”苏氏阿十六回道。

    宋书航：“这么久？”

    “而且，宋前辈你还在讲梦话。”羽柔子坐在车斗尾部，和宋书航一样，她的身体也被埋在宝物堆中，只露出个脑袋。

    “我讲了什么？”宋书航问道。

    “卧艹艹艹艹～～”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航：“……”

    “另外，你在梦中看起来很痛苦的样子。又梦到了什么事吗？”苏氏阿十六问道。

    “发生了一件事，恐怕不是梦那么简单。在我睡觉的时间里，白前辈给我制作的那枚‘复活法器’被激活了。”宋书航苦笑道。

    白前辈转过头来：“啥？你不是还活着好好的吗？”

    “所以我才懵逼。刚才在梦中的时候，我进入到了‘灾难巨龟’的体内。那枚‘复活法器’被激活了，重生出了一个‘霸宋玄圣备用肉身’来，现在这肉身还在我的核心世界躺着呢。”宋书航道。

    他本以为自己是做了噩梦，但刚才他感应了一下核心世界，发现在‘刀剑峰’的山脚下，真的躺着一个‘霸宋玄圣’。还有山谷中，一堆小山高的‘云雀子零件’，都告诉他之前的事情不是梦，是残酷的事实。

    “还有这种神奇的操作？本体没死，复活法器却被激活了，这种事情我也是第一次听说。”白前辈捏着下巴道：“那等我们回归现世后，让我看看你的那具‘备用肉身’，看看具体是怎么回事。”

    “嗯。”宋书航点了点头。

    “对了，你的意识能同时控制两个身体吗？”白前辈又问道。

    宋书航摇了摇头：“不行，就算是一心两用，也不能。”

    “那可惜了，否则你就当是自己多了一个‘分身’出来，感觉会很棒。”白前辈回复道。

    “说不定是宋前辈你还不熟练，多试试说不定就能同时控制两具身体。”羽柔子道。

    “或许吧。”宋书航道。

    “等我们出去后，你还有很多东西可以测试。比如你的身体和‘备用身体’之间能不能做到‘境界同步’。会不会本体升级了，备用肉身也能跟着升级。如果能的话，未来你本体闭关的时候，还能用备用身体出来愉快的玩耍呢。”白前辈分身道。

    随着修士境界的提升，闭关这种事情是不可避免的。特别是五品以后，说不定一次闭关就是上百年。

    宋书航现在就快要踏入五品境界了。

    如果未来有一天，他需要闭长关的话，外面还能有个备用身体也能方便他行动。

    宋书航默默点头。

    手扶拖拉机继续有节奏的前进。

    “对了，白前辈，我们现在在哪？”宋书航问道。

    白前辈回道：“我们现在，在那个障壁破口之内。在你睡觉的时间里，障壁里的宝物喷完了，我们收获了不少好东西。现在，我们进入障壁破口里，看看能不能顺着这条道离开‘天道小黑屋’。”

    “这车斗里的东西，都是本次的收获？”宋书航问道。

    “嗯，空间法器里装不下了，最后又装了一个车斗。车斗里的东西都是一些比较鸡肋的宝物，扔掉可惜，收藏着又没多少用。一会儿出去后，这车斗里的宝物分成四份，我们分掉。”白前辈道。

    空间法器都装宝了？

    那是真正的收获了。

    宋书航提醒道：“白前辈，我手上有你为我炼制的手串空间法器，还可以装些东西，我们回头再挖点宝？”

    “装满了。”白前辈头也不回道。

    宋书航的手串法器是他炼制的，除了宋书航外，也只有白前辈能打开这个法器。宋书航沉睡的时候，白前辈就将宋书航的法器也装满了宝物。

    “收获这么多？”宋书航叹道。

    “嗯，你自己看看，三十三兽组合法器的炼器材料，只差九种了。”白前辈补充道。

    宋书航瞪大眼睛，他意识扫过自己的‘手串法器’内部。

    三十三种材料中，他在入睡前，已经收集齐全的有‘鲸、龟、兔、牛、象、马、羊、蛇、鹿’十种。

    而现在，他的空间法器中又多出了【驴、骆驼、狮、虎、豹、狼、狐、貂、鸡、鹤、雁、鹰、鼠、鲨】的材料。

    每种都是‘八品玄圣’级别以上的材料……

    而且，每种材料都在二份以上。这些材料大多为‘牙、爪、毛发、蜕下的皮’之类的物件。每一尊八品以上的妖圣都能提供数份。

    现在，他只缺【蟹、虾、乌贼、海豚、穿山甲、猪、猫、熊、猿】九种炼器材料，就能集齐套装，召唤神龙……

    “我现在在做梦？”宋书航问道。

    最开始，他只是想要炼制‘三十三兽组合法器’，甚至根本就没有想过要奢侈到用八品材料来炼制这套组合法器。

    一开始的鲸骨、龟圣壳，都是他手中正好有存货，才想到用八品材料来炼制本命法器。

    后面的三十多种法器，宋书航只想用普通四、五品的材料来打造的。

    但没想到，一觉睡醒，炼制法器的材料已经只差‘九’份，而且全部是八品以上的材料。其中那蛇皮还是原九品，现在褪为八品的材料。

    “总感觉，如果接下来的九种材料，不以八品为材料的话，都不完整了。”宋书航苦笑道。

    全套八品材料打造的‘三十三兽组合法器’，想想就感觉要爆炸啊！

    “你手中还有几份犬牙、鲸骨、鲸鳞，另外还有‘替劫宝石’。这些拿出去交易的话，应该能换到几份八品级的材料。”白前辈出声道。

    “一套全八品的三十三兽组合法器，想想就感觉好帅气。如果将这三十三件法器组合起来的话，会不会直接变成九品级别？”宋书航出声道。

    白前辈笑道：“八品和九品间的差距不是数量堆积能弥补的。三十三件法器就算组合起来，也很难达到九品的威力。而且劫仙法器，想使用你得付出同样对应的能量。你手中的那柄‘赤霄剑’是例外。你在使用它时，它完全是在消耗自身的能量，你的能量只是作为招式的‘引子’。所以每次使用后，它要好久才能恢复自己的力量，赤霄剑很辛苦的。”

    宋书航点了点头——赤霄剑前辈的确很辛苦。

    说话间，白前辈突然刹车：“唉，死胡同。”

    手扶拖拉机已经达到了终点，却没有路了。

    果然，想从‘天道小黑屋’中逃出去，没那么容易。

    ××××××××

    另一边。

    太空中。

    三十三兽神宗和‘神明’间的战斗终于结束。

    本来，长眼睛的星球强势插手这场战斗时，三十三兽神宗的成员已经决定要撤退了。

    但没想到人生总是处处充满意外。

    长眼睛的星球被抓走，关小黑屋了。

    所有人，关于长眼睛星球的记都受到影响，变的透明化起来。

    这样一来，三十三兽神宗和‘神明’间又进入火拼模式。

    此时，持弓老者开始清点战利器。

    在算战利品的时候，他下意识的划拉出一部分战利品，归到一边。

    “奇怪，我为什么要划出这么多战品？”持弓老者一脸疑惑。

    ×

    ×

    ps：《修聊》的漫画化已经开始，关注微信公众号‘圣骑士的传说’，即可以收看漫画的预热内容。

    另外，2017chinajoy上海新国际博览中心，e2馆d104号展位，7月27日下午，原作者“圣骑士的传说”首度空降现场，与书粉签名互动，更有精美礼品相送。

    风里雨里！奶骑等你！