 第1334章 好无聊，好想怀孕
    持弓老者自己都很疑惑，但他心中有一种感觉——这份战利器必须要留下来，它是‘某人’的一份，这场三十三兽神宗的复仇之战，肯定有一个‘神秘人’在中间起到了关键的作用。

    但不知出于什么原因，他脑海中完全没有‘神秘人’的信息。他想不起到底是谁帮助了‘三十三兽神宗’一方，让那些‘伪神’们个个十月怀胎。

    能在一瞬间，操纵整个战局，让‘伪神’们无论男女还是中性，全部在怀孕分娩之痛下颤抖。想想应该是个很可怕的‘神秘人’吧？

    越是无法想起这位‘神秘人’到底是谁，持弓老者就越是能肯定有这么一位‘神秘人’的存在。

    战利品中，绝对不能少了他一份。

    持弓老者将这一份战利品划到一边，收好。

    “前辈，这份战利品是为谁准备的？”独孤白好奇问道。

    持弓老者一脸高深莫测道：“这是三十三兽神宗最高机密，你要听吗？”

    “最高机密？”妖狐独孤白咽了口口水：“这种机密打听的话，需要付出代价吗？”

    “你是浮生小丫头的弟子，是我三十三兽神宗一系的真传。只要你将自己的一切奉献给我三十三兽神宗，将它发扬光大，这种机密你也有权力知道。”

    “发扬光大？这种事情需要大家齐心协力才行啊。”独孤白道。

    持弓老者微笑着摇了摇头：“不行，我们这些老不死，都是‘三十三兽神宗’暗中的势力，未来我们不会轻易的暴露于人前。所以，复兴三十三兽神宗的任务，就交给你和浮生小丫头了。”

    “那……我还是过段时间再打听这种机密吧。”独孤白道。

    他感觉自己还年轻，一下子打听‘三十三兽神宗’最高机密，有点太早了。

    持弓老者高深莫测的望了眼独孤白。

    这眼神，太高深、太莫测。独孤白被盯的蛋疼菊紧，浑身不自在。

    “终归还是太年轻啊。”持弓老者负手于身后，目光望向远方。

    “太年轻了啊。”身边，自称为是炮灰a的浮生仙子大兄也负手于身后，和持弓老者一模一样的姿势，用同样的声调感叹道。

    啥意思？

    等下，我刚才的回答让前辈和大兄心生不满了？这样会不会对我未来迎娶师父造成阻碍？

    我是不是需要挽回前辈和大兄心中的印象？

    “前辈，大兄。我仔细想了想，我愿意为‘三十三兽神宗’付出我的生命。复活三十三兽神宗的任务就交给我吧。机密的事情，告诉我吧，我感觉自己能承担起重任的。”独孤白用力的拍着自己的胸膛。

    大兄转过头来，默默望了眼独孤白，然后点了点头，转回头去，继续眺望远方。

    持弓老者转过头来，默默望了眼独孤折，然后点了点头，也转过头去，继续眺望远方。

    独孤白心中好捉急。

    到底是啥意思？

    “加油。”这时，持弓老者用平静的声音道：“复兴三十三兽神宗的重任就交在你手上了。到时候，兽神宗所有的机密，我都会一一和你讲述。”

    这是考验吗？

    独孤白一咬牙：“没问题！”

    “我们会在暗中适当的给你帮助的，你不是一个人在战斗。”大兄出声道。

    独孤白深呼吸，然后开始在脑海中思索如何‘复兴’三十三兽神宗的大业。

    【浮生丫头找了个和她差不多的好弟子。】持弓老者用传音入密和大兄道。

    大兄点了点头：【没错……物以类聚。不过，浮生看人的眼光很准。这小妖狐只要培养一下，是下一任‘三十三兽神宗’宗主的上好人选。他的修炼天赋很棒。至于性格方面的缺陷，我会想办法培养他的。】

    【如此甚好。他和浮生丫头之间的关系？】持弓老者道。

    【这年头，年轻人的事情还是交给年轻人自己处理吧……这叫什么来着，恋爱自由？】大兄微笑道。

    持弓老者微微点头。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，天道小黑屋中。

    白前辈停下了手扶拖拉机，从车上爬下。

    “不行呢，这里也是死胡同。”白前辈伸手向虚空摸去，前方出现了一层黑色的晶壁，阻挡任何人离开。

    而且在这个空间里，空间跳跃能力被禁止，无法离开。

    “既然是死胡同，无法离开的话，那我们要钓龟吗？”羽柔子出声问道。

    白前辈分身手中还有一份‘霸宋玄圣的蓝色长发’，那东西能吸引‘灾难巨龟’过来。

    “也只好如此了。”白前辈点了点头：“这次如果再有灾难巨龟上门，我们二话不说，干翻它。然后我要仔细研究一下‘灾难巨龟’的身体构造，破解它们‘超时空漫步’的原理。到时候，我们就能从‘天道小黑屋’中出去了。更重要的是，未来我们就再也不用怕‘天道小黑屋’，被抓了也不用担心。”

    说到最后时，白前辈露出了开心的神情。

    有些时间没看到白前辈露出这种发自内心的开心神情了。

    白前辈取出了那厚厚的蓝色长发，铺在虚空。

    随后，他祭出‘功德之树’，蓄势待发。

    宋书航身后，功德蛇美人现身，她祭出赤霄剑，关键时候也能斩出八品玄圣级的攻击，甚至赤霄剑全力爆发的话，还能斩出‘九品’级的火焰刀。

    羽柔子和苏氏阿十六避到后方，旁观战局。

    时间一分一秒渡过。

    灾难巨龟迟迟没有出现。

    “要有耐心，就像是钓鱼一样，耐心不够的话鱼儿是不会上钩的。而且要收敛气息，否则像‘灾难巨龟’这种能超时空漫步的种族，感官敏锐。如果感应到不安后，说不定会退走。”白前辈道。

    于是，众人开始耐心等待起来。

    “如果闲着无聊的话，就趁机修炼一会儿。这里和‘小黑屋’内部不同，这里的灵气还是蛮足的。”白前辈又提醒道。

    可能是因为这里之前是存储‘大量宝物’的地方，由于长时间宝物堆积的原因，这里的灵力很充足，蛮适合修炼的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，天道小白屋中。

    玄女门云雀子被关在这里。

    在被关入‘天道小白屋’内后，她和【九幽】的联系中断，附身在她体内的‘九幽大佬’失去了能量渠道，变的虚弱起来。

    云雀子的意识重新占据上风，掌握了身体的控制权。

    “咦？我又出来了？我还以为这次要几百甚至几千年才能重新冒头呢。”云雀子浮在虚空，出声道。

    “对了，这里是哪里？有人吗？能回个话不？”云雀子大声叫道。

    她感觉这里不是九幽世界，而且天地间灵力很贫乏，整个天地白茫茫的一片，什么都没有。

    呆久了后，她感觉有点想吐。

    “白茫茫的一片，简直要命。”云雀子苦恼道。

    这样的世界里，什么都没有，很无聊的。

    云雀子在空中飘呀飘呀，无聊的来回打滚。

    “真是的，要是上次不作大死的话，现在我应该在狂刀三浪小友家里吧。他是个很有意思的道友。”云雀子道。

    她特别欣赏三浪，感觉两个人的性格很合的来。看着三浪作死，很有趣。

    虽然不知道三浪到底是不是她要找的人……不过，在她漫长的人生中，能合的来的人真的很少很少。

    毕竟这世界上，像狂刀三浪这样将‘作死’当成职业，当成生命必不可缺一部分的人，真的很少很少，十万年都难得出一个。

    有点后悔了，早知道上回不要做这么大的死，这样她又可以找三浪玩去了。

    现在，她都不知道被‘九幽大佬’送到什么地方了。这怪地方除了白色还是白色，什么都没有。

    要疯了，要疯了。

    “啊啊啊，九幽大佬，你还在我身体里对吗？来聊会儿呗。”

    “回个话啊，咱们就聊五分钟也好啊。”

    “那我先开个头好不好？你为什么会看上我的身体？我的身体到底有什么特殊之处？我自己也很好奇这个问题的。”

    “九幽大佬，我‘哔哔哔’你妈妈！”

    “这都不回话？你没有妈妈吗？”

    “自言自语很尴尬的。”

    “要不将我的身体控制权交给你啊，你出来啊，我们好好聊聊，机会难得。我感觉这世界上的矛盾都可以坐下来好好协商的。你好我好，大家好。”

    “日，贱球，回不回？”

    “啊啊啊，好无聊，好无聊，好无聊。”

    玄女门云雀子在空中疯狂的翻滚起来。

    “好无聊，好想怀孕。”

    “啊呀，说起怀孕……原本还想过要不要和三浪结为道侣，生个可爱的孩子。我感觉以我的基因再配上三浪的作死基因，一定能生出一个很有趣的孩子。”云雀子喃喃道。

    决定了，这次如果从这个‘惨白’空间中出来，就去找三浪要个孩子。

    玄女门云雀子无聊抬头一动不动。

    对于爱作死的人来说，没有比无聊更可怕的事情了。三浪如此，云雀子亦是如此。

    无聊了半天后，云雀子突然想到一件事。

    “我可以渡劫玩啊！”她眼睛一亮！

    下一刻，她开始憋气，冲击八品境界。

    同一时间……宋书航核心世界，那具‘霸宋玄圣备用身体’微微震动起来。