 第1335章 请你的意识去死一遍好吗？
    “天劫来来来！我要正宗的天劫，之前那种弱鸡魔劫，谁要渡啊。”玄女门云雀子开心道。

    她体内的尊者级灵力疯狂暴发，直接将她顶到晋升八品境界的程度。

    随后，在渡劫法则的作用下，云雀子脱离了‘天道小白屋’进入到了八品玄圣的天劫世界中。

    “哈哈哈，吾果如其母之聪慧也！天劫世界，正宗的，不是弱鸡魔劫。嗨起来，刺激起来。”玄女门云雀子哈哈大笑起来。

    在她的身边，有狂暴的雷海凝聚，凝聚在她的头顶。

    雷海中充满着毁灭的气息，这规模，远超普通‘八品玄圣’的天劫。

    “正合我意啊！”玄女门云雀子道。

    正说话间，突然……有一道身影从虚空中砸了下来，直接砸到了云雀子的身前。

    那是一位面目和善，人畜无害的少年郎。此时，这位少年郎光溜溜的趴在她面前，身形异样的扭曲着。

    玄女门云雀子：“……”

    她蹲下身来，戳了戳这位少年郎。

    “我了个去，是活的。”云雀子震惊了，这明明是她的天劫，为毛会有个少年郎掉进来了？

    “等下，这少年郎的侧脸看着有点眼熟。”玄女门云雀子伸手翻正少年的脸：“呃……这不是霸宋嘛！”

    或许是玄女门云雀子比宋书航早一步被关入小黑屋的原因，又可能是她本身就有古怪，反正她还能记得宋书航，一眼就认出了他。

    “喂，霸宋小友，你怎么跑到这里来了？这是我的天劫啊，你跳进来凑什么热闹？”云雀子戳了戳宋书航。

    但是，宋书航没有一点的反应。

    “睡着了？昏迷过去了？奇怪，天道这是什么操作方式，为什么要将霸宋道友卷入我的天劫。”玄女门云雀子捏着下巴沉思起来。

    想了想后，想了半天。

    突然，她用力一拍手：“管他是什么原因呢，多一个霸宋玄圣来凑热闹，天劫的威力就会变的更强了。就更加刺激了嘛！霸宋道友，让我们携手一起渡过这次的天劫，然后轰轰烈烈的人前显圣吧。如果我们能顺利渡劫，人前显圣的话，我就要告诉三浪道友，我无聊到想要怀孕的事。”

    当她说到‘怀孕’的时候，突然感觉左眼有点发烫。这两个字似乎激活了左眼中的某个功能？

    云雀子伸手掩住自己的左眼：“对了，想起来了，我的左眼是他的眼睛啊，儒家圣人的怀孕之眼。”

    玄女门云雀子下意识的望向趴在地面的‘霸宋玄圣’。

    霸宋玄圣一直昏迷不醒，要不要给他来一发‘怀孕凝视’，利用怀孕分娩的痛苦，让他清醒过来？

    云雀子想到这里时，有点蠢蠢欲试。

    不过想了想后，她摇了摇头。

    不行……接下来马上是‘天劫’了。怀孕凝视的效果持续半个多时辰，万一霸宋道友因为分娩之痛，死在了‘天劫’下，那就是她的罪过了。

    她自己喜欢作死，不过她是有原则的女人。

    如果她的作死害死了道友，那绝对不行。

    毕竟，不是每个人都像她一样爱找死。

    不知是不是避过一劫的原因，霸宋玄圣的身体微微抽搐了一下……

    霸宋还没有苏醒，不过倒有另一个意识清醒了过来。

    【天劫世界？日！】九幽大佬液体金属球，留在云雀子体内的那小部分意识恢复清醒，不过它的意识还处于下风，无法夺取身体的控制权。

    开什么玩笑，竟然会在天劫世界中。

    他可是九幽侧的存在，被天劫这种东西克制。这天劫世界对它来说，简直像地狱一样。

    【哈哈哈，你终于醒了啊。】云雀子开心道。

    她在那个‘纯白世界’中无聊太久了，好不容易找到个能话说的对象，她发自内心的开心。

    【为什么会在天劫世界！】九幽大佬怒吼道。

    【因为无聊啊。】云雀子回复道：【在那个纯白的世界里，没有任何人陪我聊天，没人陪我说话。我无聊到想生孩子都没人配合我。所以，除了渡劫外我还能干什么？】

    【你这是自寻死路，没有任何的准备就来渡八品天劫，而且……你竟然还带小号来渡劫，嫌死的不够快吗？】九幽大佬道。

    云雀子伸手抚过自己的蓝色长发，虚空中，雷海啪啪作响。云雀子长发无风自动。

    她张口，轻声道：“妾身…………”

    轰～～

    一声闷雷，虚空中雷海中狂雷劈落。

    雷鸣声压过了云雀子的声音。

    没人听清云雀子在讲什么。

    雷海爆炸，第一波天劫就上演万般武器大集合。雷海中的天劫化为上千种法器，每一种都是七品巅峰级别。

    “来的好。”云雀子轻轻在身上一抚，身上多出了一身装束。

    那是一种紧身的战斗服，将云雀子的身材完美突现。在她头上多出了一顶白色的小帽子，长长的蓝发直垂到小腿。

    “这次试试这个冰系秘法。”云雀子双手合并，一柄三十米长的冰刃在她手中成型。

    没人知道云雀子活多久……甚至连她自己都忘记了。她的境界也很奇怪，到现在都还只有七品尊者的境界。

    而在漫长的人生中，云雀子掌握了无数的秘法。有些甚至外界已经失传，仅保留在云雀子的记忆中。

    她挥动冰刃，正面迎击那上千柄天劫法器。

    冰丸搅动，将天劫法器一一斩碎。

    但是还有部分天劫之雷沿着冰刃涌入云雀子的身体。

    云雀子自己倒没啥感觉，她体内的‘九幽大佬意识’发出阵阵惨叫。

    九幽大佬储备在云雀子体内的能量越来越少。

    “呵，和我想的一样。”云雀子出声道：“天劫是你的克星……只要我渡劫的时间足够长，你留在我体内的印记就会被彻底磨去。”

    “你故意的？”液体金属球咬牙道。

    “没有的事……我真的只是无聊渡个劫。对我来说，天劫对你的伤害是我自己都感觉到意外的事。本来我感觉可以和你聊聊，协商一下我们之间的相处模式。”玄女门云雀子用力掷出冰刃。

    冰刃在虚空中爆开，恐怖的冲击向四面八方荡开。

    爆炸的威力扬起云雀子的蓝色长发，一部分长发向前甩动，遮住了云雀子的下半张脸。

    云雀子的相貌有点像中西混血儿，五官即有东方人的精致，也有西方人的立体感。

    正常情况下，一直保持着笑容的她，看上去很有亲和力。

    而当她的下半张脸被遮住，只露出蓝色的眼睛时……便能发现，云雀子的眼睛格外的锐利。

    “不过现在看来……妾身和你之间不需再协商。请你留在妾身体里的意识，去死一遍好吗？”云雀子轻声道。

    这一刻的她，简直像换了一个人。

    九幽大佬只感觉眼前的云雀子变的好陌生，完全不是它认识的那个爱好作死，大咧咧的云雀子。

    说话间，云雀子长腿一勾，将霸宋道友趴尸的身体卷起，身形飞快向后退去，避开爆炸的余威。

    【区区八品天劫，想磨去我的意识简直是做梦。】液体金属球道。

    云雀子眸子微垂：“是吗？”

    没有再多发言，云雀子突然一头钻入到天劫之中。

    这一次，她主动引导天劫之力进入自己的身体。

    液体金属球的意识又怒又急，但它无法控制云雀子的身体。

    “没人喜欢被人控制着自己的肉身，妾身自然也不会例外。”云雀子放弃抵抗，甚至主动导入天劫之力入体，引导天劫的力量磨灭九幽大佬的意识。

    而在云雀子全力对抗天劫的时候，有不少的天劫余波朝着‘霸宋玄圣’肉身落去。

    本次天劫的主体是玄女门云雀子，霸宋玄圣不知为何成为‘天劫’的附带品。

    天劫主攻云雀子，不过也能腾出一点点能量来轰灭霸宋玄圣的肉身。

    啪啪啪～～

    电孤声爆起，好几道天劫之雷落在可怜的霸宋玄圣肉身上，将他的肉身电的外焦里嫩。

    ××××××××

    另一边，小黑屋中。

    原本正在修炼的宋书航猛的睁开眼睛，他整个人颤抖起来，就仿佛触电了一样。

    “啊啊啊啊～”宋书航从手扶拖拉机中弹跳起来，整个人剧烈的扭动。

    还在耐心钓鱼的白前辈好奇的转过头来：“书航，你又怎么了？抽筋了？”

    灾难巨龟迟迟不登场，于是在白前辈的建议下，宋书航、苏氏阿十六、羽柔子都进入修炼状态。白前辈一个人在那里耐心钓鱼……嗯，准确来说，是钓龟。

    “不，我好像触电了，这电流量强的没朋友，我差点要被电死。”宋书航咬牙道。

    “没人电你啊，宋前辈。”羽柔子睁开眼睛道。

    苏氏阿十六连忙伸手轻轻接触宋书航，然后摇了摇头：“没电流。”

    “奇怪，刚才仿佛有雷电劈在我身上……啊啊啊啊～～又来了，又来了。”宋书航颤抖道。

    口水都要被电出来了，这滋味真是酸爽。

    总感觉这种被电的滋味很熟悉。

    “啊，我想起来了。上回我的左手借白前辈在天劫世界中渡劫时，就是这种感觉。这种程度的电击量，没错！”宋书航肯定道。