 第1336章 前所未见的渡劫法
    久病成良医……而宋书航被电久了后，如今凭着感觉都能鉴定天劫电流的等级强度。

    他非常确定，身体感受到的电流等级为八品玄圣级天劫的强度。

    到底是怎么回事？我又没有渡‘天劫’，也没有将自己的身体某部位借给道友去渡劫啊？

    “这次不是我的锅，我都才刚从天劫世界中出来。”白前辈分身道，他是清白的。

    “啊啊啊～～又来。”宋书航浑身抽搐，欲死欲仙。

    在被狂电的过程中，他突然灵光一闪：“难道是那具身体！”

    他的意识扫过自己的‘核心世界’，第一时间往‘刀剑峰’山脚下望去。在那里，原本被无形剑蛊拖过来的‘霸宋玄圣备用肉身’却已经消失不见了。

    “果然是这具备用身体的锅。”宋书航咬牙道。

    白前辈分身：“？”

    “我那具由复活法器被提前激活变出的肉身消失不见了……如果我没猜错的话，那具肉身肯定是跑到天劫世界渡劫去了。”宋书航肯定道。

    苏氏阿十六沉思片刻道：“但你的那具备用肉身和本体一样，是四品境界吧？怎么会跑去渡八品天劫？”

    “难道也像上次那样，有好几个修士渡劫，天劫异变，直接将你们都拉入到了天劫世界？”白前辈问道。

    宋书航摇了摇头。

    那里是他的核心世界，没有人在渡劫。

    “假设，如果不是宋前辈在渡劫，而是他的那具备用肉身因为受到牵连，被卷入到天劫世界呢？”羽柔子提出一个假设。

    苏氏阿十六：“备用肉身会受到谁的牵连？”

    白前辈右手一锤左手：“云雀子仙子，肯定是她没错了。因为复活用的道具是以‘云雀子之眼’为核心炼制的。所以，若是云雀子再次冲击八品玄圣境界，就有很大的可能将宋书航的备用肉身卷进去。”

    “啊啊啊了～～活不成咧～～”宋书航又是一阵抽搐，这次电流的强度变的更巨大了一些。

    再这样被电下去不是办法，他得想出应对之法才行。

    “要不，我将你打晕试试？你只要睡过去后，意识就有几率转入到备用肉身中。到时候，就能掌握主动权，比现在这样被动要强多了。”白前辈道。

    宋书航咬牙点头：“好！”

    下一刻，宋书航就感觉眼前一黑。

    白前辈修长的手指点在他额头，他就这样笔直的倒了下去。

    苏氏阿十六伸手搀住宋书航，将他带到手扶拖拉机车斗中。

    “对了，阿十六，白前辈，你们有没有觉的宋前辈的气息一直在增强？”羽柔子突然出声道。

    的确，每当宋书航的身体开始抽搐的时候，他的气息反而会增强一点。

    在他体内，第二根‘仙骨’正在成型。

    四品修士，炼的就是九大‘仙骨’，这些仙骨不是真正的骨头，而是如人体骨头一样，撑起修士整个修炼体系的‘骨’。无论是窍穴、丹田、奇脉，都是依附于‘仙骨’之上。仙骨之力，直入本命丹田的虚丹上，刺入虚丹中，强化淬炼虚丹。

    当九大仙骨凝聚齐全，就有几率冲击金丹境界。

    仙骨刺入虚丹的过程极度危险，一个不小心，虚丹破碎，修士就几乎再没晋阶的机会。除非能找天材地宝或是由大能出手救治，重铸虚丹。

    从四品晋升五品，一共九道生死大关。这也是五品金丹灵皇数量相对四品而言会如此稀少的原因。

    “看样子，是天劫之力在淬炼着他体内的仙骨。”白前辈捏着下巴道。

    苏氏阿十六：“但是，承受天劫的不是宋书航的备用肉身吗？”

    “备用肉身承受天劫之苦，本体却能感应到。那备用肉身受到的淬炼能映射到本体身上也很正常。”白前辈道。

    苏氏阿十六揉了揉眉心，有点无法理解其中的原理。

    ××××××××××

    天劫世界中

    趴躺在地面上的‘霸宋玄圣肉身’鲤鱼打挺，一跃而起。

    轰～～

    因为跳的太高，位置太正点，一道天劫之雷狠狠落在他身上，将他劈的浑身抽搐，掉落回地面。

    如果是普通四品强者的肉身，挨了几发‘八品天劫’的雷劫后，只有死路一条。哪怕这不是八品雷劫的正面攻击，只是一点余威，对普通四品修士来说也是致命的。

    但宋书航却只是浑身焦黑，跌落在地。虽然伤的很重，欲仙欲死，但离扑街还有很长一段距离。

    宋书航挣扎着滚起，张嘴吐出一道黑烟。不仅是肉身，连内脏都受到了雷劫的伤害。

    “还活着，还没死。”宋书航暗暗松了口气。

    可能是他的肉身远超普通四品修士的强度，也可能是他被八品雷劫劈了很久，有一定免疫的效果？

    同时他的目光向远处的‘雷海’望去。

    在那里果然有一道熟悉的身影。

    厚长的蓝发，有混血味道的脸蛋……云雀子仙子。

    这是他本次灾难的源头。

    云雀子仙子渡劫的姿势，宋书航前所未见。

    其他修士渡劫，总体上可分为甲乙丙三种应对之策。

    甲以强大的实力硬怼天劫，代表人物为白前辈一流——这个天劫好有意思，我来怼一波，拖回家当战利品。

    乙以强大的防御力强撑天劫，代表人物为千年第五圣冬瓜圣君——来啊，来劈老资啊，破了我的防御算我输，破不了防御我们就轰轰烈烈纠缠个三五年。

    丙以各种诡异的秘术、阵法等辅助，拖到天劫结束。代表人物为千年第二、三、四圣的抱头蹲防秘法和猛虎落地式防御秘法——爸爸，你是我爸爸，求下手轻点。

    而云雀子仙子的渡劫之法，就是趴在天劫中打滚。

    “啊啊啊，好痛好痛。”有一个声音不断的从云雀子体内冒出。

    不防御、不攻击、不施展秘法。

    靠的就是自己那厚厚的血条。

    就看是天劫的威力更大，还是自己的命更硬！

    宋书航都看呆了。

    他从未见过这样的渡劫之法，简直残忍——对自己的残忍，不将自己的命当命。