 第1337章 境界飙车了，我的组合法器怎么办？
    这一刻，霸宋玄圣突然有点明白，灾难巨龟肚子里小山般堆积的‘云雀子身体零件’是怎么回事了。

    “哟，霸宋道友，你醒了啊。”在天劫中翻滚着的云雀子，竟然还有工夫和宋书航打招呼。

    她对着宋书航挥手，露出一个凄美的笑容。

    看上去好惨。

    “云雀子前辈，您不考虑换个渡劫法吗？”宋书航问道，同时他身形飞快后退，躲避劫雷的余威。

    天劫的目标是云雀子，宋书航只是被波及到的。他只要躲远点，天劫暂时就不会过于关照他。

    暂时是这样子的……

    不过，在处理掉云雀子之后，天劫肯定很愿意顺手弄死宋书航。

    “不用，我现在很好……啊啊啊……不用担心我。”云雀子咧嘴笑道。

    宋书航：“……”

    但是云雀子前辈，我真的完全看不出你到底哪里‘很好’了，你看上去药丸了啊。

    而且从天劫的形态来看，试探性的攻击要结束了。接下来，是现代化天劫降临了吧？

    说来就来。

    宋书航的念头才刚浮起，虚空中那一望无际的雷海中，冒出成片的天劫导弹。

    只是普通的导弹头，不是核弹头。

    这一波要是爆炸开来，宋书航觉得自己这小身子骨很难撑住。

    “诺言与等待仙子，出来吧！”宋书航召唤功德蛇美人。

    遗憾的是，功德蛇美人没有现身。

    【天道小黑屋】是个很奇妙的世界，功德蛇美人现在还附身在他的本体上，无法转移过来。

    “望天，我的渡劫大外挂没能续费成功啊。”宋书航吐槽道。

    之前说过了，修士渡劫大约分甲乙丙三种，云雀子不属于其中任何一各，宋书航同样也不属于三者。

    他回忆自己的二晋三天劫和三晋四天劫，想了想，综合起来就是靠外挂渡劫。

    不是他怂……而是他遇上的天劫太变态了，动不动就八品天劫，他一个四品小修士哪吃的消啊？

    有种给他来一轮正常的天劫啊！正常三晋四的天劫，他正面硬刚都不怕！

    面对不正常的天劫，他也只能开外挂。

    功德蛇美人是目前宋书航渡劫的最大外挂，她和宋书航是一体的，加入天劫也不会增强天劫的威力。而只要戴上‘平天冠’后，就算是八品天劫她也欢给你看。

    接下来是可持续进化型外挂，灵鬼叶思——但和上次天劫一样，这次叶思又处于闭关状态，无法出来助宋书航一臂之力。

    此外，上次天劫中发挥了巨大作用的‘傀儡美人’，她还在自我修复过程中。刚得到‘七生符府主’送来的维修材料，她还没有完全修复自身。

    而且，傀儡美人也在本体那里，无法转移过来。

    其它包括龟前辈、六修仙子、九修凤凰刀，都还在核心世界中。

    但这些都是‘外力’……一旦插手天劫，就会加大天劫的威力。

    而且，核心世界在进入天劫世界后，也会受到限制。

    宋书航的核心世界经过升级后，功能变的更强，天劫世界对它的限制被削弱了很多。不过，在天劫世界中打开核心世界，还需要此时间解开限制。

    “要硬抗吗？”宋书航望了眼前方满屏的天劫导弹。

    这实在强人所难。

    特别是现在的他装备一件不在，外挂全部掉线的情况下，天劫导弹爆开来，直接能要他小命。

    “你躲开点……我来挡住所有的天劫！向我来火！”云雀子豪迈道。

    “云雀子仙子你撑的住吗？撑不住我就死定了。”宋书航道。

    “相信我，我绝对不会让你死在我面前！”云雀子热血道。

    这话，怎么总感觉像某部电视剧的台词？

    宋书航后退了，尽力的后退。

    轰～～

    天劫导弹密集的爆炸开来。

    云雀子挺着大胸膛，硬是靠着自己的血肉之躯挡住了所有轰来的天劫。并且努力吸收天劫的威力，尽量将天劫爆炸的威力约束在自己的身边范围，保护霸宋道友。

    天劫导弹被挡下了……但却还有一些天劫导弹的弹片朝着宋书航射来。

    “我就知道会是这样。”宋书航叹了口气。

    钢手技能覆盖全身，宋书航浑身变的如钢铁所铸，漆黑如墨。

    不动金刚身！

    儒家金刚身！

    圣猿龙力神功！

    来啊，只是一些弹片，正面来啊！

    因为连件武器都没有，宋书航只有挥拳迎上天劫导弹。

    轰～～

    就算是弹片，但这玩意也是天劫所构成。略一接触后，弹片化为五行天劫之力，在宋书航身上爆炸。

    “啊～～又是这种酸爽的痛楚。不过我还能撑的住。”宋书航咬牙道。

    他不断的挥拳，不断的抵抗这些天劫碎片。

    在抵抗天劫的过程中，连他自己都没发现自己身体的细节变化——被天劫轻出的伤势，在短短十几息内就会恢复。

    那是一种可怕的自愈能力。

    这种肉身的恢复能力还会自动牵引宋书航体内的《程琳自愈法》，让伤势恢复加快了数倍。

    天劫碎片爆炸的威力，将他的肉身炸的焦黑。但只要过了十多息时间，焦黑的外皮脱落，露出了里面新生的、更强大的肉身。

    《钢手》的颜色黑的发亮。

    《儒家金刚身》汇聚更多的正气，淬炼身体。

    《圣猿龙力神功》开始在宋书航身后凝聚第二只远古圣猿虚影。

    他的肉身在对抗天劫碎片的过程中，不断的强化。

    不仅如此，天劫还在刺激着他身体内部。

    第二根‘仙骨’生长完成，刺入肥鲸虚丹。

    对其它修士来说，将仙骨引导到虚丹是个很危险的过程，一不小心丹碎人亡，境界永固。

    对宋书航来说却没有这个烦恼。

    刀意盔甲在这个时候展现它非凡的妙用。

    刺入肥鲸虚丹的时候，仙骨一下子转化为‘盔甲刀意’，肥鲸虚丹的背部凝聚出一块装甲。

    第二根仙骨成型，然后第三根仙骨开始蠢蠢欲动起来。

    这个时候，宋书航终于有感应了。

    望天，他的境界开始飙车了，刹不住了？

    境界提升是好事，但他需要在‘五品境界’之前，将三十三兽组合法器打造出来。

    现在，他才打造了一个‘逆鲸武士拳套’。

    境界提升太快了，好烦恼啊。