 第136章 喋血蓝原谷（三更）
    多年以后，九洲一号群里有位后辈问宋书航，初次体验御剑刀飞行到底是什么样的感觉？

    宋书航的回答只有两个字：腿软！

    就那么‘嗖’的一下，苏氏阿七的遁光戴着他和阿十六腾空而起，那速度快的根本无法用语言形容。

    一眨眼，他们已经飞到高空之上。

    御剑飞行时，宋书航只感觉周围空荡荡的，只有脚底下一片散发着淡淡光芒的遁光，没有一点安全感。

    其实，周围有一层无形的能量，将御剑刀飞行时的狂风挡住——这还是阿七前辈为了照顾宋书航和阿十六而布置的。

    否则的话，实力高强的修士御剑飞行时，哪在乎这点小风？这点，从药师前辈跨省御剑飞行后，那一头夸张的爆炸头就可以看出。

    但是，这层无形的能量，看不到，摸不着。无法带给宋书航安全感——如果能变幻出四条护栏的话，宋书航心里肯定能踏实很多。

    然后……向下望去，是缩比火柴盒还要小的房子、山川、公路、河水。

    高，很高，非常高！

    宋书航只感觉一阵头晕目眩，双腿不由自主的发软。他下意识的就向前一抓，牢牢抓住苏氏阿十六……如果不抓着点东西，他怀疑自己会跪。

    “第一次体验御剑飞行？”苏氏阿十六黑溜溜的眸子直直的盯着宋书航。

    “哈哈哈。”宋书航感觉连说话都有点不利索了。

    每个人或多或少都会有些恐高症，有些人没有察觉，只是他还没有爬到足够高的位置；又或者是他们的恐高症很低微，轻易间就能用自己的意志克服。

    “那慢慢克服吧，不克服的话，以后自己就没法御剑飞行了。”苏氏阿十六安慰的鼓励道。

    好男儿的蓝天梦，其的过程总是伴随着着泪水和艰辛。

    ……

    ……

    嗖嗖嗖的，御剑飞行的速度快到爆。

    根据那位被炸断腿的月刀宗弟子‘赵不律’的描述的位置，很快，苏氏阿七找到了月刀宗的宗门。

    庞大的月刀宗隐藏在高山和丛林之中，又有阵法掩盖其踪迹，不被外界世俗之人发现。

    当然，这种程度的阵法，挡不了苏氏阿七的眼睛。他驾御遁光降落在月刀门的宗门之前，目光直接透过护宗大阵。

    阿十六轻轻一跳，落在地面。

    宋书航轻轻一跳，跪在地面。腿实在是太软……

    苏氏阿七靠近月刀宗掩护大阵边上，轻喝一声：“开！”

    他甚至没有出刀，天地间的灵力随着他这么一喝，化为一柄天开辟地的巨刀，狠狠斩在护宗大阵上。

    **～～

    月刀宗的护宗大阵如玻璃一样脆弱，轻易间就碎了一地。

    “咦？”宋书航和阿十六举目望去，却见月刀宗之内空荡荡的，没有一个人影。

    没人控制，所以这掩护宗门的大阵才如此脆弱。

    “连个人影都没有，那赵不律骗我们？”阿十六秀眉微蹙：“回头宰了他！”

    宋书航问道：“赵不律是谁？”

    “就是那个抢劫了小江快递的家伙。你被抓走后，我和阿七去了趟江南丰收速递总部，找到了那个这个叫赵不律的家伙，从他口中得到了月刀宗的位置。”阿十六答道。

    宋书航点了点头。

    这时，阿七出声道：“不是假消息，是月刀宗的人都搬走了。而且……离开还没有太长时间。”

    说话间，他踏入月刀宗内，沿着一条笔直的阶梯缓缓直上。

    直到这时，宋书航和阿十六才看到，在那条笔直的阶梯上站着一道白衣身影。

    腰跨长剑，翩翩如玉，气质飘渺，仿佛是从古画中走出的仙人。

    “果然是你……公子海。”苏氏阿七双手负于身后，凝望向阶梯上的白衣身影。

    公子海，是苏氏阿七多数前在一次古仙遗迹中冒险时相遇的。虽然当时他只有四品境界修为，但剑术高明精妙。曾经和战斗狂人阿七比试过一次，虽败，却赢得了阿七的欣赏。

    几天前，公子海在听到苏氏阿七在寻找‘治疗天劫伤势’药物时，便向他推荐了仙农宗的‘七煌妙果’，又陪同他一起前往仙农宗。

    如果幕后黑手是公子海的话，一切倒说的通了。自己曾和他在冒险时共同生活了近一年时间，又曾在冒险中见自己施展过一次‘天刀葬星海’。

    有这些基础，公子海易容成苏氏阿七后，就足以骗过仙农宗的弟子。

    而那招‘天刀葬星海’，公子海自然是无法学会，但伪造出个‘天刀葬星海’的架子，骗骗仙农宗的人也是轻而易举的事。

    “你来了，阿七兄。”那白衣男子转过身来，相貌英俊，笑容温暖人心。

    苏氏阿七一步步接近公子海：“你从什么时候开始算计我？”

    “没有啦，其实从头开始，我都没有要刻意算计你。只是你的处境，正好符合我计划中的角色罢了。”公子海微笑道。

    没有苏氏阿七，他还可以去寻找王氏阿八，赵氏阿九，完全没问题的。只要符合实力强大、有亲近之人受天劫之伤，满足这两个要求就可以了。

    “哈哈哈哈，还真是符合你的性格和剑法。”苏氏阿七大笑，随后，他沉声道：“那么，你算计了我后的结果，你想到了吗？”

    “当然想过，一切，都在我的掌握之中。”公子海朝着苏氏阿七竖起大拇指：“不用担心我，阿七兄，你想怎么做就去做吧！修士修的就是大自在、大逍遥。当潇洒活着，做自己想做的事，喝自己想喝的酒，玩自己想哔的女人，这不是阿七兄你教导我的吗？”

    “哈哈哈哈，你说的太棒了！”阿七猛然抽刀，一刀斩向眼前的公子海。

    刀芒耀眼，璀璨如旭日，让人睁不开眼睛！

    刀过……

    公子海整个人被劈成两半，轰然倒地。

    “就这样挂了？”宋书航感觉，这位公子海出场这么帅，没想到这么容易死了？

    “没挂，我们走，将这家伙的本体抓出来，祭我这口刀！”苏氏阿七头也不回，向着月刀宗之外踏去。

    身后……被斩成两半的公子海突然随风飘起，化为一张被剪成两半的纸人。

    不是分身，仅仅只是一种类似于‘３d虚拟人物投影’一样的法术。这纸人只是施法的媒介。从一开始，公子海本体就不在这里。

    阿十六恼道：“这公子海到底想做什么？”

    “挑拨离间，让我和仙农宗之间产生恩怨，然后借我之手灭掉仙农宗。这肯定是他的目的之一。但以我对这家伙的认识，这肯定是他摆在明面上的谋算。给别人看的掩子。不管我到底能不能灭掉仙农宗，对他而言都无所谓。他真正想要得到的东西……我猜不出来。”苏氏阿七感觉牙痛。

    他喜欢快意恩仇，刀斩一切恩怨。最不喜欢这种玩弄战术阴谋的家伙，心太脏！

    所以，什么阴谋、诡计他想不通就不去想。

    抓住公子海，一刀送他去西天，就是最好的答案。

    如果心里恼火的话，就将他切成十块八块，气也就消了。

    “我们现在去哪？”宋书航问道。

    “找那家伙去。”苏氏阿七咬牙道。

    公子海留下了投影法术，他就能顺着这投影法术的痕迹找到公子海！

    但是，只要想到这很可能是公子海这家伙主动留下的线索，阿七感觉牙都在痒。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蓝原谷外。

    撕杀声震天，各种真气爆破的声音不绝于耳。

    这里，已成为喋血之地。

    仙农宗几乎精锐尽出，发疯了一样攻打蓝原谷月刀宗。这群平日里不擅战斗的仙农宗修士，一个个爆发出恐怖的战斗力。

    月刀宗的弟子死伤不少，但仙农宗更是死伤惨重！

    不对劲，仙农宗的宗主心中感到不妙。他们是有拼死一战的决心，有着无论如何也要给苏氏阿七点颜色看看的念头。

    但现在，连苏氏阿七的影子都没看到，就被蓝原谷的月刀宗缠住。然后，又莫名其妙的死斗起来。战斗不久后，整个仙农宗的成员都像疯了一样，不知后退，只知道嗜血拼命。

    仙农宗的宗主隐约间感觉到，那是蓝原谷中的一个隐秘阵法。让修士变的疯狂，嗜杀。无法控制自己的情绪。

    死的人越多、流的血越多，那隐秘阵法的威力就越强！

    但当宗主察觉到不对劲时，已经迟了。连他自己都无法控制自己的身体，双眼变的通红，理智都在一点点褪去。

    仙农宗的精英一个个倒下，生死不知。很快，就只剩下仙农宗的宗主还有五六个精神力修为较高、受阵法影响较低的弟子。

    “完了，全完了。”仙农宗的宗主叹道，仙农宗数百年传承，将毁于他手。

    整件事情都这么莫名其妙。

    “师父！！快，快救出宗主！”这时候，他耳畔遥遥听到一个熟悉的声音。

    睁眼望去，却发现自己的大弟子‘正能’正带着一队仙农宗的弟子冲了过来。

    是正能啊。

    仙农宗宗主眼中流露出一丝欣慰之色……

    哧！

    就在这时，月刀宗的霸千军突然出现在仙农宗主身边，一刀破开他的防御，将他刺穿。

    “哈哈。”霸千军狞笑，呼吸时附带着一股焦臭味。

    “贼子，休伤我师父！”正能尖啸一声，伸手一抬，那柄木剑破空而出，驭剑斩向霸千军……

    ...