 第1338章 啊，又玩脱了～
    虽然有炼器宗师六修仙子替他打造法器，而且仙子炼器的速度也很快……但是，他的升级速度现在在飙车。

    再这样下去，不等六修仙子炼制完三十三组合法器，他就已经要冲击五品境界，渡劫去了。

    那样一来，三十三兽组合法器就变的毫无意义。

    “这个时候，如果有一队的六修仙子替我打造法器要有多好。”宋书航暗道。

    除了法器的炼制方面外，还有法器的主材料也还没有收集齐全——他还差九种材料。

    要是能再来一堆的材料加一堆的六修仙子，就完美了。宋书航脑海内幻想道。

    现在他必须要想一些美好的事情……

    因为在不断的被电到发焦的状态中，在脑海内幻想一些美好的事情，能减轻痛楚。

    痛苦转移法？

    “啊啊啊，又来。这就是八品天劫余波的真正威力。”宋书航又被炸的焦黑。

    天劫中，不仅是雷劫之力，还有火劫金劫之力。更有低声的呢喃，诱惑着修士的心灵，扩大修士的欲望，摧毁修士的道心。

    【等下，我刚才那些美好的幻想不会是受到这些低声呢喃的影响吧？】宋书航一下子冷静下来。

    八品玄圣劫，哪怕只是余波的一点小碎片，都不可轻视。

    “啊啊啊～～妾身还能撑的住！但是，你却要撑不住了。”前方，云雀子大声叫着，她的身体同样被炸的一片焦黑，遍体鳞伤。

    她是在和自己体内‘液体金属球’的意志对话。

    天劫的力量是九幽力量的克星。

    特别是感应到云雀子体内隐藏的九幽意志后，天劫的威力变的更加有针对性。

    每次的天劫大部分都冲着云雀子体内的九幽意志而去，无形中减轻了云雀子的伤害。

    “冷笑，你以为我这么容易就能被天劫抹去？如果没有全套的准备方案，我会轻易的让自己的部分进入主世界？太天真了。你等着，我会暂时潜伏，隐藏在你身体的最深处，如潜伏的毒蛇。等天劫结束后，我会再次出来，重新占据你的身体。”液体金属球冷声道。

    说话间，它的力量真的开始全面收敛。大部分的九幽邪能直接从云雀子肉身中扩散出去……这部分力量是掩人耳目用的。

    真正精华部分的力量，隐藏到云雀子身体深处，消失不见。连云雀子自身都感应不到九幽大佬的意志隐藏到了哪里。

    等液体金属球的力量完全消失后，云雀子嘴角上扬，喃喃道：“令人感到有趣的疑惑，你既然要隐藏当一条潜伏于我体内的毒蛇，那为什么在潜伏前，还要跟我解释一番？生怕我不知道你的目的？你这样的存在，肯定不是愚者，那么只有一个可能……你想重新占据我的意识，前提就是我必须要【知道身体中有你的意志存在】，从而触发并激活你的意志。你这样的存在，仅是一个念头就会被你的力量感应到，做到这一点并不困难。”

    并且，能在‘天劫力量’下，彻底隐藏自己，必须要付出一定的代价。很可能是进入一种假死状态中。

    而想唤醒它，就是云雀子在‘天劫后’，脑海中想起关于‘它’的存在。然后它就会主动苏醒，重新夺取云雀子的肉身。

    ——这就是云雀子心中的猜测。

    “所以，为了防止你苏醒过来，我必须要失去‘这段’记忆才行。或者做的更彻底点，让天劫将我的身体化为灰烬，彻底的消失。我就不信这样你还能占据我的身体。”云雀子压了压自己的帽沿，轻声道。

    她身上的装束都在天劫的爆炸下变的破烂不堪，这顶小白帽却毫发无损。

    “霸宋道友，我要彻底放弃抵抗啦～～～”云雀子转过身来，对着宋书航挥了挥手。

    “哈？”宋书航一脸懵逼。

    “我不想活啦，我要去死一遍先。”云雀子认真道：“所以，我死了后，你要好自为之呀！因为天劫很可能会奔着你去了……所以，你最好跑远点。”

    说完后，云雀子从空中落下，呈‘大’字型倒在地上，放弃了所有的抵抗。甚至刻意的压制自己的‘灵力护体’，解除身体的强化法术。

    宋书航：“卧艹！”

    他心中有整整一支百万大军的‘望天兽’，想打包送给可爱的云雀子仙子。

    渡劫渡的好好的，突然说不想活了，要去死了。

    这已经不是作死了好不好？

    这是百分百的找死！

    宋书航从没见过这么不按理出牌的仙子，因为【我不想活啦，要去死一遍】这种糟糕透顶的理由，就直接放弃了抵抗，躺着被天劫狂劈。

    她到底是怎么活到现在的？而且还修炼到了七品尊者的境界？

    又或者，她是被天劫中那低声的呢喃之声影响到了，脑子抽了？

    “云雀子仙子，活着不是很好吗？”宋书航叫道。

    “别劝我了～没用的。反正我不要活啦，你别废话，快逃远点。说不定我死了后，天劫就消失啦，你就能离开天劫世界了。”云雀子反而劝道。

    轰轰轰～～

    密集的天劫导弹落在云雀子身上，将她所在的位置炸出一个深不见底的坑洞。而且还有更多的天劫武器降落，追击而下。

    “给我一点时间啊，至少再给我几分钟的时间。”宋书航泪流满面，他的核心世界‘限制’还没有解除。

    还无法在天劫世界中打开。

    他只能一边后退，一边对着云雀子传音入密。

    “再见。”云雀子头一歪，她此时的模样惨极了，但是还活着。

    ——主要是‘液态金属球’占据她肉身的时候，强化过她的身体。在液态金属球附身的时候，在九幽力量的加持下，云雀子的肉身强度可以达到‘长生者’的程度。

    就算失去了九幽力量的加持，她此时的肉身也在九品强度以上。

    八品天劫，在没进入‘天劫核弹’的程度下，无法对她造成致命的伤。最多将她的外表炸的惨点。

    “云雀子前辈，别这么任性啊，想想活着的希望。想想……对了，想想三浪前辈啊，想想有趣的他，想想和他的未来啊！”宋书航继续一边后退，一边传音道，试图让云雀子重新振作起来。

    “妾身其实有不得已的内情，霸宋道友，你不用管妾身。啊啊啊～～好疼，这些天劫的劲道这么弱？躺着被轰都轰不死？”云雀子皱着眉头道：“别浪费能量了，来发大的booooom～吧！”

    “云雀子前辈，你现在春光外泄了，至少先起身遮盖一下啊。”宋书航又劝道。

    云雀子望向宋书航，翻了个白眼：“从登场就光溜溜的霸宋道友，你根本没资格说这句话。”

    宋书航：“……”

    好扎心！

    “来了来了，我感觉一下波给力的天劫要来了。最好一口气让我粉身碎骨，渣都不留下！”云雀子嘿嘿一笑，又对宋书航挥了挥手：“时间不多了，霸宋道友。如果不想等最后我为你举办葬礼的话，就快点离开吧。你若是死了，就是真的死了。”

    宋书航闻言，心中一动。

    他马上想起了‘灾难巨龟’肚子里那么多的‘云雀子零件’来。

    云雀子……不死之身？

    不死之身也分很多种，

    低级版的有怎么杀都杀不死的，浑身被万箭射透也能继续蹦跳的那种。

    中级版的有被炸成粉碎还能复原的，被烧成灰都能从灰烬中重归的。

    高级版的连魂魄都被拍成粉碎，神形俱灭后，都能从岁月中重聚，从时间长河中回归的。

    云雀子这种，恐怕是高级版的。

    因为天劫可是拥有着让修士神形俱灭，从根源上被斩杀的力量。

    说话间，天空中新一轮的天劫落下。

    和云雀子猜测的一样，是一发大家伙。

    一枚胖乎乎的导弹落下，那弹头上还画着一个显眼的骷髅头标志。

    核弹？

    不对，这气息不是天劫核弹的气息。宋书航的核心世界中还留着好多天劫核弹，他对天劫核弹的气息很了解。

    那这样导弹到底是什么？

    booooom～～

    巨大的爆炸过后，是鲜艳颜色的雾气喷发出来。

    雾气以恐怖无比的速度向四面八方扩张开来。

    毒气弹？

    这种天劫会不会有点弱？

    宋书航心中暗道。

    因为修士对于‘剧毒’之类的东西，抗性比较高。短期内杀掉修士，还是高威力的爆炸比较有效吧？

    “咳咳咳～～”爆炸的核心处，云雀子大声咳嗽起来。

    她整个人皮肤都变成了紫色。

    就像她当被被‘九幽邪能感染’后，变成暗精灵皮肤一个模样。

    不过这次，紫色更浓，有点发黑。

    同时，云雀子眼中、口中、耳中不断的有鲜血流出。

    “啊啊啊～低估了这威力……原本以为至少能撑到天劫核弹的～～我好想见识一下天劫原子弹和天劫氢弹的威力。”云雀子大力的咳血，不甘的抓着地面：“又玩脱了啊～～”

    如果没有天劫核弹，她的身体就无法‘粉身碎骨’，就无法达到目的。所以，这次她失败了。

    玩脱了～

    云雀子蜷缩在地面，摆出一个睡美人的姿势，停止了呼吸～～