 第1339章 不朽！
    白白死了一次。

    这是云雀子临死前最后的念头。

    “这毒气好猛。”宋书航正飞快后退，同时用眼角余光望了眼这剧毒气息。连躺着让天劫导弹狂轰都没啥重伤的云雀子，一接触到这毒气就停止了呼吸。

    “这剧毒要是能弄到现世，肯定很酸爽……不对，没用。天劫系列的武器一搬到现世就失去效果了。”宋书航摇了摇头。

    而且，他现在没有任何法器辅助下，一接触到这些雾气肯定要死。先逃命要紧。

    这时，在云雀子失去气息后，虚空中不断消散的毒雾停止了下来。所有的毒雾回归，全部凝聚到云雀子的身边。

    下一刻，宋书航只感觉眼睛一花，天劫世界消失不见。

    云雀子再一次渡劫失败，身死道消。

    而失去了云雀子这位主体后，天劫世界消散，宋书航从中掉了出来。

    同一时间，他的核心世界解除了‘限制’，将宋书航的身体接回核心世界。

    宋书航出现在核心世界‘刀剑峰’的位置，松了口气。

    “活下来了。”

    不过，云雀子前辈不知道什么时候才能复活？

    在回归核心世界后的第一时间，宋书航意念一动，从核心世界中带了一件衣物过来。

    他将自己所有的生活用品都存储在核心世界和手串法器中。幸亏如此，还能有件衣服可穿。

    “还好还好，境界虽然飙车，但还只升到第三根仙骨。这根仙骨还差一点成型，距离九根仙骨还有点距离。”宋书航感应了一下自身的境界。

    接下来，他要好好控制自己的修为境界，特别要注意不要乱吃药。万一又突然境界飙车就不好了。

    至少在六修仙子完成三十三兽组合法器前，他要控制住自己。

    如果真不行的话，或许他可以考虑一下传功狂天涯子道长的套路，关键时刻传人几年功力？

    “接下来，先跟白前辈他们报告下现状吧。想要回归自己的本体，首先要做的就是睡过去。”宋书航就地趴下，闭目冥想。

    《真我冥想法》运转。

    宋书航发现自己的‘真我’又发生了改变。

    此时真我依旧赤着上身，露出一身如大理石般结实的肌肉，全身散发着功德之光，膝盖上放着一本《地藏渡魂经》。

    然后，真我的脑袋上长着一头秀丽的蓝色长发……同时，头上还戴着一个平天冠。

    而在他的座下，还有一只萌版的‘肥鲸’坐骑。

    这是何等诡异的画风？

    等五品后，我一定要将‘真我’诡异的画风扭曲过来。

    宋书航心中暗道。

    同时，他意识下沉，主动进入类似睡眠的状态。

    大约十几个呼吸后。

    宋书航只感觉眼睛一亮，下一刻他已经出现在另一个空间中。

    成功了。

    “阿十六，白前辈，羽柔子，我回……”宋书航睁开眼睛，欣喜道。

    但话说到一半，宋书航的声音就卡壳了。

    在他面前，玄女门云雀子伸手将自己长长的蓝发向后甩去。她身着紧身的战斗服，头上露着那顶白色的小帽。

    即帅气，又迷人。

    “哟，霸宋道友，我们又见面了。”云雀子道。

    宋书航：“……”

    “见以妾身意外不？惊喜不？”玄女门云雀子问道。

    宋书航：“敢问仙子，这里是何处？”

    “还能是哪里啊，当然是玄圣劫的天劫世界了。”云雀子答道。

    宋书航用力开始锤起地面来，好想哭。

    又来了，竟然又来了。

    云雀子前辈在这么短的时间内就完成了‘复活’？

    “对了，我有件东西送你。”玄女门云雀子道。

    说着，她伸手往自己的左眼抠去。

    儒家圣人之眼被重新扣了出来。

    云雀子将眼珠子交给宋书航：“来，送你的。接下来，我要再一次挑战天劫。这次，我一定要在天劫氢弹下粉身碎骨。所以，这只眼睛交给你了。”

    宋书航颤抖着接过这只眼睛：“还，还要来？”

    “当然，这次我吸取了前面的经验，做好了充分的准备。这次我要先撑到‘天氢气弹’，再放弃抵抗死掉。”云雀子哈哈笑道。

    宋书航接过‘儒家圣人’的瞪谁谁怀孕之眼后，二话不说，飞快的向远处跑去。

    云雀子是不死之身，但他不是。

    他这次一定要远远的离开天劫的范围，免得又被天劫的力量淬体，境界飙车。他的三十三组合法器梦才刚开始，才不要这么轻易的结束！

    【我一定要完成三十三组合法器。】宋书航心中的念头前所未有的坚定。

    轰轰轰～～

    和上一波一样，玄圣劫开始后，先是开胃的大波雷劫开局，让渡劫的修士热热身。

    狂奔中的宋书航被雷劫无情的击中，浑身发麻、抽搐。

    “啊啊啊啊～”宋书航惨叫。

    身体受到雷劫的刺激后，承受八品天劫余波的刺激，开始变强。

    并且……宋书航气海丹田中，那只懒洋洋的肥鲸虚丹竟然能稍稍吸收一点点天劫中的雷劫之力。

    同时，宋书航的身体本能的激活《钢手》，宋书航的《钢手》技能在上次被灭凤公子‘液化’后，彻底变异。这门《钢手》变成了《钢身》。

    漆黑的金属色包裹他整个身体，让他变的像金属人一样帅气，就是颜色黑了点。

    《儒家金刚身》浮现，一枚枚《正气淬身篇》的符文在他身体边上旋转着，烙在他身上，强化肉身。

    同时还有《圣猿龙力神功》，在他身后第二只‘圣猿虚影’终于成型。

    这只圣猿是他凭着自己肉身强度凝聚出来的，比起白前辈two送他的圣猿虚影要小一号。

    一大一小两只圣猿虚影蹲在宋书航的身后，很有纪律，排成直线。

    三种淬体功法同时升级后，催化宋书航体内的‘仙骨’。第三根仙骨终于成型。

    仙骨一头扎入到肥鲸虚丹中，随后在肥鲸虚丹的尾部形成装甲。

    宋书航的境界简直呈跳跃式的爆发。

    一下子就从四品第一仙骨跃到了四品第三仙骨。

    而且，这个晋级过程还在持续。

    “不要啊，快停下来。”宋书航叫道：“我的三十三兽组合神器连第二件都没有完成，至少再给我点时间啊！”

    但无情的天劫继续疯狂的向他劈来。

    “啊啊啊～～”宋书航继续对抗天劫余波，被劈的浑身抽搐。

    “对了，霸宋道友～～”这时，远处云雀子的声音传了过来。

    宋书航：“？”

    云雀子此时正在全力对抗天劫，她决定要撑到‘天劫氢弹’那一波。在她手中，各种各样的上古秘法施展出来，让人眼花缭乱。

    “一会儿天劫氢弹下来，你可能会受到波及，我这里有一枚丹药给你服下，希望能让你在天劫氢弹中多撑一会儿。这颗丹药很给力，是我独门秘方。正常情况下给你服下下去，保证你的境界能‘嗖嗖嗖’的窜几个小境界。现在至少能让你的自愈速度提升，希望你能撑下去。”云雀子传音入密道。

    “啊啊啊（我不要！）”宋书航大声叫道。

    但就在他张着嘴巴惨叫的过程中，一枚丹药被弹入到他的嘴里，入口即化。

    清凉的药液滑入宋书航的喉咙，进入他胃中，很快被他吸收。

    药力发动，药液中蕴含着对宋书航而言很庞大的灵力。

    这些灵力冲刷宋书航的肉身，治愈他体内因为天劫而受到的伤势，同时还能更高程度的淬炼他的肉身，排出体内现阶段的杂质。

    更多的药力直接进入宋书航的丹田中。

    肥鲸虚肥毫不客气的张嘴，将这些药力吞入腹中。

    “不用谢我，毕竟是因为我的原因将你卷入到了天劫中。”玄女门云雀子的声音再次传来。

    宋书航感动的要哭了，真的要哭了。

    他原本就在飙车的境界，现在又火上浇油，而且是赛车专用油。

    玄女门云雀子前辈在关键时候，为宋书航送上了致命一击。

    轰轰轰～～

    这时，天劫转换成了现代化模式。

    这次没有出现天劫导弹，而是一排排奇怪的镜型武器从天劫之海中浮现。

    天劫大佬又换新装备了？

    宋书航第六感感觉到了极度的危险，他飞速向远处狂奔，使出了毕生最快的速度。

    天劫之海中，这些镜型武器锁定玄女门云雀子，下一刻，数十万道耀眼的光芒闪烁而起。

    数量多的时候，会产生一种美。

    多则美，美则浪漫。

    玄女门云雀子被正面击中。

    “就是这个，这个给力！”玄女门云雀子在被击中的瞬间，解除了自己的武装和防御。

    她放弃一切的抵抗，被十万道耀眼的光炮击中。

    玄女门云雀子的气息消散，她的身体被十万极光射成粉碎。

    最后，在这粉碎的身体中露出了一小截骨骼。

    虚空中，数十万道光炮继续开火，锁定那一小截的骨头。

    宋书航在狂奔的过程中，转头向后望去，随后就看到了这个让人不敢置信的画面。

    数十万的光炮不断轰在小小的骨头上。

    但这些炮光，却无法给这骨头带来一丝的损伤。

    【不朽！】宋书航脑海中突然浮现这么一个词来。