 第1340章 这一定是个假的六修
    宋书航所在的境界层次，距离‘不朽’还很遥远。他也没见过真正的‘不朽’应该是怎么样子，关于‘不朽’的一切都只能脑补。

    但在看到这小截骨头时，他脑海中就不由自主浮现‘不朽’这个概念。

    “诸天万界，不是只有天道不朽吗？云雀子仙子体内的这块骨头算什么意思？”宋书航心中疑惑。

    这就是云雀子仙子不死的根源吗？

    啪啪啪啪～～

    雷海中，无数的光炮持续不断的轰在那小截的骨头上。骨头却仿佛在泡澡一样，没有一丝一毫的损伤，反而变的更加光滑明亮起来。

    天劫又轰了十余秒后，才停止下来。

    浑身上下被轰的只留下一块骨头的云雀子仙子，显然被‘天劫’认为是死仙子一只。天劫结束，天劫世界开始消失。

    宋书航松了口气：“终于结束了。”

    他在云雀子的天劫世界中两进两出，同时一口气提升了两个小境界。

    再呆下去的话，说不定直接就会将九根仙骨凝聚完成。

    天劫世界崩灭，消失。

    宋书航的身形再次被送出天劫世界。

    不过，就在他的身形快要消失前的刹那，虚空雷海中突然有一柄长矛凝聚，掷向宋书航。

    宋书航根本来不及躲避。

    长矛飞射而来，扎中他的腰部，将他的肋旁刺了个透。

    “我的腰子！”宋书航惨叫一声。

    打人不打脸，捅人不捅腰。宋书航也特别注意保护着自己的腰部，小心防备。但这一次，他身形处于动弹不行的程度，腰子一下子被扎透。

    宋书航意识一阵恍惚。

    出了核心世界后，核心世界第一时间将他接收进去，将他转移到‘活泉’的边上。

    活泉涌入宋书航的伤口，恢复他腰间的伤势。

    宋书航的鲜血流了一地。

    “你怎么了？”楚阁主皱着眉头问道。

    “被天劫暗算了，好在最后一击天劫没有动用八品以上的威力，否则一击我就炸了。”宋书航痛的咧牙。

    可能是他这只小尾巴两次跟在‘云雀子仙子’身后进入天劫世界，被天劫世界记住了，最后赏了他一发？

    腰腹间的伤势一点点恢复，配合上《程琳自愈法》和云雀子喂他服下的那枚丹药，连被扎透的腰子也恢复过来。这具‘霸宋玄圣的备用肉身’自愈能力比起本体要强悍许多。

    “还好，腰子长回来了。否则成为独肾的男人，会很伤的。”宋书航道。

    这次从天劫世界中出来后，除了实力又升了一级，各种淬体功法都强化了一个境界外，宋书航隐隐感觉自己的‘活动范围’变的更大了点。

    这具‘霸宋玄圣的备用肉身’一开始有个很明显的活动范围，一旦离开‘刀剑峰’一千米范围左右，就会强制失去意识。

    宋书航怀疑是跟那一堆的云雀子身体零件有关。

    复活法器是受到云雀子身体零件的气息影响，才被提前激活。所以肉身受到影响，行动范围受限制也可以理解。

    而现在，他呆在‘活泉’位置，距离远远超过千米，却还没有晕厥。

    ……

    ……

    楚阁主的脑袋在水里灵活的游动，游到‘活泉’出口位置。

    “叶思还好吗？”她问道。

    宋书航回道：“叶思她很好，正在接受她妈妈的传承，处于闭关状态。咦？楚阁主你还记得我？”

    他的本体被关‘天道小黑屋’，在所有人的记忆中都变成了‘小透明’，应该无法被人猜到了才是。

    但楚阁主似乎还能记得他？

    “我记得你很奇怪？”楚阁主反道。

    宋书航想了想：“或许是因为我‘核心世界’的功劳！”

    楚阁主一脸疑惑。

    “事情是这样的，我的本体现在被关在‘天道小黑屋’中，导致所有人都忘记了我的存在。”宋书航向楚阁主介绍了一下今天发生的事。

    “原来如此。”楚阁主应了一声，她又问道：“你这几天在忙什么？我看你的境界还处于四品境界，怎么又和天劫扯上关系了？”

    “我自己也还是一头雾水，莫名其妙就被卷入一位前辈的天劫中了。现在境界止不住的飙车，我已经快崩溃了。”宋书航幽幽叹了口气。

    楚阁主：“……”

    她从来没见过完有人装逼装的像宋书航这样清新脱俗的，搞的境界飙升是很惨的事一样。

    “我还想在晋升五品境界前，将三十三兽组合法器炼制成功的。但现在，我的材料还差九种。而且大部分材料还在本体那里，没办法转移出来。可惜了，本来还准备想办法转换一下，以物换物，将余下九种八品材料全部收集齐全。”宋书航苦恼道。

    楚阁主：“……”

    这小子，三十三兽组合法器的主材料全部打算用八品材料？而且只差九种了？

    这小子是向我炫耀来着吧。

    “如果能一口气得到九种八品材料，再加一队的六修仙子给我打造法器就棒了。”宋书航嘿嘿笑道。

    已经出了天劫世界，他也可以脑补下美好的幻想。

    正说话间，一个声音在宋书航耳边响起：【哟，书航。从天道小黑屋中出来了？你在的话正好，你的那两位朋友的伤已经恢复，我现在将他们转移到你的核心世界。】

    【朋友？】宋书航疑惑问道。

    这时，突然有两道身影从空而降。

    “啊啊啊，开什么玩笑，一出来就玩蹦极。”四修白主狮子大声惨叫。

    七修尊者……现在应该称为是七修圣君：“前辈～～我们身上的禁制还没有解开啊。至少先将我们的禁制打开好不好？”

    “要砸碎了，七修快想想办法！”四修叫道。

    七修圣君疯狂的催动自己身上所有的秘法，但没一个能施展出来。

    “真实的幻象——古墓世界！”七修圣君最后催动七品尊者的代表能力‘真实的幻象’。

    这次终于开启成功。

    在他和四修落地之前，古墓世界成功展开，将他、四修以及宋书航笼罩其中。

    宋书航也被卷入到了古墓中。

    “好险，差点就摔碎了。”四修松了口气。

    七修圣君整理了下自己的仪容，然后望向身后：“咦？书航小友，你怎么在我的‘古墓世界’中？”

    “你们掉下来的位置，是我的家。然后我就被七修前辈卷进来了。”宋书航答道。

    七修圣君：“哈哈哈，对了，六修还好吗？”

    他一说六修的时候，古墓世界中就收到了指令。

    虚空中，突然出现了十几个金发的大美人。

    这些金发大美人全都穿着淡绿色长裙，其上绣着蝴蝶图案。她们的长发都如黄金所铸的金丝，散发着亮眼的光泽。

    众多的金发美人在虚空中飞来飞去，甚是好看。

    “一大堆的六修仙子……”宋书航泪流满面——这不是梦！不是梦！

    然并卵。

    这些六修仙子只是七修圣君‘真实幻境’具现化出来的，会一些基础的东西，但她们却无法替宋书航打造法器。

    这样的六修仙子哪怕组成大军都没用。

    “书航你这么激动干嘛？”七修圣君疑惑道。

    为什么宋书航看到一大队的六修，比他还要激动？

    他和六修之间是两情相悦。

    宋书航是想搞啥？

    “没啥事，说起来都是泪。对了，六修仙子在我核心世界的‘冬之殿’中，正打造法器。”宋书航解释道。

    “啥？你请六修打造法器？哈哈哈哈。”四修白玉狮子用怜悯的目光望着宋书航。

    六修仙子是玄重派一系，是修真界上古的炼器大宗，炼宝技术绝对是顶级的。就是这个门派的人喜欢扎人的心，还喜欢扎客户的心。

    大锤＋１００，小锤＋５０，刷屏一样的数据飘上来，是个人都会扎心的。

    七修圣君同样拍了拍宋书航：“放心，我会和六修好好谈谈的，你不用太扎心。”

    “哈哈，哈哈。”宋书航不好意思的干笑。

    “能带我去看看六修吗？”七修圣君问道。

    宋书航点了点头：“没问题，七修前辈收了‘真实的幻象’，我带你们去找六修仙子。”

    ……

    ……

    古墓世界解除。

    七修圣君和四修以及宋书航出现在活泉的边上。

    楚阁主却消失不见——她不想让别人看到她只剩个头颅的模样，可能潜水底去了。

    宋书航意念一动，带着七修圣君和‘四修’转移到冬之殿中。

    锻造房中。

    六修仙子香汗淋漓，淡绿色的长裙都被汗水湿透。

    她大锤小锤齐动，每一锤都拼上力气，无比尽业。

    “四修！”小锤砸落。

    “七修！”大锤砸落。

    “宋书航！！”大锤小锤一齐砸落。

    隔着老远，宋书航、四修和七修都能感应到六修仙子满满的动力。

    这不科学！

    四修和七修不敢置信。

    这一定不是六修，炼宝不扎人心的不是玄重派弟子，这一定是个假的六修。

    ……

    ……

    而同一时间。

    活泉处，楚阁主从泉水底部钻出。

    她望着活泉中被宋书航鲜血染红的部分，叹了口气。

    不过片刻后，她突然心中一动：“时光城？”

    她感觉到时光城就在附近，处于‘可以感应到’的范围。