 第1341章 宋小伙有个好主意
    楚阁主心意一动，长长的头发灵活的卷起，粘着宋书航的鲜血，在活泉的岸边开始刻画召唤‘时光城’的阵法。

    核心世界是一个封闭的世界，之前楚阁主呆在活泉边上，几乎与世隔绝。好在她本身也习惯这样的日子，每天除了修复身体外，最多就是睡觉。

    而现在，或许是因为‘宋书航’的鲜血为媒介，楚阁主能清晰的感觉到‘核心世界’外的时光城。

    并且她感觉自己可以将时光城给召唤过来。

    时光城可是她的心血，必须要召唤回来，免得它在宇宙中飘着，便宜了别人。

    ……

    ……

    锻造室中

    六修仙子双锤用力砸落：“完成！”

    这龟壳硬的扎手，好不容易终于将这两枚‘王霸专家之盾’打造完成。最后一步就是让宋书航给大盾盖章，将它们组合。

    大盾完成后，六修仙子松了口气，转身向后望去。

    “六修！”七修圣君深情呼唤道。

    “切……终于出来了？”六修仙子回道。

    说话间，她又看到七修身后的宋书航，顿时心中一抽。

    现在她看到宋书航就感觉到扎心。

    “六修仙子安好。”宋书航挥了挥手道。

    六修仙子嘴角抽搐：“你不会又拿到了什么材料要送过来吧？”

    “没有的事，我手中就只有那个收回去的羊角。”宋书航连连挥手。

    六修仙子闻言松了口气。

    “不过那啥，有点不好意思说。”宋书航搓了搓手。

    “扭扭捏捏的恶心，有话就直说。”六修仙子一甩金色长发，魅力四射。

    宋书航想了想，感觉有必要先做个铺垫。

    “六修仙子不愧是锻造宗师，这么快就将王霸专家之盾打造完成了。”宋书航夸奖道。

    “一口气两个，也只有我有这技术。给你，你自己拿回去组装。”六修仙子一甩手，将两套‘王霸专家之盾’扔给宋书航。

    宋书航选中其中一套，然后祭出‘圣印’在龟壳盾上盖章。在圣印落下的同时，他感觉到自己和王霸专家之盾间，多了一种说不出的联系。

    按着‘三十三兽组合法器’的炼器方法，宋书航对王霸专家之盾进行最后的组装。

    铭记法宝符文，接通阵法，组装成型。

    宋书航右手按在法器上，鉴定秘法被激活。

    片刻后，鉴定结果反馈到他脑海中。

    ……

    三十三兽组合法器之——【王霸专家之盾】，八品法器（四层封印状态）。需境界达到相应层次后，逐步解开封印，发挥它的全部威力。

    增强三成《三十三兽先天一气功》巨龟篇修炼效果和威力，随着封印逐步解除，增幅最多可达四成。

    前面鉴定出来的信息和‘逆鲸武士拳套’差不多。就是增强修炼效果改成了‘巨龟篇’，对宋书航本人而言，这功能毫无作用。

    强化身体自愈速度。

    增强水系法术威力。

    附带反弹改变法术路线效果。

    附带物理反震伤害效果。

    附带基础防御秘术【龟王之盾】，使用《三十三兽先天一气功》激活，引导施展。

    附带【仙龟金身】，爆发类秘术，（封印一）五品可施展。四品境界下，付出肉身受损的代价可临时使用。

    附带【神龟水壁】，水系防御法术，（封印二）六品可施展，五品境界时，付出经脉受损代价可临时使用。

    附带【玄武吐息】，口窍秘术，（封印三）七品可施展，需‘真实的幻象’配合。

    附带【龟圣秘法】，召唤类秘术，（封印四），八品可施展，需圣印配合。

    ……

    总体上，‘王霸专家之盾’的属性和‘逆鲸武士拳套’相差不多。身为同一等级的法宝，在设计上并没有高下之分。

    不过由于宋书航的‘逆鲸武士拳套’中，融合了一只液化的宋书航，所以‘逆鲸武士拳套’的总体属性会显的华丽很多。而且还增加了圣光、心魔、火焰、剧毒等等一系列的附加属性。

    正常情况下，宋书航戴着‘逆鲸武士拳套’给同级的四品修士来一拳，就能让对方被数种附加攻击效果缠绕。

    “好！”宋书航将这个盾牌装到左手上，心意一动，王霸专家之盾飞快缩小，看上去就戴了块腕表一样。

    “必须的，为了炼制这两块盾牌，我付出了多少的心血？”六修仙子得意道，同时她又将一只‘逆鲸武士拳套’的组装件交给宋书航。

    这只拳套，原本是为‘白前辈two’准备的。

    不过宋书航现在正好缺少一只手套，就先将它激活、组装，戴在自己的右手上。免得自己的右手一不小心接触到物体，就激活了鉴定秘法，浑身飙血。

    夸奖也夸完了，法器也组装完成了……那接下来是要进入主题了。

    “咳。”宋书航轻轻咳嗽了一声，道：“六修仙子，我有件事情想跟你说一下。”

    “什么事？”六修仙子莫名的心中一慌。

    “我和白前辈到了一个‘天道的小黑屋’中挖宝去了，收获不错。”宋书航尽量让自己的表情平静一点。

    “和白圣去挖宝？挖了多少个宝过来？不，不对……不要再说下去了！”六修仙子摆手道。

    半晌后，仙子深呼吸：“既然是我自己接下来的任务，就算拼上性命我也会将它完成。说，你又收集了多少种炼器材料？”

    宋书航伸出九根手指。

    “一天就找到了九种新材料？加上我手中的鲸、龟、犬、兔、牛、象、马七种材料，还有你自己手中的羊系材料，你手中已经有十七种材料了？”六修仙子揉了揉太阳穴：“不愧是气运逆天白圣，你这是准备打造全套‘八品’的三十三兽法器不成？”

    “我是有这么个想法～～另外那啥，其实不是增加了九种材料，而是我现在只差九种材料就要凑齐三十三种材料。”宋书航解释道。

    六修仙子闻言，用力捂自己的胸口。

    这是‘玄重派’扎了那么多客户心的‘因果’，最后都清算到她头上了吗？

    这是要将玄重派数十万年扎的心，全部从她身上扎回去吗？

    连着两件八品法器，已经快将六修仙子掏空了。如果真要打造三十三件八品法器，六修仙子心都要碎了。

    七修和四修站在边上，总感觉这剧情不对啊。

    正常情况下，宋书航请六修仙子打造法器时，不应该是宋书航哭丧着脸，被扎心的欲死欲仙，一边含泪一边请六修继续为他打造法器吗？

    现在剧情怎么反过来了？

    六修仙子听到宋书航有三十三件法器要炼制后，一副心被万箭扎透的模样，生无可恋的样子。

    “都是因为你们。”六修仙子对七修和四修道：“要不是为了救下你们，我就可以一边美滋滋的炼制法器，一边扎着霸宋的心。”

    六修仙子好心塞。

    “那啥，六修仙子你们慢慢聊。我不打扰你们叙旧了。”宋书航机智的退出锻造房。

    然后，他往活泉楚阁主的位置行去。

    【话说，就算有六修仙子帮助，也不知道什么时候才能将‘三十三兽组合法器’打造完成。特别是我现在境界还在不断飙升。】宋书航暗道。

    因为云雀子仙子最后送他的那枚宝药，现在就算他不修炼，庞大的药力也会推着他的功力不断暴涨，第四根仙骨已经开始凝聚。

    要完啊。

    有什么办法，能加快六修仙子打造法器的速度？

    找一队的六修仙子根本不实际。

    本来还想去‘三十三兽神宗’借几个炼器高手来帮忙的，但现在他的本体被关小黑屋，分身不能离开‘云雀子零件’太远。

    理论上来讲，他可以带一只云雀子的小手，离开核心世界，找三十三兽神宗的成员。

    但是外界有灾难巨龟这种东西。

    他要是带着云雀子的零件一离开核心世界，灾难巨龟肯定会第一时间赶到，将他吞了。

    话说现在，七修前辈过来了。七修前辈在炼器方面的造诣也很高，又是八品圣君，他肯定会帮助六修仙子一起炼宝的吧？

    这样一来，或许炼器的速度能快一倍。

    正当宋书航思索之际，突然他感觉到头顶有一个黑压压的东西坠落下来。

    “这是什么东西！”宋书航瞪大眼睛望着这个‘闯入’他核心世界的玩意。

    这似乎是一人小岛？又或者说是一座城堡？

    而且看上去似乎有点眼熟。

    “竟然真的成功了。”活泉边上，楚阁主平静道。

    宋书航略一思索，突然眼睛一亮：“楚阁主，这是时光城？”

    时光城分上城和下城。

    上城是李音竹和楚楚居住的地方，里面１天等于外界１２天。在里面呆一个月时，外界已经过去了一年。

    下城是宋书航和叶思相遇的地方，和上城正好相反，里面１２天等于外界一天。里面一年，外界才过了一个月。

    “嗯，我刚才以你的鲜血为媒介，成功锁定了时光城的位置，将它召唤过来了。”楚阁主淡定道。

    宋书航捏着下巴，眼睛一亮。