 第1342章 差人？差材料？这都不是问题
    时光城的下城内，１２天过去，外界才过去一天。如果能将六修仙子的锻器地点改到时光城下方的话……就代表着十二倍的效率。

    想想就感觉美滴狠。

    说不定真的能在我冲击五品前，将三十三兽组合法器打造出来——前提是，本体要快点想办法从‘天道小黑屋’中出来，将材料带出来。

    这时，楚阁主道：“时光城我已经召唤过来，你准备将它安置在哪？”

    宋书航点头道：“交给我吧！”

    就像将‘天庭碎片’转移到自己的核心世界，扩大世界面积一样，他可以将‘时光城’安置到核心世界的边缘，扩大自己的核心世界。

    不过时光城的所有权属于楚阁主，不能将时光城和核心世界直接结合，只需暂时安置，方便未来重新分离。

    “那……时光城暂时就交给你了。”楚阁主闭上眼睛，轻声道。

    时光城，是她以宋木头留下的‘时光宝物’构造而成。暂时，就交给宋书航。

    ……

    ……

    宋书航使用核心世界权限，将‘时光城’带到了核心世界的边缘。等时光城被安置妥当后，他进入到时光城的上层。

    上回他和整个碧水阁一起被强行转移到‘兽界’之时，楚楚和李音竹还呆在时光城的上城中。

    后来，时光城失去了根基，在太空中飘流。

    也不知道她们俩现在还平安吗？特别是李音竹，服下了龟前辈炼制的丹药，再配合北方大帝的辅助功法后，她的寒症治好了没？

    在万千思绪中，宋书航进入时光城上层，敲了敲李音竹闭关之处的大门。

    这一刻，他发现自己有点小激动——就仿佛是一个离家多年的父亲，马上就要回家，看到自己心爱女儿时的那种欣喜。

    神他玛的欣喜……这一定是入梦李天塑道长的后遗症。

    “音竹，楚楚姑娘。”宋书航一边敲门，一边叫道。

    但是，闭关之处没有任何回应。

    宋书航挑了挑眉头，推门而入。

    门没关，轻轻一推就开启。

    房间里，除了一层厚厚的冰霜外，没有人影。

    “不在这里？那是在其它房间？”宋书航疑惑道。

    他展开精神力，感应楚楚和李音竹的气息。

    很快，在距离百余米的一个房间中，他感应到了李音竹的气息。

    “原来是换房间了，也对……原来的房间到处是冰渣子，不适合居住。”宋书航暗道。

    他快步来到百余米外的那个房间，敲了敲门。

    “音竹，楚楚姑娘，你们在里面吗？”宋书航唤道——他现在比较担心一件事，不知在‘时光城’里的楚楚和李音竹，会不会忘记他？毕竟他的本体被关小黑屋了。

    “是宋先生，他回来了？”楚楚的声音响起，她们还记得宋书航。

    她们一直呆在‘时光城’，在太空中流荡着，刚才还没感应到时光城降落在核心世界的事。

    时光城是‘时间类’的秘境，只要呆在里面，不和外界接触，外界的一些事情就无法影响到‘时光城’内。

    “我可以进来吗？”宋书航问道。

    心中，那种马上要‘见到女儿’的欣喜再次浮现。

    楚楚：“请进吧，宋先生，门没锁。”

    宋书航推门而入，看到身着黑色裙子的楚楚姑娘正在替一位银发的女子梳头。

    楚楚姑娘一如以往的性感，而且随着时间流逝，楚楚胸口的伤势恢复，长裙更衫托出她高挑的身材来。可喜可贺。

    而在楚楚的前方，银发的少女双手放在膝盖上，一动不动，由楚楚给她梳着长发。

    银白色的长发、银白色的睫毛、银白色的眼睛，看上去就跟洋娃娃一样可爱。从容貌上来看，是女儿……不对，是李天塑道长的女儿‘李音竹’无疑。

    但是……这年龄不对吧？

    眼前的少女看上去约模十六七岁的样子，精致的小脸上面无表情。

    “一定是我开门的方式不对。”宋书航心中道。

    于是，他重新将门关上。

    楚楚：“……”

    片刻后，宋书航重新将门打开，望向屋内镜子前的少女。

    银发少女同样转过头来望向他，银色的双眼和漆黑的眸子对视。

    还是十六七岁的少女模样，没有变化。

    不是宋书航开门的方式不对，而是少女的确长大了。

    但这‘长大’的跨度也太大了，直接从三岁左右长到十六七岁的模样，让人一点心理准备都没有。

    银发少女看到宋书航后，小脸上露出了笑容，她飞快从座位上起身，向着宋书航扑来。如乳燕投林。

    “等下音竹，梳子还在你头上。”楚楚叫道。

    李音竹已经用力的扑入到了宋书航的怀中，十六七岁的少女，身高在一米六左右，因为常年受‘寒病’困扰，她的身高略矮小。

    宋书航接住李音竹，伸手在她背上轻轻拍了拍，又替她取下头发上的梳子。

    “长大了呢。”宋书航感叹道。

    明明分离前只有三岁左右大小，从床上都还要滑下来，爬上床时还要抓着床沿，一条腿先努力跨上去，身体再翻上去。

    结果一转眼，小姑娘变成大姑娘了。

    宋书航心情好复杂。

    “嗯，嘻嘻嘻。”李音竹笑了起来，她的呼吸都带着寒气，喷在宋书航的胸口，凉丝丝的。

    宋书航轻轻拍了拍这位大姑娘，然后说道：“碧水阁当时出现混乱后，被强制强移。你们所在的‘时光城’因为是特殊秘境，被留在了原地。之后你们没遇上危险吧？”

    李音竹摇了摇头。

    楚楚回道：“我见霸……霸，宋先生你迟迟没有回来，便试着到‘时光城’外看了一下。结果一出来，发现时光城在太空中飘荡着，只好先退回时光城。”

    “没发生意外就好。”宋书航点了点头，又问道：“音竹的寒症呢？好点了吗？如果还有哪里不舒服的话，等这次出去，我带你再去找北方大帝，让他看看。”

    “好多了。”李音竹声音细细的。

    她现在运转北方大帝给她留下的辅助功法，每一次呼吸都能带出体内的寒气，化解寒症的病况。

    “不过有一个不大不小的毛病。”楚楚笑道。

    “什么毛病？”宋书航紧张道：“我马上联系北方大帝去。”

    “不是大毛病。”李音竹小声道。

    她从宋书航怀中钻出，退后几步。

    然后，她伸手捏住自己的鼻子，屏住呼吸。

    当她屏气时，身上的有寒意散发，长长的银发上结出一些细碎的冰花。

    不过这些寒气，不是‘寒症’的气息，而是天地间的‘灵气’向着李音竹主动凝聚，化为寒冰。

    在冰霜凝聚的同时，李音竹的身体不断的缩小。几个呼吸间就缩回到三岁左右的模样。她身上穿着的是‘碧水阁’制式法器裙子，随着她身形的缩小，长裙同样缩小到合适的大小。

    “呼～～～”李音竹松开捏着鼻子的小手，长长的吐出一口寒气。

    然后她踮着左脚，原地转了个圈圈：“怎么样？！”

    “又变小了？”宋书航瞪大眼睛。

    “嗯，这就是我说的小毛病。”楚楚道：“只要音竹她屏着呼吸，敛聚寒意，她的身体就会缩小。不仅如此，只要在寒冷一些的地方，音竹的身体就会缩水。我们之所以换房间，就是因为原本的房间里都是冰霜，音竹的身体无法长大。”

    “嘻嘻嘻。”李音竹笑道。

    宋书航捏着下巴思索了片刻，问道：“那身体的缩小和长大，对音竹会有伤害吗？”

    “没有，而且只要过一会儿，身子暖开后，就会重新长回来。”李音竹摇头道。

    宋书航：“那就好。”

    “还有还有，阿宋，我快要晋升五品了！”小小的李音竹举手道。

    “阿宋？”宋书航指了指自己。

    “因为不能叫爸爸。”小小的音竹认真道。

    宋书航点了点头，又惊讶问道：“你九根仙骨都凝聚完成了？”

    “很早很早前就凝聚出七根仙骨了，吃了龟前辈炼出的药后再修炼辅助功法，又练了两根出来。”李音竹高举着手回道。

    “那你什么时候要渡劫？”宋书航急忙问道。

    九根仙骨炼制完成后，接下来就是对‘虚丹’完成催化，进化为金丹。

    “再过一点点时间，我要攒七龙纹金丹！”小小的音竹仰起头来，得意道。

    “那我马上联系彼岸魔君去……他还欠我一个渡劫阵法。我让他给你量身打造一个最合适的阵法，助你渡劫。”宋书航道。

    差点就将彼岸魔君给忘了，最近他可能还在江南地区，宋书航还保存着他的联系方式。

    “好。”李音竹又歪着脑袋想了想，道：“阿宋你呢？你什么时候渡劫？”

    “正常情况下，我还早。我现在才开始凝聚第四根仙骨。”宋书航揉了揉眉头。

    但问题是……他现在不是正常情况下。

    “开始凝聚第四根仙骨了？上回见面的时候，霸……霸宋你不是说自己才刚晋升四品的吗？”一边二品小天才楚楚泪流满面。

    “叫名字，或者直接叫道号就好。真不行，霸宋也别分开念啊。”宋书航苦笑道：“下回等我真正晋升玄圣后，一定要选个自己满意的圣号。至少也要将霸宋给反过来。这样就算被拖着念，也是宋宋霸。”

    李音竹举起肉嘟嘟的小手：“我感觉拖着念不会是宋宋霸……可能会变成宋霸……霸。”

    诸天万界，人前显圣，全天下的修士全体高呼‘宋霸……霸’。

    心肌都会梗塞的好不？

    “下次一定要换个圣号，一个让我满意的圣号。”宋书航发誓道。

    ……

    ……

    之后，宋书航坐在摇椅上，开始和楚楚、李音竹讲起‘碧水阁被转移到兽界’的惊险过程。

    小音竹坐在他怀里，楚楚坐在他边上。

    “现在‘时光城’被我转移到了核心世界。你们闲着无聊可以在核心世界中逛逛。过些时间，我的本体从‘天道小黑屋’中出来后，我们再回归现世。”宋书航道。

    “宋先生，你现在还收弟子吗？”楚楚认真问道。

    “你考虑清楚了吗？”宋书航平静道：“我上回说过，我的修炼时间尚短，如果指导弟子修炼并不是我擅长的事。另外……只要你愿意，我可以推荐你到各大门派，直接成为入门弟子。你的天赋很强，而且品格我都可以为你做保证。”

    “我认真想过了，我可以改学刀道。”楚楚双眼明亮。

    她显然经过了认真的思考。

    加入门派对她来说，已经不合适了。就算有宋书航介绍，直接成为入门弟子……但她的年龄已经偏大了，在门派中修炼的话，恐怕连金丹大道都没指望。

    所以，相比之下，如果宋书航愿意收她为徒，她可以改修刀道。

    “别～～好不容易你有剑术天赋，改修刀法太浪费了。”宋书航咧了咧牙，剑为天负的他，容不得楚楚浪费自身的高强剑术天赋。

    “剑术方面，到时候我有办法让人指导你。而功法方面……我只会《三十三兽先天一气功》，不过我现在手中有全套功法，你可以从中选一篇合适的功法。你可愿学？”宋书航道。

    他还是担心楚楚对这门功法有心理阴影。

    “我愿意。”楚楚点头道。

    “既然你心意已决，那就跟着我修炼一段时间吧。等过些时间，你心意还是没变的话，我就正式收你入门，赐你道号。”宋书航道：“正好，你还有一位师……姐？嗯，算是师姐吧，她是一只雀妖，也在核心世界中。有空你可以和她交流一下。”

    “是，师父。”楚楚点头道。

    【哟～恭喜霸宋圣君，又收了位弟子。】白前辈two的声音在宋书航耳边响起。

    【还没确定，只是让楚楚先跟着我修炼一段时间吧。说实话，我没信心指导她。】宋书航苦笑，用意念回复。

    【有不懂的地方来找我，教导学生我很有经验的。另外，三十三兽法器炼的怎么样了？】白前辈two问道。

    【刚炼制了两件，材料方面还差点，人手也差点。苦恼。】宋书航回道。

    【差人和材料？这不是问题，记得三十三兽神宗答应过给你战利品和人手来着。】白前辈two道。

    ×

    ×

    ps：2017chinajoy上海新国际博览中心，e2馆d104号展位，7月27日下午，原作者“圣骑士的传说”首度空降现场，与书粉签名互动，更有精美礼品相送。

    风里雨里！奶骑等你！