 第1343章 我记得你，你就是那位让所有人怀孕的道友！
    白前辈two又问道：【你还差哪几种材料？】

    【现在只缺蟹、虾、乌贼、海豚、穿山甲、猪、猫、熊以及猿九种材料了。】宋书航回道。

    白前辈two道：【好，那我替你去问问……】

    片刻后。

    【哎呀呀～忘记我暂时不能跑现世了，一跑过去肯定要被抓小黑屋。差点就开心的跑现世去了。】白前辈two道。

    宋书航：“……”

    【放心，我让人去将三十三兽神宗的大佬给请过来了。一会儿就到，你等一下直接和他交流。】白前辈two道。

    宋书航想了想后，道：“白前辈，三十三兽神宗的大佬肯定已经记不住我了的。我的本体被关天道小黑屋，记忆在所有人印象中都已经变为透明。”

    【客人接到了，开启一下核心世界的入口。我先将人接过来再说。】白前辈two道。

    宋书航心意一动，核心世界开启。

    随后，那只能将自己身体扭成u状的丑虎出现。在他身后还跟着一位持弓老者。

    “前辈，我们到了。”丑的有性格的白虎对着身后的持弓老者道。

    持弓老者默默点了点头，然后他望向了宋书航。

    他仔细的想了想，摇了摇头：“果然记不起来了。”

    【白前辈，果然三十三兽神宗的人忘记我了。】宋书航苦笑道。

    “不过没关系，虽然不知道因为什么原因，忘记了道友的存在。但我知道你的存在！道友，你就是帮助我们三十三兽神宗大破伪神的关键人物。”持弓老者微笑道。

    “咦？”宋书航一愣。明明因为天道小黑屋的原因，缺少了重要的记忆，但持弓老者竟然还记得他！

    “你就是那位让数千位伪神在几个呼吸间，全部怀孕的道友吧！说实话，真是种强悍到超乎想象的能力啊。”持弓老者发自内心的惊叹——这种能力要是能用在‘灵兽’身上多好？分分钟就能让成百上千只灵兽怀孕分娩……想想就感觉美滴狠。他们三十三兽神宗就再也不用为灵兽不想结婚生子而头疼了。

    最近灵兽圈子有很多灵兽突然流行起独身主义，想要默默当一只注孤生的灵兽，不想生育后代。这种见鬼的独身主义让三十三兽神宗的弟子愁的抓破了脑袋。

    总之，就算因为‘天道小黑屋’的原因，他们忘记了宋书航，忘记了他做过的事情。但是，那么多的伪神不分男女中性，全部怀孕分娩的场面，反推一下就知道有这么一位道友暗中助了‘三十三兽神宗’一臂之力。

    “所以，虽然我们不知为何忘记了道友，但是我们都知道，当时肯定有一位神秘的人物助了我们一臂之力。”持弓老者道，说话间他突然心中一动：“霸宋道友？千年第一圣霸宋道友？”

    宋书航还处于‘人前显圣’后的一年保质期内，【天下无人不识君】，只要盯着宋书航看一会儿后，心中就会有所感情，呼唤出他的圣号来。

    “……”宋书航抬头望天，感觉心中塞塞的。

    总感觉这位持弓老者在想很失礼的事情。

    可恶，还不如让这位持弓老者彻底忘掉他呢！

    而且让那么多‘伪神’一口气怀孕的人不是他，是云雀子仙子……这个锅现在也落到他头上了。

    “咳，没想到助我们一臂之力的竟然是霸宋道友……虽然我对道友一点印象都没有了，不过我们三十三兽神宗还是为道友准备了一份战利品。希望你喜欢。”说罢，持弓老者递上了一份战利品，一个大箱子。

    宋书航接过战利品的箱子，打开一看，发现其中是数样‘八品玄圣’级的材料。

    “虽然我对霸宋道友的记忆消失，不过我还有一点印象……或者说是直觉，我感觉霸宋道友你会用上这几件东西。三十三兽组合法器中的几种材料。而在我看到霸宋道友的时候，也确定了这一点。”持弓老者抚须笑道。

    他来到宋书航身边后，两者之间就产生了若有若无的感应。这是因为两人修炼的都是《三十三兽先天一气功》的原因。

    箱子中，整齐的罗列着【穿山甲的鳞片×10，八品级别；野猪之牙一对，同样八品；钻石色泽的蟹爪，八品；巨型龙虾之须，八品。】

    除了以上四种八品材料外，下面一箱中是诸多的炼器材料，全部是炼制‘三十三兽组合法器’的材料。

    “这么巧？”宋书航疑惑道，这四样八品材料，全部是他还没有集齐的‘三十三兽材料’之一。

    “本来我选择的是另外更多的几种八品材料，不过中途我心有所动，更换了八品材料的种类。”持弓老者微微笑道。

    宋书航：“……”

    心中一动？

    这位老前辈心中一动，就能将材料正好换成他缺少的？

    会不会是白前辈two在暗中对持弓老者动了手脚？

    “这份礼物，霸宋道友还满意吗？”持弓老者呵呵笑道。

    宋书航点了点头：“满意至极。”

    “霸宋道友满意就好，老夫也松了口气。”持弓老者站起身来：“老夫接下来还有事情要忙，霸宋道友我们就此别过。”

    持弓老者打开了空间之门，就欲离开。

    这时，宋书航又想到了‘铸器人手’的问题，一事不烦二主。而且昨天三十三兽神宗大战伪神时，那位现代诗人‘风乔子’就代持弓老者答应过他，要为他选几位炼器大师，替他铸器来着。

    于是宋书航补充道：“前辈，我还有一事相求。我想向前辈借几位能炼制‘三十三兽法器’的大师，为我炼制两套‘三十三兽组合法器’。”

    “两套？”持弓老者疑惑道。

    宋书航点了点头。

    “没问题，我回头就为你派遣几位强力专门擅长铸‘三十三兽法器’的大师过来。”持弓老者点头道。

    宋书航又补充道：“那啥，前辈我还要提醒一下。我的这套三十三兽法器，全部以八品材料为主干的。”

    持弓老者一脚踩空，跌入空间之门……