 第1344章 我是九幽主宰呀！
    此时持弓老者脑海中千言万语都汇聚为一个词——卧艹！

    整套‘三十三兽组合法器’全部用八品材料为主干？而且还是两套？

    他都怀疑自己耳朵听错了。

    这种事情，真的能办到？他在‘兽神宗’的秘录记载中，当年在远古天庭时候，物质、灵气、天材地宝远超当年的时代，集当时‘兽神部’之力，也仅有三位兽神部的大师打造过‘三十三兽组合法器’。

    而且，那几位大师用的炼器主材料，都是以五品和四品居多。连六品材料都很罕见。

    而霸宋道友，竟然准备用‘八品材料’为主，打造两套‘三十三组合法器’？

    开玩笑吗？

    不……或许真的不是在开玩笑。

    持弓老者冷静下来仔细思索，这位霸宋玄圣身上有大气运。

    霸宋玄圣是千年第一圣，得天独厚。千年来，他第一个‘诸天万界玄圣讲法’，也就是说，他承载这千年来最大的功德。

    就比如刚才，他就亲手为‘霸宋玄圣’送上了四种炼器材料，全部是八品及别的，而且是两套的主材料。

    再加上他送上的大量‘辅助材料’，说不定霸宋玄圣真的能成功？

    “但是，炼制出了三十三种法器后，还有最困难的一步。那是拼人品，看脸的一步。”持弓老者轻声道。

    在五品境界前，将三十三种本命法器融合为一！

    机会只有一次，失败了后，这套三十三种本命法器就永远失去了融合为一的机会。

    “霸宋玄圣已经八品境界，也就是说这两套‘三十三兽组合法器’并不是他为自己准备的。他是为自己的弟子准备？等下，两套？对啊！”持弓老者突然眼睛一亮。

    三十三兽神宗的大师们在融合法器前，能‘集齐’三十三种法器已经很了不得了。

    没有人会奢侈到炼制两套‘三十三兽法器’。

    假如霸宋玄圣为他的弟子准备了两套法器，然后一套融合失败了，会不会还有一次机会融合第二套？

    这种事情，没有人记载过，也没有人尝试过……或许是有人尝试过，但没记录下来。

    或许霸宋玄圣是想试一试这个方案可不可行？

    “必须要关注霸宋圣君的弟子。我要派遣几位炼器大师过去，为霸宋玄圣打下手，炼制法器。然后，看看霸宋玄圣的弟子融合‘三十三兽组合法器’的那一刻。”持弓老者心中暗道。

    ……

    ……

    经历了一番脑补后，持弓老者连‘空间之门’都没有关闭，以最快的速度调集如今‘三十三部神宗’中的炼器大师，前去协助宋书航。

    三十三兽神宗不比当年，如今这批大师中，连能打造‘八品法器’的大师都没有。

    持弓老者将他们送到宋书航那里，除了让他们关注霸宋玄圣弟子外，也有让他们向霸宋玄圣学习锻造法器的意思。

    这群大师可以过去为霸宋玄圣打下手，学习一下用‘八品材料’打造三十三兽法器的经验。

    一共十五位顶尖炼器专家和这五位潜力巨大的炼器天才被调集过来，送入到核心世界。

    “咦？这么快？”宋书航看着去而复返的持弓老者以及他带来的二十位炼器大师。

    “对我辈修士来说，时间就是生命。我们都在和时间赛跑，和天劫赛跑！这二十位炼器大师就交给霸宋道友。另外，我有个冒昧的请求，等霸宋道友你融合‘三十三兽法器’的时候，能不能让我们的炼器师在一边看着，涨涨姿势？”持弓老者道。

    他想了想，有些事情，还是坦诚开来比较好，偷偷摸摸的容易造成误会。

    宋书航微微一笑：“这有何难？到时候各位大师尽管在一边旁观就是。”

    “那就太谢谢霸宋道友了。老夫还有事情，我们下回把酒言欢！”持弓老者道。

    他真的很忙……

    三十三兽神宗刚和‘神明’们大战完毕，战后有许多事情需要他来处理。另外……黄山真君的‘黄山祭’也已经进入尾声。

    他们和黄山真君有合作，这场‘黄山祭典’他们会出手协助。是时候到他出手了。

    ××××××××××

    待持弓老者离开后，宋书航笑着招呼各位炼器大师：“各位大师远道而来，肯帮助宋某炼制法器，宋某感激不尽！各位大师，要不要先休息一会儿，喝杯水？”

    三十三兽神部的大师位都是免费过来帮忙的，宋书航有些过意不去，所以想给各位大师准备一份‘活泉’，延年益寿。

    但些大师格外敬业。

    “时间就是生命。”

    “炼制法器就是我们的爱好和一切。”

    “霸宋前辈，如果可以的话，请带我们直接去炼制法器吧，我们的血在沸腾，只要想到能参与到‘三十三组合法器’炼制过程中，我们就忍耐不住心中的激动。”

    “休息是死人才会做的事情，只要我们的手还能挥动锤子，我们就永不停息。”

    宋书航感觉这二十位大师太热血了，画风和他都不同。

    “没问题，那我带大师们去锻造房去？”宋书航道。

    “理当如此。”二十位炼器大师纷纷点头。

    ……

    ……

    于是，宋书航带着这二十位热血派的大师，往锻造房行去。

    途中，他和白前辈two交流起来。

    【白前辈，如今炼器的人手也有了，炼器的材料也只差五样了，但我们要想办法将‘天道小黑屋’中，我本体手中的材料给取出来才行。】宋书航道。

    白前辈two道：【天道小黑屋，我暂时不敢碰。一碰，我也要被关进去。所以，还是由你意识回归本体，看看你的另一位白前辈有没有办法。】

    宋书航：【白前辈还在钓龟呢，也不知道现在进行的怎么样了。对了，白前辈，我们要不要给六修仙子加点报酬啥的？之前我们自己也没想到，整套三十三组合法器都要用‘八品材料’完成。】

    他现在手中又多了四种‘八品材料’，一会儿去锻造房，又要扎六修仙子的心了。

    “你倒惦记着你的这些前辈。”白前辈two道。

    宋书航抓了抓头，不好意思笑道：“因为总感觉六修仙子快处于崩溃的边缘了……”

    “好人你来做，报酬却要我来付，书航你实话告诉我……我是不是个假的九幽主宰？”白前辈two道。

    宋书航：“怎么可能有？白前辈你怎么可能会是假的九幽主宰？你比那只液体金属球强太多了……”

    液体金属球被关进去的只是‘一小部分意识’，比分身都不如，不影响宋书航对它的记忆。

    “有道理，那货怎么能和我比？”白前辈two回道：“我一向赏罚分明。全套八品材料打造成的‘三十三兽组合法器’，比我想象的要完美很多。提升报酬也是应该的……这样吧，我记得那位六修仙子受束于‘九修凤凰刀’之下，境界永固了，对不？”

    宋书航点了点头，七修前辈一直在准备着将‘六修仙子’从束缚中解脱出来，并且准备了各种材料，不过计划能不能成功，七修前辈也没有把握。

    “我上回研究过‘九修凤凰刀’，第三天道的构思的确让人佩服。而且我也从中研究出了很多有趣的东西。这样吧，你告诉六修仙子，就说当她将两套‘三十三兽组合法器’打造完成后，我就给她一个名额，可以从‘九修凤凰刀’下解脱，不再受‘境界永固’的影响。”白前辈two道。

    宋书航闻言，心中一喜：“谢谢白前辈。”

    “我的话还没说完，你告诉她，名额只有一个。想要从‘九修凤凰刀’中解脱出来的，要么是她，要么是四修白玉狮子。决定权在她，由她来决定。这个过程中，七修和四修都不能影响她的决定。”白前辈two继续道。

    “啊？不能两个一起解脱吗？”宋书航疑惑道。

    “所以说啊……我是九幽主宰啊！二选一，是让自己自由？还是让白玉狮子自由？看她的选择。”白前辈two得意洋洋道。

    最近总算做了一件符合他九幽主宰者身份的事，白前辈two心情愉悦。

    宋书航：“……”

    “就这么说定了，这事就一个名额。谁求也没用，一百个笑话也不换。”白前辈two肯定道。

    “那一百零一个笑话换吗？”宋书航试探着问道。

    白前辈two：“我是在用比喻法懂吗？我的意思是这个名额，无论用什么东西都不能换。”

    宋书航：“……”

    ……

    ……

    铸造房中

    六修仙子正在为宋书航打造第三件法器，【犬神将军之戒】。

    七修圣君也在一边和她一同打造法器，四修在边上打下手。

    这时，宋书航带着二十位炼器大师进入。

    六修仙子转过头来，微微皱眉。

    “六修仙子，你们要帮手吗？来自三十三兽神宗的炼器师，可以帮仙子一起炼器。”宋书航露出最善意的笑容。

    六修仙子单刀直入主题：“铺垫免了，你又得到了八品材料？”

    带着这么多炼器师过来帮忙，肯定是又有收获了，怕她和七修忙不过来吧？