 第1345章 一道寒光从哪里来？
    宋书航尬笑，抓了抓头道：“刚从三十三兽神宗的一位前辈手中得到了四种八品原材料，现在我们只差五种就全套了。”

    六修仙子用不信任的眼神望着宋书航：“就四种？确定只有四种？”

    “哈？”宋书航哭笑不得道：“姐姐，四种已经很多了。这是八品玄圣级的主材料，可不是随便都能找到的东西。”

    “哦，原来不是随地都能捡到的东西啊。”六修仙子麻木道。

    宋书航：“……”

    另一边，二十位兽神宗的大师，已经完全被六修仙子、七修圣君的炼器手法震住。

    外行看热闹，内行看门道。

    宋书航看六修仙子炼器时，只看她大锤小锤飞舞。

    而二十位兽神宗的大师，看到的是六修仙子、七修圣君对火候的掌控、锻炼法器时锤法的精妙、打造法器时用的技术……等等各种专业高大上的东西。

    霸宋圣君竟然请来了两位炼器大宗师替他打造法器！而且其中有一位竟然是千年第七圣，七修圣君！这位77圣君，是注定会被修真史记录并且被人牢记的大人物。

    “喂，既然是来帮忙的，就别光站在那里看着。过来打下手啊。”四修白玉狮子叫道。

    它的境界被固定在四品，无法幻化为人，炼制法器时想给六修、七修打下手都很不容易。

    在四修白玉狮子的指挥下，二十位三十三兽神宗的炼器大师很快进入自己的角色，减轻六修仙子和七修圣君的负担。

    “你还没走？”六修仙子望了宋书航一眼，问道。

    宋书航：“那啥，其实我还有点事要……”

    “停！”六修仙子挥起手掌：“等下，让我做个心理准备。”

    “这次不是材料啥的，是件好事。”宋书航道。

    “让我先做个心理准备，你的好消息对我来说不一定是个好消息。”六修仙子飞快道——语气中充满了对宋书航的不信任。

    宋书航：“……”

    六修仙子放下大小双锤，深呼吸，同时轻轻拍着自己的大胸口，又做了一套伸展运动。

    宋书航：“……”

    一系列的放松行动结束后，六修仙子道：“来，现在说吧。说慢一点，方便我随时打断你的话。”

    “给点信任啊，姐姐。”宋书航哭笑不得。

    “开始说吧。”六修仙子道。

    “那位【前辈】准备给你加报酬了。”宋书航道。

    六修仙子眼睛一亮：“一锤加多少？”

    宋书航一挥手：“不存在的！”

    怎么可能让你继续一锤一计费的扎我心？

    “那加什么报酬？如果不是一锤加多少的话，意义不大啊。”六修仙子幽幽的叹了口气。

    这时，宋书航使用了‘传音入密’的方式道：“一个从‘九修凤凰刀’中脱离的名额。不过，名额只有一个。等六修仙子你炼制完两套‘三十三兽组合法器’后，就能找那位前辈兑现。”

    六修仙子：“……”

    这的确是一个好消息，但却也是最让人纠结的消息。名额只有一个的话，是要用在她自己身上？还是用在四修身上？

    按理说这个名额是她打造法器赚到的，用在她自己身上也是合情合理，但是她办不到。

    四修很早很早前，冲击五品境界失败，境界被束缚在四品境界。她在成为六修后，和四修相处了很长很长的岁月，两者间的感情比常人所想象的还要深厚。

    虽然她常常一脚将四修踢飞……但是，遇上这种摆脱束缚的机会时，她下意识的就想将这个机会让给四修。

    但是，她也很需要这个机会。

    她若不脱离‘九修凤凰刀’的话，就永远是‘九修凤凰刀’的附属，永远无法和‘七修’结为道侣。

    【能给我两个名额吗？】六修仙子问道。

    宋书航摇了摇头：【那位前辈说了，只有一个名额，无论用什么东西都无法换他的第二个名额。哪怕是一百零一个笑话也不行。】

    六修仙子：“……”

    一百零一个笑话是什么鬼？将四修或她从‘九修凤凰刀’束缚下解脱出来，难道就只抵‘一百零一个笑话’？

    【你不用这么快做决定的，反正我三十三种材料也没凑齐。并且，我的大部分材料也没有从天道小黑屋中弄出来。再退一步，六修仙子你打造两套三十三兽组合法器，也需要很久时间嘛。你有很长的时间可以考虑的。】宋书航安慰道。

    六修仙子突然用力一跺脚：“不考虑了，我现在就决定了。”

    七修、四修、周围的所有三十三兽神宗的大师，都疑惑的望向六修仙子。

    “这个机会给四修，就给它了。你这这样回复那位前辈，就这样了，不要再问我反悔不反悔！”六修仙子咬牙对宋书航道。

    宋书航点了点头：“我明白了，我就这样去回复那位前辈。”

    “呼～～”六修仙子沉沉的吐了一口气，最后轻声道：“谢谢。”

    “不客气。”宋书航道。

    “不，我是说谢谢那位前辈。”六修仙子道。

    宋书航面不改色：“我是代那位前辈收下六修仙子的感谢。”

    六修仙子翻了个白眼，然后她转过身来盯着七修道：“七修～我就交给你了！”

    “虽然不知道你说的是什么，不过，交给我吧。”七修圣君温和笑道。

    ——事实上，七修已经猜到了六修仙子和宋书航对话的内容。但是，四修白玉狮子就在边上，他没有说破这事，假装自己没听懂的样子。

    他也同意六修的决定……让四修先得到自由。四修已经被束缚太久太久了。

    而且，他要亲手将六修从‘九修凤凰刀’下解脱出来。

    ‘亲手’拥有着很大的意义。

    他对自己有信心，对自己的计划也有信心。而且，九修凤凰刀也会配他，让六修仙子得到解脱。

    “尽快将余下的材料弄到手吧。”六修仙子给了宋书航一个酷酷的背影：“在这么多人的协助下，我会以最快的速度将三十三兽组合法器打造完成的！”

    “我会尽快想办法的，希望白前辈早日钓龟成功吧。”宋书航回道。

    正说话间，一寒光凭空出现在核心世界，向着他的身侧捅来。