 第1346章 是不是还缺了猿类的材料？
    何方神圣，竟然跨过他的核心世界，直接向他发起进攻？

    “呔！捅人不捅腰，割人不割肾，一个个的都对着我的腰子来，真以为我毫无防备吗？”宋书航怒道。

    在他左手上，【王霸专家之盾】骤然展开，挡在宋书航的腰侧。

    神盾自主护体。

    叮～

    寒光撞在王霸专家之盾上，传来清脆的响声。但是，撞击的力度却很小很小。

    宋书航冷笑一声，这么小的力度，就算这寒光直接扎在他腰侧，也破不了他的防御。

    偷袭者太大意了，也太小看他了！

    挡住寒光的偷袭后，宋书航顺势一抖，王霸专家之盾向着寒光辗压过去。

    寒光被辗倒在地。

    砰～～的一下，从这寒光上弹起了两排豪华大护栏。

    宋书航被护栏撑了起来，举高高。

    这护栏，有点眼熟啊？

    卧艹，这不是流星剑上的豪华护栏款式嘛，和他的‘宝刀霸碎’上的护栏是同款的，就是护栏条更纤细一些。

    宋书航连忙将自己的护盾收起。

    下一刻，他就看到流星剑委屈的趴在地上，上面的‘护栏’展开。

    “是白前辈的流星剑。”宋书航连忙抓住流星剑的剑柄，将它从地上拾起。

    流星剑发出‘嗡嗡嗡～’的震鸣声，向宋书航表达自己的不满。

    它好不容易跨空间来到宋书航的身边，本想和宋书航表达一下自己的亲昵，结果都还没靠近呢，就被宋书航一盾牌砸趴下了。

    “对不住，我还以为又有人要割我肾呢。”宋书航连忙出声安慰流星剑。

    同时他学着白前辈的样子，一甩剑。

    啪～的一下，流星剑上的护栏全部收拢起来。

    在宋书航的道歉＋安慰下，流星剑终于不再震鸣。

    随着白前辈实力的提升，流星剑的灵性越来越高，等白前辈九品后，流星剑的剑灵或许就会开口说话了。

    ……

    ……

    宋书航告别了六修仙子、七修圣君后，带着流星剑离开冬之殿。

    当他走出冬之殿时，突然想到了一件事。

    “不对啊，我记得流星剑本来是在‘白前辈分身’那里，被一起关入到天道小黑屋了的。”宋书航低头望着流星剑。

    一开始流星剑负责守护白前辈的本体。后来在被关入‘天道小黑屋’的时候，流星剑又被白前辈分身带到了身上……和灾难巨龟战斗的时候，白前辈分身还使用过流星剑的。仙舟被破坏后，也是流星剑带着宋书航、阿十六以及羽柔子在天道小黑屋中飞行。

    现在流星剑却从‘天道小黑屋’中出来，落到了他手中？

    流星剑轻轻挑了挑剑尖，显的很得意。

    “白前辈成功钓到灾难巨龟，并且研究出它们的天赋法术‘超时空漫步’了吗？”宋书航问道。

    流星剑轻轻一转剑身，从收敛的护栏肉侧掉出一串手珠。

    “我的手串法器！”宋书航将它捡起。

    同时他意识往手串法器中一扫。

    里面装着【驴、骆驼、狮子、虎、豹、狼、狐、貂、鸡、鹤、雁、鹰、鼠、鲨】的八品材料，每一种都有2到3份。除了这些八品主材料外，还有一手串空间的各种材料。

    白前辈将他需要的八品主材料送出来了？！

    “白前辈真的掌握了‘超时空漫步’的天赋了？”宋书航欣喜道，这就代表着他的本体也可以从‘天道小黑屋’中出来了吧？

    流星剑摆了摆剑身。

    “什么意思？”宋书航疑惑道。

    这时，只见流星剑身上暴发出一道气势，下一刻，它突然消失不见，遁入虚空。

    没有空间波动，流星剑使用的方法正是‘灾难巨龟’的超时空漫步能力。

    “难道说，掌握了超时空漫步能力的是流星剑？”宋书航疑惑道。

    会不会是白前辈解剖了一只灾难巨龟？将它的器官装到流星剑身上了？

    之所以会产生这么个念头，是因为宋书航总感觉灾难巨龟不是‘生物’。它们虽然很强，但它们身上没有‘实力境界’的感觉。它们很可能是法器甚至是‘机械兽’之类的存在。

    一边思索着，宋书航一边又转回到六修仙子的铸造室。

    “你怎么又来了？”六修仙子挑了挑眉头问道。

    “哈哈，那啥……白前辈将我们挖到的‘材料’都送过来了。我将这些材料转交给你。”宋书航说罢，打开手串空间，将每种‘八品材料’都倒两份出来。

    接着，又倒了许许多多的辅助材料出来。加上三十三兽神宗持弓老者送的材料以及他在‘兽界’当神医得到的材料后，应该足够炼制两套三十三兽组合法器。

    七修圣君望着这一地的材料，嘴角不停的抽搐。

    六修仙子随手将这些材料收起：“如此，还差五件主材料。”

    “我会想办法尽快收集过来的。”宋书航点头道。

    “我这边会加快将三十三兽组合法器打造出来。”六修仙子道。

    “希望能赶的上。”宋书航暗道。

    他体内，在云雀子送的那枚丹药的催化下，他体内第四根‘仙骨’已经成型了大半。

    现在的他根本不用主动修炼，境界依旧如车轮滚滚向前。

    灵鬼外挂‘叶思’，就算在闭关中，依旧能起到替他淬炼‘先天真元’、加速修炼的效果。

    核心世界和活泉，同样会不断反馈他精纯的能量。

    加上云雀子刚喂他服下的丹药……

    功力提升根本停不下来。

    宋书航真心开始考虑，要不要学一下‘传功狂魔’天涯子道长的手段。

    但是想了一想，又感觉心好累。

    天涯子道长传功时，仙风道骨：“这位小友，贫道看你天资非凡，贫道这里有数十年功力传授予你，你可愿意接受？”

    那他呢？

    他太年轻了，压根没有仙风和道骨。

    最重要的是，他自己都才修炼了四个月，连一年的功力都没有。

    他的台词要怎么办？

    【小兄弟，我见你骨骼惊奇，是块千年难遇的修真奇材。我这里有十几天的功力，传授给你，你要不要？】

    会被人当成神经病的。

    这时，白前辈two又出声问道：【你还缺的五样八品材料中，是不是还有种‘猿’类的？】