 第1347章 吃海胆的小姑娘
    【啊，是的。其中有一种就是猿类的尾毛。】宋书航回道。

    白前辈two：【猿类的尾毛？尾巴上的毛？】

    【应该是了。】宋书航答道。

    【炼制三十三兽组合法器的主材料还真是奇葩。】白前辈two哈哈一笑道：【你等我，我一会儿送两份原材料给你。话说，三十三兽组合法器用的‘主材料’都是角啊、爪子啊、触须啊、毛发、牙齿啊之类的东西。大部分都是很方便采集，并且能够重新生长出来的部分？】

    【毕竟三十三兽神宗的前身‘兽神部’是驯兽师，灵兽对他们来说是‘伙伴’的关系。大概正因为如此，所以他们所炼制的法器主材料大多是这种类型的灵兽、妖兽部位吧。】宋书航回道。

    大约五六分钟后。

    【到手了，我家3号宠物的尾巴短的可怜，为了凑这‘两份’原材料，我用‘治愈术’和‘增发法术’相互配合，一共让它的尾巴毛来回长了六次，才凑足这么点尾毛。】白前辈two说罢，将两盒猿尾毛传送到宋书航面前。

    【3号宠物？】宋书航回忆了一下。

    对了，白前辈two除了小太阳‘你忙吧2333号’和仓鼠剑客外，还新收了一只圣猿大金刚。

    据说来头不小，是兽界的征西大将军，模样和猩猩相似。

    宋书航原本以为那是只大猩猩，原来它还有尾巴？

    看着手中两个小盒子里的短毛……

    征西大将军的尾巴很短，上面的毛总量不多。然后，白前辈two抓着它的尾巴，剃了一次，再让它的尾巴毛长出……然后再剃，再长。

    想想就感觉好有画面感。

    【剩下的只有乌贼、海豚、猫和熊四种材料了吧？】白前辈two问道。

    宋书航点头，期待问道：【白前辈，你那里有存货？】

    【没有，普通的八品材料，我基本不会去收藏。除非是拥有特殊意义或特殊效果的。】白前辈two回道。

    一种说不出的壕气扑面而来，让宋书航无法呼吸。

    ……

    ……

    白前辈two送完材料后，又神隐消失。

    ‘接下来还余下四种主材料，要想办法尽快搞过来才行。’宋书航心中暗道。

    锻造房那边现在有六修、七修、四修以及一群三十三兽神宗的大师帮忙打下手，六修仙子制作‘三十三兽组合法器’的速度肯定会大大提升。

    所以，他这边材料也要尽快凑齐才行。

    只是余下的四种材料要去哪搞？

    他又不是白前辈，不可能扛着把锄头，去太空挖一挖就能挖到自己想要的东西。再加上受限于‘云雀子身体零件距离限制’的原因，目前他没办法离开核心世界。

    捉急。

    ××××××××××

    与此同时。

    夜深之后，闻洲市的海岸边，一片迷雾弥漫开来。

    迷雾起到了障眼法的作用。

    之后，有一群浑身包裹在黑衣内，黑衣中又有尖刺冒出的身影悄悄登陆。

    正是台词吊吊的海胆战士。

    两队海胆战士上岸后，一只庞大的眼睛从海中浮起，悬浮于空中，飘落到地面。

    正是海胆战士的信仰‘海王’。

    这次是海王第一次将本体从老巢中带出，登陆地面。

    海王的本体就是那只巨大的眼睛，同时又有许多像乌贼一样的斛手延伸开来。

    不过眼睛和触手只是它庞大身体的一半部分，还有一大半的身体隐藏在厚厚的迷雾中，让人看不真切。

    “展开幻象，避开行人，我们前往霸宋玄圣的家。”海王沉声道。

    它已经放弃了从‘霸宋玄圣’手中强夺白银手套的计划，这次上岸它是准备用诚意来打动霸宋玄圣。

    人类是一种群聚生物，当人类聚群在一起后，就会延伸出‘交易’这种行动方式。

    海王一直在研究人类，然后引进先进理念教导海胆战士——比如《海胆战士二十年义务教育》。

    在海王的研究中，人和人之间没有什么东西是不能交易的，包括节操在内。如果你换不到你想要的东西，那肯定是你付出的代价不够。

    所以，海王已经准备了诸多的宝物，每一件都是‘人类修士’喜欢的珍宝，论价值或许比不上白银手套，但数件甚至是十余件换一件，还是能做到等价的。

    【那件白银手套对霸宋玄圣而言根本没任何用处，而我整套战甲就只缺这一只手套。只要我有诚意，一定能打动霸宋玄圣。】海王心中暗道。

    海胆战士们开始展开幻术阵法，准备进入闻洲市里去。

    “小心，不要让人类发现我们，我们这次的行动一定要保密。”一只胖胖的海胆战士出声道。

    “那如果已经有人看到我们了呢？”一只矮小的海胆战士问道。

    “当然是杀掉了。”胖胖的海胆战士理所当然道。

    矮小的海胆战士点了点头，伸手指了指不远处，道：“我感觉那个人类少女已经发现我们了，那我去杀掉她？”

    众海胆战士顺着它的手指方向望去，随后就看到一位黑裙少女，赤足蹲在沙滩上。洁白的小脚如雪晶莹，脚背的肉色就如同透明一般，隐隐映射出几条细细的血管。脚趾陷在沙砂中，呈献淡淡的粉红色。

    在她跟前生着一团小火堆，上面有两条大鱼、一只乌贼还有好几只海胆被木签刺透，架在火堆上烤着。

    黑裙少女的头发很长很长，差不多有她身那么长，因为蹲着的原因，长发披洒在身后。

    裙子上系着一枚鸽蛋大的明珠。

    黑裙少女的确看到了海胆战士和海王。

    不过，她瞄了眼海胆战士后，对它们毫无兴趣。她继续伸手从小火堆上抓起烤乌贼，小心翼翼的吹气：“呼呼呼～～”

    然后，她张开小嘴咬在触须上。

    香气四溢，小姑娘一脸满足。

    接着，她又将海胆掰开，小口吸食。

    周围的海胆战士见状，只感觉浑身一哆嗦，仿佛被掰开的是它们的身体一般。

    这时，那只矮小的海胆战士，来到了黑裙小姑娘的身前。

    “小姑娘，今天你有血光之灾。虽然你我之间并无恩怨，但你看到了我们……所以，我必须要杀掉你。记住我的名字，英勇的苦涩海胆战士酒千军！圆舞斩！”矮小海胆战士严肃道。

    说罢，他的身体疯狂的旋转起来。

    这一招‘圆舞斩’可以说是海胆战士的招牌绝技，无论是哪个等级的海胆战士都会耍，都喜欢用。

    矮小的海胆战士酒千军的身体旋转成了一个球状，向黑裙子小姑娘辗压过去。它身上的尖刺随着旋转化为大杀器，普通人若被卷入‘圆舞斩’的范围，一瞬间就会被碎尸。海胆战士身上的尖刺，堪比合金刚刀。

    吃海胆的小姑娘抬起头来，望着海胆战士酒千军，她一脸疑惑，却没有恐惧。

    当她看到酒千军不断旋转着向她压来时，她放下了手中的海胆，然后嘟起嘴对着‘酒千军’吹了口气。

    “呼～～”黑裙小姑娘嘟着嘴吹气的样子很可爱。

    随着她轻轻一吹，狂风暴起，凝聚为肉眼可见的小龙卷，迎向酒千军。

    酒千军被小龙卷暴风击中，就这样保持着‘圆舞斩’的旋转姿势，飞了起来。

    “啊啊啊啊～”随后，酒千军发出银铃般的清脆惨叫，越飞越高，化为黑点。

    所有的海胆战士全都呆住了，它们仰头望着越来越小的酒千军……一开始，它们还等着酒千军啥时会从空中掉落下来。但酒千军压根就没有要掉下来的意思，越飞越高，最终消失不见。

    这是直接被送入太空，遨游星海的节奏？

    一口气就将人吹到太空去了，这位黑裙少女是何方神圣？

    所有海胆战士又下意识望向黑裙少女。

    在它们的感应中，黑裙小姑娘只是个普通的凡人——双方间的境界差距太大了？所以它们无法感应出黑裙小姑娘的境界？

    这时，黑裙少女抓起自己身着串着烤的鱼、海胆以及各种海产，飞快的往嘴里塞去，一副担心海胆战士们会抢她东西的模样。

    【避开她。】这时，海王的声音在海胆战士们的脑海中响起。

    海王现在实力没有完全恢复，现在还处于七品巅峰的境界。但就算是它恢复自己八品的实力，自认为也无法像黑裙少女那样一口气就将一只‘海胆战士’吹飞到太空中去。

    这黑裙少女的实力比起它巅峰状还要更强，好在对方状态看上去有点古怪，没有直接杀过来……既然如此，那趁着双方没有继续冲突前，避开对方才是最正确的选择。

    至于英雄的海胆战士酒千军～

    它会成为海胆战士们心目中的勇士！

    海王对黑裙小姑娘很是忌讳，因为之前连它都丝毫无法感应出对方的强大。

    行走江湖，老人、女人和小孩子惹不得，果然是有道理的啊。

    于是，海胆战士们遵从‘海王’的命令，悄悄后退。

    退出一段距离后，它们开始避开黑裙小姑娘，继续向闻洲市市区进发。

    这时，黑裙少女掏出一块小手帕擦着自己的嘴巴和小手。

    ‘咕～～’

    从她肚子里传出清晰的咕咕声……她还没有吃饱。