 第137章 群相册：看阿七前辈大破月刀宗
    “驭剑术？”霸千军不得不回刀，挡住疾射而来的木剑。

    当！

    长刀木剑相撞，刮出刺耳的声音，火星四撞，气浪翻飞。

    而霸千军眉头一皱，一击之下，他身上的天劫之火伤势加重，让他不由后退了数步。暗暗吃了点亏。

    趁此机会，正能冲了上来，抓住被重伤的宗主，飞快的跃出战斗圈。那柄木剑如有灵性，飞快撤回护主，在正能周围盘旋杀敌，击退周边的月刀宗弟子。

    “撤！”他大吼一声。

    另一位三品修士正言马上默契的带着仙农宗弟子，飞快撤离。

    只是，之前和宗主一起的几位仙农宗精英却身陷重围，没有逃生的机会。他们纷纷大吼一声，拼命的缠住身边的月刀宗弟子，给正能和宗主制造逃跑的机会。

    哧哧哧！

    仙农宗的精英在月刀宗诡异阵法的暗算，下早已经消耗的筋疲力尽。现在双拳难敌四手，很快就被月刀宗弟子斩杀。

    “吼吼吼，杀杀杀！”月刀宗弟子杀的性起，吼叫连天，欲前去追杀正能和仙农宗宗主等残兵。

    “不用追了。”这时，霸千军沉喝一声。

    按计划，他需要放走了仙农宗的宗主。

    然后，就等着已方在仙农宗里的内应为他取得七煌妙果的入药使用配方了。輸入字幕網址：П·新章

    折磨他这么多年的天劫之伤，总算看到了治愈的曙光！

    天劫之伤一旦恢复，他就有把握凝聚金丹，冲击五品灵皇境界！

    ……

    ……

    另一边，苏氏阿七再次驾起遁光。

    这一次，宋书航感觉好了一些，至少没有腿软。

    “对了书航，手机还你。”阿十六掏出手机，道：“另外中途我接了个电话，是北河散人通过药师得到你的号码后，联系上你的。他说最近可以安排一期飞机驾照学习，问你要不要趁机会去学飞机？有他在，很快就能得到飞机驾照的。”

    宋书航接过手机，干笑道：“这个，等我学完车再说吧。”

    苏氏阿七听到这里时，疑惑问道：“书航小友为什么会想到去学开飞机？努力修炼到四品，一步到位，御剑飞行不是更好吗？”

    御剑飞行多自由，不用像开飞机那样，每次想飞一趟，还得要向国家审请飞行许可。

    宋书航又干笑一声，答曰：“白真君。”

    “……”阿七脸皮一抽。

    片刻后，阿七语气无比沉重，道：“加油！”

    宋书航：“……”

    前辈，你这一副要送我上火葬场的沉重感，到底是几种意思啊！白真君前辈到底可怕成什么样子，才会让你们这么避之不及？

    正当宋书航想多询问一些关于白真君的事迹时，阿七突然轻喝一声：“找到了！”

    正下方，可以看到一个被淡淡血雾笼罩着的大峡谷。

    “准备下去了。”阿七哈哈一笑，驾着遁光落向那大峡谷。

    “阿七前辈，不找帮手一起上吗？”宋书航问道，怎么说对方也是一个门派啊！

    “怕什么？”苏氏阿七自信一笑：“真打不过，我们可以马上就跑，到时候再找帮手不迟！”

    降落到一定高度后，一股浓郁的血腥味传入书航鼻中。

    下方，仙农宗的大弟子正能救出了宗主，和同伴拼命撤退……

    在他们后方是一地尸体，有仙农宗的，也有月刀宗的。

    这就是修士间的宗门之争……

    后方，月刀宗宗主霸千军高举右手，胜利的月刀宗弟子发出一浪又一浪的欢呼。

    ……

    ……

    “哼。”苏氏阿七冷哼一声。

    刷！遁光瞬息而至，落在霸千军正前方位置。

    随后，只见阿七随手一抛，一块雕刻着凤凰的铁令牌被祭出，浮在宋书航和苏氏阿十六的头顶，形成一层火红sè的防御：“你们两个在这里看着，不要走出天罡灵凰令的防御范围。”

    言罢，他大步踏向月刀宗的弟子。

    “阿七前辈这是要单挑月刀宗整个宗门？”宋书航有些兴奋的望着眼前的场面，以一人之力独抗整个宗门，这种事情，想想都觉的刺激和热血啊。

    “嗯。”阿十六微微点头：“这种事阿七常干，放心吧，不会有问题的。”

    瞬间之间，阿七已踏步进入月刀宗弟子人群。

    刀气爆发，刀芒如雨！

    阿七每走一步，就必定有月刀宗的弟子倒下，或死或残，失去战斗力。

    仅仅是一次刀气爆发，甚至阿七都没有正式出手，月刀宗弟子已经伤了一片！

    “公子海，还不出来？”苏氏阿七纵声笑道，五品灵皇的气势压向月刀宗弟子。

    余下的弟子胆战心惊，不断的后退，士气大减。

    霸千军脸sè一寒，他这个月刀宗的宗主，似乎被人忽视了？

    不要太小看人啊！

    “开阵！”霸千军沉喝道。

    改良过的护宗大阵再次开启，而月刀宗的弟子们亦熟练配合，结成大阵，凭此对抗苏氏阿七的威压。

    ……

    ……

    天罡灵凰令中，宋书航掏出自己的手机，对准苏氏阿七和月刀宗弟子拍了张照。

    然后，他将这张照片发到了九洲一号群的群空间里。

    这是最近晒自己的空间习惯的结果，可惜眼前这张照片不适合发自己的空间，只能发群空间里去。

    照片上，苏氏阿七负手在后，随身法刀在他身边游走，斩敌。身边是月刀宗弟子不断倒下，战战兢兢的在他们宗主霸千军的指挥下，组成了一个奇怪大阵的场面。

    宋书航又附加了个照片标题：坐看苏氏阿七前辈大破月刀宗。

    事实再次证明，九洲一号群里有很多前辈都很无聊，经常关注着群里的消息。只是他们不像北河散人那样经常冒头说话而已。

    宋书航这张图刚一上传，手机提示声就不断响起。才几秒工夫，就有一串的前辈点赞，交流消息更是一大串。

    北河散人、狂刀三浪、黄山真君、七修尊者、大罗教雨月真君、古湖观真君、云游僧通玄、铜卦仙师、醉月居士、药师、七生符府主、灵蝶岛羽柔子……等等等等。

    几乎在群里冒过头的前辈、群员齐齐为这张照片点赞。

    然后下面是一长排的回复。

    北河散人憨笑表情：“阿七又去踩别人宗门了？”

    北河前辈无聊回复、点赞都是第一个，不愧是水群第一、永远在线的圣斗士。

    大罗教雨月真君：“他是一天不打架就浑身不舒服。”

    七生符府主：“话说这月刀宗是什么鬼？也值得我们阿七去踩？”

    狂刀三浪：“估计又是哪个小地方不长眼的小门派得罪了阿七吧，阿七最近火气较大。”

    三浪前辈不是在寻找神秘岛吗？还有空上网？

    铜卦仙师：“火气大1，另黄山真君，真君，你是时候放我出来吧？禁言好多天了，老难受了！”

    黄山真君“火气大1，另铜卦仙师：呵呵！”

    灵蝶岛羽柔子：“［满流满面表情］宋前辈身边这几天超热闹啊，好棒，可以到处玩。我也好想跟宋前辈一起去看阿七前辈破别人宗门！”

    羽柔子这姑娘……最近是被强制宅在灵蝶岛闷坏了，现在看到宋书航这几天又是去对付什么坛主，又是跟着阿七前辈去踩月刀宗，羡慕的不行。

    片刻后，药师冒头发言：“书山压力大，再拍张照片，对准那个拿刀的大个子。一看就是月刀宗扛把子那个，他身上似乎有些问题。”

    就连药师前辈回复的速度都不慢。

    宋书航嘴角都在抽搐。

    阿十六见宋书航在手机上划个不停，好奇的冒过头来：“你在做啥？”

    “刚发了张图片到群空间呢。”宋书航叹了口气道：“群里的前辈们都很闲呢。”

    “嗯，除了闭关修炼外，他们一直很闲。”阿十六认真的点了点头。

    既然药师前辈有要求，宋书航调整摄像头，对准月刀宗扛把子霸千军，啪啪啪的给他拍了好张几照片。

    哎哟，不小心开了闪光灯了。

    霸千军本来正挺身而出，借宗门大阵的加恃，要硬刚苏氏阿七，只要拖住阿七少许时间，等公子海准备妥当，启动另一个大阵，就能击退阿七！

    就在这时，他感觉眼睛被一阵亮光连闪。那一刻，他真被吓了一跳，还以为是苏氏阿七施展了什么绝技。

    但放眼望去时，却看到苏氏阿七身后有一个小年轻正抓着的机，傻笑着对着他一阵猛拍。

    蛋，这货还以为自己在看电影了不成？

    霸千军怒由心起，同时心中一动，暗中调动护宗大阵急速变动。让弟子们暂时缠住苏氏阿七。

    而他自己，悄悄摸向宋书航和阿十六的位置他要先拿下这两个小家伙！

    ……

    ……

    宋书航从中挑了张霸千军的清晰照片，传到群空间中。

    书山压力大：“药师，前辈，这张图片怎么样？”

    药师这次回复：“药师打字太慢了，我看不下去了，我帮他打！”

    这显然是江紫烟的语气：“书航，药师说：这月刀宗扛霸子身上有伤。是天劫之火的伤势，只是被他强行压制住了。你现在身上带着那柄三星御火扇不？充满电了没？带着的话，就试试朝着他扇几下，开到最大威力，会有惊喜的哟。”

    三星御火扇？

    宋书航抓开自己裤腿上的一个长型口袋，掏出了这件法器。因为这是他人生接触到的第一件法器，虽然要充电，但他还是宝贝的要命，无时无刻都带上身上……