 第1348章 霸宋玄圣夭折了啊？
    饥饿感越来越严重，刚才的鱼、乌贼、海胆，对她来说连开胃菜都算不上。

    不仅体积小，数量少，蕴含的能量也低。

    黑裙少女收起小手帕，目光落在那群‘海胆战士’的身上。

    她的小鼻子嗅了嗅，然后嫌弃的摇了摇头——这些臭哄哄的家伙不好下口。而且长的也不美味，看着就没下口的欲望。

    海胆战士们躲过一劫！

    接着，黑裙少女的目光落在‘海王’身上。

    海王暴露在虚空中的身体，由一只巨大的眼睛和乌贼一样的触须组成。它还有更大一部分身体，隐藏在厚厚的迷雾之中。

    看着那肥美的乌贼触手，黑裙小姑娘口水不受控制的开始分泌起来。

    “喂～～大块头。”小姑娘出声叫道，她的声音圆润，又带着一种懒洋洋的风情。

    海王感觉被盯的有些不自在，听到黑裙子小姑娘叫它后，它下意识的转过眼睛来，望向小姑娘。

    “你看起来很好吃的样子。”黑裙子小姑娘笑嘻嘻道。

    卧艹！

    看到这黑裙小姑娘一嘴口水的样子，海王想都不想，触手一卷，将身边的几个‘海胆战士’卷起，也不管什么幻术和迷雾了，它体内能量最大限度输出，向远处遁去。

    飞出很远一段距离后，它心有余悸的望向身后。

    黑裙子小姑娘站在原地没动，笑嘻嘻的望着它。

    没追过来？

    她放弃了追逐自己？

    又或者她还有其它可怕的手段？

    还是她只是与自己开个玩笑？

    海王脑海中浮起很多个可能。

    下一刻，它看到了一个绝望的画面。

    那黑裙子小姑娘伸手在虚空中一推，一扇空间之门开启。小姑娘抬起洁白晶莹的小脚，用力踹入空间之门中。

    九品劫仙！

    我日！

    海王心中大喊不妙。

    那只洁白的小脚丫穿过空间，踩在‘海王’的脸上——海王还是有脸的，虽然它的脸大部分都是眼睛。

    啪的一声，海王那只巨大的眼睛差点被踩爆，小小的脚丫上附带着是让海王崩溃的冲击力。

    “啊～～”海王连连惨叫，被踹的倒飞了回来，从高空中跌落向黑裙少女所站的沙滩位置。

    轰～它跌落在地，触手卷着的海胆战士也撒了一地，惨叫连连。

    这小姑娘是九品劫仙，而且是对空间力量掌握超级娴熟的老牌劫仙。这一手空间掌握技术，绝对不是新晋劫仙能做到的。

    海王自己就能利用‘上古阵法’来玩转空间，在这方面它有话语权。

    今天出门我算过卦了的啊，明明是一切顺利的卦，为什么一出门就遇上这种老怪物？

    “我很饿。”黑裙子少女双眼发亮，盯着海王。

    “前辈你想吃什么，我马上给前辈捉去。我知道海底有很多美味，只要前辈说一声，我马上让我的属下搬过来给前辈。”海王飞快道。

    “那些能量含量低的东西，我不需要。我想吃你的触手。”黑裙子小姑娘道：“你有那么多的触手，切几条给我吧。反正，你的触手一定是能再生的吧？我记得乌贼的触手和壁虎的尾巴一样，断了还能再长回来。”

    “但我不是乌贼啊。”海王泪流满面——因为之前眼睛被踹了一脚，现在眼泪止不住的在流着。

    黑裙子姑娘嘻嘻一笑，用她那天籁般的声音道：“切五条给我，否则我就自己来切。”

    海王望着自己的触手，狠狠咬牙。

    断士断腕，有时候当舍则舍。不过是五条触手，它回去后只要修养一段时间就能长回来！

    啪啪啪～～

    五条肥大的触手从海王身上脱落，实力到了它这个境界，对身体每一处都能完美掌握。断去触手只需要一个念头。

    黑裙子姑娘满意的点了点头，她拖着五条触手，又蹲回到自己的小火堆边上。

    “前辈，我们可以离开了吗？”海王小心翼翼的问道。

    黑裙子姑娘摆了摆手：“去吧去吧，别打扰我烤乌贼触手。”

    海王松了口气，用残存的触手卷起海胆战士，又准备离开。

    “对了，你们知道有个叫宋爸爸的人吗？”黑裙子姑娘突然又抬头问道。

    “宋爸爸？这是谁的爸爸吗？这种称呼在人类世界是一抓一大把的？”海王小心翼翼回道。

    “哦，我觉的这个人应该和我有很重要的关系，但是我突然想不起他了，好奇怪，就仿佛我的记忆被抹去了一样。”黑裙子姑娘捏着下巴道。

    随后，她又对海王道：“对了，我姓楚，大乌贼你可以叫我楚阁主。以后你如果有麻烦处理不了，可以到碧水阁来找我……嗯，我以后会将碧水阁重新建立起来的。每次帮忙，就收你五条触手，价格实惠，你考虑一下？”

    海王表面上连连点头——但是找这位楚阁主大帮忙？tan90°！

    它的触手很宝贵，怎么能随便拿出去交易？它也是有尊严的。

    楚阁主抓着一条巨大无比的触手，然后用法术在沙滩上升起一团熊熊燃烧的大火堆，架起海王的触手开始烤制起来。

    这位黑发小姑娘正是‘楚阁主two’，她原本对宋书航说过，要在一个月后来寻找宋书航，从宋书航手中抢回楚阁主的头颅，彻底的融为一体。

    但是，昨天的时候，因为宋书航本体被关天道小黑屋的原因，楚阁主失去了关于宋书航的记忆。

    她只记得‘楚阁主本体’头颅部分藏在一个神秘小修士的手中，但是她死活想不起这位修士到底是谁，只能隐约间记得那位修士有个道号叫‘宋爸爸’？

    心慌意乱的楚阁主two从闭关状态中出来，顺着本能来到了华夏闻洲市的海边。

    但是，由于‘一个月闭关’的时间没到，她的‘进化’还不完整，所以她现在有很多小毛病。

    比如能量消耗过大，没有‘枯荣双树’为她提供进化、重生的养份，她就会处于极度饥饿状态，吃再多的东西也不会感到饱足。

    因为能量不足，她的一切机能维持在最低消耗，有时候看起来反应会慢一拍，显的有点呆呆的。

    ……

    ……

    楚阁主two专心的开始烤大乌贼触手。

    海王松了口气，放下那几个海胆战士，沉声道：“走，带我去闻鲸路，找霸宋玄圣。”

    楚阁主two完全忘记了宋书航。

    而‘海王’却还记得一丁点关于霸宋玄圣的事。

    霸宋玄圣长啥样，做过什么事，拥有什么手段，海王也已经记不住了。

    它只记得世界上有‘霸宋玄圣’这么一号人，而它在‘霸宋玄圣’手中吃过苦头。然后，霸宋玄圣在凡人世界有个家，在闻洲市白鲸路。最后，它的‘白银臂甲手套’还在霸宋玄圣手中。它准备和霸宋玄圣交易臂甲。

    这些记忆，事实上并不是海王自己脑海的记忆，而是存储于它的那一套【圣剑战争宝甲】中。

    这套宝甲如今只缺一只手套。

    当海王穿上它时，就能从‘圣剑战争宝甲’中感应到一小段的记忆。

    海胆战士带着海王，前往闻洲市白鲸路。

    与此同时，正在烤乌贼触手的楚阁主two听到了‘霸宋玄圣’这个圣号时，心中有所触动。

    “霸宋玄圣，霸宋玄圣……没错，是霸宋玄圣！”楚阁主two眼睛眯了起来。

    她要找的不是宋爸爸，是霸宋玄圣。

    这只大乌贼要找的也是霸宋，和她的目标是一个人？

    于是，楚阁主two悄悄分出一缕神识，附在一尊海胆战士的身上，跟着海王一群人前往‘白鲸路’。

    楚阁主two现在是‘长生者’境界，本来以她的精神力，随意一个念头就能笼罩整个闻洲市。

    但她现在的状态还不完美，一个月的‘进化期’还没结束，另外还没融合楚阁主本体的头颅，长生之道还有缺。

    ××××××××××

    白鲸路，宋书航家

    宋爸爸软在沙发里看电视，最近他开始逆生长，越长越年轻。

    或许跟儿子买的那些特殊大米、特供灵茶有关？反正现在他出去说自己只有二十八出头都有人相信。

    同样的，宋妈妈也是越长越年轻，越来越漂亮。

    宋妈妈来到沙发后，伸手替宋爸爸按摩肩膀，随后靠在他耳边道：“我想要个女儿。”

    宋爸爸舔了舔嘴角：“明年这个时候，我们就生个女儿！”

    两人深情对视。

    “叩叩叩。”这时，门口传来了敲门声。

    宋爸爸脸色僵住了。

    靠，深更半夜的，谁啊？

    敲门的声音很执着。

    宋爸爸臭着张脸，将房门打开一条缝：“谁啊？”

    门口，两排黑衣人站的笔直。中间是一位帅气的金发男子，就是眼睛有些古怪，肯定是割了双眼皮，眼睛显的特别大。

    “你好，你是宋爸爸吧，请问你儿子霸宋在家吗？”这个金发男子柔声问道。

    “我儿子？霸宋？”宋爸爸揉了揉眉头，半晌后，他叹了口气：“事实上，我儿子霸宋早就夭折了。不知先生是从哪里知道我儿子的消息？”

    夭折？啥？哈？呐呢？what？

    我不是问了个假的宋爸爸？

    霸宋玄圣夭折了？

    ×

    ×

    ps：昨天太累，忘记说了。这次上海cj，谢谢各位大家来捧场～～大家和奶骑的合照，已经发在公众号上。微信关注：圣骑士的传说，看历史记录，昨天发的就是大合照啦。另外合照后，又有好多道友有零散的合照，可以发给奶骑。如果愿意的话，奶骑想整理一些，发到公众号上。