 第1349章 客人你要买点什么？
    难道是我找错人了？这户人家正好有个夭折的儿子叫霸宋？‘海王’所幻化的金发男子心中暗道。

    “节哀。”海王沉声道。

    “谢谢。”宋爸爸一脸严肃回道。

    海王一脸懵逼的离开了宋书航白鲸路的家。

    宋爸爸关门，将门锁好，又拉上了窗帘。

    海王皱着眉头，他望向边上的海胆战士，沉声问道：“你们确定是这里就是‘霸宋’的家？”

    海胆战士们用力的点头——宋书航身上有个‘屠海胆者印记’，所以，就算海胆战士们忘记了所有关于‘宋书航’的事情，但只要顺着‘印记’也能找到宋书航的家。

    海胆战士们台词中的【杀你全家】可不是随口说说的，顺着‘屠海胆者印记’留下的气息，他们能锁定‘屠海胆者’曾经长期居住过的地方。

    “难道不仅是我们的记忆出现了空白，连霸宋家人的记忆也出现了问题？”海王喃喃道。

    会不会是霸宋陨落了，被某位大能从‘根源’上截杀了？

    如果霸宋玄圣真的陨落那就麻烦了，他的战甲手套只有霸宋知道下落。

    “我主，我们现在要怎么办？”海胆战士们问道。

    “先在附近找地方住下，一会儿我悄悄潜入这户人家看看。”海王出声道。

    它感应到，在宋书航家的附近隐藏着好几道修士的气息。

    那些人类修士正在打坐修炼，他们居住的位置就如众星拱月一样，保护着宋书航的家。

    海王如果强闯‘霸宋之家’，这些人类修士肯定不会袖手旁观。

    于是，海胆战士们重新施展法术，催生雾气，将海王笼罩，离开白鲸路。

    叮～～

    叮～～

    悦耳的铃声响起，海王和海胆战士耳中都听到了这个声音。

    它们抬头往铃声响起之处望去。

    只见在白鲸路的尽头，出现了一个地摊。

    一位连容貌都看不清楚，全身包裹在厚厚被单里的家伙坐在地摊边上。

    地摊和裹在被单里的摊主都是凭空出现的。

    海王和海胆战士微微一顿。

    空间力量，又是一尊九品大能？

    今天是怎么了，九品大佬一个接一个的出现？

    “别管他，从他身边避过。”海王吩咐道。

    有黑裙子少女的前车之鉴，它今天不想莫名其妙惹上其它大佬。

    海王正想着黑裙子少女呢……突然，黑裙子少女出现在这个地摊边上。

    她同样是跨越空间而来，直接出现。

    黑裙子少女蹲在摊位边上，伸手在地摊的货物上拨动着。

    摊主包裹在被单中，望了眼少女，出声道：“客人，你想买点什么吗？”

    “你这里的东西都是好东西，不过没我想要的东西。”黑裙子少女出声道。

    裹在被单里的摊主笑呵呵道：“摆在摊位上的都是一些明星产品，买的人较多。不过地摊就这么大，我就算有再多的货物也摆不上来。客人你如果想买什么，不妨跟我说说。说实话，这诸天万界，无论什么东西，我都有把握给你弄来。只要客人能付的起钱。”

    “我想买一个脑袋。”楚阁主two戳了戳自己的头，道：“买一个自己的脑袋，你能卖吗？”

    裹在被单里的摊主打量了楚阁主two一眼，微笑道：“客人要买的东西相当新奇。”

    楚阁主two盯着摊主：“有卖吗？”

    “这种新奇的东西，我这里可没有存货。我需要点时间去进货，客人愿意等我吗？”摊主询问道。

    楚阁主two：“能卖？”

    “还是那句话——这诸天万界，无论是什么东西，我都有把握弄过来。不过，客人你准备付出什么？事先说好，本摊概不赊账”摊主道。

    楚阁主two想了想，取出四条还没烤的乌贼触手：“我手中暂时有这个。”

    “这种东西价值太低了，最多值一根头发。而且，我这只收灵石……卖我的东西，我要先打个半折。”摊主平静答道。

    远处的海王顿时泪流满面。

    价值太低……

    “好，你将头发给我换过来看看。我要知道你有没有进货的能力。”楚阁主two道，说罢她将四根乌贼触手交给摊主。

    先卖触手，再用触手的钱买头发。

    “客人还真是谨慎，本摊位一手交钱一手交货，万年信誉，童叟无欺。”摊主笑呵呵道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航的核心世界

    楚阁主正闭目养神。突然，她心有感应。

    随后她利用‘千里传音’能力，联系宋书航：“书航小友，能否暂时开启下核心世界入口？我有一位朋友要来找我。我可以替他担保，他是无害人物。另外，我会让他限定行动范围，保证他不窥视你的核心世界。”

    “我明白了，我可以只开启核心世界‘活泉’部分的范围，方便楚前辈和你的朋友交流。”宋书航回复道。

    核心世界升级后，功能变的更多，可以操作的选项也更多。

    两个呼吸后。

    一个全身包裹在被单里的身影投影在楚阁主的边上：“哟，楚道友，好久不见。”

    “果然是你。”楚阁主挑了挑眉头。

    “啧，这个世界是什么地方？比天劫世界还要难以闯入，我都只能投影一丁点力量进来。”被单里的身影道。

    “找我什么事？我最近并没有东西想要买。”楚阁主回道。而且现在她失去了‘碧水阁’，也没钱买东西。

    “楚道友别急，这次我来是找你买东西的。”投影身影笑道。

    “你转职了？不卖东西，要开始买东西了？”楚阁主挑了挑好看的眉毛。

    被单里的身影哈哈笑道：“我这不是在‘进货’嘛，我的东西也不是天上掉的，大部分都是我自己一点点收集的。如果是我自己库存里没有的东西，我就需要想办法去进货。”

    “你要买什么？你也看到我现在的状态，我身上可没宝物可卖。”楚阁主道。

    “我要买你两条头发。报酬的话，两条八品级的乌贼触手可好？烤起来的话香喷喷的，可香了。”被单里的身影道。

    楚阁主翻了个白眼：“你知道我想要这东西？”

    “哟？楚道友正好需要八品乌贼触手？那我可以趁机提价喽？”被单里的笑影笑道。

    “两条八品乌贼触手换2根头发，另外你要告诉我，是谁要买我的头发？”楚阁主沉声道。

    “楚阁主自己心里有数的。”被单里的身影笑着回道。

    楚阁主：“我明白了，交易吧。”

    两根长长的黑发，换了两条肥美的乌贼触手。

    “那么，我们下回有机会再见。”被单里的身影挥了挥手，消失不见。

    待裹被单的身影消失后，楚阁主再次用‘千里传音’联系宋书航：“来活泉，送你一样八品主材料，乌贼的触手两根。”

    宋书航：“楚前辈的朋友这么客气，上门来还带这么贵重的礼物。”

    楚阁主翻了个白眼，继续潜活泉吐泡泡。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市，白鲸路。

    裹在被单里的摊主睁开眼睛，他的手从被单中探出，手中抓着一根长长的头发，递给楚阁主two。

    四条八品乌贼触手换一根头发。

    摊主又用两条乌贼触手换两条头发。

    这趁只赚了点辛苦跑路钱，这年头生意不好做啊。摊主心中感叹道。

    “果然是她的头发。”楚阁主two紧紧抓着头发。

    这头发上还带着楚阁主one的气息，这是刚摘下来不久的头发。

    “你知道她在哪里？”楚阁主two盯住摊主。

    “嗯，需要情报吗？我这情报也卖的，只要你愿意付钱。”摊主露出一个阳光的笑容，两排整齐的牙齿在路灯的照射下闪亮闪亮。

    “我去取钱！”楚阁主two收起长发，伸手打开空间之门。

    “客人快一点，我的时间很宝贵的，迟了说不定我就走啦。”摊主叫道。

    楚阁主two一步跨入空间之门，消失不见。

    ……

    ……

    在看到黑裙子小姑娘离开了后，海王皱着眉头思索起来。

    这不会是骗局吧？

    但是九品大佬应该也没时间开他面前演骗局逗他玩吧？

    想着，海王不由自主来到小滩位前。

    当它看到摊位上的货物时，顿时瞪大了眼睛。

    摊位上的东西，都是知名度极高的宝物。有延寿上千年的天材地宝，有炼制九品法器必要的材料，有九转金丹级别的仙丹妙药，更有九品级的符宝。

    海王不由倒抽了口冷气。

    要是将这摊位打劫了它就发了！

    “我劝客人收起这种愚蠢的念头，不是我吹牛，客人这样的货色，我一个人能打一支军团。”裹在被单里的摊主平静道。

    读心术？海王心中一惊。

    “没错，一点小伎俩，让客人见笑了。”摊主笑呵呵道：“客人，想买点什么吗？”

    “这些东西很宝贵，但目前来说不是我想买的。”海王回道。

    “之前那位客人说的话，客人你也听到了吧？摊位小，所以我有很多货是铺不上来的。所以，客人你想要什么直接跟我说说。如果我没存货的，我也可以给客人去进货嘛。”摊主回道。

    “无论什么都可以吗？”海王思索道。

    “客人但讲无妨。”摊主道。

    海王：“其实，我缺少一只【圣剑战争宝甲】的手套部位。我正在寻找它。”

    说罢，海王显示出自己的真身。

    巨大的眼球主体，乌贼触手……然后在眼球主体的后方，有一位帅气金发男子的肉身，生长在‘眼球’之上。就仿佛是骑着魔兽的英俊骑士。

    在这金发男子肉身上，穿着一套白银护甲。就是缺少了一只‘手套’的部位。

    “原来如此，你是想买这‘手套’的部件。那你是想原装件？还是换个新的配件？”摊主询问道。

    “如果能原装的话，自然再好不过。”海王道。

    原装的才是最合适的。

    “没问题，客人。你要的是原装，那我也要花点时间去进货。那接下来我们可以谈一谈价格。”摊主保持着标准职业微笑，让人看着感觉亲近的同时，又会有种淡淡的不舍——舍不得自己钱包中的金钱。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航的核心世界中。

    书航此时正在安排六修仙子、七修前辈、四修以及那一群的三十三兽神宗练器大师转移地盘。

    他要将炼制法器的位置转移到‘时光城’里去，让六修仙子能拥有十二倍的炼器效率。

    同时，也正好将刚从楚阁主那得到的‘乌贼触手’炼器材料交给六修仙子。

    现在只缺少海豚、猫和熊三种炼器主材料。

    宋书航第一次感觉自己距离‘全套八品三十三组合法器’这么近！

    【你好，是宋书航小友吗？】这时，一个声音在他脑海中响起。

    声音穿过了核心世界，出现在他脑海。

    而且，这个声音好熟悉。

    “什么都能卖？”宋书航想起来了。

    正是这位大佬，当时突破‘天劫空间’的限制，卖了他一个平天冠，让他成功渡劫。

    【哈哈，宋小友还认得我啊，那真是太好了。】这个声音呵呵笑道。

    “前辈这次又是找我卖东西的吗？我还真有东西想买，我想问问前辈你这里有没有‘海豚的牙齿’、‘熊的爪子’、‘猫的胡须’三种炼器材料，我需要八品级别的材料。”宋书航问道。

    “八品材料，牙齿、爪子、胡须都不是珍贵的部位。我这里正好有存货。我们可以立马进行交易，宋小友准备好灵石了没？”【什么都能卖】询问道。

    宋书航这才想起，自己现在根本没多少灵石存货。

    上次从白前辈那借的灵石都买‘平天冠’了。

    “前辈，买这三种材料，每种两份，需要多少灵石？”宋书航询问道。

    只要能用灵石解决的问题，就不是问题。

    灵石没有的话，他可以去借。

    白前辈two或是白前辈那，都能借到灵石。

    “每种两份的话，那每份算你２颗９品灵石。合计１２颗９品灵石。”什么都能卖回道。

    算是比较公道的价格。

    “行，前辈你等下，我去筹灵石。”宋书航回道。