 第1350章 论如何让人对你恋恋不舍、刻骨铭心？
    找白前辈借灵石的话，还要将身体里的‘意识’转回到【天道小黑屋】里去，所以就近原则，宋书航准备寻找白前辈two借灵石。

    【白前辈，收到请回答。】宋书航朝着核心世界和邪莲世界的通道呼唤道。

    大约数息后。

    【啥事？正休息着呢。】白前辈two有气无力道。

    今天和天道藏猫猫，皮都脱了两层，他消耗不小。

    【白前辈，借点灵石呗。】宋书航道。

    白前辈two：“……”

    【现在我三十三兽组合法器，就差最后三种主材料了。而现在，用灵石就能买到这三种主材料，机会就在眼前，我们不能错过。】宋书航道。

    白前辈two：【借你灵石可以，那……讲个笑话吧！】

    这个点还要笑话？

    【又或者，给我个借你灵石的理由？】白前辈two平静道——他可是九幽主宰啊，随随便便就借人灵石，不符合身份。

    宋书航马上回道：【我选择讲理由——白前辈，三十三兽组合法器，有一套是为你打造的，所以，在这件事上我们的利害是一致的。你借我灵石买材料，就是早点替你自己完成三十三兽组合法器。】

    白前辈two思索了片刻，道：【这个理由很不错……但是，不够有趣。而且，也无法打动我。】

    理由还要有趣？

    宋书航捏着下巴想了想，突然灵光一闪：【我还有个很扎心的理由，白前辈，在这个薄情的年代，想要让一个人对你恋恋不舍、刻骨铭心，唯一的办法就是借钱不还。所以，借钱给我吧，白前辈。】

    【哟，这个理由有意思。你的意思是你借了灵石后，就不准备还了是吗？】白前辈two回道。

    宋书航：【哈哈哈哈。】

    【嗯，你要多少灵石？】白前辈two问道。

    宋书航回道：【‘海豚的牙齿’、‘熊的爪子’、‘猫的胡须’三种炼器材料，全部八品，合计１２块九品灵石，算是比较公道的价格。】

    【你急着买这三种东西，当然会觉的公道了。１２块九品灵石，赚的不算太狠。你等我会儿，我将灵石给你送去。】白前辈two道。

    宋书航：【好咧～】

    【这些灵石，你就不用还了。】白前辈two平静道。

    宋书航闻言，连忙拍了记小小的马屁：【白前辈壕气！】

    但这时，白前辈two又补充道：【这些灵石到时候从你的报酬中扣就行。】

    宋书航：“……”

    【怎么样，扎心不？】白前辈two呵呵笑道。

    宋书航：“……”

    【九幽主宰的便宜可不是这么好占的，少年。】白前辈two得意道。

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    结束和白前辈two之间的通话后，宋书航伸出手掌，其中便多了１２枚闪闪发亮的九品灵石。

    【什么都能卖】从没有见过像宋书航这样的操作，说去筹灵石，但眼睛一闭、一睁，灵石就被人送上门来了。

    这种筹灵石的方法，他也想要啊！

    “什么都能卖前辈，１２枚九品灵石，我们交易吧。”宋书航笑道。

    “没问题，交易成立。”什么都能卖大佬的声音在宋书航的脑海中响起道。

    时间一分一秒渡过。

    大半天过去，宋书航手中的灵石还没有消失，什么都能卖大佬的材料也没有传送过来。

    宋书航好奇问道：“前辈，还没开始交易吗？”

    “你等下，你所在的空间有些麻烦，我的力量无法投射进去。这个空间是什么地方，比‘天劫世界’还要麻烦。我得稍稍花点时间来闯进去。”什么都能卖大佬吐槽道。

    宋书航：“……”

    原来什么都能卖大佬也无法在短时间内突破核心世界？

    随着他的核心世界再继续不断的升级，会不会比天劫世界还要顽强？

    思索间，宋书航打开了自己核心世界的限制。

    什么都能卖的投影终于顺利进入宋书航的核心世界。

    一个裹着被单身影映照在宋书航的身边。

    “终于闯进来了，这个小世界还真是厉害。”什么都能卖道。

    宋书航哈哈一笑，递上１２块九品灵石。

    什么都能卖的投影一伸手，‘海豚的牙齿’×２、‘熊的爪子’×２、‘猫的胡须’×２，全部交在宋书航的手中。

    “交易完成，合作愉快。”宋书航道。

    什么都能卖大佬点了点头：“合作愉快。”

    “那前辈，我们下回有机会再见。”宋书航道。

    好不容易集齐了三十三种材料，宋书航急着将所有的材料送到六修仙子那去，扎她的心……不对，是让她和自己同开心，独乐乐不如众乐乐嘛。

    “等下，宋小友请等下。我还有一件交易要和道友谈谈。”什么都能卖大佬叫道。

    宋书航：“？”

    交易不是完成了？他没有其它要买的东西了啊？

    “是我有件东西想从宋小友这里进货。”什么都能卖大佬微笑道。

    宋书航：“前辈想买啥？”

    “一只白银色的手套。”什么都能卖大佬道。

    宋书航马上想起这只手套，出声道：“【圣剑战争宝甲】的护手？那只海王想要的东西？海王也成了前辈的顾客？”

    “对，就是它。”什么都能卖大佬微笑着点头。

    宋书航摇了摇头，干脆道：“不卖。我和那家伙有仇来着。”

    海王怼了他那么多次，他身上还有‘屠海胆者印记’来着，双方可是敌对关系，他又怎么可能有将‘护手’卖给海王，资敌的事他可不干。

    “这就麻烦了。”什么都能卖大佬揉了揉太阳穴。

    这种卖家和买家是有仇的情况下，他想弄到宋书航手中的‘白银护手’，就很不容易了，进货的价格就得涨上一波。

    “其实宋小友，海王已经服软了，它已经不敢再对你动歪心思。”什么都能卖大佬道。

    宋书航摇了摇头：“但他和我之间还是对立关系，它的‘圣剑战争宝甲’永远凑不齐，我乐的开心。”

    扎心这种事情，只要扎的不是自己，就会很爽。

    遇上宋书航这种情况，什么都能卖大佬最心塞了。

    这代表着他到时候的利润要少很多。

    什么都能卖大佬叹了口气，道：“宋小友，那你先听听我给你的报价吧。”

    “我绝对不会卖的。”宋书航认真道。

    “这世界上没有绝对不能做的买卖，你姑且先听我报个价。”什么都能卖大佬道。

    大佬都说到这个份上了，这点面子自然还是要给的。

    宋书航点了点头。

    “白银护手是‘圣剑战争宝甲’的组成部分，是套装型的劫仙法宝。它的价值约等于一件‘九品劫仙法器’。”【什么都能卖】道。

    宋书航点了点头，表示赞同。

    “所以，我可以用一件有趣的‘九品劫仙法器’再附加一些宝物，和你交易。”【什么都能卖】道。

    宋书航摇了摇头：“先不说劫仙法器我能不能用的上，光是要给海王凑足一套‘圣剑战争宝甲’这一点，我就有理由拒绝交易。”

    “宋小友别急，我既然敢提出交易，当然会有充分的准备，先听我说完。我要交易给你的也是一只手套装备，是左手手套。其名为【祖巫的赐福】，九品劫仙级法宝。但它很特殊，只需要五品就能使用。而它的效果是……短距离的空间跳跃。手套中蕴含小型空间，可安置十件兵器，心意一动就可以进行武器切换。”什么都能卖大佬缩了缩被单，洋洋洒洒介绍道。

    “短距离的空间跳跃？听起来很棒的样子，但消耗肯定也不小吧。五品级别能使用几次？”宋书航问道。

    “正常情况下，以五品的实力来催动，灵力满盈的状态下，可以使用五次左右。对于一件‘九品劫仙法器’来说，它的消耗低的让人发指。”【什么都能卖】大佬说着，又关注着宋书航的表情。

    一般来说，这种空间能力的法器，只要出现就会引起所有九品以下修士的渴望。

    但是宋书航一脸平静，显的古井不波。他对这种空间跳跃类的法器渴望并不大的样子？

    什么都能卖大佬紧了紧自己身上的被单，继续道：“以上的功能只是基础。事实上我强力推荐这件法器，还因为它的另一个功能，你肯定会很喜欢——‘祖巫的赐福’手套上，还附带一个法术，其名为【祖巫的凝视】。这个法术可以预先在一件法宝上打上‘印记’，然后发动这个法术时，就能将‘法宝’所存在的空间禁锢，让它短时间内使去功效。

    也就是说，如果你可以在将‘白银手套’卖出去前，先在它上面打上一个印记。如果真有一天，海王穿着整套‘圣剑战争宝甲’来怼你，你只要一个念头，就能令它手中的‘白银手套’失去功效，让套装失去整体效果。这种印记的效果，是终生的。除非海王能想办法将它抹去。”

    说完后，他又得意的望了眼宋书航。

    宋书航微微点头，道：“前辈请继续，我感觉你快要打动我了。不过还差一点。”

    什么都能卖大佬一阵心塞。