 第1351章 我不听，我不听，王八念经
    什么都能卖大佬不由裹紧自己身上的被单……在这让人心塞、心寒的交易中，也只有身上这件薄薄的被单能带给他一丝丝的温暖。

    大佬深吸了口气。

    他付出的这些东西，到时候都能从‘海王’那里赚回来。海王的资产丰厚，【什么都能卖】大佬一眼就看出来了。

    海王继承了一个神秘九品劫仙留下的传承，别看它巅峰时只是玄圣境界，它的身家比大部分九品劫仙还要丰厚。

    另外，这一次，【什么都能卖】大佬也是想从‘海王’手中得到一件宝物。是他的另一位客户想要进的货。用白银手套正好可以交易那件宝物，然后再从海王那里弄一批灵石，还加几件天材地宝。

    但前提是，他要先将‘白银手套’给进货过来。

    ……

    ……

    宋书航继续眨巴着眼睛望着‘什么都能卖’大佬。

    如果这件‘祖巫的赐福’拿出来和别的修士交易，恐怕别的修士早就将白银手套交出去了。这可是最最珍贵的空间跳跃系法器！

    但是宋书航有‘核心世界’，有白前辈给他制作的‘手串法器’。

    虽然核心世界目前还没有‘短距离空间跳跃’的功能，但再升级几次，说不定就有这功能了。

    并且，宋书航现在‘进入核心世界’和‘离开核心世界’的坐标，已经能偏离两三米左右。只要他快速的进入核心世界、离开核心世界，也能做到类似‘空间跳跃’的功能，就是距离短了点。但这不是问题，因为核心世界是能升级的！

    至于存储十件兵器的功能，手串空间、核心世界都能办到，而且能存储更多，就是切换起来稍稍麻烦一丁点。

    但是，他的核心世界切换法器的过程帅啊！

    比如天劫核弹头，宋书航双手抱怀，身后虚空中核弹头若隐若现，多有逼格？

    这件【祖巫的赐福】对宋书航来说，唯一有用的，就是‘祖巫的凝视’，这等于是一个针对法器的‘禁魔’法术。能禁锢别人的法器，关键时候能起到决定战局的作用。

    但单独为了这一个功能，将‘白银手套’交易出去，让海王凑齐‘圣剑战争宝甲’，宋书航感觉不值。

    所以，【什么都能卖】大佬，请继续你的表演！

    “这件【祖巫的赐福】是我们本次交易的基础，在这个基础上，宋小友你还有没有其他想要的东西？”什么都能卖大佬面带职业微笑，道。

    宋书航摇了摇头：“我刚凑齐了‘三十三兽组合法器’的最后三种材料，目前想不到自己还缺啥东西了。所以，前辈你来说说还能加什么东西来换我的白银手套？”

    无欲则刚嘛。

    “最后三件材料？”什么都能卖大佬好想撞墙。

    这最后三种材料就是他刚才亲手和宋书航完成交易的……他感觉是一些微不足道的八品小东西，在和宋书航交易‘白银手套’的时候，顺手再做一个小单。没想到这三件材料是关键东西。

    心塞，扎心。

    今天的他是不是因为受到干扰，做生意出现了这么大的疏忽？

    说起来，自从投影到宋书航小友身边后，他就感觉暗中有双眼睛一直盯着他。

    那双眼睛中充满着贪婪。

    什么都能卖大佬总感觉有些坐立不安。

    “咳，宋小友，我这里的宝物数量太过于庞大。我也不知道你会想要什么。如果你不介意的话，我可以对你施展一个法术，你配合着我的法术，我可以大约感应到哪些东西和你有缘。”什么都能卖大佬道。

    宋书航：“好啊，我配合前辈。”

    之后，什么都能卖大佬伸手一指，一个光环状的东西附加在宋书航身上。

    大约十个呼吸后。

    什么都能都大佬伸手一挥，一个光幕出现在宋书航面前。

    【远古天庭碎片‘功德殿小碎片’】

    【延寿金丹——仅供普通人服用，延寿两百年。】

    【复活十字架，重生类法器，西方圣光修炼体系的复活法器，六品前可用。六品后将失去效果。】

    后面，还有洋洋洒洒一大排的物品清单，那些清单上的内容都是符文状态，只有‘什么都能卖’大佬自己能看懂。

    罗列出来供宋书航查看的只有前面三种物品。

    “前三的物品中任意一件加上‘祖巫的赐福’，换你的白银手套。”什么都能卖大佬带着职业化的微笑，道。

    “果然都是我想要的东西。”宋书航心中暗道。

    天庭碎片他一直在收集；延寿金丹是他为自己父母、亲友准备的；复活十字架就不用说了，这是真正保命的东西。

    最近宋书航感觉自己比较衰，接二连三用掉了两种复活法器。所以，如果身上能带一枚复活法器的话，他作死起来也比较有自信。

    那么三选一的话，要选什么才好？

    宋书航捏着下巴思索起来。

    “两种。”突然，宋书航体内有一个声音发出。

    是叶思的声音。

    什么都能卖大佬：“啥？”

    “我是说，三选二，我们就进行交易。否则的话，白银手套在我手中，我们免谈。”叶思的声音回道。

    什么都能卖大佬：“只能三选一，否则我可要亏本呢。”

    “我和书航并不是太想要那只‘祖巫的赐福’，那东西对我们来说比较鸡肋。说实话，我们肯交易也是看在前辈你的面子上，才准备将白银手套交给你，但要三选二。”叶思的声音道。

    什么都能卖大佬还想再压价一下。

    生意嘛，本来就是讨价还价的过程，是心理战的一种，看谁能先摸透对方的心理。

    不过，他正想再压价的时候，身后那种被‘贪婪之眼’盯着的感觉越发明显起来。

    甚至他感觉到有种力量在偷偷的‘顺藤摸瓜’，要顺着他的投影去寻找他的本体。

    “好，三选二，我们交易。”什么都能卖大佬飞快道。

    “我们需要远古天庭碎片‘功德殿小碎片’和复活十字架，金丹的话，我们碧水阁自己就有办法炼制。”叶思的声音继续道。

    “好！”什么都能卖大佬爽快道。

    他递上了九品劫仙法器‘祖巫的赐福’，一枚镶满钻石的十字架，还有一团黑乎乎的雾气。雾气中包裹着一座小型宫殿，正是远古天庭碎片‘功德殿小碎片’，只要解除雾气，功德殿就会膨胀开来，化为原型。

    宋书航接过‘祖巫的赐福’，略一思索，将它戴在左手上。

    左手在接触到这件法器的同时，‘鉴定秘法’发动。

    下一刻，他全身喷血，喷成个血人。

    什么都能卖大佬看呆了。

    “还好，代价还能勉强承受。”宋书航轻声道。

    关于这件法器的信息涌入他脑海。

    【祖巫的赐福】：九品劫仙法器（祖巫战甲套装之一），五品可使用。

    增强使用者对‘空间’的亲和力。

    激活法器，能进行５００米内短距离空间跳跃。

    法器附带小型空间位，可安置十件兵器，瞬间进行武器切换。

    附带技能：【祖巫的凝视】。

    此技能分两步骤，激活法术，在对方法宝上打上印记；激活印记，将对方法宝所在的空间禁锢，让它短时间内使去功效。印记的效果终生。

    “咦？”宋书航微微一愣。

    这件‘祖巫的赐福’也是劫仙战甲？也就是说，这东西和‘白银手套’是一个类型的东西？

    啧啧啧，这个就有意思了。

    未来会不会有一天，‘什么都能卖’大佬又千里迢迢过来，花大代价买回这件‘祖巫的赐福’手套？

    这件法器，五品境界才能使用。

    宋书航目前仅有四品。

    不过叶思是六品境界，激活这件法器绰绰有余。叶思的力量牵引起‘祖巫的赐福’法器，在‘白银手套’上留下印记。

    然后，才将白银手套交易给‘什么都能卖’大佬。

    “那么，确认交易完成。”宋书航道。

    “合作愉快。”什么都能卖大佬收起白银手套，飞快的消失了。

    他走的是如此的急促，甚至不愿意再多逗留片刻。

    “奇怪，为什么感觉‘什么都能卖’前辈是在逃走的？”宋书航问道。

    叶思嘻嘻一笑：“我也有这种感觉，那么书航，我们下回再见。”

    说罢，她又陷入到了沉眠状态。

    宋书航：“……”

    原来你的‘传承’还没有接收完成？

    从心魔、闭关修炼、接受传承的昏迷状态中突然清醒，似乎是叶思的特殊天赋？

    ……

    ……

    时光城内。

    六修仙子等人将锻造台安置妥当，准备开始炼制下一件法器——犬神将军之戒。

    这时，宋书航的身影又兴致冲冲的进来：“六修仙子～”

    六修抬起头来，望了宋书航一眼，然后她感觉自己的胸口又开始闷起来，气都喘不过来。

    她可能犯了‘书航胸闷症’，看到宋书航就会犯病。

    “六修仙子，我又收集到了几样八品主材料。”宋书航道——三十三种材料齐全，他迫不及待的想和人分享此刻的欣喜。

    “我不听，我不听，王八念经。”六修仙子捂着耳朵，碎碎念道。

    ×××××××

    另一边，天道小黑屋中。

    云雀子仙子再次重生。

    “嘿嘿嘿，妾身自由了。”她得意笑道。