 第1352章 要死了，要死了，这次死定了
    复活后，她感觉自己体内‘九幽意志’已经全部褪去。

    她自由了。

    “这种自己的身体自己来掌握的感觉真棒，妾身就是喜欢这种感觉。”云雀子嘻嘻笑道。

    但正说话间，她体内突然涌出了恐怖的九幽邪能，瞬间支配她的身体。

    原本白皙的皮肤在短时间内变为暗精灵的紫色，让她浑身上下笼罩在邪气中。

    “咦？咦咦咦？怎么能这样……我身体已经彻底粉碎一次，根本不可能有隐藏九幽邪能的地方了吧，为什么还有九幽邪能存在？这不修真！”云雀子不敢置信道。

    “【冷笑】你以为我是谁啊？我是九幽的主宰，诸天万界真正的最强存在。我的境界、我的法术、我的念头岂是你能想象到的？”九幽主宰的声音在云雀子的体内响起。

    说话间，它的意识疯狂的反扑，支配云雀子的身体，压制她的意识。

    “等下，先等一下。至少先满足我的好奇心啊，你的意识到底藏在什么地方？我身体都在天劫中化为飞灰，不可能有让你藏身的地方吧？为什么体内突然又出现大最的九幽邪能？”云雀子大声叫道。

    “【继续冷笑】你以为我会将自己的能力解释给你听吗？”液态金属球道。

    云雀子急忙道：“你干了这么帅气的事情，总得和人解释一下你为什么能这么帅吧？不解释的话，就没人知道你是怎么隐藏自己的九幽邪能。没人知道的话，就如锦衣夜行，又有什么意思？”

    “【得意笑】傻瓜，你以为我是你吗？死心吧，我的能力不会解释给你听的。因为说不定下次，这个能力还能派上用场。让你知道了，你有了防备，我就少了一个后手。”液态金属球道。

    不向人解释自己招式的反派，不是个称职的反派啊。云雀子叹了口气：“没想到，我就要这样退场了。”

    “【得意笑】，你的身体是我的！现在是，以后是，永远都是！”液态金属球的意识彻底压制而下，夺回了身体的控制权。

    云雀子：“还没有结束呢，既然一次不行，就多来几次！八品天劫世界，再来！无论要死上几次，我就不信失去能量补充的你，能一次次的挺过来！”

    她趁着最后一瞬间的机会，疯狂爆发自己体内的力量，试图再次冲入天劫世界，再死一次。

    “傻瓜，你以为我会三番五次的让你得逞吗？记住，我是九幽的主宰，是这天下最强大，也是最有智慧的存在！”液态金属球的语气中竟然带着宠溺的味道。

    随后，它疯狂爆发自己所有的‘九幽邪能’。

    既然云雀子可以突破‘天道的小黑屋’去渡八品玄圣劫，那它也可以爆发九幽邪能，将云雀子的肉身送入到‘魔劫世界’去渡八品魔劫去。

    魔劫世界可是它的主场，到时候，它可以将云雀子的境界一口气推入到八品境界，让她无法再靠着‘八品玄圣劫、天劫世界’造作。

    永绝后患！

    云雀子泪流满面：“啊啊啊，妾身不要啊～～”

    “【微微一笑】傻瓜，这可由不得你啊。”液态金属球轻声道。

    下一刻，云雀子的身形再次从‘天道小黑层’中消失。

    但这一次，她进入的不是‘天劫世界’，而是‘魔劫世界’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航的核心世界中。

    六修仙子是位诚信守诺的仙子，就算自己的心被扎的遍体鳞伤，就算大胸都被闷的喘不过气来，不过宋书航既然送上了‘三十三兽组合法器’的全部炼器材料，她就会尽自己的全力，将这两套法器打造完成。

    【打造完两套法器，换取‘四修’的自由身。】六修仙子心中暗道。

    四修已经被困‘九修凤凰刀’太长太长时间了，是时候给它自由了。

    然后，她的自由就将给他了。

    六修仙子望了眼正在打造‘玉兔仙子披风’的七修圣君。

    她看中的男人，必不会令她失望。

    七修同样回了六修一眼，微微一笑。

    他会用自己的双手，将六修解救出来。这是他给六修的承诺，也是最好的求婚礼物。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航正在给自己的弟子讲解《三十三兽先天一气功》的内容。

    楚楚、雀妖小彩端坐着，听师尊讲法。

    缩小化的李音竹则坐在宋书航的怀中打盹。

    葱娘同样坐在边上，她化为人形，双膝上放着‘九修凤凰刀’，进行刀禅，聆听九修凤凰刀的声音。

    讲解结束后。

    小彩出声询问道：“对了师父，我是不是可以开始筹备本命法器的炼制了？”

    她现在已经四品境界，在五品之前最好铸造出自己的本命法器。

    宋书航点了点头，伸手取出一根‘鲸圣骨’交给小彩：“你最近修炼很勤奋，过段时间，你带着这根鲸圣骨去明光城找六修仙子，请她出手替你炼制‘逆鲸武士拳套’。至于费用，到时就由为师先替你垫付吧。”

    顺便，也可以让小彩体验一下‘六修仙子’扎心的双锤计价法～

    楚楚瞪大眼睛望着鲸圣骨，她听说过，这骨头是八品级别的材料！书航师父就这样轻易的将它赏给弟子？

    小彩接过鲸骨，兴奋的点头：“谢谢师父，我一定会加倍努力修炼的。”

    宋书航揉了揉眉头道：“小彩，修炼一途除了辛苦修炼外，还要注意休息，劳逸结合才行。”

    小彩瞪大了眼睛：“休息？怎么可以休息？休息是死人才会做的事情。师父，我爱修炼，修炼让我快乐！”

    “不修炼，宁愿死.jpg”

    “一秒不修炼，我就浑身不舒服斯基.jpg”

    “我不要爱情，我现在心中只有一件事情，那就是修炼.jpg”

    “所以爱情已经是多余的东西，我喜欢修炼胜过世间的一切.jpg”

    小彩用翅膀拍着自己的胸，大声宣告。

    宋书航苦恼的揉了揉自己的眉心——他这开山大弟子，似乎没救了。

    这时，另一边的楚楚举手问道：“那师父，《三十三兽先天一气功》的三十三种功法中，我适合其中的哪种？”

    她准备改投宋书航门下，转修《三十三兽先天一气功》。甚至还准备弃剑学刀。

    宋书航微微一笑，道：“你到我身边来，我有法门可以确定最适合你修炼的功法。”

    说罢，宋书航摘去自己左手的‘祖巫的赐福’，准备用鉴定术鉴定下楚楚适合修炼的功法系别。

    当他摘下‘祖巫的赐福’之时，突然发现手套内十格小空间中，竟然隐藏着一物。

    这是什么？

    宋书航心念一动，将藏在手套空间中的物品转移出来。

    他手中出现了一张古老的兽皮卷轴。

    宋书航随手将它打开，其上的内容映入他的眼中。

    《玄圣讲法之——道心种魔篇》，三星级讲法稿。

    宋书航：“……”

    这莫非就是传说中的‘玄圣讲法稿子’？

    【什么都能卖】大能，也有在卖这种稿子？

    又或者是‘祖巫的赐福’原主人，买了这一篇玄圣讲法稿子后，放在手套中，准备渡完玄圣劫后使用。但结果还没用上，就挂掉了？

    宋书航思索着，又将这稿子放回到‘祖巫的赐祖’之内。

    总之，这东西可以当成是【什么都能卖】大佬的赠品吧？

    下回有空可以去问问群里的前辈，这篇‘玄圣讲法稿子’有没有被人使用过。如果没人用过完的话，未来有一天，他凭着自己的实力晋升玄圣时，说不定能用上这篇稿子呢。

    就算未来自己用不上，还可以卖人嘛。

    “来，楚楚，将手伸过来。”宋书航对楚楚道。

    楚楚伸出自己葱白的小手。

    宋书航张开自己的大手，抓向楚楚的小手。

    在两人的手掌即将接触到的瞬间……

    宋书航消失了。

    就这么凭空的消失不见。

    楚楚一脸懵逼。

    然后，原本坐在宋书航怀中的李音竹，一屁股落到了地上，同样一脸懵逼。

    “师父？”楚楚出声叫道。

    “阿宋？”李音竹叫道。

    哪去了？一个大活人为什么说不见就不见了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，宋书航的左手向前一抓，抓住了一只细腻的小手。

    鉴定秘法启动

    哗～～

    宋书航的身体大出血，出血量强的可怕，他的身体变成了鲜血喷血。

    “望天，怎么回事？只是鉴定一下楚楚，要付出这么大的代价？”宋书航心中暗道。

    紧接着，一段信息回归宋书航的脑海。

    【玄女门云雀子，不巧之骨的主人，处于被附身状态……哔哔哔哔哔】

    关于后面的信息，全部被抹去，因为涉及到另一尊恐怖的存在的信息，宋书航这次的鉴定秘法没有让他血崩而亡，已经是奇迹了。

    “玄女门云雀子前辈？又来？”宋书航的眼眶中有血泪涌出。

    他抬起头来，望向细腻小手的主人：“云雀子前辈，你又要渡劫……卧艹！”

    在他眼前的云雀子，一身‘暗精灵皮肤’，双眸中泛着邪气的紫色。

    这是魔化状态的云雀子！

    她还没有摆脱九幽大佬。

    要死了，要死了，这次死定了！