 第1353章 九大仙骨成型
    “啧，小家伙你和云雀子到底是什么关系，为何每次她渡劫，你都会被传送过来？”眼前邪气版的云雀子轻声道。

    宋书航：“……”

    “算了，不用回答了。反正……你马上就要死了。”邪气版的云雀子道：“这里是魔劫世界，八品的魔劫即将降临。以你这弱小的四品身躯，没有云雀子守护，只有死路一条。”

    宋书航：“魔劫世界？”

    云雀子前辈不去渡‘玄圣劫’，跑到魔劫世界来了？

    轰～～

    虚空中，有紫色的魔劫之雷落下。八品级别的魔劫，正面击中足以将宋书航一下子劈成飞灰。

    魔劫落下，笼罩宋书航和云雀子。

    这一次，宋书航就牵着云雀子的手，根本无法逃避。

    【不行，我不能让宋书航小友死去！】这时，云雀子的意识竟然又有复苏的迹象。

    她强行控制着自己的身体，挡在宋书航的面前，张开双臂去承受魔劫的威力。

    魔劫轰在她身上，大部分的威力都被她承受。

    只有小部分的余威落在宋书航的身上。

    和‘玄圣劫天劫’之力一样，魔劫之雷同样拥有着淬炼修士体质的效果，前提是修士要能免疫‘九幽邪能’的侵噬。

    “没有的，不用再挣扎了。”液态金属球发声道：“就算你替他挡住魔劫的威力又能如何？魔劫中的九幽邪能将灌注他的身体，他将堕落为邪魔。”

    【那也比死掉要强。】云雀子的意志坚定道。

    “宋小友，我绝对不会让你死在我前面。”云雀子咬牙道。

    此时，宋书航面无表情，身体上缠绕着黑色的电弧。雷光如蛇，在他身上乱窜。

    剧烈的痛楚让他感觉自己的身体仿佛要被撕裂一样。

    《钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》三大炼身法第一时间激活。

    【王霸专家之盾】自主展开，但‘王霸专家之盾’处于封印状态中，无法完全阻拦魔劫之劫。

    云雀子颤抖着道：“离我远点，有什么手段尽快施展。就像当时的玄圣劫一样，逃离我的身边。”

    “傻瓜～这里是魔劫世界。这里是我的地盘，我掌控着魔劫的强度。就算他逃出再远，只要我的意念一动，魔劫依旧会锁定着他。不用挣扎了，要么死，要么堕落为魔。”液态金属球发声道。

    宋书航浑身颤抖着，趁着‘魔劫’空档期间，他打了个滚，滚离云雀子。速度不快，但他态度坚定。

    然而，就和‘液态金属球’说的一样，就算是宋书航远离了云雀子，虚空中的魔劫还是锁定着他。

    轰～～

    第二波魔劫降落，大部分迎着云雀子落下，还有一小部分落向宋书航。

    “凝结吧，寒冰之星。”云雀子伸手指向宋书航。

    一块巨大的寒冰在宋书航头顶成型，替他挡下了天劫之雷。

    但在施展了这个法术后，云雀子本身的力量消耗殆尽。

    液态金属球重新掌握了这具身体。

    下一刻，它淡定的在自己的身上印上多重封印，将云雀子的意识牢牢镇压。

    “至少在这场天劫前，不会再让你出来捣乱了。”液态金属球道。

    云雀子的意识，只能像个旁观者一样，看着魔劫世界中发生的一切。

    宋小友，妾身尽力啦。

    云雀子心中暗道。

    她做到了身为一位‘前辈’能做到的一切，接下来就看宋书航自己的造化了。

    前辈已经尽力了。

    ……

    ……

    宋书航继续在努力的滚着，滚了一圈又一圈。

    好不容易滚到了距离‘玄女门云雀子’一百米外的距离。

    这个距离……足够了。

    【白前辈，接下来我是生是死就看你了。】宋书航心中道。

    就在刚才，第一波魔劫落下的时候，白前辈two感应到他被拉入‘魔劫世界’。

    然后，白前辈two第一时间发来讯息，让他翻滚着离开‘云雀子’至少一百米的位置。这个距离下，他可以背着液态金属球，给宋书航加点保命的东西。

    天空中，云雀子凝聚出来的寒冰越来越小，马上就要融化。只等寒冰融化，魔劫就会直接落在宋书航身上，将他劈成飞灰，神形俱灭。

    而这时，有一只修长的手掌出现，悄悄印在宋书航的背上。

    随后，一个圆形的八卦阵浮现，护住宋书航的身体。

    八卦阵开始旋转起来，其上刻画着一圈远古文字。

    【死斗锁血不死状态精简版】

    多么熟悉的名字。上回宋书航等人在魔劫世界实验‘天劫原子弹、天劫氢弹’时，就体验过这个来自‘白前辈two’的加持。

    有了这个加持后，至少在九幽世界，宋书航能够锁住最后一滴血。

    液态金属球是‘九幽主宰’，但白前辈two同样是九幽主宰！

    而且，论资历，白前辈two还在液态金属球之上。

    对宋书航来说，八品玄圣劫比八品魔劫要恐怖多了。

    因为在现世，他没有像白前辈two这样的大佬后台。

    【白前辈，你不直接将我带离魔劫世界吗？】宋书航问道。

    白前辈two：【不行，那样这胖球就会知道你是和我之间的关系，到时候它会想尽一切办法剿灭你。】

    这时，液态金属球发声道：“看着吧，云雀子。睁大眼睛看着这位少年的毁灭吧。”

    这少年的毁灭，一定能带给云雀子‘自责’的情绪。只要产生了负面情绪，液态金属球就能更轻易的操纵云雀子，磨灭她的意志。

    轰～～

    九幽魔劫正面击中宋书航。

    “啊啊啊啊～～”宋书航发出惊天动地的惨叫。

    这是他第一次真正意义上，体验到完整版‘八品天劫’的威力。

    以前经历的八品天劫，都由‘功德蛇美人、傀儡妹子、白前辈、玄女门云雀子’等大佬替他挡住大部分天劫的威力，再由他自身承受极小一部分余威。

    而这次，他是凭着自己的肉身，全面接收一次八品魔劫的威能。

    肉身要被粉碎一般。

    魔劫的力量在他体内爆炸，这种力量不仅破坏他的肉身，更要摧毁他的灵魂。

    宋书航浑身被炸的焦黑，只留一口气残喘——真正的只差一口气。换成血条的话，就剩一滴血。

    在【死斗锁血不死状态精简版】的作用下，这一颗血，坚挺的让宋书航存活下来。

    轰轰轰～

    一波‘八品魔劫’轰完，宋书航所在的地面被炸出大坑。

    “死了。”液态金属球淡淡宣告宋书航的死亡。

    “呼～～”坑洞中，宋书航颤抖着伸起手臂，颤抖着抬起头，望向‘玄女门云雀子’，张口吐出一阵黑烟。

    这黑烟是他体内都被天劫之力碳化后，喷出的气息。

    “还没死？”液态金属球控制着云雀子的肉身，挑了挑眉头。

    不仅没死，还活蹦乱跳的。

    天劫停息后，宋书航身上的伤势飞快的恢复起来。

    在他身后，又有一只‘远古圣猿’虚影凝聚成型，代表着宋书航的《圣猿龙力神功》更上一层楼。

    同时，《儒家金刚身》也不甘示弱，更进一步。

    诸天万界的功法，万法归宗。当炼到一定的境界后，都会产生差不多的功效。

    儒家金刚身在‘大成’之后，同样在宋书航的身后开始凝聚出‘虚影’来。

    不过它凝聚的不是猴子，而是一本本书典。

    经书一出，就是三本。

    宋书航身后，一大二小三只‘远古圣猿’虚影并排而站。在圣猿的手中，出现了一本金光灿烂的书典，上面浮现着儒家文字，正气凛然。

    圣猿虚影竟然浮现出一种书生气质来。

    两大诸天万界顶尖的淬体功法同时晋级后，反馈力量给宋书航。再加上云雀子喂宋书航服下的丹药开始发挥药效。

    宋书航体内，第四根根仙骨成型，仙骨扎根在宋书航肥鲸虚丹，小境界又一次提升。

    “啊啊啊，不要这么快啊。”宋书航用力锤地。

    我好不容易凑齐了三十三兽组合法器的材料，又将所有的材料交给了六修仙子。

    并且还给六修仙子拉了一支打造法器的团队过来。

    还想办法将她们送入到了‘时光城’中，以１２倍的效率打造法器。

    我已经这么努力了，眼看着我‘三十三兽组合法器’成功在望，境界竟然又开始飙车了。

    我不服，我不服啊！

    “给我死！”远处，液态金属球咬牙道。

    它感觉自己面子受损，没想到这小修士在八品魔劫下都不死。

    液态金属球调动魔劫的威力，这次宋书航和云雀子承受的比例为５：５。

    轰～

    一半的魔劫落在云雀子身上，另一半落在宋书航的位置。

    宋书航又是一阵惨叫。

    ……

    ……

    足足一整天过去。

    云雀子的天劫还在轰落。

    “啧，还不死。”液态金属球仔细打量着宋书航。

    每一次，宋书航承受天劫后，都只剩下一口气，苟延残喘。但是就是差那么一点点。

    “有趣，有趣。”液态金属球出声道。

    云雀子一进入天劫状态，这个小修士也会被带入。

    云雀子拥有不朽之骨，而这小修士拥有‘不死’的属性。

    两者间肯定有什么莫大的联系。

    “你也是我的。”液态金属球向宋书航发出了宣告。

    宋书航抬头，眼眶中两行血泪：“完了，九根仙骨了。”