 第1354章 永别？还为时过早，不要放弃！
    在药力、灵鬼、天雷淬体等各种效果的作用下，宋书航体内第九根仙骨成型。九根仙骨扎在肥鲸虚丹上，为它覆上了一套全身甲，肥鲸武肥武装到牙齿，看上去威风凛凛。

    而九大仙骨齐聚后，就是最后一步——仙骨之力强化虚丹，将虚丹淬炼到极致，然后化虚为实，凝聚无上金丹大道。

    这个过程对修士来说，是关系到下半生的重要过程，重要无比。

    一颗金丹定大道，金丹的丹纹共有九纹，这直接关系到修士未来能爬上多少的高度。金丹品级越高，未来就在修士之路上就能走的越远。

    一纹至三纹的金丹，若没奇遇，终其一生也就是五品灵皇境界了。

    而四纹至六纹的金丹修士，只要不中途陨落，基本上都有希望晋升六品灵君境界，七品灵尊也有希望！

    若想更进一步，【人前显圣】晋升八品玄圣的话，那至少要七纹以上的金丹才行。

    ‘九洲一号群’有好几位四品境界的成员，卡在四品境界巅峰很长时间，为的就是在冲击‘金丹境界’时，一鼓作气，凝聚七龙纹金丹。

    修真界的修士，在凝聚第九根仙骨后，会有一套方法来估算自己冲击金丹境界时，大约能凝聚出多少道龙纹。

    然后趁着渡劫之前，还有办法提升自己龙纹的数量。比如利用珍贵的宝物，或改修特殊的功法，许大誓、积功德，

    当初无极魔宗的公子海一伙人，千方百计弄到‘血神钻’，为的就是提升自己等人冲击金丹时，凝聚的龙纹数量……

    而宋书航这条咸鱼，一口气奔到了九根仙骨——他都没来的及学习估算自己‘龙纹’的方法。

    所以，他根本不知道自己渡劫的话，能凝聚几龙纹的金丹？

    “可恶，再给我一点点时间啊。”宋书航用力锤地。

    他的四品境界爆炸一样的升级，肯定属于‘根基不稳’的那种，没有实扎实打。

    这种情况下，他的金丹龙纹能有几道？

    一道？两道？还是三道？

    ‘九洲一号群’里的前辈，就没有一位的‘龙纹数’是低于七道的。

    他如果只有一二三道龙纹，哪里有脸呆在‘九洲一号群’？不如直接褪裙！

    这还不是最重要的。

    他的‘三十三兽组合法器’眼看着有机会成型，难道要功亏一篑？

    【谢谢您，霸宋前辈～～我这一生，最后遇上您，真的好开心。很抱歉，我辜负了您的祝福……永别了，霸宋前辈。】这时，一个微弱的声音在宋书航心中响起。

    宋书航：“？？？”

    这明显不是白前辈的声音，白前辈的声音不是这种细细的声音。

    那这声音是哪来的？

    是谁的声音？

    为什么突然传递到我的脑海中？

    要知道他现在可在‘魔劫世界’中，是一个很封闭的世界。

    能将声音直接传递到他脑海，需要多强的境界？

    但是，对方又矛盾的称呼他为‘霸宋前辈’，似乎又不是一方强者的样子。

    正当宋书航思索之际，他身上的‘圣印’微微震动。

    紧接着，‘霸宋圣印’将一个画面传递到他的脑海中。

    那是一片无人的沙漠世界。

    有一株１米高的小树，正承受着暴怒的闪电。

    这株小树的树身很小，但它的根须却很庞大，扎根于沙漠深处，每一根都有六十多米的长度。

    此时，小树树身焦黑，根须也已经折损大半。

    在它身边，布满了兽皮卷轴、书籍、木系法宝的碎片。

    它在渡劫，而现在已经快撑不下去了。它的法器、卷轴一切的手段都在天劫中被毁灭，本体也受伤严重。

    再继续下去，只有身死道消一个选择。

    小树幽幽的叹了口气：“再见了，大家。”

    在它的背上，有一个‘霸宋圣君’的圣印闪闪发亮。然后还有一行题字【祝米露露蓬勃生长，越长越茂盛！】

    “原来是它。”宋书航终于想起这株小树是何方神圣了。

    这是他凝聚了‘霸宋圣印’后，每一次盖章的对象。

    树妖米露露，一只很善良的小树妖，而且还是宋书航的粉丝。在看到宋书航后，很激动，甚至折下自己的树枝请宋书航为它题词。

    通过‘圣印’的感应，宋书航发现米露露此时体内的真元已经百不存一，即将枯竭。

    头顶上，天劫依旧浩瀚。

    所以，米露露已经绝望。

    【不要放弃！】宋书航尝试着用‘圣印’和米露露勾通。

    【最困难之时，就是离成功不远之日！】

    【残酷的天劫要将我们打倒，但我们却不会屈服于天劫的暴力！】

    米露露仿佛听到了宋书航的声音，她惊讶的转动树躯，四处观看。但是，她并没有看到宋书航的身影。

    “是幻觉吗？在接近死亡的时候，我出现了幻听，听到了霸宋前辈的声音吗？”米露露轻声道。

    【米露露，现在说永别，还为时过早！放开你的心神，来承受我的力量吧！】宋书航沉声道。

    下一刻，他催动自己体内那源源不断涌出的‘先天真元’，灌入自己的圣印中。

    圣印和印记间，有一个无形的‘传功通道’。

    能量的传递过程，会有很大的损耗。但是，这传功渠道贵在方便，无论在哪里，都能进行传功。

    最多损耗的能量多一些！

    ……

    ……

    另一边，原本处于绝望中的米露露突然感觉自己的背上一阵发烫。

    同时，霸宋前辈那威严的声音传入她的脑海。

    【残酷的天劫要将我们打倒，但我们却不会屈服于天劫的暴力！】

    【米露露，现在说永别，还为时过早！放开你的心神，来承受我的力量吧！】

    接受霸宋前辈的力量？

    正思索间，从她背上的‘圣印盖章’中，有一道精纯到可怕的‘先天真元’涌出。

    这一道先天真元进入她的身体后，就如甘露滋润她枯竭的经脉，飞快补充她的能量。

    这先天真元的精纯程度，是米露露自身真元的百倍！

    宋书航一身先天真元，无时无刻都有六品境界的‘灵鬼叶思’替他淬炼，除了叶思外，核心世界、八品圣印、八品逆鲸武士拳套、两大世界顶尖的淬体功法、功德蛇美人，全都能起到淬炼真元纯度的效果。

    等于是一群六品、八品的存在无时无刻在为宋书航提纯真元。

    他这一身先天真元纯度，当然强的吓人。

    再加上他此时身上暴涨的真元，是在‘八品天魔劫’下淬炼出来的，强度更上一层楼。

    一道真元顶过去百道以上，绝不夸张。

    “啊啊啊！”米露露大叫起来。

    在她背上，‘圣印盖章’还在持续不断的传递霸宋前辈的力量过来。

    “对，我怎么能放弃！尽管我现在手中空无一物，没有任何的法宝、丹药，但我还有霸宋前辈支持着我。我要昂首向前，大步迈进。”米露露身上有一些枯萎的树枝不断掉落。

    然后，有新的枝芽生长出来。

    新生的枝芽比旧的更强大，更坚韧！

    底下的根须也是如此，旧的已经坏死的根须被断去，新的根须生长出来，扎根在地底，汲取地底的灵力。

    轰轰轰～～

    五品天劫化为强悍的法器，对米露露进行杀伐。

    手中已经没有任何法器的米露露，伸出自己的枝条，强悍的迎了上去。

    枝条被天劫所化的法器炸裂，剧烈的痛楚传来，但米露露丝毫不惧。

    更多的枝条迎了上去，米露露将自己一身所学发挥到了极致。

    尽管我手中空无一物，但我要用这些手拼出自己的未来！对米露露来说，枝条就是她的手臂。

    树枝不断的炸裂，但又源源不断的有新的枝条生长出来，生根发芽。

    霸宋前辈传递过来的‘真元’中，蕴含着庞大的生机之力。

    米露露的枝条被炸裂，掉落在沙漠上。

    这些炸裂的枝条中，还蕴含着从霸宋前辈那得到的‘真元’。

    下一刻，这些枝条竟然生根发芽，扎根于沙漠中，飞快的生长起来。

    就算在天劫，也无法制止这些枝条的生长。

    五波天劫后，米露露的身边长出了一小片树海。

    “不放弃，不退后，不屈服！”米露露坚定道。

    因为霸宋前辈，在支持我！

    在米露露的心中，霸宋前辈的身影越发高大。

    ……

    ……

    而此时，在米露露心中高大上的霸宋前辈，趴在一个深坑中，正被‘魔劫之雷’鞭挞。

    “啊啊啊～～不行啊，一个米露露完全不够啊。”宋书航道。

    就算他全力往米露露那灌输‘真元’，但圣印通道一次能传送的力量就只有那么多。

    而且，米露露也承受不了他所有的力量。

    这就导致宋书航虽然在拼命的传功，但他体内的力量还在暴涨。

    【我爱修炼，修炼让我快乐.jpg】

    【我喜欢修炼胜过世间的一切.jpg】

    又一个声音传入宋书航的脑海。

    是他的开山大弟子，雀妖小彩的声音。

    对了，小彩身上也有他盖下的印记。

    但是直接传功给小彩，不太好吧？

    宋书航还是有下限的，他不想成为宋涯子……