 第1355章 宋涯子？不存在的！
    【师父？是你吗？我感应到你的存在了。】雀妖小彩突然出声道。

    和米露露的声音一样，小彩的声音也直接传入宋书航的脑海。

    宋书航：“……”

    【师父，师父，有没有什么办法，能让我快点晋升五品？】小彩出声问道。

    宋书航心中一动：【小彩，你是想要快点晋升五品，化为人形吗？】

    小彩化为人形后，应该就是要去找她的捉妖人大叔了吧？

    认真修炼的小彩虽然很可爱，但小彩这种模式已经进入极端了。身为他的大弟子，宋书航还是希望小彩早日恢复正常。

    【必须的，师父。我要早点化为人形，好跟你修炼刀法。雀妖形态的我，虽然能修炼《钢手》以翼代刀，但和真正的刀法终归是有区别的。我要快点化出人形，修炼修炼再修炼。】小彩兴奋道。

    宋书航：“……”

    【师父，你晋级那么快，是不是有什么窍门？】小彩询问道。

    宋书航：【修炼一道，贵在坚持。一步一个脚印，岂有捷径可寻？别妄想了，努力修炼才是王道。】

    【是，师父！】小彩回道。

    然后……宋书航挂断了和小彩间的联系。

    小彩不是理想的‘传功对象’，如果让小彩境界飙升的话，对现在的她没好处。不解决她的‘心结’问题，五品的心魔劫绝对会要了它的命。

    所以，绝对不能给小彩传功！宋书航心中暗道。

    但是，不给小彩传功的话，他还能给谁传功？

    古湖观的两个少年？斗战佛宗的三个肌肉僧？诗萝莉？

    不行不行，这些都是‘九洲一号群’的前辈推荐过来，让他盖章防‘天涯子道长’传功的。

    这是前辈们对他的信任。

    如果他化身‘宋涯子’，对前辈们的弟子隔空传功的话，将来他有什么脸去见‘九洲一号群’的前辈？

    而且，以宋书航的性格……也做不出这种事。除非这些被他盖了章的对象，也像‘米露露’一样，突然间需要大当量能源支持，他可以毫不犹豫的传输大量能量过去。

    想来想去，他竟然找不到传功的对象，心好塞。

    【白前辈，不行了，再这样下去我要晋升五品，凝聚金丹了。我们的‘三十三兽组合法器’可能没戏了。】宋书航对白前辈two传音。

    他自己是没招了，所以想看看白前辈会不会有法子？

    白前辈two回道：【等我一下，给我一点点时间，我正忙着。】

    【忙啥呢？】宋书航随口问道。

    白前辈two：【嘿嘿嘿嘿，发现一个移动的宝藏，里面有我感兴趣的东西，我正在追踪他的位置。绝对不能让他轻易跑了。】

    宋书航突然心中一动，脱口而出：【什么都能卖大佬？】

    【你管他叫‘什么都能卖’吗？啧，一个移动宝藏也敢号称‘什么都能卖’？口气倒不小。】白前辈two呵呵笑道。

    宋书航：【……】

    白前辈two这是盯上了‘什么都能卖’大佬了。

    但是，这样不是抢劫嘛？

    会不会有些不太好。

    【你感觉不太好就对了！】白前辈two道：【记住，我是九幽主宰啊。集世间最邪恶、混乱于一身的存在。我去抢劫简直是天经地义的事，其实我不抢劫才是很反常的事情。】

    宋书航拍了拍自己的脑瓜子。

    用游戏术语来说，白前辈two是属于邪恶阵营的。抢劫？很正常的呀，邪恶阵营的不去抢劫，难道还要去救死扶伤？

    但总感觉有什么地方怪怪的，但又说不出来。

    【啧，又跑掉了。这家伙真机智，滑不溜秋的，每次我快要接近，就跑了。】白前辈two叹了口气。

    宋书航：“……”

    看样子，白前辈two和什么都能卖大佬之间的捕捉游戏已经进行好几局了？

    【算了，今天算他运气好。过几天再抓他。你那边又出什么事了？我不是给你留了个锁血不死状态了嘛，那个功能是我自己研发九幽法则后鼓捣出来的，胖球它应该察觉不出来才对。】白前辈two道。

    宋书航：【啊～回归正事。前辈，不好了。我快要渡劫了。】

    【那就渡啊？反正你现在又死不了。】白前辈two道。

    宋书航：【不对啊，如果我渡劫的话，会脱离‘魔劫世界’的吧？毕竟我要渡的是天劫。到时‘死斗锁血状态’就没用了吧？更重要的是，我们的‘三十三兽组合法器’还没有完成。我一晋升五品，凝聚金丹后，组合法器就再也没机会合成了。】

    三十三兽组合法器和普通成套法器不同，它必须要在五品境界前组装，才有几率合三十三为一。

    如果在五品后才完成的话，那就不是一个套装，而是３３件分散的法器。

    当然，宋书航也可以选择将三十三件法器全部装备上，反正也没人规定修士只能装备多少件法器。

    【你凝聚九根仙骨了？】白前辈two问道。

    【是啊，而且体内能量还在飙车，我的肥鲸虚丹不断的被淬炼，距离渡劫越来越近了。我通过‘圣印传功’都来不及。】宋书航道。

    不仅是境界，他的《圣猿龙力神功》因为肉身受八品天劫淬炼的情况下，也是突飞猛进。

    现在，他背后已经有一大八小九只远古圣猿虚影，每只圣猿手中都捧着一本儒家经典。

    他现在，肉身强度完爆正常五品修士。两部顶级的淬体功法同修，效果可不是１＋１那么简单。

    如果是正常的‘五品天劫’，他赤手空拳都有把握打爆。

    【既然如此，只有让你的‘三十三兽组合法器’快点成型了。】白前辈two捏着下巴，道。

    宋书航苦笑道：【我已经尽力了，三十三种材料我已经找齐，辅助材料也充足。六修仙子那边还有一个打造的团队。而且我还将她们送入到了时光城中，十二倍效率在打造法器。】

    六修仙子打造法器的速度已经到了极限。

    除非再拉一队的六修仙子过来，否则已经快不起来了。

    【已经用上时光系秘境了？书航你比我想象的还要能干嘛。】白前辈two称赞道。

    接着，他又道：【既然那边已经开始加速，那就只有将这边的速度放慢了。】

    【时间速度放慢？这能办到？】宋书航惊讶道。

    【没问题，我可是九幽主宰。不过，要想办法让胖球‘卡顿’上一下。我就可以出手干扰‘魔劫世界’的时间流逝。】白前辈two道。

    宋书航想了想，道：【白前辈，你不感觉将我直接抓出魔劫世界，让我摆脱‘魔劫’的淬体，会更简单吗？】

    【不行，我啊……想要你在魔劫世界中渡劫。】白前辈two道。

    宋书航：【？？？】

    【我想做一个有趣的实验，你这次渡五品天劫，就在魔劫世界中来吧。别急，我先想办法让胖球‘卡顿’一下。】白前辈two思索道。

    宋书航：“……”

    大约十个呼吸后。

    【白前辈，好了吗？】宋书航问道。

    他感觉自己的肥鲸虚丹已经接近饱和了，下一步，就要化虚为实！

    【没办法了，我出动本体，去刺激下胖球去。】白前辈two道。

    宋书航想了想，道：【白前辈，我问个问题。现在云雀子前辈如果受到剧大的影响，会不会让‘胖球’卡顿？】

    【肯定会，胖球现在附身在云雀子身上。】白前辈two道。

    宋书航：【那我可能有个办法。】

    说着，他取出了一枚眼珠子。

    儒家圣人的瞪谁谁怀孕之眼。

    宋书航深呼吸，在‘魔劫’的掩饰下，抠掉了自己的左眼，又迅速的将儒家圣人之眼装上。

    在他将儒家圣人之眼装上的瞬间，背后那九只远古圣猿虚影仿佛受到了启发。

    九只远古圣猿排成一排，它们整齐的翻开了手中的儒家书典。

    《儒家金刚身》运转，宋书航身上有正气浮现。

    九只远古圣猿身上，隐约间多了一身儒衫，它们翻开经书后，开始用宋书航听不懂的语言，吟咏经书上的内容。

    而宋书航猛然抬头，盯向‘渡劫’中的云雀子仙子。

    “天真，这只眼睛的功效我比你更清楚，想用它攻击我？”液态金属球道。

    它一直关注着宋书航，看清了他偷偷抠眼珠子，装上儒家圣人之眼的过程。

    液态金属球控制着‘云雀子’的身体，上身微微一摆，闪避‘怀孕凝视’。

    但就在它摆动上半身的时候，云雀子的小蛮腰却呈s状扭回来。

    啪～～

    怀孕凝视击中云雀子。

    “不可能！”液态金属球瞪大眼睛，它这次已经彻底将云雀子镇压，为什么身体还会不受控制？

    云雀子的意志，有这么强大？

    如果真有这么强大，那云雀子又为何会被它轻易夺取身体？

    但不管如何，怀孕凝视击中目标。

    而云雀子此时的身体是七品巅峰的境界。

    她的小蛮腰迅速鼓涨起来，十个呼吸后，就已经十月怀胎。

    而趁着这一瞬间，白前辈two悄悄对‘魔劫世界’动了手脚。

    又片刻后，白前辈two为宋书航送上了‘犬神将军之戒’和‘玉兔仙子披风’。