 第1356章 宣告，三十三兽组合法器，在此成型！
    犬神将军之戒、玉兔仙子披风，各两套，全是未组装的散件。

    宋书航掏出‘霸宋圣印’用力盖在这四套散件上，在魔劫天雷的轰击下，他顽强将四件法器组合完成。

    在这个时候，他根本来不及去鉴定这两件法器的属性。将一套放在身边，另一套穿到身上，用来抵挡天劫的伤害。

    “继续！”白前辈two道。

    随后，又是两套法器被传递过来——独角牛王头盔，圣象统帅之柱。

    一件是头盔法器，另一件是一根粗大的柱子……

    头盔法器还可以理解使用方式，这粗大的柱子算什么？算武器吗？

    《三十三兽先天一气功》中圣象篇的修炼者，御本命法器飞行时，岂不是得站在一根柱子上飞行？这画面仔细想想，还真有点小帅气。

    宋书航抓起‘霸宋圣印’，用力盖章，重复上面的过程，将四套法器组合完成。一套组装好后放一边，另一套往身上穿上。

    头盔可以戴上，柱子只能立起来放到自己身边。

    在他完成法器的时候，白前辈two又为他送上‘千里神马之履’以及‘黑羊勇士之戒’。

    然后是‘阴影蛇王之刺’以及‘巨鹿老君之弓’。

    履、戒指都好理解，后面一件是短刺武器，一件是巨弓，也能看懂它们的作用。

    每次宋书航组装完成两件法器后，白前辈two就飞快的接上后续的两件，没有停顿过。

    宋书航在组装‘三十三兽组合法器’的同时，脑海中不由浮现六修仙子、七修圣君带着一大群三十三兽神宗炼器大师，疯狂加速炼器的画面。如今的她们，在自己眼中看来，一定如同电影几十倍快进的画面吧？

    一想到六修仙子等人疯狂加速炼器的画面，宋书航心中就感觉有趣——这是宋氏想象减痛法。

    想象一些美好的、有趣的事情，转移自己的注意力，减轻身体上的痛苦。

    “继续。”白前辈two道。

    随后，仙驴宗师拂尘×２、骆驼猛士之岩×２被传送过来。

    拂尘法器比较正常，道宗高手修炼这种类型法器的不少。

    骆驼猛士之岩……这就是一块巨大的岩模样的法器。这是用来砸人的吗？

    拂尘之类的法器先存入‘祖巫的赐福’的十个武器格中，岩石就和柱子一起，放在身边。

    “加快速度，速度飙起来！”白前辈two催促道。

    说话间，他又传送过来两件法器散件。

    野猪霸者撞角，猫妖仙姬神门。

    “这三十三兽神宗的法器，越来越不按套路出牌了啊。”宋书航一边伸手在法器散件上盖章，将它们组装，一边吐槽道。

    野猪霸者的撞角，看上去就跟攻城武器一样，这样的法器是专门用来攻打别人宗门用的吗？

    还有这猫妖仙姬神门……就是两扇大门！门上面刻画着可爱的喵咪头像。

    身为大门，它一点都不威武。

    “别吐槽了，这点吐槽的时间用在组装法器上，能加快你千分之一秒的速度。继续。”白前辈two道。

    说话间，白前辈一口气传送了四种法器散件，在宋书航面前。

    金狮王者之墙。

    白虎王者之墙。

    冰鲨王者之墙。

    雷鹰王者之墙。

    四面厚厚的墙壁，其上有雄狮、白虚、冰鲨、雷鹰的画像。

    恕宋书航想象力不足。他实在无法想象修炼‘狮、虎、鲨、鹰’四种霸气体系的‘兽神宗’弟子，在知道自己的本命法器是一堵墙壁时的心情。

    话说，这种墙壁型的法器，要怎么使用？

    或许……可以和‘猫妖仙姬神门’一样，用来防御？

    宋书航展开自己的想象。

    ‘猫、狮、虎、鲨、鹰’五系兽神宗的弟子，面对敌人时的画面。

    【看我的天地悬乾坤一剑！】敌方发起了强力攻击。

    猫、狮、虎、鲨、鹰五系的兽神宗弟子冷冷一笑，突然弯腰，双手用力拍在地上！

    “召唤——猫妖仙姬神门！”

    “召唤——金狮王者之墙。”

    “召唤——白虎王者之墙。”

    “召唤——冰鲨王者之墙。”

    “召唤——雷鹰王者之墙。”

    一门四墙飞快升起，层层叠叠，挡住敌人的强力进攻，让敌人的攻击无功而返。

    其实脑补一下，这画面还是蛮帅气的。

    就是白瞎了它们帅气的法器名前缀，前缀都是xx王者，一听就高大上。没想到召唤出来却是一堵墙。

    宋书航将四堵墙壁放到一边。

    “一开始我感觉三十三兽神组合法器是一套盔甲之类的，但我现在感觉我在造房子。这些东西到最后，到底是怎么组合成一个‘魔方’的？”宋书航道。

    白前辈two：“别说话，继续干活！”

    熊炎军团战鼓、黑豹统帅旗帜各两套被传送过来。

    一个是战鼓，可以和‘野猪霸者撞角’归类到一起，都属于攻城类的法器。

    黑豹统帅旗帜看上去则像是武器，似枪又似旗帜，宋书航将它收入到‘祖巫的赐福’之中。

    紧随其后，白前辈two又送来狼牙撕裂之箭和九尾天狐之弩。

    这两件法器和‘巨鹿老君之弓’配在一起，正好是弓、弩、箭套装。收入‘祖巫的赐福’之内。

    “加快速度，我们的时间有限，最好在胖球恢复过来之前，完成三十三种法器的铸造。”白前辈two提醒道。

    宋书航拼尽全力，加快了余下法器的组装过程。

    穿山甲护心镜、仙鹤君子翼冠、巨蟹黄金战甲、乌贼暴君双刀、老猿圣师利剑、海豚音波巨炮……这些都是防御法器或是武器。

    虾龙神行战车——这是由龙虾……不，是由虾龙拉的战车法器。

    霸鸡吟唱号角，七彩石貂宝塔，雁尾先生仙琴……这三种算是正常型的法器。号角、宝塔、琴都是修士法器中比较常见的东西。

    鼠魔虐杀倒刺……这玩电，看去就是一排排的倒刺，宋书航完全无法理解它的作用。

    在此，三十三兽组合法器，全部打造完成！

    “我的本命法器‘逆鲸武士拳套’还在本体那里！”宋书航发现了最严重的事情。

    而本体还被关在‘天道的小黑屋’之中！

    这样一来的话，白前辈two的‘三十三兽组合法器’可以打造完成，但他自己那一套却差了最关键的部分。

    虽然说现在他手中还有‘鲸圣骨’，再让六修仙子打造一个‘逆鲸武士拳套’也还来的及。

    但是，他本体那只‘逆鲸武士拳套’是很特殊的存在，是他‘以身炼器’，死了一次后才打造出来的，具有非凡的意义。而且属性上也超过正常‘逆鲸武士拳套’一大截。

    “先组装法器，你的本体我来想办法。”白前辈two出声道：“接下来，我要恢复‘魔劫世界’的时间流逝了，期间你可能会有一些过敏反应，注意一下。”白前辈two提醒道。

    “好！”宋书航一咬牙，开始按着【三十三兽组合法器】组合的过程，以自己的意志牵引三十三种法器。

    一套法器融合的机会只有一次，这是赌人品的时候。

    “开始吧！”宋书航沉声道。

    在他面前，有一套‘三十三兽组合法器’飘浮起来，在他面前汇聚，它们彼此间产生共鸣，金色的波纹荡漾开来。

    “组合法器最后会演变成什么东西？魔方？或者是其它东西？”宋书航暗道。

    对于自己千辛万苦聚集的三十三兽法器，到底能组合成什么，宋书航心中充满了期待。

    “宣告，三十三兽组合法器，在此成型！”宋书航举起手，沉声道。

    轰～～

    天空中，炸起一片金色的雷鸣。

    魔劫世界中，炸起的金色雷电，显的格外刺眼。

    下一刻，金色的雷电狠狠向宋书航劈来。

    这是五品金丹天劫。

    在将三十三兽组合法器打造完成后，三十三种法器共鸣起来，一下子将宋书航的境界推到了极限。

    于是此刻，天劫降临！

    轰～～天劫劈下，狠狠劈在那悬浮起来的第一套‘三十三兽法器’上。

    宋书航和法器心神相连，他能感应到法器承受天劫轰击、淬炼。

    天劫不断劈落。

    宋书航突然感觉自己的意识，仿佛分裂成了两半。

    一前一后。

    在后面的那个意识，可以看到前面的‘宋书航’。

    前面的宋书航猛的转过头来，随后便看到另一个‘宋书航’站在身后，在他的右手上戴着的正是‘逆鲸武士拳套’。

    “白前辈two将我的本体转移过来了？”宋书航心中一喜。

    【不，我还没开始捞人，你自己就突然过来了。】白前辈two的声音响起。

    不是白前辈two？

    那难道是白前辈one感应到他本体渡劫，将人送过来了？

    ……

    ……

    这时，宋书航的本体右手伸张开来，手中‘逆鲸武士拳套’脱手而出。

    原本正承受‘天劫’淬炼的法器中，另一只逆鲸武士拳套主动的退出让位。

    本体那只特殊的‘逆鲸武士拳套’进入‘三十三兽组合法器’的阵营。

    其余三十二种法器，自主的围绕过来，以‘逆鲸武士拳套’为核心，旋转着，开始组合起来。

    这只‘逆鲸武士拳套’是特殊体，强度和属性都远超其余的三十三兽法器。再加上它是宋书航打造的第一件‘本命法器’。它一出现就如王者，天然的组合法器核心。

    轰～～

    天空中，第二波‘天劫’降落。

    这波天劫过后，第三波天劫开始塑形！凝聚为各种各样的天劫武器，有长矛、有弓箭、有长枪，锁定宋书航。

    宋书航的本体大步上前，体内《三十三兽先天一气功》疯狂运转，同时命令道：“三十三兽组合法器，凝聚！”

    宋书航的分身做出同样的动作，他背靠着本体，同样疯狂运转《三十三兽先天一气功》，他对着第二套‘三十三兽组合法器’下达了【凝聚】的命令。

    两个不同的宋书航，靠在一起后，两者体内的力量开始共鸣，交汇于一起。

    在他们的气海丹田中，肥鲸虚丹仰头咆哮，开始化虚为实的最后一步。

    两者同时平举右手，沉声道：“组合！”

    哗啦啦～

    两套不同的‘三十三兽组合法器’开始拼接起来，就仿佛是变形金刚在变型一样，三十三种法器不断的变换形态，按着宋书航的意志组合成不同的形态。

    轰轰轰～～

    五品天劫所化的武器不断的降落，落在三十三兽法器之上，但却被两套三十三兽法器轻易抵挡，化解。

    天劫的力量成为淬炼法器的过程，成就了两套‘三十三兽法器’，让它们变的更加强大，相互间融合更加顺利。

    在接受天劫淬炼的过程中，三十三兽法器难免带上了一丝丝天劫的力量。

    “在全套八品的‘三十三兽法器’打造完成后，五品天劫对我而言已经没有丝毫难度。”宋书航抬头望着天劫。

    就算三十三兽法器处于封印状态，但它们本质主材料是‘八品’，强度摆在那！

    只要祭出这套法器，五品天劫躺着都能渡过。

    但问题是，他现在要承受的不仅是五品天劫。

    边上还有云雀子在渡八品魔劫。

    天劫和魔劫是两种完全不同的力量……

    理论上来说，两种力量应当是相克的。

    但是，谁也不保证两种相克的‘劫’碰到一起后，会演变成什么？万一搞出个像太极一样的变化，天劫和魔劫融合为天魔劫啥的呢？

    呸呸呸，乌鸦嘴，大吉大利。

    【不是可能，而是一定。】这时，白前辈two的声音响起。

    宋书航：“？”

    【天劫和魔劫相遇后，没有相互抵消。它们会催生出惊人的变化。】白前辈two道。

    说话间，虚空中，天劫凝聚出一枚‘导弹’的模样。

    五品天劫的极限威力，天劫导弹。

    而这时，云雀子的魔劫主动牵引过来，附在天劫导弹上。

    两种相克的‘劫’，此时却水乳交融。

    “是你搞的鬼？”远处，液体金属球望着宋书航：“你果然是个有趣的个体……你是我的了！啊啊啊啊，好疼，好奇妙的痛感，身体要撕裂了一样。”

    分娩的痛苦，是液体金属球完全无法理解的奇妙痛楚。