 第1357章 宋书航见证了历史的一刻
    天空中，附加了魔劫威力的天劫导弹，缓缓下沉。速度不快，但其中蕴含着暴戾般的力量。

    天劫和魔劫的力量融合在一起后，连白前辈two也无法预料它们会异变出何等威力来。

    天劫导弹垂直着落下，若它爆炸开来的话，威力肯定在八品以上！

    宋书航做好了迎接冲击的准备。

    功德蛇美人浮现，将两个宋书航保护在怀中，她已经取出了‘平天冠’戴上，金色的女式龙袍出现在她身上，进入功德女帝模式。

    赤霄剑藏于她腹中，没有祭出。

    由于赤霄剑不是宋书航的法器，并且是有了器灵的神兵，相当于一尊九品修士。它若插手天劫，马上会疯狂增强天劫的威力。

    不到最后时刻，本次天劫赤霄剑不会出手相助。

    宋书航一边组合两套‘三十三兽组合法器’，一边盯着天劫导弹。

    咔～～

    天劫导弹着地。

    但是，预想中的爆炸并没有展开，导弹插入‘魔劫世界’的大地，整个导弹头直接捅入地面中。

    宋书航：“……”

    它这是想**大地吗？

    咔咔咔～

    十五米长的导弹上，浮现一片经络状的印记，黑红色的能量沿着经络运转，布满导弹全身。

    “要炸了。”宋书航道。

    功德蛇美人抓起宋书航的‘宝刀霸碎’一抖，其上的护栏变为倒刺，严以待阵。

    哧～～

    这时，从导弹的尾部，喷出一道赤红色的光柱。光柱长达百米，由天劫之力和魔劫之力融合而成。

    光柱凝而不散，没有爆炸，就像是一道风景。

    宋书航已经完全搞不明白这天劫到底要做什么了。

    “似李～光剑～～咿咿呀～～”这时，造化仙子的虚影从宋书航本体身后钻出，用歌唱的方式唱道。

    光剑？

    望天，造化仙子说么一说的话，还真有点像。

    十五米长的导弹看上去就像是‘光剑’的剑柄，而那百米长的光柱，看上去就仿佛是光剑的‘剑身’。

    如果这真是‘光剑’的话，谁来使用？

    轰隆隆隆～

    虚空中，魔劫之海和天劫劫云共鸣，爆炸。

    两者融合，如漏斗一样凝聚为一点。

    下一刻，一尊两百米高的能量巨人现身。巨人本体由魔劫能量构成，充满着暴戾、杀戮、污秽的气息。

    巨人的身上披着黄金战甲，那是天劫的力量。

    庞大无比的巨人从空中跳下，当它落地时，地大震动。

    巨人蹲下身来，抓住了‘导弹’，将它从大地中拨出，帅气的搀了个剑花。

    这用剑的姿势流畅利落，显然是剑道高手。

    “开什么玩笑，天劫导弹就算了，现在连天劫巨人都开出来了？”宋书航咬牙道。

    两百米的巨人，舞着百米的天劫光剑，怎么打？

    ……

    ……

    天劫巨人连抖了两个帅气的剑花后，又摆出了一个‘剑招’的起手式。

    它的目标是玄女门云雀子。

    天劫和魔劫也有先后顺序。

    云雀子是七渡八，宋书航是四渡五，当然先灭掉云雀子，再转头捏死宋书航。

    “啊啊啊，该死，怎么还没有结束？”对面，液态多属球不断的惨叫着。

    云雀子的小蛮腰鼓的超大，下半身撕裂般的痛苦，液态金属球被折腾惨了。

    它已经有多少年没有感应过真正的‘痛’的滋味了？

    就算以前和‘白’干架时，也没有让它这样‘痛苦’过。

    而这时，天劫巨人双手握剑，对着云雀子一剑斩下。

    这一剑是极其高明的剑技，一剑中蕴含着上万种变化，锁定云雀子一切可以躲避的位置。

    避无可避的一击！

    “滚！”云雀子口中发出一声怒吼，液态金属球调用云雀子身体中的力量，凝聚出两只寒冰大手。一只抓向天劫光剑，另一只直接拍向天劫巨人。

    但是……两只寒冰大手在拍到一半的时候，突然消散了。

    “啊啊啊，什么东西，什么东西出来了。”液态金属球突然倒地打滚起来。

    轰～～

    天劫之剑无情斩在云雀子的肉身上。

    云雀子的肉身被辗压，她所在的位置被斩出一个深不见底的巨坑。

    但天劫巨人的攻击没有停下。

    它又一次提起天劫光剑，对着云雀子的准备不断的攻击。

    一眨眼的时间，它就对着云雀子的位置连捅了上千剑。

    天劫和魔劫之力不断爆炸、冲击，毁灭万物。

    远处的宋书航不由咽了口口水，不断后退，和云雀子拉开距离。

    “这样的攻击，如果落在我身上的话……”就算有‘死斗锁血状态’，也要濒死上千回吧？

    更重要的是，他的本体身上可没有‘死斗锁血状态’。

    【白前辈，给我本体也加个状态呗！】宋书航在心中叫道。

    【加不加都没用了，在‘天劫’出现于魔劫世界的时候，魔劫世界的法则已经被更改。这里已经不是单纯的魔劫世界了，而是‘现世’和‘九幽’的交汇处。锁血外挂已经失效了……不过你放心，有我在，至少能保证你们不会死的。】白前辈two保证道。

    宋书航：“……”

    锁血外挂续费失败？

    轰～～

    这时，天劫巨人对着‘云雀子’的肉身斩下了最后一剑。

    云雀子所在之处已经变成了深渊，灰尘和天劫能量爆炸的光效，遮盖了宋书航的视线。

    云雀子前辈，不会又死了吧？宋书航心中暗道。

    而这时，天劫巨人身形一瞬，嗖～的一下，朝着宋书航所在的位置闪来。

    它手中那天劫光剑高高扬起，狠狠砸下。

    功德蛇美人伸手在‘宝刀霸碎’上一拂，迎了上去。

    和天劫巨人比起来，功德蛇美人就跟小蝴蝶一样渺小。

    她挥舞着宝刀霸碎，用力一挡。

    刀和光剑相撞，发出雷鸣般的响声。

    功德蛇美人的身形连连后退，空中被踩出一道赤白的能量痕迹。

    而天劫巨人的这一剑，也被挡了下来。

    “不行，能量消耗太大了。”宋书航能感应到‘平天冠’中的能量正飞速消耗。

    ——前段日子，功德蛇美人数次使用‘平天冠’，里面所存的能量已经不多。

    功德女帝模式的天劫蛇美人也能感应到这一点。

    只是防御的话，最多百招之后，她‘平天冠’中的能量就会消耗殆尽。到时候，她就只剩下五品级的实力。

    转守为攻。

    蛇美人稳住身形后，右手握住宝刀，霸气凛然的刀意凝聚。随后，她对着‘天劫巨人’斩出一刀。

    这一刀斩出后，天地万物失色，天地间仅余下这一抹刀光。

    这是皇道刀意，堂堂正正辗压。

    宋书航也只见蛇美人用过一次，那是他上回‘八品玄圣劫’的时候，功德蛇美人戴上平天冠后，一刀就将升级为‘天劫气弹’的玄圣劫斩灭，助宋书航成就‘千年第一圣’的威名。

    刀光落在天劫巨人的身上。

    天劫巨人反应慢了一拍，它甚至没来的及用‘天劫光剑’来抵挡，就被这一抹刀光斩中。

    轰～～

    一朵蘑菇云升腾而起。

    虚空中，功德蛇美人身上的气势急剧下降，平天冠中的力量所剩无几。

    “不行，还没有干掉！”宋书航看到‘蘑菇云’内，那明亮的光柱。

    那是天劫光剑的光柱。

    嗖！

    天劫光剑被掷投出来，钉向功德蛇美人。

    蛇美人用力挥动霸碎，斩在天劫光剑侧方。

    天劫光剑被斩偏，向远射去。

    而这一击，也让功德蛇美人平天冠中仅存的能量消耗殆尽。她的身形向下跌落。

    在她跌落之际，天劫巨人诡异的出现在她身后。

    巨人的身躯从原本的两百余米，缩小到了一百五十米左右。它双手抱拳，狠狠砸在蛇美人身上。

    啪～功德蛇美人的身体粉碎开来，回归宋书航的本体，进入复活阶段。

    赤霄剑卷起宝刀霸碎和平天冠，刀光一闪，回归宋书航的身边。

    “我能帮你的也只有这些了。”赤霄剑道。

    它不能出手，一出手，只会让天劫的威力变的更强，除非宋书航真的处于生死关头。

    “谢谢。”宋书航收回平天冠和霸碎刀。

    霸碎宝刀因为附加了‘鲸圣骨’护栏，才能在这种等级的对抗下，保持刀身不碎。

    天劫巨人重新落地，他伸手一招，天劫光剑窜回，重新落在他手中。

    “来了。”宋书航咬牙道。

    同一时间，他的第一套‘三十三兽组合法器’也组装完成。

    以‘逆鲸武士拳套’为核心，三十三兽组合法器大放光芒，要将它的真容展现给世人。

    是魔方？是全身盔甲？亦或者是其它？

    天劫巨人也望了眼三十三兽组合法器，这套全部是‘八品’的法器组合时，带给它很大的压迫感。

    不过，它看了眼组合法器后，又转过头来，向后方望去。

    在那里，深不见底的深渊中，有一道身影缓缓浮起。

    是身受重伤，惨不忍睹的云雀子。

    “啊啊啊～”云雀子发出声嘶力竭的叫声。

    接着，从她的裙下，有一个肉球滚了出来。

    “我的天天天天天……”宋书航舌头都打卷了。

    怀孕的云雀子，真的生出东西来了？

    圣人之眼的‘怀孕凝视’的功能不是‘体验十月怀孕分娩’之苦吗？

    为什么云雀子真的生出东西来了？