 第138章 书航小友，好处要不要？
    会有惊喜？难道三星御火扇能控制月刀宗扛把子身上的天劫之火？

    天劫之火这种高大上的东西，也可以被御火扇控制？

    宋书航正思索间时，霸千军控制着护宗大阵连续转变，好不容易捉住了一个机会。他哈哈一笑，御刀冲天而起，闪身出现在宋书航和苏氏阿十六头顶。

    随后，他脚下宝刀转劝，一道半月状刀芒破空而去，斩向宋书航和阿十六霸千军看不到那枚天罡灵凰令的存在！

    天罡灵凰令和通玄大师的飞剑一样，其上附有隐藏阵法。实力低于苏氏阿七的人，都无法看到这天罡灵凰令的存在。

    宋书航和阿十六被天罡灵凰令保护，所以能看到它和那层淡淡的红sè防御层。

    但在霸千军眼中，宋书航和阿十六两个后辈简直是无脑胆大，竟然会毫无防备的站在战场后方。

    机不可失，失不再来！

    这一刀下去，一定要免费给这两个后辈各送张残疾症！

    当！

    他斩出的那道刀芒，撞击在天罡灵凰令的防御层上，被轻松的挡了下来。

    天罡灵凰令的护甲很高的如果防御不高的话，苏氏阿七又岂会放心的将宋书航和阿十六留在后面？

    霸千军一愣，但他马上明白，这两小辈身边有高阶防御法器。 o br &gt;

    “哼，防御法器毕竟只是死物，有它能承受的上限，看我破它！”霸千军心中暗道，他身形一跃，双手握住这柄长刀。

    刀名霸碎，刀长三尺三寸，由雷池重金打造而成，至阳至刚，坚硬程度远胜同级法刀。刀口锋利，能削四品修士肉身！

    这便是月刀宗代代相传的刀类宝兵，在同级别宝兵中也算是极品。

    “月轮斩！”霸千军双手高举宝刀霸碎，划出一道圆月的轨迹，斩下！

    这时，只见底下那年轻男子打开一柄铁扇，又在扇子上连接六下。然后，年轻男子向前踏出一步，将扇子对准他，轻轻那么一扇！

    是什么攻击类的法宝吗？

    霸千军做好了心理准备。

    然而，一扇之后，想象中的攻击完全没有激发。

    扇形法宝的攻击方式，无非是狂风或是火焰之类的攻击。但这年轻男子一扇，根本没出现任何攻击。

    正疑惑间，突然，他感觉到背部、手臂上传来剧烈的灼热刺痛。

    还没等他反应过来，天劫之火熊熊燃烧，将他整个人化为一团燃烧的火球！

    只是一眨眼，霸千军已经被烧成了灰烬。

    他身上的法袍、护甲、令牌、丹药全都化为飞灰还有一枚闪烁着七彩光辉的果实，也被劫火烧毁。

    就连那霸碎刀上都染上了一层淡淡金sè火焰。

    叮……主人被烧成灰后，霸碎宝刀跌落在地。

    位置，正好在宋书航脚前方。落地后，其上的劫火便渐渐消失。它不是劫火攻击的目标，否则早已被融为铁水。

    宋书航捏着三星御火扇，暗暗咽了口口水。

    这就完蛋了？一个看上去那么强大的修士，就这么轻轻扇了扇，就化成飞灰？

    话说……自己这几天杀生有点多。而且，一个比一个强大啊。

    “御火扇？”阿十六望了眼宋书航手中的扇子……果然，没有无用的法器，只有不会用法器的修士！

    宋书航收起御火扇，又看到了脚边的那柄刀。他蹲下来，小心翼翼的伸手碰了下那柄霸碎刀。

    这刀能在劫火下幸存，定然有它的特殊之处。

    轻轻碰了碰后，宋书航发现霸碎刀在劫火过后，竟然依旧通体冰凉，若不是刀身上有一层焦黑，宋书航都要怀疑自己看到的刀上劫火是幻觉了。

    ……

    ……

    霸千军的死，月刀宗的弟子简直无法理解！

    他们看到威武霸气的宗主高高跃起，斩出一记刀芒。

    然后又使出月刀宗绝学月轮斩。

    再接着，宗主突然变成火球，被烧的连灰都不见了！

    群龙无首，月刀宗的弟子混乱了起来。再加上没有了宗主的指挥，护宗大阵无法维持原状，变的混乱，完全失去了效果。

    “哈哈哈哈。”苏氏阿七大笑一声，刀锋一转，将挡在他身前的月刀宗弟子全部轰飞。

    月刀宗弟子成片成片的扑街！

    lán原谷内，公子海站在高处，一直观望着外面的战斗。

    “桀桀，霸宗主终于牺牲了呢。比我们计划中的要早多了，而且死的方式也超乎我们想象。”在他袍子中的安知魔君分身怪笑道：“我记得，那个七煌妙果一直被他随身带着的吧？那可是他治疗劫火的希望，片刻不肯离身，也被烧掉了吗？”

    “呵呵。”公子海伸手一翻，一枚七彩光辉的果实浮现于他手掌间：“七煌妙果，从头到尾都在我的手中。”

    “……”安知魔君心中一凛，他的分身一直缩在公子海的袖子中，竟然都不知道公子海什么时候将真正的七煌妙果给调了包！

    “时间差不多了，再继续被阿七兄砍下去的话，月刀宗的弟子数量就不足以撑起新护宗阵法了。”公子海腰间长剑出鞘，静静浮在他脚下。

    公子海向前行走一步，稳稳踏在剑光上。剑光一遁，将他送入到lán原谷外上空。

    “所有弟子镇定下来，现在听从我的指挥。”接着，公子海那柔和的声音传遍整个lán原谷。

    月刀宗的弟子一听到公子海长老的声音后，顿时感觉身心都镇定了下来。

    很快，在公子海的指挥下，弟子们重组护宗大阵，士气也慢慢缓了过来，渐渐用阵法重新将苏氏阿十七包围。

    “你终于舍得出来了，公子海。”苏氏阿七大笑道。

    公子海微微一笑，毫不示弱：“我一直在等你，阿七兄。”

    说话间，他双手向上一举。整个lán原谷中有座巨大的阵法被启动，头顶处的血雾，更浓了。

    战况，一触即发！

    ……

    ……

    宋书航再次打开群空间，在月刀宗扛把子的照片下加了条消息。

    书山压力大：“药师，前辈，对着照片上的人扇了几下。对方……烧成灰了。”

    药师的账号迅速回复：“哈哈哈哈，果然如老夫所预计。这家伙身上的天劫之火存在时间太久了，又经历了很多种治疗之法后，这天劫之火不再纯净。如此一来，就可被三星御火扇稍稍控制那么一下。不用多，只要稍稍控制一下，星星之火就可燃原，一下子就能将他烧成灰！药师是这么说的。”

    宋书航抓着手中的三星御火扇……通过一张照片就能看出这种多东西，前辈们个个都深不可测啊。

    正当宋书航感慨之际，原本那张坐看苏氏阿七前辈大破月刀宗下又多了个评论。

    七生符府主：“书山压力大，我刚仔细看了看照片，总都感觉月刀宗弟子们组成的阵法有点问题。书航小友，你有没有办法拍张清晰点的图出来，尽力的将这个阵法的大概模样都拍下来！”

    七生符府主不仅是符道大家，在阵法上也有极深厚的造诣。因为符道和阵法本身就是相辅相成的能力。

    宋书航看到这留言时，回复：“收到，我马上拍几张清晰的。对了，若这阵法有诡异的话，阿七前辈不会有问题吧？”

    七生符府主：“那倒不至于，阿七若全力爆发，足以超阶挑战……再说阵法是否存在异状，我也只是个猜测，等你先拍下全景再说。”

    “我马上拍好上传。”宋书航回道。

    然后他抓起手机，对着月刀宗的位置，尽量将所有弟子组成大阵的模样照在内，咔咔咔的拍了好几张照片，再将这一串的照片传到群空间。

    阿十六靠近宋书航，静静看着手机上的内容。

    七生符府主：“果然有古怪啊，这些弟子组成的大阵，从表面上看的确是能短时间内爆发战斗力的阵法。但事实上……如果我没猜错的话，这阵法的副作用很大吧？七修尊者，尊者您看一看，还有这山谷的地势，我总感觉不对劲。”

    七修尊者：“没错，配上这山谷地形和隐藏的第二个阵法……使用这阵法的人，心够狠！”

    七生符府主：“有尊者这句话确认，我就更有信心了。书航小友，我问你，想不想来点额外的收益？”

    书山压力大：“什么收益？”

    七生符府主：“运气好的话，你应该能得到一枚珍贵的炼器材料。然后，还能让身体强度得到一定的强化，说不定能让你早点开启心窍，完成百日筑基。当然，风险也是有的……不过有苏氏阿七在，你肯定死不了！”

    “我要怎么做？”宋书航马上询问道。

    早日完成百日筑基、身体强化真是宋书航现在的痒处。

    七生符府主：“来，我在照片上圈个红圈，发给你。你先将我画的红圈位置找到！”

    很快，府主发了张照片上来，宋书航对照了下，发现那红圈是距离自己约四百米外的位置，一颗不知名大树的侧边。

    七生符府主：“七修尊者，尊者您看，这位置对不对？”

    七修尊者：“有进步，这坐标没问题。”

    七生符府主：“书航小友，坐标找到了没！找到了后打个电话给我，我们保持联系，让我好了解现状，指示你下一步行动！”

    “找到了！”宋书航回道，他捧着手机，寻找出七生府符主的电话这一刻，他不是一个人在战斗。整个九洲一号群的前辈，都在他背后支持着他！