 第1358章 永不陷落的圣城
    为什么云雀子会真的生出东西来了？

    这未免太不科学了！

    这时，那个肉球滚滚滚，一路向宋书航的位置滚了过来。

    另一边，分娩完后，云雀子的身体一下子软倒在地。

    “呜哈！”天劫巨人发出一声吼叫，他再次跨到云雀子肉身边上，举起巨大的光剑，对着云雀子疯狂攻击。

    轰轰轰轰～～

    灰尘爆起，天劫和魔劫的能量爆炸。

    云雀子再次被捅入到地底深处去了，生死不明，气息全无。

    ……

    ……

    肉球飞快的滚到宋书航的脚边，速度疾快。

    “肉球里面，会钻出个小哪吒吗？”宋书航道。

    “是他，是他，是他，就是他～～少年英雄，小哪吒～～”身后，造化仙子开腔唱道。这是她唱的最长的一句歌词，以前类似的歌词她唱到一半就会变成咿咿呀了。

    “要用剑将他劈开吗？”宋书航two道。

    赤霄剑：“小心，天劫来了！”

    天劫巨人对着云雀子又连捅了数百剑后，又一次转身，几步跨到宋书航的面前，高举天劫光剑。

    “三十三兽组合法器，开启！”宋书航本体出声叫道。

    三十三件法器延伸开来，光芒中，浮现一个正正方方的东西。

    同时，宋书航祭起‘霸宋圣印’。

    他的这一套三十三兽组合法器，都是‘封印状态’，由八品阶级封印到四品阶级。

    而激活第四道封印的契约就是——需要圣印配合。

    无论是逆鲸武士拳套、王霸专家之盾，还是其它三十一件法器，第四道封印都是一样，需要圣印配合开启。

    这时，天劫巨人已经掠来，光剑高高举起，一剑斩下。

    而三十三兽组合法器，还没有完全开启……就只差那么一点点。

    “呀，给我快一点。”宋书航疯狂运转《三十三兽先天一气功》，将全身的真元灌入到法器中，加快它们开启的速度。

    叮当～～

    地面上，那个肉球突然弹了起来，撞向天劫光剑。

    在天劫光剑的锋利下，肉球被切割开来。

    肉球中，一道蓝发的身影钻出。

    厚厚的蓝色长发披洒于身后，如披风一样厚实。

    是云雀子。

    不过，这是个缩水版的云雀子。

    “呀哈！”云雀子奶声奶气的叫了一声，在她手中玄冰化为巨型冰球，挡在天劫光剑下。

    而她本身翻滚着掉落，落到宋书航的身边。

    初生的她，身无片缕。不过那厚长的蓝色长发披落下来，将她的身形遮盖。

    “云雀子仙子？”宋书航瞪大眼睛。

    “哈哈哈哈，想不到吧？”云雀子奶声奶气道：“那个残旧的身体，就送给那位九幽大佬啦。我借着‘怀孕凝视’的力量，使用了一个秘法，直接将自己给生出来了。”

    “自己将自己生出来……程琳长生法？”宋书航下意识道。

    他知道的方法中，也只有程琳的长生法能将自己又生出来。

    不过，程琳长生法生完自己后，老旧的身体会直接消散。和云雀子此时的状态又有所不同。

    “什么长生法？没有啊，我这是借胎怀孕法，无上疗伤秘术。就是代价不小。不过只要我的身体重新归我自己了，一切都不是问题。自由才是最重要的。”云雀子得意洋洋道。

    说话间，虚空中产生一阵波动。

    有一块洁白如玉的骨头破空而来，要回归云雀子的肉身。

    【不朽之骨】宋书航一眼就认出这块骨头。

    云雀子仙子不死的根源，不朽不灭的骨头，只要有这块骨头在，云雀子再怎么作死也没关系。

    【这是好东西，书航将它抢过来！】白前辈two道。

    “啊啊啊啊～”这时，远处液态金属球控制着云雀子的旧身体，一阵尖叫。

    随后，这块洁白如玉的骨头，硬生生的被拉了回去，回归到了云雀子旧身体中。

    液态金属球最看中的就是这块‘不朽之骨’，又岂会没有防备？它在这块‘不朽之骨’上施加了多种后手，就是用来应付这种‘不朽之骨’逃脱的情况。

    在‘不朽之骨’被强行拉回后，宋书航身边缩小版的云雀子突然一软，虚弱的倒了下去。

    “唉呀，不好，身体软的跟面条一样。”云雀子叫道。

    宋书航two下意识的伸手将她接住。此时，他右手的‘逆鲸武士拳套’已经脱下，正在组合‘三十三兽组合法器’２号。

    他的手接触到云雀子，鉴定秘法启动。

    宋书航two双手鲜血喷涌。

    【玄女门云雀子（残缺体）：借远古秘法孕育的身躯，身体内有巨大的隐患。失去了不朽之骨后的云雀子，失去了不死的能力。若是死了，就真的死了。】

    宋书航：“……”

    这样一来，在夺回不朽之骨前，云雀子仙子就要放弃她作死的爱好了吧？

    ……

    ……

    头顶上，天劫巨人又折腾回去，用光剑捅液态金属球去了。

    它是天劫和魔劫凝聚而成，本身并没有智力。它的行动，有一套程序。在这套程序设定中，‘云雀子’是第一攻击序列，宋书航是次要序列。

    所以，只要云雀子的气息出现，它就会转头去攻击云雀子。

    天劫巨人挥舞着光剑，对着液态金属球控制的云雀子旧身体，又是一阵连击。

    液态金属球控制的旧身体，又被捅入到地底深处，气息全无。

    天劫巨人满意的收剑，又折腾回来。

    “书航，你的法器还没好吗？”赤霄剑叫道。

    宋书航：“它比我想象的要巨大，还需要一点点时间。”

    本来他以为自己的三十三兽组合法器，要凝聚出一个‘魔方’来。因为是正正方方的东西。

    但现在，感觉自己的魔方要组合的东西，很庞大，不是魔方那么简单。

    “要我出手吗？”赤霄剑问道。

    “不，我来！”这时，又一个声音从宋书航本体身上响起。是那位傀儡妹子的声音，她借着‘七生符府主’送来的材料以及宋书航最近收集的大批材料，将自己的身体修复大半。

    “不用，让我自己来。”宋书航道。

    无论是赤霄剑还是傀儡妹子，他们都不是宋书航的法器，一出手，就会让天劫威力倍增。

    天劫巨人高举光剑，他持剑的姿势优美至极，如同教科书一样标准。

    随后，天劫巨人一剑斩下。

    一道撕裂天地的剑气，朝着宋书航所在的位置斩来。

    这一次，天劫巨人竟然没有使用物理攻击。

    剑气破体而出，划开大地，斩开天空。

    其中更凝聚着毁灭性的天劫法则所化的剑意。

    宋书航用力挥动圣印。

    “霸宋！”他高声吼叫。

    圣印上，霸宋的圣号爆发出耀眼的光芒。

    圣印与‘三十三兽组合法器’相连，激活它们身上的最后一道封印。

    一刹那，三十三件法器上的‘八品封印’全部解除。

    每一件法器，都爆发出八品的强度。

    宋书航只感觉自己体内的‘先天真元’倾倒出去，灌入三十三件法器内。他体内的先天真元很快被抽干。

    以四品之躯，一口气激活三十三件八品法器，宋书航这是要榨干自己的节奏。

    就算有灵鬼、圣印支持，他体内的能量也有些跟不上节奏。

    “你这样会死的！”赤霄剑出声道。

    宋书航：“没事，我还能抢救一下。”

    他还有白前辈two在帮助他，还有核心世界。

    关键时候，他可以从核心世界抽取一部分力量，或者向白前辈two求救。

    轰～～

    剑气撞在‘三十三兽组合法器’的光团上。

    完全解放的三十三兽法器，每一件都是八品级别，它们融合于一起后，强势的截下剑气。

    但同样，宋书航的消耗加剧。

    三十三兽法器在抵抗剑气的同时，加大了对宋书航的索取。

    “抢救个屁，你要被榨干了。”赤霄剑道。

    宋书航体内的真元被疯狂压榨抽离，甚至他的肉身都有点萎缩干枯的迹象。

    “我来帮你！”云雀子奶声奶气道，她伸出手来，按在宋书航的背上。

    庞大的真元源源不断的灌入宋书航体内。

    云雀子的灵力很奇妙，或许是受到‘不朽之骨’的影响，她的灵力也带有一丝不朽的属性。

    活性强、纯度高、控制起来方便。

    而且，其中还蕴含着一种威严和意志。

    这股灵力通过云雀子，灌入到宋书航体内。又通过宋书航，注入到三十三法器中。

    三十三法器的气息，也变的威严起来。

    “咳咳，向世界展现你的姿态吧，三十三兽组合法器……”宋书航声音沙哑，沉声道。

    他抓起‘霸宋圣印’，用力朝着三十三兽组合法器扔去。霸宋圣印落在三十三兽法器的核心‘逆鲸武士拳套’上。

    逆鲸武士拳套虚握，抓住圣印。

    下一刻，在宋书航的身边，有四面高大的墙壁显形出来。

    那是四面王者之墙。

    金狮王者之墙、白虎王者之墙列于内侧，形成两堵内墙。

    冰鲨王者之墙、雷鹰王者之墙挡于宋书航前方，形成两堵外墙。

    猫妖仙姬神门从天而降，落在宋书航的身后。

    【永不陷落的圣城】