 第1359章 一颗金丹定大道，金丹，金丹！
    三十三兽组合法器的第一形态，也是独属于宋书航的基础形态——【永不陷落的圣城】。

    骆驼猛士之岩延伸开来，化为基石。圣象统帅之柱撑起整个法器的框架。鼠魔虐杀倒刺铺开，挂满四道王者之壁……

    巨大的城墙雏形构成。

    这是高达三百米的超巨型堡垒！

    七彩石貂宝塔分裂开来，在城墙内侧构架出上百道箭塔。

    海豚音波巨炮幻化出上百之数，架设于城墙之上。

    黑豹统帅旗帜插在城墙之上，迎风招展。

    熊炎军团战鼓敲响，霸鸡吟唱号角吹动。又有琴声从城墙深处传来，为宋书航增加各种辅助属性。

    虾龙神行战车浮现于宋书航脚下。

    逆鲸武士拳套、王霸专家之盾、独角牛王头盔、穿山甲护心镜、巨蟹黄金战甲、玉兔仙子披风、犬神将军之戒、黑羊勇士之戒、千里神马之履，一套完整的法器组装在宋书航身上。

    仙鹤君子翼冠悬浮于他头顶，不断的旋转着。

    野猪霸者撞角在宋书航面前开道。

    阴影蛇王之刺。

    巨鹿老君之弓。

    九尾天狐之弩。

    狼牙撕裂之箭。

    老猿圣师利剑。

    仙驴宗师拂尘。

    一一摆列于战车之上。

    乌贼暴君双刀出现在宋书航的双手中。

    真*武装到牙齿！

    “来啊，正面怼我啊！”宋书航挥动手中的双刀，声音沙哑道。

    这一刻的宋书航，说不出的霸气威武。

    特别是有云雀子力量的加持后，他的三十三兽组合法器上，浮现出莫大的威严之感。

    帅狠了。

    【永不陷落的圣城】，就是宋书航这套装‘三十三兽组合法器’的名字。

    每一位不同的兽神宗弟子，打造出来的‘三十三兽组合法器’，组合出来的形态都是不同的。

    听名字就能知道，‘永不陷落的圣城’是偏防御系的构造。防御能力的可怕。

    三十三件法器，如今都处于‘八品初阶’的程度。但它们组合后，构架出来的圣城正面防御已经无限接近‘九品’的强度。

    “这个……这个厉害了！”赤霄剑惊叹道。

    赤霄剑、宋书航two、云雀子则处于‘圣城’内部，被永不陷落的圣城团团保护着。

    “我也是第一次见到这么霸气的法器。”云雀子点头道。

    以前她见过有大佬炼制过‘空中宫殿’之类的豪华法器，但那些法器都是用来享乐的，没太大的实际意义。

    也有一些大佬直接将自己的洞府炼成法器，比如‘北方大帝’就将自己的‘冬之殿’炼制成了九品法器。但那种法器也只是为了方便自身携带，大帝基本不会催动‘冬之展’去和敌人搏斗。

    最后还有一些是异次元空间系的法宝，但那种法宝属于‘看不见’的东西。比如儒家的‘金莲世界’和宋书航的‘核心世界’。这种东西更加宝贵，但它们没有视觉冲击。不如宋书航这‘永不陷落的圣城’霸气。

    这套法器的真实形态之庞大，超过了在场所有人的意料。

    连白前辈two都没想到宋书航最后会整出一个这么巨大的东西。

    作为‘单人法器’来说，它的帅气值已经爆炸。

    唯一的问题就是……

    【为毛我会出现在城门外？】宋书航帅气挥舞着双刀的时候，心中却一脸懵逼。

    既然是‘永不陷落的圣城’，既然是防御系的法器，我不是应该在圣城里面，维持着圣城进行防御吗？

    但现在的他，武装到牙齿，骑着战车，挥舞着众多的武器，被扔在城门外是几个意思？

    这‘永不陷落的圣城’一登场就要先卖主人吗？

    主人一挂，‘永不陷落的圣城’就要倒了，它这‘永不陷落’的称号是用来卖萌的吗？

    宋书航的内心有一片大草原，其上有数万只神兽在蹦跳、旋转。

    “呜哈！”远处，天劫巨人见自己的剑气不奏效后，大步跨来，挥动‘天劫光剑’，朝着‘永不陷落的圣城’和宋书航斩来。

    天劫巨人之前被‘功德蛇美人’斩了一刀后，身体缩水一圈，现在只有一百五十米的高度。只有城墙的一半高。

    天劫光剑斩下，宋书航一阵心塞。

    不会是要我正面怼天劫巨人吧？

    嗡～～

    【永不陷落的圣城】中，战鼓疯狂敲动，号角声连天。

    巨人的剑就仿佛受到了吸引，斩在了城墙上。

    能量碰撞的巨响，震耳欲聋。

    巨人全力的一剑，却连一道白印都没有留下。

    反而是城墙上‘鼠魔虐杀倒刺’猛的一扎，扎了巨人一身。

    圣城受到攻击的时候，宋书航手臂上‘逆鲸武士拳套’一阵发烫。

    随后，圣城的上空，有一双竖瞳睁开。

    一只由‘三十三兽’组合成的肥鲸神兽虚影显形。

    肥鲸神兽一声咆哮。

    海豚音波巨炮，七彩石貂宝塔疯狂开火，天劫巨人身上不断爆炸。肥鲸神兽的虚影化为一道能量洪流，狠狠撞在天劫巨人身上。

    天劫巨人被撞飞出去，半空中它的体型不断缩水，落地时已经缩小到百米不到的高度。

    “哼哼噜～”在宋书航前方，野猪霸者撞角主动发起攻击，对着天劫巨人撞去。

    宋书航自也是热血上涌。

    战鼓声、号角声、琴声中，都附带着让人血脉偾张的力量。

    宋书航用力一抖缰绳，虾龙神行战车向前冲撞过去，向着天劫巨人发起了冲锋。

    他无所畏惧！

    宋书航的冲锋，并不是一时脑热，也不是受战鼓、号角和琴声的影响。在他发起冲锋的同时……身后那‘永不陷落的圣城’竟然也跟着移动起来。

    这就是他的底气！

    当宋书航的虾龙神行战车撞在巨人身上，从它身上辗过去的同时，‘永不陷落的圣城’也如同长了腿一样，突突突的向前突进，然后无情的从天劫巨人身上辗了过去。

    这画面，简直残忍。

    突突突～虾龙神行战车带着宋书航从巨人身上头头辗到尾，又突进了数百米后，才停止突进。

    天劫巨人挣扎着从地面上爬起，此时它的身体又缩水了大半，仅余下五十米的高度。

    百米长的天劫光剑握在它手中时，看上去就仿佛是长枪。

    宋书航对自己这套‘永不陷落的圣城’很满意，就是消耗大了点。

    云雀子灌入的能量已经消耗的差不多了。

    “最后一击！”宋书航沉声道。

    手中缰绳用力一抖。

    虾龙神行战车调头，再次向着天劫巨人突进。

    野猪霸者撞角在前面开路。

    身后，圣城上炮火和箭塔不断的暴射。

    天劫巨人被射的浑身爆炸，连连颤抖。

    野猪霸者撞角用力顶在它腿上，天劫巨人轰然倒地。

    然后，历史重现。

    宋书航驾驶着‘虾龙神行战车’从天劫巨人身上辗过。

    身后，‘永不陷落的圣城’跟着一路猪突，无情的从天劫巨人身上再辗了一次。

    正着辗一次，反着辗一次。

    看，渡天劫就是这么容易！

    两次辗压后，天劫巨人伸手，仰天咆哮。

    最后，它的身体不甘的消散。

    它有神兵‘天劫光剑’，它有一身帅气的剑术，它是天劫的化身。但这一切都没用。

    它的剑斩不开‘永不陷落的乌龟壳’。

    而它身上的盔甲，挡不住圣城的猪突辗压。

    天劫巨人消散不见。

    宋书航身下的‘虾龙神行战车’同样消散，化为一道流光，回归宋书航的身体。

    同时，身后‘永不陷落的圣城’的各个组件，纷纷开始消散。

    它们化为一道道流光，一道道钻回宋书航的体内。

    仅留下‘逆鲸武士拳套’，留在宋书航的右拳上。

    “结束了。”宋书航虚弱的倒地。

    失去了全身套装的掩饰，此时他身体瘦的皮包骨头，这是之前能量被榨的太狠的结果。

    宋书航颤抖着掏出几枚补充能量的丹药，塞入口中。

    “看样子，这次用不着老夫出手了。”赤霄剑沉声道，一副宗师模样。

    正说话间，一只金色的小手伸出，一把抓住赤霄剑。

    功德蛇美人重新凝聚了她的身形，抓住赤霄剑，一张口，将它吞了下去。

    赤霄剑：“……”

    等一下，再给老夫一点装逼的时间啊！

    宋书航既然已经渡劫成功，那接下来应该是‘玄圣讲法’的阶段了吧？虽然说这里是魔劫世界，那应该也有类似的‘魔圣讲法’啥的吧？

    再给老夫一点时间，让老夫装完这一波逼再说啊。

    功德蛇美人舔了舔嘴角，一脸满足。

    “渡劫结束后，接下来是晋升的过程了吧。”小号的云雀子道。

    “书航肯定要晋升五品的。”赤霄剑说着，又望了眼远处。

    那位占据着云雀子旧身体的大佬呢？

    死了？或者它能让云雀子的身体晋升八品？

    “你呢，云雀子仙子？”宋书航two问道。

    “我已经和这次的天劫没关系啦。”小号的云雀子道。

    “那我先去一步，我要凝聚金丹了。”宋书航two道。

    他身边的‘三十三兽组合法器’２号凝聚成一团，暂停下来。

    随后，他大步来到本体的身边。

    天劫过后，天地间有灵力灌入宋书航的本体中。

    同时，宋书航的本体又和‘备用身体’间产生共鸣。

    他们气海丹田中，肥鲸虚丹发出长鸣，由虚化实。

    到底能凝聚几龙纹金丹？宋书航有些紧张。

    轰～～

    突然，宋书航身边传来剧烈的爆炸。

    是那柄天劫光剑。

    它的本体是‘天劫导弹’，失去了天劫巨人后，它最终爆炸了开来……

    ×

    ×

    终于在１２点前搞定，三章补更完成，求月票。

    ps：奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，这几天为漫画预热一波，会有漫画的人设图，有兴趣的道友可以去看看。