 第1360章 顺从死亡，终焉圣剑
    正常的天劫导弹，爆炸威力在五品以上。而这枚天劫导弹经过八品魔劫强化，爆炸的威力直追天劫原子弹。

    没有七品巅峰的实力或手段，根本无法在这样的大爆炸中存活下来。

    爆炸的威力滚滚而来。

    宋书航：“这家伙……爆炸时间掐的真准。”

    正好掐在他的‘金丹’成型的刹那。

    “本体安心晋级，爆炸交给复活体来处理。”宋书航two出声道。

    原本和本体背靠背站立的宋书航复活体，向前一步，挡在本体的面前。随后，他右手用力攥紧，祭出‘霸宋圣印’。

    “这次轮到第二套‘三十三组合法器’登场了。”

    第二套‘三十三兽组合法器’嗖的一下，窜到他的面前。这套法器，是为白前辈two打造。

    可能是因为有‘白前辈two’在暗中祝福？又或者是各种倒霉过后，宋书航的人品大爆发。

    今天的他很幸运，两套‘三十三兽组合法器’全都组合成功，没有失败。

    “向世界展现你的模样吧，三十三兽组合法器——终焉圣剑！”宋书航复活体轻声道。

    这一套三十三兽组合法器的基础形态，是以‘老猿圣师利剑’为核心，构架而成。就是由白前辈的新宠物‘圣猿金刚’的尾巴毛，所铸造的圣剑。

    这次组合的时候，宋书航没有特意指定核心。全部由‘三十三兽法器’自由发挥。

    每一套‘三十三兽组合法器’在融合的时候，会按照主人的意志，以及各种天时、地利、人和因素。可能是因为宋书航脑海中思索着‘这套法器是为白前辈two打造’这个念头的原因。最终，‘老猿圣师利剑’成了核心。

    其余三十三兽法器，不断的以‘老猿圣师利剑’为核心，组装、拼接起来。

    瞬息之后，一柄两百米整长的巨剑，浮现在宋书航的头顶。

    圣剑能大能小，不过在第一次现身时，它会展现自己最真实的姿态。

    这个大小，挥动起来，就能直接斩舰了吧？

    【嘿嘿嘿，这剑我喜欢。拿着这剑时，我能允许别人先跑１９９米。】白前辈two道。

    等别人跑１９９米后，他再一剑捅过去，一捅一个准。

    宋书航复活体伸手平举，挡在自己和本体的面前。虚空中的巨剑和他的手臂保持一个动作，同样平举，挡在他和本体的面前。

    两百米大的巨剑，高度有十五米。挡在面前，就是一道天然的防御屏障。

    轰～～

    天劫导弹爆炸的威力正好滚滚而来，撞击在巨剑之上。

    巨剑稳丝不动。

    宋书航复活体甚至没有‘解印’【终焉圣剑】上的八品封印，就将爆炸的威力挡下。

    “【永不陷落的圣城】是用来猪突辗压敌人攻击的……【终焉圣剑】却是用来平举防御的。甚有宋书航的特色。”宋书航身后，功德蛇美人肚子中，赤霄剑吐槽道。

    宋书航：“……”

    天劫导弹的爆炸被挡下，而同时，宋书航气海丹田中，肥鲸虚丹变的凝实起来。

    这是虚丹结为金丹的最后过程。

    正常修士，体内的球状虚丹会压缩，由虚幻的气态凝聚为实质的金丹。而在压缩的过程中，金丹上会出现栩栩如生的‘龙纹’。

    宋书航体内，栩栩如生的肥鲸虚丹，同样呈等比例缩小。在它身上，九大仙骨形成的骨甲同样在缩小，始终覆盖在它身上。

    宋书航通过‘内视’，牢牢盯着着自己丹田中的变化。

    他感觉自己的肥鲸虚丹，压根就没有要向‘金丹’演变的意思。它从头到尾都没有要变圆的样子。

    按接下来的步骤，继续下去的话，他很可能会凝聚出一只‘肥鲸金丹’来？

    “没关系，肥鲸金丹就肥鲸金丹，形状什么的都是次要的。我不是以貌取人的人，只要功能齐全，肥鲸金丹反而与众不同，更有意思。所以，最重要的是龙纹。肥鲸金丹最终能凝聚出多少条龙纹才是重中之重。”宋书航暗道。

    他对自己的期待值是七龙纹。

    这可是九洲一号群的标准，低于七龙纹的话，他在群里都不好意思见前辈的。

    最差最差，也要六龙纹以上。

    如果只有一到三条龙纹的话……他就得向白前辈two打听下，有没有抠掉金丹重修的办法。毕竟三龙纹，实在没前途。

    “七龙纹，七龙纹，七龙纹！”宋书航口中喃喃念道。

    虽然他这次晋级很突兀，但他毕竟奇遇多——他身具三种强悍的淬体之法，修炼的是由白前辈亲手修改的《三十三兽先天一气功》，又身具圣印，功德之光具现化，灵鬼还是六品境界，还炼制出了‘三十三兽组合法器’。

    别的不说，至少圣印和功德金光的具现化，就会给他增加两条龙纹吧？就算打个对折，只加一条龙纹。但是，他合成了‘三十三兽组合法器’肯定也要再加一条龙纹吧？

    他知道自己的天赋一般，但灵鬼叶思的加成，核心世界加成，《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》的加成，再加上他筑基功法也是修真界数一数二的《金刚基础拳法》，这么多东西加成上去，他混个中规中矩的五龙纹没毛病吧？

    五龙纹，再加上圣印、功德之光、三十三兽组合法器加成，七龙纹有望。

    说不定还能冲击一下八龙纹啥的。

    这么一想，宋书航心中大定。

    七龙纹，最好是八龙纹。

    如果是九龙纹，我也不会介意的。

    ……

    ……

    轰隆隆～

    天劫导弹的爆炸终于结束。

    这代表着宋书航的天劫，真正告一段。

    但是……云雀子旧身体的天劫，似乎还没有结束。

    虚空中，最后一朵魔劫之云凝聚成型。

    魔劫之云中凝聚出一条魔龙，张口咆哮。

    魔龙成型后，狠狠一头撞向远处的坑洞，那里是‘云雀子’旧肉身所在。

    坑洞被炸的更大。

    里面的云雀子气息，彻底消散。

    液态金属球此时正和‘不朽之骨’争斗着，要将它强行困缚于旧肉身中，所以根本没精力和‘魔劫’玩耍。

    在最后的魔劫之龙撞击下，云雀子的‘旧’肉身又挂了一次。

    对液态金属球来说，肉身死掉毫无意义。只要不朽之骨在，肉身随时能重生。

    魔劫之龙确认‘云雀子’死掉后，从那坑洞中浮起。

    和之前的‘天劫巨人’一样，在干掉云雀子后，它将目标锁定宋书航，要顺手将宋书航掐掉。

    “啧，还来。”宋书航复活体轻声道。

    他心意一动，身边的霸宋圣印爆发起明亮的光芒。

    复活体一口气解除了‘终焉圣剑’的八品封印。

    复活体内的真元全部涌入圣剑内。

    “需要我提供灵力给你吗？”远处，云雀子小号出声叫道。

    之前宋书航施展‘永不陷落的圣城’时，就差点被榨干。而现在宋书航复活体解封‘终焉圣剑’，所消耗的能量肯定也不会少到哪去。

    “我感觉不用，终焉圣剑对‘能量’的消耗并不大。”宋书航的复活体道。

    他伸手上举，巨大无比的终焉圣剑，同样高高举起。

    【顺从死亡，终焉之剑】

    宋书航复活体口中开始吟唱解封后的巨剑最终技能。

    巨剑对着‘魔劫之龙’斩去。

    剑刃挥动，在挥动的过程中，‘终焉圣剑’上的组件，一件件的化为光芒，融合于剑气中。

    最终，终焉圣剑仅存下核心‘老猿圣师利剑’。

    核心利剑斩下。

    一道可以称为‘必灭’的剑光，斩向魔龙。

    魔龙和剑光接触，身躯就被分离成为最原始的能量，消散于天地间。

    魔劫终结。

    剑光所化的光芒又化为光粒子，回归‘老猿圣师利剑’，重新组装起巨大的剑刃。

    巨剑旋转着，插入地面，光滑的剑刃上，映照出‘宋书航复活体’的模样。

    此时，宋书航的复活体浑身散发着炽白的光芒。

    下一刻，他的头发突然化为光粒子，开始消散起来。

    “？？？”宋书航复活体伸手抓向自己的头发。

    他的手挥动，但却无法阻拦头发的消失。

    “这是怎么回事？”宋书航疑惑道。

    【我想，应该是代价。】白前辈two的声音响起。

    ‘终焉圣剑’和‘永不陷落的圣城’是一个等级的东西，或许在品质方面要比‘永不陷落的圣城’稍差一点，但等级上是相同的。

    既然如此，‘终焉圣剑’在解开封印的时候，没道理会不消耗能量。

    ‘永不陷落的圣城’差点榨干宋书航本体，‘终焉圣剑’消耗的能量也不会低到哪去。

    能量不可能凭空而来，所以这应该是使用圣剑的代价。

    “什么代价这么奇葩？要用头发为代价？”宋书航复活体吐槽道。

    白前辈two：“……”

    头发，书航，你太天真了。

    “这世界上，可不存在这么轻松的代价。”白前辈two道。

    “那代价是什么？”宋书航问道。

    “很可能是肉身，不过你不用担心，有我在。”白前辈two道。说罢，他的小手再次出现，轻轻按在宋书航复活体的背后，一个符文烙在他背上。