 第1361章 少年啊，你想要几条龙纹？
    “代价是肉身？”宋书航一愣。

    说话间，他的脑袋也开始消散起来。

    ——我的天，竟然是从头开始崩散。程琳自愈法，给我上！

    宋书航马上使用程琳自愈法，稳住身体崩溃。再加上这具复活体是‘云雀子之眼’作为主材料复活而成。本身沾有‘不朽气息’，自愈力出色。

    肉身崩溃的速度被稳了下来。

    “越四阶使用‘八品法器’，而且还是三十三件法器组合而成的强力八品法器，肉身崩溃是很正常的事。”白前辈two解释道。

    “但这对我而言就不正常了，我有很多补充力量的手段。”宋书航道。

    他还有核心世界，若使用法器的力量不够，能从核心世界抽调能量过来应急。再惨也不能到‘肉身崩溃’的程度。

    “所以说，代价这种东西总是很莫名其妙。”白前辈two用力一拍：“而且，正好趁着这个机会，让你的力量归一吧。”

    宋书航：“归一？”

    “这具复活体，终归而言是你力量的分裂。借着他肉身崩溃的机会，让他和你的本体融合，化为你的天赋能力吧。”白前辈two道：“让他成为你真正的分身。”

    “这也行？”宋书航道。

    “放松下来，一切交给我。这种事情，我以前就干过，熟的很。老有经验了。”白前辈two道。

    不知为何，宋书航马上想起了白前辈那个特殊的‘天赋分身’秘法。白前辈和白前辈two之间肯定有某种联系。白前辈的‘天赋分身’不会也是这么来的吧？

    思索之际，他停止了‘程琳自愈法’，任由白前辈two操作。

    白前辈two连施数个符文，连连烙在宋书航背后。

    宋书航复活体加快速度，化为一团‘光粒子’。最后，在白前辈two轻轻一推之下，这团光粒子飞向本体，融入本体的体内。

    “白前辈，我正在晋级金丹境界，这个时候融合‘复活体’真的没问题吗？”正在冲击金丹境的宋书航本体出声问道。

    “我出手，你放心。不会干扰到你晋升的。”白前辈two道。

    正在晋级中的宋书航，只感觉身体一暖。

    他体内多了一股同源的力量。

    “搞定，我说过，这种事情我熟练的很。”白前辈two笑道。

    这时，宋书航本能的掌握了一个‘天赋能力’——分身秘法。

    分身，他梦寐以求的分身秘法。

    从现在起，他也是拥有分身秘法的男人了。

    到时候，本体可以去修炼，分身可以代替他去上学。

    到时候，本体可以去冒险，分身可以代替他水群聊天。以后他要向北河前辈学习，做一个永远在线的男人。

    想想就感觉美的很。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同一时间，宋书航气海丹田之中，肥鲸虚丹完成了最后一步。

    鲸身被极度压缩，凝聚为一颗实质的金丹。

    和他事先猜测的一样，肥鲸虚丹压根就没有变圆。

    变成金丹后，它依旧维持着肥鲸的模样。

    在他的气海丹田中，一条压缩迷你型的肥鲸在缓缓游动。

    宋书航如果将它抠出来，跟人说这是自己的金丹，绝对没有人会相信！

    “不过没关系，我不是外貌主义。长的什么样都行，只要本质是金丹就没问题。”宋书航轻声道。

    一颗金丹定大道。

    重要的不是形状，而是丹纹！

    金丹成型的瞬间，宋书航体内的四品先天真元开始压缩、质变，转换为五品灵皇特有的‘灵力’。

    他身上的气势不断提升。

    五品灵皇，宋书航！

    “恭喜。”赤霄剑出声道。

    “恭喜小友。”云雀子小号出声贺喜，又问道：“小友你凝聚的是几纹金丹？”

    “等等，让我看看。”宋书航深呼吸，盯住自己丹田中的‘肥鲸金丹’。

    金丹上，依旧覆盖着一层厚厚的装甲。

    普通修士的虚丹在凝聚成金丹后，仙骨就会脱离金丹。

    而宋书航的金丹上，仙骨所化成的‘装甲’竟然还没有脱离。

    “这让我怎么看丹纹啊？”宋书航捉急道。

    装甲将‘肥鲸金丹’包裹的严严实实，只露出头顶的一个鼻孔，这样他就无法看到龙纹。

    “这些装甲就不能收起来吗？”宋书航暗道。

    “怎么了？几龙纹？”赤霄剑也好奇问道。

    它跟随了宋书航一段时间，深深体会到‘气运’这种东西的可怕。

    以宋书航的气运，凝聚金丹的话，至少也是七龙纹以上的金丹吧？甚至八龙纹、九龙纹都有可能。

    毕竟，它从没有没过谁家的五品天劫会这么轰轰烈烈的，连它的前任主人赤霄子……啊呸！

    连它的主人赤霄子渡五品天劫时，也没有这么大的阵容。

    “我的金丹上有一层装甲，我看不到丹纹。我试试能不能将装甲给收起来。”宋书航回道。

    “金丹装甲？”云雀子一脸懵逼，她活了这么长的时间，从来没听过谁家的金丹上还带装甲的。

    金丹装甲，难道是一颗丸子样的金丹上，裹着面粉壳吗？

    “成了，收起来了。”宋书航道。

    他刚才试着对肥鲸金丹下达命令后，肥鲸金丹上的装甲真的收起来了。

    然后，宋书航瞪大眼睛去数自己金丹上的龙纹。

    “一……二……三……”宋书航道。

    赤霄剑：“还有呢？”

    “三……”宋书航僵硬道。

    云雀子：“继续数下去啊。”

    “三……”宋书航声音越发不自然起来。

    赤霄剑瞬间明悟过来：“你不会，只有三道龙纹吧？”

    丹纹和修士的潜力有关。

    直白点来说，一纹至三纹的金丹，若没奇遇，终其一生也就是五品灵皇境界了。

    谁也没想到宋书航凝聚出来的‘肥鲸虚丹’上，会只有三条龙纹。

    “不可能啊，凭着你实质化的功德之光，这份大功德就至少为你增加一道龙纹了。再加上你那奇葩的‘圣印’，八品圣印妥妥的要为你加一道龙纹。你怎么可能只有三龙纹？除非……你的初始龙纹，只有一条？”赤霄剑道。

    宋书航抬头望天。

    他刚才都差点以为自己数错了，但是反复的去数，龙纹的数量还是三道。

    虽然肥鲸虚丹上的龙纹看起来又粗又大。

    但是，再怎么粗大的龙纹也无法改变它只有三条龙纹的事实。

    金丹龙纹可不是看大或粗，只看数量！

    “也就是说，除去圣印，功德之力加成的龙纹，我只有一龙纹吗？”宋书航揉了揉太阳穴，然后叹了口气：“看样子，我在修炼上的天赋比我想象的还要烂，当头棒喝呀。”

    可能是四个月四品，让他产生了错觉，觉的自己的天赋能力并不差。至少也算个中等。

    没想到，他的潜力如此之低，只有一龙纹的资质。

    赤霄剑：“……”

    云雀子：“……”

    两者都不知道要如何安慰宋书航。

    【失落吗？】白前辈two突然出声问道。

    “必须的，希望越大，失望就越大。一开始，我可是指着至少七龙纹的目标去的。甚至还想过自己是八龙纹，甚至是九龙纹的可能。所以在看到三龙纹的刹那，巨大的失落感涌来，我差点就想跪了。”宋书航平静道。

    关键时候，他那号称‘坚硬如钢铁’的道心，终于发挥了一次作用。

    那么多次的入梦，那么多的经历，宋书航也算是见过大世面的人，道心、眼界都不是初入大学时的他能比的。

    在承受巨大的失落后，他的内心没有陷入绝望，而是很快冷静下来，恢复镇定。

    最坏的‘果’已经发生，这个时候他要做的绝对不是自暴自弃。

    【那么，你有什么打算？三道龙纹，如果没有奇遇的话，你终生就只能困在‘五品境界’了。】白前辈two问道。

    宋书航：“那就去寻找奇遇，我的资质本来就很一般，很普通。反正，哪怕是三龙纹，我也绝对不放弃。”

    有句话他没说出来——他能四个月四品，四个半月五品，靠的可不是天赋。

    “真不行的话，不是还有白前辈你嘛。那啥，虽然希望不大，但我还想问问，白前辈你那里有没有抠掉金丹重炼的办法？”宋书航问道。

    【没有。】白前辈two果断道：【一颗金丹定大道，金丹无悔，绝没有抠掉重炼的可能。】

    宋书航：“那就只有拼运气了。”

    【不过，你刚才说的对。虽然只有三龙纹，但你还有我嘛。】白前辈two道，说罢，他伸手抓起那柄‘终焉圣剑’。

    【这件宝物，我很满意。无论是材料，还是组合的形态，我都很喜欢。你没有用普通的材料来凑和，全部用八品材料来打造它，我也不会亏待你。】白前辈two收起了终焉圣剑，对着宋书航道：【那么，宋书航。你想要几条龙纹呢？】

    “？？”宋书航一时没反应过来。

    白前辈two：“机会只有一次，你想要几条龙纹？”

    “那还用说吗？当然是九龙纹啦！”宋书航飞快道。

    “哈哈。那么，我们就来九龙纹的。”白前辈two一步踏出，现身于‘魔劫世界’中。

    这是他的本体。

    紧接着，他伸手挥，魔劫世界打开，露出了通往‘现世’的通道。

    白前辈two一步跨出，踏入现世中。