 第1362章 我连保底都没有吗？
    白前辈two往现世去了？

    九幽主宰不是无法进入现世的吗？

    就算强行进入现世，也会被天劫给轰回来的吧？

    当初，液态金属球想尽办法偷渡到现世，但只现身吼了一句话，就被天劫劈成飞灰了。要不是后来借到了云雀子仙子的肉身，它现在还在九幽世界玩泥巴。

    而现在，白前辈two竟然真身前往现世？

    【不可能，你怎么还能打开前往现世的通道！】液态金属球现身道，它甚至连‘压制不朽之骨’的事都放一边，对着白前辈two大声道。

    九幽主宰的真身，无法前往现世，这是规则，无法逆转。除非……

    “很简单，因为我‘唯一一次前往现世’的机会，还没有用掉。”白前辈two头也不回道。

    每一尊‘九幽主宰’在诞生后，都有一次前往现世的机会！

    “没有用掉？怎么可能，你比我成道更早，这么多年，你难道一直就缩在九幽，没有用掉这唯一的机会？你成道后，就没有要报复的人？没有要完结的事？没有要处理的关系？”液态金属球道。

    “嗯，是啊。我又不像你，我当年的人缘可好了，人见人爱，没什么生死仇敌。就算有，在成道前也被我干掉了。所以，成道后，我的这一次‘前往现世’的机会，一直留着没用。”白前辈two道。

    成道？前往现世的机会？唯一一次？

    宋书航听到这几个词时，心中有些不安起来——白前辈two前往现世的机会，似乎只有一次。这种唯一的机会，他要用来给自己增加龙纹？

    这代价，让他心里很不安啊。

    从理智来看……他本身完全不值得白前辈two为他付出这么大的代价。就算是铸造‘三十三兽组合法器’后，白前辈给他的奖励，但动用这种唯一的机会，不科学啊！

    “不可能，我不相信。如果你有这个机会，为什么能忍着一直不用？”液态金属球叫道。

    此时，白前辈two本体已经踏入到现世中：“但事实上，我就是没用掉这机会。我和你不同……你成道后干的第一件事情，就是杀入现世，推平了儒家一脉。而我，感觉一直没有什么事情，值得我去使用这个机会。所以就一直留着它。再后来，你成道了，天道变成你家的那位，我这两个权限也不敢轻易使用。”

    “那你现在为什么又要用掉这个机会？”液态金属球问道。

    白前辈two：“因为，要更改修士的丹纹，光是我们的权限远远不足。我需要动用‘天道’的权限。最重要的是，你家那位已经进入被动模式，只要我不犯规，就不会引起它的注意。”

    所以，我可以自由的浪啦～

    说话间，白前辈two立于现世中。

    他所踏入的现世，并不是地球，而是诸天万界的一处满是诡异植物的世界。

    四处是高耸入云的植物。

    白前辈two一手指天，道：“以九幽之躯，行天道之权柄。指定权柄范围，宝植灵界。”

    话音落下后，虚空中的白前辈two形象发生了变化。

    他身上的黑色风衣化为一身白色仙裳，又有圣法威严的光芒笼罩于他身后，让人不敢直视他的容貌。

    有风吹起，吹落了树上的花瓣。

    花朵化雨，纷纷洒落，似乎是迎接白前辈two的到来。

    白裳的白前辈two伸手拈花，微微一笑。

    他一笑，天地万物刹那间黯然失色。

    【这种感觉……】宋书航特眼熟。

    一刹那间，宋书航只感觉整个天地，无论是‘宝植灵界’也好，魔劫世界也罢，全都变成了‘黑白’之色。

    唯有虚空中，黑发飞后，拈花微微一笑的白前辈，是彩色的。

    整个世界，整个宇宙，都以白前辈为中心，衬托着白前辈无限的魅力。

    “你一口气连‘行使天道权限’的机会也要用掉。这个小修士是谁，值得你付出这么多？”液态金属球恶狠狠盯住宋书航。

    ——它的‘唯一一次前往现世’的机会，花在了儒家圣人身上。

    它的‘唯一一次行使天道权柄’的机会，用在了后来的远古天庭身上。

    而它没想到，‘白’的两个机会，都还存着没用。

    “嗯，他只是一个我刚认识两个多月的小道友。”白前辈two诚恳回道。

    液态金属球：“两个月？开什么玩笑……除非，他很会讲笑话？”

    “不，他的笑话讲的非常烂。从认识到现在，他只讲过一个勉强及格的笑话，而且我笑的很尴尬。比起他家妖宠的冷笑话还要尴尬。”白前辈two道。

    “那为什么？他上辈子是什么来头？”液态金属球不敢置信道。

    白前辈two摇了摇头：“没有，他不是什么大能转世，也不是我认识的人的重生。”

    “我想不通了。”液态金属球道。

    白前辈two：“没关系，想不通也没关系。反正等这件事情结束后，你就会忘记这一切了。”

    他现在，行使天道权柄，虽然干掉液态金属球办不到，但是……让它遗忘一部分记忆却没问题。

    “你想对我做什么？我警告你，你休想。”液态金属球大声道——他还想着，既然这小修士对‘白’这么重要，那一定要找机会弄死他。

    白前辈two却不再理会液态金属球，他向宋书航招了招手：“过来，我给你补个九龙纹。”

    宋书航被召到了那个‘宝植灵界’中。

    一踏入其中时，他明显感觉到，整个‘宝植灵界’都在向他散发着善意。更有‘气运’之类的东西，冥冥笼罩在他身上。

    这是因为，白前辈two短时间内，在这一界中，行使天道权柄。

    在这一界中，暂时的，白前辈two就是天道。

    “来，先将你的金丹转移出来。”白前辈two一掌按在宋书航的气海丹田处。

    下一刻，一枚栩栩如生的‘肥鲸金丹’浮现，出现在宋书航和白前辈two的面前，金丹上包裹着一层护甲。

    “你的金丹……很有特色。”白前辈two道。

    “哈哈哈哈。”宋书航一阵干笑。

    白前辈two伸手在‘鲸丹’上一点，肥鲸金丹上的护甲自动褪去，露出了里面三条异常粗长的‘龙纹’。

    每一条龙纹都显的臃肿，就像是龙纹吃胖了一样。

    白前辈two又伸手划拉了一下。

    肥鲸金丹被放大，涨到有一个普通人大小。

    金丹上那三条粗大的龙纹也被放大。

    宋书航叹道：“数来数去，还是只有三条。我本来以为自己本身至少也能有个五纹，再经过大功德、圣印的加成后，能涨到七龙纹的。没想到，我竟然只有一龙纹的资质。”

    虽然这一关他的‘道心’已经挺过来了，不过，失落还是会有的。

    “谁跟你说，你是一龙纹的资质来着？”白前辈two反问道。

    “咦？难道我不是一龙纹？”宋书航眼睛一亮。

    一瞬间，他脑海中想过很多的可能。

    比如什么传说中的隐形龙纹，要气血上涌才会浮现啦。

    又比如细小到不可观察的龙纹，需要放大数千倍才能看到？

    又或者，好几条龙纹合成了一条龙纹！

    甚至是可以怀孕生子的‘龙纹’？

    各种各样的可能，飞快在他脑海中浮现。

    “当然不是。你来看，这条龙纹，是你的‘八品圣印’加成凝聚的。身为八品圣印，它有这个加成的资格。嗯……准确来说，它是和其它东西一起为你加成了一道龙纹。”白前辈two小手点在第三条龙纹上。

    下一刻，这条‘龙纹’变幻起来，最终显化为一枚方方正正的‘圣印’。而在圣印的下方，是功德蛇美人的模样。

    功德蛇美人高举着纤手，圣印浮在她的双手之间，形成了一道龙纹。

    【圣印＋功德蛇美人】才形成了一条龙纹？

    “然后是这第道龙纹，同样是两种力量在一起，加成凝聚而成。”白前辈two小手又点在第二条龙纹上。

    这家条龙纹同样变幻起来，最终显化为一只远古圣猿的模样，它的手中撕着一本儒家圣典。

    这是诸天万界顶尖的两种淬体功法，《儒家金刚身》＋《圣猿龙力神功》为宋书航加成的龙纹。

    “增加一条龙纹的代价，需要这么大？”宋书航咽了口口水。

    “正常来说不需要这么大的代价。圣印和具现化的功德之光，按理说都应该为各加一条龙纹。但你自己也看的出来，你的金丹不是金丹，是鲸丹。”白前辈two道。

    宋书航：“……”

    “然后是最后一道龙纹。”白前辈two伸手一点。

    最后一道龙纹，同样显化出了它的真实形态。

    那是一座雄伟的墙壁，还有城门口的战车——三十三兽组合法器‘永不陷落的圣城’缩小模样。

    全套八品的本命法器，强势为宋书航加了一条龙纹。这样可怕的本命法器，无论扔哪个修士身上，他们的金丹，绝对都得妥妥的加龙纹。

    “等下，等一下！”宋书航慌了：“如果说，这三条龙纹都是由外力加持的话……那我本身，没有龙纹？”

    这不修真啊。

    就算再差的修士，至少也应该有一条保底的龙纹才对啊。

    而他连保底福利都没有？