 第1363章 第九龙纹镇楼
    什么隐形的龙纹啊、会怀孕的龙纹啊、细小到看不见的龙纹啊，全都不存在。

    “白前辈，我的修炼天赋虽然说一般，但也绝对不会差到这种程度吧？没有龙纹也太夸张了啊。”宋书航揉了揉太阳穴。

    他本以为自己至少也是‘一龙纹’保底。

    没想到他连最后的裤衩都没了，直接一撸到底，一条龙纹都没有。

    “失落不？刺激不？”白前辈two道。

    宋书航苦笑：“我的修炼天赋，真的有那么烂吗？”

    难道是他升级太快的原因，天妒英才？

    “可能是因为你的金丹是变异的原因，所以导致你的‘龙纹’凝聚的难度是正常的二倍以上？”白前辈two道。因为圣印和功德之光，加在一起才给宋书航加了一条龙纹，应该是二倍难度。

    宋书航抬头望天：“假设我的龙纹的凝聚难度是二倍以上，这样反推一下的话……如果我有正常‘二龙纹’以上的天赋，至少也能凝聚一条龙纹。”

    不能再想下去了，心好塞。

    “别苦着张脸了，反正我能给你补满九纹。另外……其实，我们俩同病相怜，当年，我也一条龙纹都没有来着。”白前辈two拍了拍宋书航，安慰道。

    宋书航：“？”

    白前辈当年，一条龙纹都没有？

    不可能！

    一条龙纹都没有的人，能修炼成天道？

    通过白前辈two和液态金属球间的对话，再加上宋书航以前零零碎碎收集的情报，他已经能肯定‘九幽主宰’和‘天道’间的关系。

    斑纹龙天道和九幽主宰斑纹龙two。

    前任九幽主宰，白前辈two

    现任九幽主宰液态金属球和冥冥间对应的当今天道。

    所以……白前辈two对应的就是【突然不想玩了，于是就消失了】的前任天道！总感觉这种画风，的确很符合白前辈的性格。

    “白前辈，你就不用安慰我了。”宋书航道。

    白前辈two：“谁安慰你了？我当年凝聚金丹的时候，也提心吊胆了好久的。记忆中，我那时候都不敢见人，生怕好友们问起我的‘金丹龙纹’数量。那时候我的好友都至少是七八条龙纹的，我一颗光溜溜的金丹，何等心塞。”

    宋书航：“那白前辈你后来有了什么奇遇？”

    “奇遇？没有啊。我因为金丹没龙纹很心塞，就开始闭死关，一闭就是五十多年。然后，我就直接从五品晋升到六品真君境界才出关。晋升真君后出来，就没有人再问我到底金丹有多少龙纹了。”白前辈two耸了耸肩。

    宋书航眼睛一亮：“那，无龙纹，会不会很强？”

    “谁知道呢？不多说了，时间有限。我来给你补满九龙纹。”说罢，白前辈掏出一支笔，一手抓住宋书航的肥鲸金丹。

    “要怎么补？”宋书航好奇道。

    听到白前辈当年也是‘无龙纹’后，他心中的失落一下子就消散不见。然后，他将注意力转移到自己的肥鲸金丹上。

    “画上去啊。”白前辈two理所当然道。

    宋书航：“靠谱吗？不会褪色吧？”

    “褪色个灰灰，我现在是执掌天道权柄，你懂吗？”白前辈two道，说罢他抓起笔，在宋书航的‘肥鲸金丹’上大笔画了起来。

    “白前辈，龙纹能画的好看点不？”宋书航提议道。

    白前辈two ：“有龙纹就不错了，你还想我给你在金丹上画仙女不成？”

    “不是，我的意思是反正能画上去，不如画的霸气点？”宋书航道。

    白前辈two：“要求别贼多，我的画画技术一般。你不满意的话就自己来画啊！”

    “我画的有用吗？”宋书航问道。

    “你是天道吗？”白前辈two反问道。

    宋书航：“……”

    “首先是第四道龙纹，很好，搞定。”白前辈two大笔飞舞，很快搞定第四龙纹。

    宋书航：“那啥，白前辈。这道龙纹看起来像柄剑？”

    “对，就是一柄剑。我最喜欢用的武器，所以你炼制的‘三十三兽组合法器——终焉圣剑’让我很满意。”白前辈two点头道。

    剑形龙纹，成型。

    栩栩如生的剑龙……仔细看的话还能发现，这剑形龙纹和‘终焉圣剑’有点相似。

    第四丹纹成型的刹那，宋书航只感觉自己体内的‘灵力’被洗涤了一次，浑身舒畅。

    但是好扎心。

    每当看到自己‘鲸丹’上的剑形龙纹，他就会想起自己‘剑术天负’的事实，然后心就会隐隐作痛。

    “然后是第五龙纹，剑已经有了，再来柄刀吧。”白前辈two提笔，在宋书航的肥鲸金丹上挥舞。

    第五道龙纹成型，龙纹中蕴含着一柄虚幻的刀状图案。

    这柄刀上，隐隐有着一只凤凰的虚影。

    “九修凤凰刀？”宋书航一眼就认出了这刀。

    “对，就是这柄刀。第三天道留下的作品，具有一定的收藏意义。我上次捞到它时，好好研究过它。不过它还不是完整体，收藏意义不大，我就放它走了。未来有机会等它成为完整体后，再收藏不迟。”白前辈two道。

    九修凤凰刀应当庆幸它自己还不是完整体，否则的话，它已经成为白前辈two藏宝阁中的一员。

    和之前一样，当第五龙纹成型后，他的身体又感觉被洗涤了一次，内外明澈。

    “接下来是第六龙纹，画点什么好呢？”白前辈two捏着下巴思索起来。

    他准备每一条龙纹都画点与众不同的东西，这样才有趣。

    宋书航：“其实白前辈，直接画威风点的金龙就很帅气的。”

    “没品味。”白前辈two一口拒绝了宋书航的要求。

    思索片刻后，他突然眼睛一亮：“对了，画这个。”

    他提笔在宋书航的肥鲸金丹上挥舞起来，几笔过后第六龙纹成型。这条龙纹中隐藏着一只巨大的眼睛。

    这只眼睛炯炯有神，宋书航无论站在哪个角度都感觉这只眼睛在盯着他看，他被盯的发毛。

    “这又是什么？难道是第二天道的作品，那只长眼睛的星球？”宋书航问道。

    “你怎么想到那玩意去了？而且那玩意是星球，眼睛只是长在它身上的附件。”白前辈two道：“我画的是儒家圣人之眼啊。”

    宋书航顿时感觉小腹隐隐涨疼，有种要分娩的错觉。

    被这只眼睛盯着，压力山大。

    以后，他每次内视的时候，一看到自己的肥鲸金丹，就会接触到白前辈画的‘儒家圣人之眼’龙纹，然后被全方位盯视？

    这日子还能不能过了？

    好在我的鲸丹上有装甲，可以掩盖一下。

    宋书航第一次庆幸自己的‘九大仙骨’成为了‘装甲’。

    无论是什么东西，都会有它的用处。只是你自己没有发觉～

    第六龙纹成型后，宋书航自己体内的‘灵力’质量又提升了一些。

    “第七龙纹你想要什么东西？”白前辈two停下笔，望向宋书航。

    “金龙！！”宋书航飞快回道。

    “有点理想啊，除了金龙外，你就没有其它理想吗？”白前辈two道。

    “莲花？”宋书航又想起了自己的核心世界。

    白前辈two：“这个还有点意思。”

    于是，第七龙纹成型。

    那是一条盘旋在‘莲花’上的龙纹。

    比宋书航想象的还要漂亮。

    同样的，随着龙纹出现，宋书航的灵力又凝实了一点。

    “时间不多了，第八、第九龙纹想要什么？”白前辈two催促道。

    “不如再来只肥鲸？我的金丹都是肥鲸，其上来条肥鲸丹纹也蛮有意思。”宋书航道。

    “有趣，通过。”白前辈two运笔如飞，以最快的速度将宋书航的‘肥鲸金丹’的模样画在丹身上。

    第八龙纹成型。

    宋书航捏着下巴思索着最后一道龙纹。

    画点什么好呢？

    ‘永不陷落的圣城’、‘终焉的圣剑’、‘九修凤凰刀’、‘功德蛇美人＋圣印’、‘远古圣猿＋儒家经书’、儒家圣人之眼、核心世界莲花、三十三兽组合而成的肥鲸。

    仔细看看的话，宋书航发现每一件东西都多多少少和他有关系。

    那作为定鼎的第九龙纹，也不能弱了气势。

    “白前辈，能不能将我画上去？”宋书航突发奇想道。

    白前辈two：“哈？”

    “我想来想去，前面八道龙纹，多多少少都是和我有关的事物。那么最后一道龙纹，干脆将我自己画上去，镇楼。”宋书航道。

    白前辈two：“没想到书航你是这么自恋的人。”

    “我这也是想不出什么东西来镇楼比较好嘛。”宋书航道。

    白前辈two不屑道：“画一个你能用来镇什么？还不如画一个我来镇楼呢。”

    说罢，白前辈two挥笔，在宋书航的金丹上画了起来。

    宋书航：“哈？”

    等下，白前辈……将你画到我的金丹上，感觉会出事的啊。

    “搞定。”白前辈two放下笔，满意道：“这第九龙纹，是我最满意的作品了。果然，还是我用来镇楼最好了。”

    宋书航望向第九龙纹。

    然后他发现第九龙纹内蕴含的形象，明明是‘宋书航’。

    “这不是我吗？”宋书航道。

    “第九龙纹是【我】。”白前辈two嘴角上扬道：“每个人看到的，都会是【我】。”