 第1364章 真相只有一个！
    “每个人都会看到‘自己’？那不就是镜子嘛。”宋书航道。

    白前辈two：“……”

    我好不容易画出一个帅气的东西，你将它形容成镜子这种低位格的东西？信不信我翻手让你灰灰？

    “咳，不过很帅，很有意思。每个人看到它，都会从中看到自己，肯定很好玩。”宋书航又连忙道。

    他捏着下巴，思索起来。只要一想到第九丹纹的‘特效’，宋书航脑海中就浮出很多好玩的主意。

    比如他可以一脸严肃的将自己的第九丹纹，给群里的前辈们观看。然后试试群里前辈的脸色反应啥的……这些好玩的办法，等他回归现世后，可以去试试。

    “九道龙纹刻画完成，接下来我们是时候回去了。”白前辈two伸手在肥鲸金丹上一拍，金丹回归宋书航的体内。

    九道龙纹的金丹就是与众不同，一回归后，宋书航就感觉自己的‘肥鲸金丹’仿佛真的活过来了一样，在气海丹田中游走着。

    九纹灵皇，霸宋。

    “时间差不多了，走。”白前辈two伸手一拍，将宋书航扫回‘魔劫世界’。

    同时，他又对着‘液态金属球’遥遥一指。

    “你这个混蛋！”液态金属球控制的云雀子大骂道。

    白这是利用‘天道’的权柄，抹去它刚才的记忆。这样一来，白前辈two和宋书航之间相识的事，液态金属球就无法记起。

    做完一切后，白前辈two身形同样飞快遁回‘魔劫世界’。

    回归之后，他又转身往‘宝植灵界’扔了一张‘皮肤’。

    这张皮肤扔入宝植灵界后，飞快膨胀起来，化为一尊白前辈two的模样。

    哗～～

    魔劫世界通往‘宝植灵界’的通道崩溃，消散。

    在消散之前，宋书航看到一只金色的大手突然伸入到‘宝植灵界’中，一把抓起了吹气而成的‘白前辈two’，将他扔入到了天道小黑屋中去。

    “还好早一步，迟一步又玩躲猫猫了。”白前辈two暗道。

    当今天道有缺，已经进入被动模式，所以他才敢这么玩。如果是当今天道没毛病的话，他可不要这样挑衅。

    “白前辈，天劫和魔劫都已经结束，我也差不多要离开‘魔劫世界’了吧？”宋书航道。

    【别慌，现世都有‘人前显圣’、‘凝聚圣印’、‘玄圣讲法’三个过程。和现世对应的九幽，自然也有相对应的流程。‘魔前显身’、‘凝聚魔印’、‘圣魔讲法’三个步骤一个也不会少。】白前辈two道。

    宋书航：“望天，我这是渡过了八品魔劫了？”

    “八品魔劫的最后一击甚至都是你打散的，自然也算是渡过了八品魔劫。”白前辈two道。

    而且……这次的‘魔前显身’应该会有点与众不同。

    因为这次的‘八品魔劫’中，还有天劫插手。

    所以，白前辈two很好奇，魔前显身，会不会影响到‘现世’去？

    ××××××××××

    现世。

    ２０１９年１０月１日，华夏的国庆节。

    因为白前辈two用自己的权限更改了‘魔劫世界’时间流逝的原因，宋书航这一波‘魔劫’一口气渡到了１０月１日。

    九洲一号群中

    黄山尊者：“这次的黄山祭举办的很成功，谢谢大家的支持。”

    借着‘黄山祭’的力量，黄山真君一举突破，晋升七品尊者，并在十月一号前，稳定了自己的境界。

    “黄山前辈，豆豆的婚礼最后怎么样了？它和那位浮生仙子结婚了吗？”灭凤公子好奇问道。

    上次黄山祭中，豆豆和那位浮生仙子跳完舞后，黄山祭就进入最后阶段。之后，豆豆和浮生仙子消失不见，一直等黄山祭结束，都没有再出现。

    黄山祭中，群里的大伙都得到了好处。境界的提升、又得到珍贵的各种宝石。在最后的祭典中，参加‘黄山祭’的成员，全部得到祭典之力的加持，未来一年内修炼事半功倍。

    “豆豆现在处于闭关状态，三十三兽神宗那边送来了【化形丹】，让豆豆在冲击五品境界前，就凝聚出了人身。这样一来，到时候他渡五品妖劫就更有把握了。豆豆和浮生道友的婚礼只是我们计划的一环，主要是由它和浮生仙子协助我完成黄山祭。也算是我和三十三兽神宗的交易。”黄山尊者道。

    他也希望豆豆能和‘浮生仙子’看对眼……可惜，浮生仙子不叫楚楚。

    北河散人：“所以，小灭凤，你也要加油了。”

    豆豆提前一步幻化为人后，以它的资质和黄山前辈的资源，它晋升五品大妖板上钉钉。

    灭凤公子可是公认的‘豆豆克星’，如果豆豆的境界追上来，灭凤的‘豆豆克星’称号就有点不稳了。

    “我一定会保持领先，比豆豆更快一步晋升真君的。”灭凤公子自信道，最近灭凤修炼超级刻苦，在‘黄山祭’状态的加持下，一口气提升了一个小境界。

    说罢后，灭凤公子又道：“不过奇怪，我总感觉我自己忘记了什么。除了豆豆的因素外，似乎还有一个让我很心塞的人物，逼的我不得不刻苦修炼。我最近日练、晚练，就是免得心塞。但是，这个人到底是谁，我完全想不起来了。”

    北河散人：“灭凤道友也有这种感觉？其实我前些时间也有这种逼迫感，总感觉自己不加油修炼的话，就会被人超越。”

    药师：“＋１”

    狂刀四浪：“＋２”

    雪狼洞主：“＋３”

    破阳戟郭大：“【萌萌豆豆狗头表情】”

    七生符府主：“＋４”

    七生符府主：“卧艹！！”

    【系统提示，七生符府主撤回了一条消息】×２

    破阳戟郭大：【怒搓楼上狗头表情】

    七生符府主：“还好本座反应快。”

    否则差点就被搓狗头了。

    破阳戟郭大发了个微笑表情，然后他淡定的抢了七生符府主的数字：“＋４”

    七生符府主：“……，好吧，那我＋５”

    苏氏阿七（真君）：“＋６，话说，你们记不记得我有一个可爱的后辈？我突然记不起来了。”

    “阿七你有后辈？”狂刀三浪疑惑道。

    苏氏阿七：“【迷茫表情】我突然记不起来了，但我在苏氏一族中，应该有个可爱的后辈。我一直将她当成妹妹一样照顾……是梦吗？但是，我总感觉不是梦。”

    “阿七，想不到你还有妹控属性，这和你的形象真不配。我感觉你其实更适合当一个姐控。妹妹太娇弱，你这种战斗狂人会吓到她的。”狂刀三浪道。

    苏氏阿七：“……”

    北河散人附道：“我也觉的阿七应该有个可爱的后辈，我似乎也有这种印象。”

    “北河，你对阿七的妹妹也有好感？小心他砍了你呀！妹控发起飙来，很可怕的。”狂刀三浪道。

    “三浪，我查到你的ip地址了。”苏氏阿七突然道。

    “呵呵呵，天真。我的ip地址怎么可能是真的？你能查到的全是假的地址。”狂刀三浪得意洋洋道。

    苏氏阿七：“我还感应到你的气息了……好巧，我离你很近。御刀飞行，十五秒后就能抵达。三浪兄，你我已经有大半年没有切磋刀法了，择日不如撞日，今天我们来切磋几刀？”

    “日，你好意思？你现在是六品真君境界，我还在五品啊。”狂刀三浪急了——因为他也感应到阿七那狂放的气息。

    苏氏阿七：“放心，我会将境界压制到和你一样的。我阿七切磋时，从不占人便宜。让我看看，你的七十二路快刀是否修炼到了更高境界。”

    阿七因为莫名其妙的‘失去’了自己可爱的后辈，整个人莫名的狂燥不安。三浪这个时候还来撩他，简直不知道【死】字怎么写。

    荔枝仙子：“笑看三浪作死成功。”

    东方六仙子：“又是和平的一天。”

    “啊，等下，阿七你等一下。让我先发完最后一段话。”狂刀三浪急道。

    苏氏阿七：“在门口了，等你发完话。”

    狂刀三浪：“其实……不止是阿七你感觉失去了什么，我也感觉自己失去了自己的挚爱。从黄山前辈的‘黄山祭’上回来后，我这几天心里一直很扎心。仿佛我的世界失去了另一半。”

    “三浪会有爱人？”灭凤公子震惊了。

    狂刀三浪：“这种感觉我自己也很莫名其妙，不过，这种纠心的感觉，可能真是‘爱’吧？就算不是爱，也是好感。”

    “恋爱的三浪，我有点无法想象。”田天岛主道。

    田甜副岛主：“我发现了一个线索。不过在说这条线索前，我有个问题要问阿七前辈。”

    “田甜仙子请说。”苏氏阿七道。

    田甜副岛主：“阿七前辈，在你的印象中，你的那位可爱的后辈，修炼天赋如何？”

    “应该很强，是绝顶的天才。感觉不低于四品。”苏氏阿七道。

    田甜副岛主：“那么真相只有一个，你们大家感觉‘消失的人’是一个人。她修炼天赋强大，让大伙产生了压迫感。她是阿七可爱的后辈，然后……她还是三浪前辈暗恋的对象。”

    苏氏阿七：“……”

    三浪，你今天给我死！