 第1365章 您好，您要显圣的道号已经被人占用
    田甜副岛主的推论，有理有据！

    这位‘消失的人’是阿七的后辈，那她的年龄一定不会很大。所以，阿七才能像疼爱自己妹妹一样疼爱她。

    然后她的修炼天赋极强，被阿七称为是‘绝顶天才’，年轻轻轻已经到四品境界，那群里四品境界的道友、五品灵皇境界的道友自然会感觉到压迫。然后为了维持自己‘前辈’的面子，当然要加油修炼。日练、夜练、假日也不休息的练级。

    最后，也就是最重要的一点。她很可能和三浪前辈产生了情素，又或者三浪前辈在暗恋她。这就满足了‘九洲一号群’里所有前辈猜测的条件。

    田甜副岛主推论出的结果，逼真的让人窒息。

    “等下，其中一定有什么误会。我不是妹控，我比较喜欢大姐姐类型的对象。”狂刀三浪急忙解释道。

    他感觉到门外苏氏阿七已经要爆炸了——然后，三浪感觉自己之前说的话很对，一位妹控如果发起飙来，会很可怕的。

    “没毛病的，三浪前辈。谁规定阿七前辈的后辈就不能是位‘大姐姐’了？我们可是修士，又不是普通人。就算是阿七前辈的后辈，但她已经四品境界，光从外表来看，她已经是成熟的大姐姐也很有可能的。”田甜副岛主补充道。

    “田甜仙子，求口下留情啊。”三浪用语音惨叫道。

    语音中，夹杂着破门的声音，还有刀刃在地上拖动的声音。音效简直犹如恐怖片。

    九洲一号群的道友们默默点头——苏氏阿七大战狂刀三浪的戏已经开场了。

    灭凤公子推了推眼镜，镜片上折射出智慧的光芒：“诸位，我有一点要补充。其实我感觉让我心塞的人，应该是个男人。”

    田甜副岛主：“这点也不冲突……因为阿七前辈记忆模糊。或许他的后辈是个男子？”

    “那三浪的爱人一项就不成立了。”北河散人道，毕竟三浪喜欢大姐姐类型。

    大罗教雨月仙子：“怎么可能不成立？说不定三浪就是喜欢大姐姐类型的男子呢？”

    黄山心好累好想退休：“雨月真君，别带坏群里的道友。”

    “白前辈还没有结束闭关吗？”我是天角涯边的小白鹤问道，说罢后，它又补充道：“另外，我比你们记的多一点。我记得‘天下第一圣’霸宋，应该是我们群里的道友。而且还是我们的后辈。”

    “霸宋圣君？不可能，如果他是我们的后辈，我们这些人哪里还有脸？”大罗教雨月真君道。

    **js：“你们说，被大家忘记的‘后辈’会不会和我有关系啊？”

    “难道是‘明月几时有’道友的门人？”黄山前辈点头，这个可能性很大。

    **js：“很可能是修炼我这一系的功法大成，然后存在感彻底消失。”

    群里好几位道友都感觉有这个可能。

    最近星号js的功力越来越深厚，他的存在感也越来越低。大家以前还能记得一点点他的道号，但现在完全想不起一个字了。

    除了九洲一号群的道友外……江南大学城的数位老师、学生心中也有这种感觉。总感觉自己的班级中少了一个学生，但他们想破脑袋也想不起少的是谁。

    ……

    ……

    正当‘九洲一号群’里道友们议论纷纷时，突然，所有群里的道友心有所感。

    众人纷纷抬头，向天空望去。

    这种心动的感觉——是有玄圣显圣！

    “是灵蝶尊者吧，他和七修前辈实力相仿，而且也是差不多时间闭关冲击玄圣境界。算算时间，他也应该显圣了。”荔枝仙子道。

    黄山心好累好想退休：“这样一来，算上七修圣君，我们九洲一号群里就有两尊八品圣君了。可喜可贺。”

    “黄山前辈，你怎么能忘记‘七生符圣君’哩。”东方六仙子道。

    七生符府主：“别扯上我啊，我的事大家又不是不知道。话说……我记得自己是和‘霸宋玄圣’一起渡的劫，但具体上经过，我竟然记不大清了。”

    “出来了！咦？这环境有点不对劲啊。”北河散人道。

    众人抬头看到的‘画面’，并不是金灿灿的天劫世界，而是一片邪气，充满着紫黑色污秽气息的‘魔劫世界’。

    “感觉这地方，像是九幽吧？谁对九幽世界了解点的？”献公居士出声问道。

    献公居士本来在闭关养伤的，但这波‘人前显圣’将他炸出来了。

    “这是‘魔劫世界’无疑，我记得我们曾经进入过魔劫世界，为了研究‘天劫导弹’和‘天劫原子弹’。这件事情，似乎涉及到‘消失的那位成员’。”黄山前辈肯定道。

    “那这就是九幽的‘魔前显身’吧？为什么会投影到现世来了？难道九幽全面入侵现世了？又或者现世和九幽融合了？”荔枝仙子好奇道。

    “我更好奇的是……到底是谁在显圣？”七生符府主道。

    魔前显身的画面缓缓清晰起来。

    首先映入大家眼中的，是一尊半人半蛇的仙子。此时，这位仙子双手高举，手中祭着一物。

    那似乎是一方‘印章’。只是画面还没有放大，看不清这‘印章’是什么。所有人看着这方‘印章’时，只感觉心中不断涌上一种熟悉的感觉。

    ‘魔前显身’的镜头缓缓拉近。

    然后，有一大八小九只‘远古圣猿’出现在所有人的眼前。

    这些远古圣猿手中捧着厚厚的儒家经典，它们身上穿着儒袍，散发着书生气质。

    兽界兽修：“我了个擦，这不是我们的《圣猿龙力神功》凝聚的远古圣猿吗？但这些圣猿身上的儒袍和儒家经书是怎么回事？”

    圣猿们是集体皈依儒家吗？

    儒家修士也是一脸懵逼——儒家的高层也认出了那些‘儒家经文’，那是儒家淬体法《儒家金刚身》大成之后，才会显现的虚影。

    “好大的排场！”狂刀三浪发言道——托这位‘显圣’大佬的福，他和苏氏阿七之间的切磋暂停。

    镜头转啊转，终于转到了正主的身上。

    一位身着t恤、短裤的年轻男子，出现在所有人的面前。

    这身衣服是宋书航现在仅存的衣服，之前的都在天劫中报销了。

    这随意的打扮，让众人一下子适应不过来。上面的排场那么给力，结果正主穿着如此随意，这是故意的吗？

    “咦？我眼花了吗？这是霸宋玄圣？？”人们终于认出了这位‘魔前显身’的大佬。

    因为宋书航还处于晋升玄圣后，【天下无人不识君】一年的保质期。

    所有人只要盯着他看，就能辩认出他的身份来。

    “霸宋玄圣跑到九幽渡魔劫了？而且还渡成功了？在九幽晋升了八品圣魔？”九洲一号群里的成员一脸懵逼。

    不仅是群里的成员，诸天万界的修炼者也都是一个表情。

    虽然因为‘天道小黑屋’，大家对‘霸宋玄圣’的印象被弱化到极致。但是当初‘人前显圣、玄圣讲法’的内容，大家都还印象深刻。千年第一圣，注定被记入‘修真界历史’的人物，现在却跑九幽去了？

    难道霸宋玄圣堕落了？被魔化了？

    “宋书航，我想起了……霸宋玄圣的俗家名是宋书航。奇怪，为什么我会知道这事情，我以前认识他？”灭凤公子道。

    在宋书航‘魔前显身’的刹那，灭凤公子脑海中，关于宋书航的少许记忆，被激活。

    “我也记起来了，霸刀宋壹宋书航。之前白鹤真君讲的没错，他是我们九洲一号群的成员。”

    “他就是我们记忆中消失的群成员？那他就是阿七的后辈？三浪深爱的对象？心好塞，既然他是我们的后辈，那他已经八品境界了？难怪我们被逼的受不了，天天努力修炼。再不修炼，要丢脸到退群了。”

    “我更想知道的是，既然书航已经是霸宋玄圣了，那他怎么跑到九幽世界，渡魔劫显圣了？”

    “不不不，你们关注的点有问题。依我看，最重要的是，霸宋玄圣是如何获得三浪的芳心？”大罗教雨月真君道。

    【系统提示：大罗教雨月真君被群主‘黄山心好累好想退休’禁言５分钟】

    “就算是管理员，我也禁言给你看。”黄山前辈道。

    ……

    ……

    比起现世诸天万界的成员，九幽世界的邪魔们更是懵逼。

    人类的千年第一圣‘霸宋玄圣’怎么跑到九幽来显圣魔之身了？

    上门踢馆？

    又或者，霸宋玄圣是‘仙魔双修’的强者？一边修仙，一边修九幽魔道？

    这特玛的是几百年前的主角模板套路，现在不流行这种主角啊，混蛋。

    ……

    ……

    魔劫世界

    宋书航心中暗道：“白前辈，我已经尽力摆足排场了。那么，‘魔印’的选择权可以给我吧？”

    人前显圣时，凝聚圣印他实力不足，圣印上的字都是随机形成的，导致他多了‘霸霸宋’的外号。

    现在魔前显圣，魔印上的道号，他一定要由自己来刻画。

    “没问题，你准备刻什么道号？”白前辈two问道。

    “那还用问吗？当然是书山居士啦。”宋书航道。

    “没问题，我替你搞。”白前辈two道。

    但片刻后。

    “您好，您要显圣的道号已经被人占用。请换个道号。”