 第1366章 为新玄魔的诞生献上礼炮
    这句声音直接在宋书航的耳边响起。

    宋书航：“……”

    我是在魔前显身？而不是在玩游戏，注册账号？

    严肃点啊，这么隆重的场合！

    “换个道号，你这‘书山居士’太老古董了，早就被以前‘魔前显身’的九幽八品邪魔给占用了。”白前辈two道。

    宋书航负责在魔前显身时摆个大排场，向诸天万界宣传一下‘九幽世界’的魔劫世界。作为回报，白前辈two帮忙宋书航确定道号。

    宋书航哭笑不得：“书山居士这个道号，一听就是儒家系的道号吧，为什么九幽邪魔大佬会取这样的名？”

    “因为比较帅气吧。”白前辈two道：“总有人感觉取这样的道号会显的比较那个啥……对了，是比较‘洋气’。所以，九幽取这样道号的邪魔数量不少。”

    “他们就不怕因此被‘九幽主宰’嫌弃，气运全无吗？”宋书航道——他记得，液态金属球可是很厌恶儒家的吧？按恨乌及屋的原理，取儒家的道号简直是作死吧？

    “不会，以胖球的性格，这种恶心儒家的事情，它喜欢来还不及。”白前辈two呵呵笑道。

    宋书航只感觉心好塞。

    “那‘寻道书生’呢？”宋书航又道。

    【您好，您要显圣的道号已经被人占用，请换个道号继续显圣。】这个声音又在宋书航的脑海中响起。

    连寻道书生也被占了？

    九幽的邪魔们，脑子有坑吧！

    你们每隔一段时间就去怼一波‘儒家’，怼的儒家在现世都没有生存空间，低调做人，最后都搬到‘金莲世界’去发展了。

    在这样的前提下，九幽邪魔们还以取一个‘儒家型’的道号为时尚——完全无法理解它们的思维方式。

    “别尝试儒家系的道号了，你的脑洞再大，也比不上那么多的九幽邪魔。你能想到的儒家道号，应该全部被占用了。换个系的吧。”白前辈two道。

    宋书航望着自己身前凝聚的‘魔印’，心塞到无法呼吸。

    ……

    ……

    同一时间，诸天万界、九幽世界的所有修士、邪魔都默默看着正在‘魔前显身’的霸宋玄圣。

    魔印已经出现在霸宋玄圣身边很久了。

    和圣印一样，按理说魔印也要进入‘确定道号’的环节。

    但现在，魔印卡在这个环节已经半天，霸宋玄圣的‘魔号’却没有出现，到底发生了什么事？

    “不愧是第一个在‘九幽、现世’同时显圣的大佬，千年第一圣名不虚传。”

    “你们说，霸宋玄圣的魔号会是什么？”

    “魔印和圣印相反，那魔号和圣号应该也会相反。圣号是霸宋，那魔号反过来就是宋霸？”

    诸天万界和九幽各处，议论纷纷。

    九洲一号群的成员中。

    ＊＊js感觉望着头顶二次显圣的‘霸宋玄圣’，突然有种想痛哭的欲望。

    多么的奢侈！

    这机会，如果能送他一次多好。

    “随着我晋升七品尊者后，感觉存在感越来越低，这样下去还没到八品，我说不定就要被群里的道友们遗忘了。”＊＊js喃喃道。

    ＊＊js竟然悄悄晋升到了尊者境界。

    但是，九洲一号群里谁都不知道，谁都没注意。

    ……

    ……

    宋书航这次又是偷渡晋级，他依旧无法看到‘诸天万界’和‘九幽世界’刷上来的议论。

    在正牌的八品玄圣或八品玄魔显圣、显身的时候，诸天万界和九幽世界的议论会像弹幕一样刷上来，呈现在玄圣、玄魔的面前。

    “有人提议你要不要来个‘宋霸’，我感觉反过来的确有点意思。”白前辈two道。

    宋书航用力摇头：“不，绝对不能要！”

    他才不要被人叫成‘宋霸……霸’，心累。

    “那你快点，就算有我插手帮忙，你选道号的时间也有限制的。魔前显身后还有下一步骤，不可能将时间都浪费在看你发呆上。”白前辈two催促道。

    宋书航揉着太阳穴，苦苦思索起来。

    两个儒家系的道号都被九幽邪魔占用了，霸刀宋壹这个道号也不行，因为圣号已经是‘霸宋’了，再取个带‘霸’的道号，心理压力大。‘霸……霸宋’有一个就够了，‘霸……霸刀’就免了。

    金刚君子刀已经送小彩了。

    善心修士这个道号，他心里有个想法，但是得看未来是不是和兽界那位小萝莉有缘，待定。

    剩下的木道人、白鲸刀客中，他准备留一个给‘楚楚’。

    毕竟，小彩都送了个‘金刚君子刀’的道号，不能厚此薄彼。

    楚楚是剑修，‘白鲸刀客’这个道号就算了，那到时候楚楚的道号就从‘木道人’和两个儒家系的道号中抽取。

    木道人也先留下吧，万一楚楚不喜欢儒家系的道号，可以有个预备。

    所以……只留下‘白鲸刀客’了吗？

    宋书航有些不甘心。

    因为白鲸刀客的全称是‘华夏折江省闻洲市白鲸路刀客’。这画风扭曲的可怕，不到没选择，宋书航不想用这个道号。

    七个道号都不行的话，他还有一个‘程琳’的道号。

    但是这个道号，更是直接ps掉。

    程琳这道号偏女性化别说，而且程琳女帝在远古时代结下了太多的‘因’。如果他选择这个道号，那所有的‘果’和黑锅，全部要由他来背。

    “快点。”白前辈two又催促道。

    宋书航捏着眉心飞快思索。

    既然七个道号都不想用，程琳这个道号也不能用，那么只有一个选择了。

    自己组装一个新道号出来。

    “神剑宋壹！”宋书航大声道：“决定了，就是这个道号了。”

    “确定就这个？”白前辈two问道。

    宋书航：“确定了。”

    片刻后。

    【您好，您要显圣的道号已经被人占用，请换个道号继续显圣。】这个声音再一次在宋书航的脑海中响起。

    宋书航：“……”

    谁这么无耻，连神剑宋壹这样的道号也要抢先注册？

    “时间到了。”这时，白前辈two道。

    宋书航：“哈？”

    “我跟你说过了，时间有限的。接下来要进入‘魔印’随机挑选模式。”白前辈two道。

    宋书航急了：“白前辈，您可是九幽主宰啊，再给我一次机会。”

    “就算是九幽主宰，也不可能完全无视‘规则’。前辈只能帮你到这了～希望你能随机到一个满意的道号。”白前辈two道。

    宋书航的眼睛顿时就湿润了。

    下一刻，他的‘魔印’上浮现了许多的符文。

    木道人、白鲸刀客、善心修士、程琳四个选择。

    连‘霸刀宋壹’的选项都没有出现。

    这些道号只有宋书航自己能看到，在‘道号’没有确定下来之前，诸天万界的修炼者和九幽的邪魔只能看到一个个明亮的符文。

    “最终还是要从这四个道号中选择？就没有更多选择了吗？”宋书航心中不甘。

    前面三个还好，万一选到了‘程琳’，会死人的。

    似乎是感应到了他的心念，魔印上突然又多了一个选择【儒圣】。

    儒圣？

    这个道号吊啊，这个道号能用？

    另外，为什么他身上会出现这个道号？难道，是因为那只‘儒家圣人之眼’？魔印检测到了那只眼睛后，将‘儒家圣人’的大名简化了一下，变成了‘儒圣’的道号？

    “我要这个，我就要这个了！”宋书航急忙道。

    虽然这个道号拉出来，可能会被儒家按在地上摩擦，但相比其他四个道号来‘儒圣’果然最帅气。

    圣印上光芒一闪，然后……五个道号开始旋转起来，就跟大转盘一样。

    “儒圣，儒圣，儒圣！”宋书航大声道。

    几个闪烁后，画面停顿。

    最终出现在圣印上的是两个光芒闪烁的符文。

    两个字的！

    不是儒圣就是程琳。

    最好的道号vs最惨的道号。

    宋书航心跳加快。

    到底会是哪个结果？

    圣印上，符文的光芒隐去……

    最终出现在魔印上的是——【霸宋】。

    千呼万唤结果终于出来了，是霸宋玄魔！

    宋书航：⊙_⊙

    尼玛，掀桌啊！

    为什么【木道人、白鲸刀客、善心修士、程琳、儒圣】五个道号的大转盘，转到最后为什么会出现‘霸宋’的选项？

    有黑幕？潜规则？

    但是九幽大佬‘白前辈two’是他后台，怎么会有‘黑幕’这种可能？

    另外，他的圣印已经是‘霸宋’了，为什么魔印也会出现‘霸宋’的选择？

    不是说好了，道号被占用就不能用的吗？

    正当他念头一动之际，魔印上的符文又出现了变化。

    【霸宋】的‘宋’字隐去。

    宋字，被替换成了‘儒’字。

    【霸儒】二字，成型，敲定了宋书航的魔号。

    千年第一圣‘霸宋玄圣’在九幽世界强势渡过魔劫，又在九幽世界铸下‘霸儒玄魔’的威名。

    这一刻，‘霸儒玄魔’的威名，传遍九幽、传遍诸天万界。

    九幽世界的天空中，有异象诞生。

    这是为‘霸儒玄魔’的诞生献上的礼炮。

    为什么非要加个‘霸’字？将儒圣的道号还给我啊！