 第1367章 霸儒的真谛
    “总感觉有人在针对我……儒家系的道号被占也就算了。神剑宋壹也被占就有点蹊跷。最后好不容易刷个‘儒圣’的选项出来，最终竟然还变成了霸儒？”宋书航喃喃道。

    他总感觉‘神剑宋壹’这个帅气的魔号，一定是被人抢注的。而且说不定还是熟悉他的人，抢注了这个魔号，粉碎他的剑神幻想。

    【总有刁民想害朕】

    “前面的道号是的确被九幽邪魔占了，至于为什么有邪魔会取一个‘神剑宋壹’的道号，说不定是因为邪魔就叫‘宋壹’来着？最后一个‘儒圣’的选项为什么会发生变化，很简单。因为能铭记在‘魔印’上的道号，至少具备几个条件——你以前用过这样的道号，或者你真的符合这样的道号。你并没有用过‘儒圣’的道号，而且你本身和‘儒家’的匹配度也不高。你的魔印当然承载不了‘儒圣’这个称号。魔印最终会修正‘魔号’也是正常的。”白前辈two平静回复道。

    而且，儒圣这个名字的分量何其沉重。虽然不知道宋书航的魔印为什么会随机出这样的‘魔号’来，但是对宋书航来说，没有承载‘儒圣’的道号，反而是件好事。

    和‘凝聚圣印’一样，‘凝聚魔印’后，同样会附带‘天下无人不识君’的特效，效果也是一年。

    也就是说，在未来一年左右的时间里，诸天万界、九幽世界的存在，只要盯着宋书航后，脑海中就会浮现两个称号。一为‘霸宋玄圣’，二为‘霸儒玄魔’。

    如果有不明真相的道友看到宋书航一个人挂着两个八品头衔时，或许会懵逼掉。

    “好了，别纠结了。霸儒至少也带了个儒字，从某种角度来说，它已经满足了你‘儒家系道号’的愿望。接下来好好准备，‘玄魔讲法’要开始了。你准备好讲什么了吗？”白前辈two问道。

    宋书航忙道：“我只是一位四品……哦不对，我现在是五品了。我只是一位小小的五品灵皇，玄魔讲法这种高大上的东西，我怎么准备啊。”

    “那你要完，玄魔讲法如果不过关的话，会有惩罚的。和天劫世界中‘玄圣讲法’质量不行，就会有心魔劫降临是一个道理。”白前辈two道。

    宋书航：“心魔劫的话，我已经有功德蛇美人，功德之力应该足够了，能挡的住吧？”

    “谁跟你说是心魔劫了？这里是九幽世界。玄魔讲法如果讲的好，能收获一个强力的【玄魔天赋】。如果讲的不好，在未来一年内要承受３６５种不同的痛苦，每天一种，不带重复的。”白前辈two道。

    宋书航：“……”

    那是地狱吧？

    “好好准备一下，关于这事情我没办法帮你。最多到时候我动用权限，挑一些痛苦度稍稍轻一点的痛苦，让你撑过３６５天。”白前辈two道。

    “别这样啊，白前辈，你可以赐我一篇玄魔讲法稿子啊。”宋书航连忙道。

    “你准备用多少个笑话来交易？另外……我的境界摆在这里。我写出来的讲法稿至少也是‘长生者’级别的。你确定你付的起这个稿费？”白前辈two呵呵笑道。

    宋书航：“……”

    他没敢问要‘多少个笑话’才能交易，反正那数量肯定是他永远达不到的数量。

    “你还有五分钟的准备时间。”白前辈two提醒道。

    宋书航想了想，突然想到了自己左手的‘祖巫的赐福’中有一篇玄圣的讲法稿，于是他问道：“白前辈，玄圣讲法的稿子，能行吗？”

    “那要看你是哪种类型的，如果是光明系的、圣光系的、佛家的、儒家系的讲法稿子，在‘玄魔讲法’上讲的话，你就死定了。”白前辈two道。

    宋书航眼睛一亮：“是一篇《道心种魔》的讲法稿，我感觉会蛮适合的。”

    “听名字还行，到时候你上去试试吧。”白前辈two道：“最好你现在先看下稿子，做好准备。”

    宋书航点了点头，掏出《道心种魔》讲法稿，开始观看起来。

    这是一篇‘魔道’系的大佬写的讲法稿，从内容上看比较疯狂，感觉应该会蛮适合‘玄魔讲法’的。

    ……

    ……

    无极魔宗内

    公子海缓缓站起身来：“很好，状态完美，那个诅咒已经被我彻底压制，是时候晋级五品境了。”

    在他身边，正能、安知魔君齐齐睁开眼睛。

    接近五个月的闭关结束，三人的状态调整到了最佳。

    “这次，剑指‘八龙纹’之境。”安知魔君道。

    正能默默点头：“必须八龙纹，如此才有冲击九品劫仙，甚至证道长生的可能。”

    公子海信心十足道：“渡劫之地我已经选好，万事俱备，东风我自己吹！”

    正说话间，这三位结束闭关的无极魔宗种子弟子，心有所感。

    三人齐齐抬头，向虚空望去。

    又有大佬‘人前显圣’？

    最近这段时间，显圣的大佬很多啊，这代表着一个大时代已经来临。

    而他们，也要抓住机会，不被大时代的浪潮吞噬，而是要尽力成为浪尖上的那一批！

    公子海抬头望向虚空后，便看到了一个排场宏大的画面。

    九只远古圣猿捧着‘经书’，圣猿的边上还有一个熟悉的蛇美人。

    正往下……一张年轻、和善的脸出现在公子海眼中。

    千年第一圣，霸宋玄圣。

    九幽新玄魔，霸儒玄魔。

    两个看似完全对立的身份，此时却出现在同一个人身上。

    仙魔双修？

    又是他，霸宋玄圣，又是他！

    公子海脸色一白，喉咙有些发甜，丝丝血腥味涌上。

    这时，在闭关处又有一道‘留言’响起。

    “海师弟，你已经结束闭关了吗？我是狂霸魔君，我这里有一个最新情报。我亲自试探过，霸宋玄圣的境界有古怪，他的真实境界是四品境界。待你晋升五品后，可以轻松战他。他成不了你的心魔，你大可安心。”

    公子海听到这里，一口鲜血终于忍不住喷出。

    我宁愿‘霸宋玄圣’是红尘历练的前辈，之前只是戏弄我等，这样我好有奋斗拼搏的动力。

    公子海一阵惨笑。

    五品境界后的心魔劫，‘霸宋’这个名字注定会成为他的心魔。

    “海，你没事吧？”安知魔君担心问道。

    “放心，我可是公子海。”公子海抹去嘴角的鲜血：“我承认，关于霸宋的事情是对我最大的打击。但是，这打倒不了我。我们上，我们……五品见！”

    “五品见。”正能轻轻抚过自己的竹剑。

    “五品见。”安知魔君道。

    三人渡劫时，当然要分开。

    一起渡劫那可是找死的行为。

    ××××××××××

    五分钟后

    诸天万界的修炼者，九幽的邪魔们都竖起耳朵，不再交头接耳，不再讨论。

    因为接下来，是‘八品大佬’发福利的时间。

    对于诸天万界的修炼者来说，今年是幸福的一年。

    光是八品大佬的讲法就足足七次了，除去被除名的‘常远子玄圣’用了玄圣讲法的机会告白外，其他几位玄圣讲法的内容都一极棒。天涯子道长的讲法内容要稍弱一点，但胜在实用性强！

    记得霸宋玄圣第一次讲法，那讲法的内容有‘劫仙讲法’的水准，诸天万界的修炼者都盼望着有机会能再听霸宋玄圣讲一次法。

    没想到这机会真的出现了。

    霸宋玄圣，霸儒玄魔二次讲法。

    “这次，霸儒玄魔会讲些什么呢？好期待呀。”诸天万界的修炼者，心中暗道。

    甚至有些老牌玄圣、劫仙都放下了自己手中的事，望向宋书航。

    希望这次，霸儒玄魔的讲法，能再带给他们惊喜，让他们触类旁通，得到收获。

    ……

    ……

    ‘玄魔讲法’的画面中，宋书航踏步出现。

    这一刻，他感觉到有亿亿万双眼睛从宇宙、诸天万界中传递过来。这次的目光比上次‘玄圣讲法’时更多，这次还加上了‘九幽世界’邪魔们的目光。

    一回生，二回熟。

    第二次讲法，宋书航一脸镇定。

    五分钟的时间，他已经将《道心种魔》讲法稿牢记于心，现在只等上台装逼……不对，是上台讲法就行。

    在宋书航的身后，九只远古圣猿虚影为主人造势。

    它们捧着经书，开始无声念诵。

    功德蛇美人笼罩着宋书航，圣印、魔印浮于她两侧，三者为宋书航不断的刷着‘八品大佬’的威严。

    宋书航在讲法前，闭上眼睛，脑补‘焚天火焰刀’爆发前的气势。

    上回他用‘程琳讲法’，模拟的是程琳的气势，镇场面。

    这次《道心种魔》的原主人他没见过，也不知道要怎么模拟。所以，只好借赤霄子前辈一用。

    那种焚天的刀意从宋书航身上涌现。

    赤霄子可是长生者中都算顶尖的存在。

    宋书航模拟他的气势后，一种玄之又玄，高深莫测的感觉顿时就出来了。

    接着，他伸手结法印，张口开始讲述《道心种魔》之法。

    一开口的时候，宋书航身上的气势突然一变，从霸气焚天之势变成如玉君子的气质。

    霸儒！

    从霸气转化为儒家君子气质，天衣无缝！