 第139章 你只需站着别动就好！
    “我不知道你到底在打什么算盘。”苏氏阿七道：“但是没关系，不管你想做什么，我只要将你砍成两半，就没问题了！”

    “阿七兄，你依旧是这么果断。”公子海微笑道：“请尽管出手吧！不要客气，有月刀宗的护宗大阵加恃，我能超越自身极限和你一战。你我之间再次刀剑比试，岂不快哉？！”

    “刀剑比试？”苏氏阿七冷声道：“你以为，现在还是比试？今天的我，却没有和人比武的兴致。”

    他一生最喜欢比武，挑战！所以才被九洲一号群里的人称为战斗狂人。但今天，他只有要砍人的念头。

    苏氏阿七又道：“修士一品和二品之间是一个大境界。四品和五品之间亦是一个大境界。”

    “是的，我知道。”公子海点头道。

    “不，你不明白。”苏氏阿七笑了，随后只见他通体变的晶莹，体内有一颗金丹如旭日般耀眼。

    五品金丹，金丹一成后，修士体内的真气就会蜕变，化为灵力。

    灵力和真气同出一源，但灵力对真气拥有着压倒性的等级克制。两者之间可以说是木剑和锋利铁剑的对比。

    阿七从凝聚金丹晋升灵皇后，能挑战的对像越来越少，连九洲一号群里另一个武疯子狂刀三浪，都被他打怕了。所以他平日里和人比武、挑战时，很少使用全部力量！栢镀意下嘿眼哥关看嘴心章节

    阿七手指指向公子海。

    一灵力从金丹中溢出，注入食指中。

    这灵力脱体而出时，化为一粒金珠射向公子海。金珠速度太快，在其他修士眼中只能看到金光一掠而过！

    而且，这小小的一枚灵力金珠中，却蕴含着整整八十道刀芒！

    “阵起！”公子海脸sè凝重，轻喝：“变阵，第五阵！”

    底下月刀宗弟子纷纷行动起来，在数位长老的带领下变化出新护宗大阵第五阵。

    大阵中，每一位月刀宗弟子发出斗志昂扬的吼叫，将自身的真气、气血融入护宗大阵。让护宗大阵的力量加恃到公子海身上。

    同时，lán原谷上空那血雾猛然凝聚，在公子海面前化出层层防御。

    刀芒金珠转瞬即到。

    哧！

    八十刀芒的金珠灵力撞上血雾，血雾的化的防御就仿佛是豆腐一样脆弱的让人心痛，轻易就被洞穿。

    刹那后，刀芒金珠已经撞到公子海面前。

    公子海又忙祭出一枚玉质小盾。

    这枚玉质小盾并不是法宝，而是符器。而且是珍贵的能抵挡五品灵皇一次攻击的符器。

    刀芒金珠撞在上玉质小盾。

    仅是一弹指之间，玉质小盾就开始碎裂开来。

    它的确是能抵挡五品灵皇一次攻击的符器，但那只限于最普通的五品灵皇，可不是苏氏阿七这。

    公子海右手袖口打开：“安知魔君，到你了。”

    那安知魔君的分魂怪笑，在玉质小盾碎掉前，闪身挡在那灵力金珠面前，张口吞下这灵力。

    随后，安知魔君的分魂急速向上容窜去。

    仅飞出五十米不到，它体内的那灵力爆炸开来。

    轰～～

    刀芒炸裂，将安知魔君的分魂被炸的支离破碎，爆炸形成的庞大气浪更是将下方御剑行空的公子海冲击的摇摇欲坠。

    公子海再次祭出一枚玉质小盾符宝，才将爆炸开的刀芒挡住。

    公子海辛苦的稳住身形，暗叹了口气：“所以啊……金丹境界到底有多可怕，我早就知道了啊。”

    正因为知道五品灵皇的可怕，所以他才一定要成为五品灵皇！

    ……

    ……

    苏氏阿七的攻击被挡下。

    但下方月刀宗的弟子却深深体会到了阿七的强大，他们被无形压力压的喘不过气来。

    面对恐怖的苏氏阿七，他们只有拼命的维持新护宗大阵，因为这是他们现在能拿的出手的唯一手段。

    弟子们不断的游走，运转体内真气，将自己的力量灌入到护宗大阵中！

    他们此时心中只有一个念头，只要将护宗大阵维持住。

    抵挡住苏氏阿七的攻击。

    然后，将他击退！

    不知不觉间，月刀宗弟子个个双眼亮的通红，呼吸急促。

    “公子海长老！”到最后，月刀宗弟子们状若疯魔，口中呼唤着公子海的名字。

    “搞定。”人群中，一位面容被黑雾笼罩的弟子，悄悄的退出了这新宗门大阵，转眼消失不见。

    是安知魔君，他本体悄悄混在月刀宗弟子群中，然后暗中施展魔功，迷惑月刀宗弟子的神智，让他们更快的陷入到疯狂状态。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    公子海好不容易稳住身形，望向苏氏阿七。

    虽然略显狼狈，但依旧保持着翩翩风度。

    “然后呢？你就想依靠着这些符宝、法宝垂死挣扎吗？”苏氏阿七淡淡道：“刀来！”

    法刀落入他手中。

    没有御剑而行，但苏氏阿七却依旧稳稳的踩在虚空中，如踏在实地。

    刹那间，刀势如天威。握上刀的苏氏阿七和没握刀时的他，恍若两人！

    公子海身体受刀势影响，微微颤抖了一下，但他很快恢复镇定：“我从没那样想过，就算我祭出所有的符宝、法器，都不可能撑不过你的第三刀。”

    苏氏阿七眉头微微一皱。

    “其实啊，当你苏氏阿七出现在这lán原谷时，我的计划就完成了。”公子海张开双臂，笑道。

    一切，都在他掌握之中。现在，是收网的时候了！

    “看到了吗？阿七兄。下方月刀宗的弟子那迷人的叫声。他们狂热的将全身力量注入护宗大阵，他们脑海中只有一个信念那就是击退苏氏阿七！”

    “这就是阿七兄你在我计划中的作用你甚至不用出手，只用站在那里，就能带给月刀宗弟子巨大的压迫力。为了能对抗你，月刀宗的弟子们拼命压榨自己的潜力，将自身真气、气血之力全部注入护宗大阵的运行。”

    “但这还不够，经过我改良的护宗大阵是很贪婪的。不仅是月刀宗弟子身上的真气，甚至他们的生命力以及他们那亢奋的灵魂，全都是护宗大阵吸收的对象”

    “因为心中有坚定的信念，他们就像远古时期最狂热的宗教狂信徒。比起因为绝望而被屠杀的祭品，这些狂热状态的月刀弟子，能贡献更多的生命力和灵魂力量，真是太棒了啊！他们是最完美的祭品！”

    “狂欢吧，高歌吧，起舞吧！”

    “我的……祭品们！”

    下方，月刀宗的弟子象疯了一样，疯狂的欢跳，高吼着公子海长老的名字，双眼通红，失去了理智。

    最后，月刀宗的弟子一个接一个的倒在地上！

    “阵起！血神邪刀阵！”

    公子海双手高举，lán原谷内血雾升腾而起。

    安知魔君的本体桀桀怪笑着，悄然现身于公子海身后。他身上魔焰涛天。下方那些月刀宗弟子之所以这么快陷入疯狂状态，都是他的功劳。

    安知魔君和公子海背贴背站着，双手同样高举，一同主持这血神邪刀阵！

    “血刀宗余孽吗？”苏氏阿七摆出一个奇怪的出刀姿势。

    “天！刀！葬！星！海！”

    时隔多年，苏氏阿七再次施展天刀葬星海，会是何等威力？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，七生符府主正趁时间和宋书航解释眼前这护宗大阵的诡异之处。

    “这个lán原谷和月刀宗弟子的阵法组合起来，其实就是当年被灭门的血刀宗用用来献祭生灵，凝聚本命血神刀的血神邪刀阵，不过月刀宗的阵法显然在原有基础上经过了改良的。”

    “但是，无论使用阵法怎么改，万变不离其宗，瞒不过我们的眼睛！”

    七生符府主的声音得意洋洋道：“现在那lán原谷有什么变化没？”

    “有巨大的血雾升起，笼罩了整个lán原谷。阿七前辈好像要出手了！”宋书航迅速道。

    “就是这个时候！去吧书航小友，冲到我们标记出来的位置！等撑到这个阵法结束时，你就赚大发了！”七生符府主哈哈笑道。

    宋书航早已崩紧了身体肌肉，如一只猎豹冲向那颗无名大树底下，同时询问道：“阿七前辈难道不会将这个阵法破去？”

    “毁不掉的，就算是将主持阵法的人杀掉了，这大阵依旧会自动转运！而若是想杀掉所有月刀宗的弟子，那更是在加快阵法的动转。因为这个大阵开始后，所有月刀宗的弟子都已经成了活祭品，成为本命血神刀原材料！他们的早死晚死已经没区别了，最多影响一点阵法结束后的收获。”

    七生符府主道：“除非，是一刀下去直接将整个lán原谷抹为平地！阿七倒是能做到这一点，但需要蓄力很久。现在可没那么长时间给阿七蓄力，只希望他可以将主持阵法之人砍掉吧。”

    这时，宋书航已经冲到了目的地：“我到了！接下来我要怎么做？”

    “什么都不用做，你只需站着别动，安静的等着馅饼从天落到你头上就好了。”七生符府主得意洋洋道：“你唯一要注意的就是，别中途被人干掉。我先挂了，一会儿你还活着的话，就打电话告诉我你的收获。”

    宋书航挂掉电话，小心翼翼的蹲在七生符府主指定的位置，这样可以缩小目标，让自己不那么显眼。