 第1368章 稿多任性（高山仰止流水无情盟加更）
    宋书航自己都一脸懵逼。

    他脑补的是‘赤霄子’的形象，激活焚天的霸气意境。但不知为何，当他开始讲法的时候，身上的气质却演变成了儒家谦谦君子的气质。

    他准备以霸气状态讲稿的，但是一开口，语气变的软绵绵，霸气不起来。

    在他气海丹田中，鲸丹飞快的游走。

    从被白前辈two加了九道龙纹后，鲸丹就异常活跃。

    在宋书航开口讲出第一句《道心种魔》内容的时候，鲸丹上的第一道龙纹明亮起来。

    第一道龙纹——三十三兽组合法器‘永不陷落的圣城’为宋书航增加的龙纹。

    这道龙纹明亮起来后，宋书航的身后投影出了‘永不陷落的圣城’虚影。

    威严的圣城，永不陷落的圣城。

    【这是一座城堡？城墙？】诸天万界的修炼者、九幽的邪魔一脸疑惑。

    【讲法异象？霸宋玄圣这次讲法这么强，一开口直接就引起了天地间的异象相伴？】

    【恐怕是比上次那篇讲法更强的讲法？】

    宋书航心中叹了口气，虽然不知道自己的鲸丹到底发生了什么变化，但是这次讲法还要继续。

    既然状态已经不复霸气，那就用书生的方式，缓缓讲解《道心种魔》吧。

    如此想着，宋书航开始不缓不慢的讲法。

    而他体内，鲸丹上的第二道龙纹明亮起来。

    九只远古圣猿捧着儒家经典，排成一排站在宋书航身后。中间那只圣猿体积庞大，然后两边各四只小一号的圣猿。

    鲸纹上，第三道龙纹明亮。

    功德蛇美人体积变大，化为五米高左右，笼罩着宋书航和圣猿们。

    鲸纹上，第四道龙纹亮起。

    同样是三十三兽组合法器‘终焉圣剑’的投影浮现，两百米的巨剑插在‘永不陷落的圣城’边上。

    【这么多异象接连出现？但是，这次讲法的内容，似乎还没有上次那么有深度啊？】有老牌玄圣和劫仙级的强者，皱起眉头。

    如果不是讲法异象的话，那么是‘霸儒玄魔’在讲法的时候，和自己身上的功法或是法宝进行了共鸣，产生的投影？

    《道心种魔》讲法还在继续。

    这篇讲法，前半部的深度普通。事实上，这部讲法最经典之处在于末篇‘种魔篇’的过程，那是神来之笔，点睛之作。

    宋书航体内，第五、六、七、八道龙纹相继明亮起来。

    九修凤凰刀的虚影、一只巨大的眼睛、摇曳生姿的莲花、以及一条肥鲸的虚影，相继出现在宋书航的身后。

    最后，是第九龙纹，缓缓明亮而起。

    第９龙纹，没有具现化出任何东西。

    它的效果直接体现在‘宋书航’的身体上。

    诸天万界的修炼者、九幽世界的邪魔们，只感觉眼睛一花。

    然后，他们看到了‘自己’坐在‘玄魔讲法’的画面中，正娓娓讲法。

    【这是怎么回事？讲法的霸儒玄魔怎么变成了我的模样？】一些修为低的修炼者一脸懵逼。

    【我明白了，霸宋玄圣在‘讲法’的时候，还在向我们深泽一套高深无比的法术。这法术，很可能和他‘讲法’的内容有关。这是隐藏的彩蛋！】也有一些机智的修炼者、邪魔们反应过来。

    就连老牌玄圣、劫仙一级的存在，也皱着眉头，仔细研究起来。

    实力低的，看不出这个法术的特殊。但实力达到他们这个境界后，在看到这个异象效果时，本能的感觉到它很吊。

    他们的感应没有出错，毕竟这是白前辈two亲手布置的东西！其中蕴含着‘超越长生者’的手段。

    【这是映照出‘真我’来吗？这种效果，不是玄圣的手段。这到底是怎么回事？】一位劫仙喃喃道。

    他盯着画面中的霸儒玄魔，试图解除这种‘真我映照’的影响，但他一连施展了数十个法术，都没有效果，无法破解‘霸儒玄魔’施展的‘真我映照’的法术效果。

    【神乎其技的法术，霸宋玄圣不愧是霸宋玄圣。他的讲法依旧精彩无比。光是看到这一种映照出‘我’的法术，就值了。】

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    灭凤公子：“这位霸儒玄魔，真的是我们群里的成员？这种手段，厉害的过份。”

    “所有人都有和他相关的记忆，肯定是他没错了。”荔枝仙子回道。

    黄山心好累好想退修：“这篇‘讲法’不简单，前期蕴含大道至简之妙。大家将前面的内容牢牢记住，我有种预感，后期这篇讲法可能会有反转。不要将所有精力都关注在霸儒玄魔表现出来的法术异象上。”

    “这篇讲法，很对我的胃口。虽然都在讲道心方面，但总感觉其中蕴藏着魔道的真意。”东方六仙子道。她是某魔教的圣女，现在更是成了教主的候选人。

    狂刀四浪发言道：“我现在比较担心一件事。”

    “放心吧，我已经替你联系了药师，等你被阿七打成重伤后，药师会去接你过去的。vip床铺，你值得拥有。”北河散人平静道。

    狂刀四浪：“不，我担心的不是这事……我在担心的是，我有没有得罪过这位后辈‘霸宋玄圣’。如果有的话，他会不会报复我？还有，我忘记的那一个她到底是谁？”

    正当众人聊着和‘霸宋玄圣’有关的事时，正在‘玄魔讲法’状态的宋书航，突然顿住了。

    讲法到一半时，他却突然卡壳。

    并不是他忘记了‘稿子’内容。

    而是他体内的‘鲸丹’产生了异变，直接将他的意识卷入。

    所以，宋书航的讲法被打断。

    丹田中，鲸丹用一种类似‘内视’的方式，向宋书航展现了它里面的一颗‘金丹’。

    一颗金丹定大道。

    就是这种金丹。

    浑然天成的圆润，其上蕴含着一道道规规矩矩的龙纹。

    １、２、３……７、８……９？！

    宋书航数着鲸丹里的金丹上的龙纹。

    一共九纹。

    不是白前辈two后期补上去的那龙纹，而是天生的龙纹。

    九道龙纹中，其中有八道龙纹比较细小。

    然后第九道龙纹体积要粗大一些。宋书航望着这道龙纹的时候，心中自然而然就理解它的本质——这是灵鬼叶思，为他增强的一道龙纹。

    “这算什么？丹中丹？鲸中丹？鲸金丹？”宋书航疑惑道。

    更重要的是，这颗金丹是什么时候形成的？

    在鲸丹之前？还是在鲸丹之后？

    那我到底算什么资质？

    【这颗金丹现在才现身，很可能是才刚刚凝聚成型。】

    【也就是说我的资质应该和白前辈two一样，是无纹金丹才对。】

    【九纹金丹虽然帅气，但其实仔细想一想的话，九纹金丹太大众化了。无纹金丹才是王道。】

    【嗯，十八纹金丹听起来也蛮有感觉的。】

    【望天，等下，我正在‘魔前显身、玄魔讲法’状态。药丸！】

    宋书航意识从‘气海丹田’中退出。

    玄魔讲法如果失败的话，会有一整年的痛苦折腾，他可不是抖m，不想每天承受一种痛苦折磨。

    ……

    ……

    诸天万界、九幽世界中。

    “霸儒玄魔是怎么回事？突然停下来了？”

    “请继续讲法啊，霸宋玄圣，我还等着下面的内容呢。”

    “虽然这篇讲法感觉有些普通，但我直觉告诉我，拍面会精彩起来。霸宋圣君加油啊，继续讲下去啊。”

    “霸儒玄魔这是在拖讲法时间吗？”

    “玄魔讲法的时间有限的，再不讲的话，别怪我们投差评了啊。”九幽的邪魔吼道。

    ……

    ……

    宋书航深呼吸，开口准备继续讲《道心种魔》稿子。

    但是，讲法被接连破坏后，再开口时，他的讲法的状态彻底没了。

    这篇《道心种魔》的稿子，全篇都在他脑子中，每一个字都记在心里，讲法的内容他也已经理解。

    但他开口时，却变成了僵硬的照本宣科，完全没有‘讲法’的状态。

    再这样下去不行。

    照本宣科下去，哪怕是讲到‘点睛’的种魔篇，也无法引起九幽世界和现世的共鸣。

    再这样下去，讲法会失败的。

    我要不要换个稿子？

    要不要向白前辈two求救？

    正当宋书航脑海中思索之际，在他身边有一道虚幻的身影浮现。

    是造化仙子。

    “宋～滴滴滴～稿子～”造化仙子伸手在宋书航身边一划。

    一卷只有她、宋书航能看到的‘稿子’出现在宋书航的面前。

    “造化仙子，这是什么稿子？”宋书航心中问道。

    《道心种魔》再讲下去也没意义。

    要不要试试造化仙子递上的稿件？

    这时，造化仙子将稿子翻开。

    宋书航讲法又停顿下来。

    他的目光落在稿件上。

    “何为孝？”宋书航念道。

    在他念出这三个字时，突然精神一震。

    背后，鲸丹龙纹第六龙纹闪闪发亮。

    宋书航身上，散发出儒门大儒的气息。

    “何为爱？”宋书航目光被‘稿子’吸引，不由自主的继续念下去。

    何为孝？

    何为爱？

    配合上霸宋玄圣此时的大儒气息，这两声发问，直问人心。

    不好，这是儒门的讲法稿子。