 第1369章 我岂能作这样的大死？
    白前辈之前就提醒过他，这是‘玄魔讲法’，讲法的时候要注意稿子。一些在现世能收到三十二个赞的讲法稿，搬到九幽世界的话，却只有死路一条。

    毕竟两个世界的生物不一样、属性不同，思维方式也完全相反。

    特别是佛门、儒家、圣光一系列的‘讲法’，拉到九幽世界来讲，只有扑街一条路。

    而‘造化仙子’悄悄递上的讲法稿，正是‘儒家系’的讲法。

    不能讲！

    我岂能作这样的大死？

    作死也要看场合，这个时候三浪病绝对不能犯。

    宋书航马上闭住自己的嘴巴，不再念诵这篇讲法。

    这儒家的讲法稿一出来，讲法结果肯定是差评一片。到时候那３６５天花式折磨就跑不了了。

    还是继续讲我的《道心种魔》吧，宋书航心中暗道。

    “咳！”他清了清嗓子：“接下来我们继续讲解‘建道心’之后的‘立魔意’篇。”

    诸天万界的修炼者：“……”

    九幽世界的邪魔：“……”

    刚才霸儒玄魔直问心灵的两句‘何为孝？何为爱？’之后，大家正期待着下文，直觉告诉他们，后文会很精彩。

    没想到，霸儒玄魔口风一转，又转回之前的讲法内容去了。

    我连衣裙都褪了，你就给我听这个？

    诸天万界、九幽世界顿时炸锅，各种议论。

    但宋书航是假的八品玄圣，根本无法看到弹幕，不知道诸天万的修士和九幽世界的邪魔已经炸锅。

    他继续开口讲解《道心种魔》的第二篇‘立魔意’。

    ……

    ……

    大约讲了五六句后……

    宋书航突然打了个哈欠，疲惫的泪水夺眶而出。

    一阵阵困意不断涌上。

    他真的很累，而且是身心俱疲。

    外界的时间虽然一下子跳到了十月一日，但宋书航却是从‘豆豆婚礼’开场时，就开始忙碌，一直忙碌到现在。

    豆豆婚礼开始时，他、羽柔子、阿十六的意识和豆豆的进行切换。半途中又遇上豆豆被抢亲事件。

    然后大战火焰之瞳伪神、参与三十三兽神宗vs伪神的战斗，让大批伪神怀孕、被关天道小黑屋、在天道小黑屋中各种折腾。

    又数次被云雀子拉入‘天劫世界’折腾、筹集三十三兽组合法器的材料炼制法器、被拉入‘魔劫世界’渡魔劫。

    组装三十三兽组合法器×２，本体和复活体一度被榨干、正面硬刚八品魔劫，渡过八品魔劫、开始‘魔前显身’，又开始‘玄魔讲法’。

    就算是铁打的身体，也有点吃不消。

    真*累的跟狗一样。

    不对，当一个人感觉自己累的跟狗一样时，其实这完全是错觉。因为，狗活的并没有像你这么累。

    宋书航现在是比狗还累。

    凭他五品的体质，能撑到现在已经是奇迹。

    而且他现在讲法没状态，精神上处于萎靡不振状。再加上又是照本宣科读台词，困意越来越沉，挡都挡不住。

    一个哈欠后，他心中也试图振作精神。

    但是，他心中想固然愿意振作，肉身却软弱了。

    哈欠一个接一个，完全止不住。

    就这样，在‘玄魔讲法’这种世界级的大事件中，宋书航一连四个哈欠后，头一歪，睡了过去。

    霸宋玄魔睡着了。

    而且睡的可香了。

    在诸天万界＋九幽世界亿亿万的眼睛注视下，他就这样幸福的睡了过去。

    令人窒息的亿万人在线收看【霸宋玄圣、霸儒玄魔】直播睡觉画面。

    诸天万界、九幽世界一片安静。

    然后，又一次炸锅。

    “霸儒玄魔怎么了，死了吗？”

    “不可能，之前他还活蹦乱跳的。”

    “我感觉，霸宋玄圣似乎是睡着了？”

    “不会吧，这种时候怎么会睡着？”

    疯了吧？讲法过程中也能睡？

    “以前玄圣讲法的时候，有出现过类似的事情吗？有没有玄圣在讲法时睡觉的？”

    “我只记得之前，常远子玄圣用‘玄圣讲法’的机会向别雪仙姬告白。像霸宋玄圣这样直接睡觉的，我还是第一次看到。”

    “今年的玄圣们一个比一个有性格，有告白的，有睡觉的。不知道还会有什么新花样？”

    “霸宋玄圣第一次讲法还是很给力的，这次是玄魔讲法状态，所以战略有变？”

    “差评，差评！讲法结束后，一定要给差评。”九幽邪魔道。

    同时，在宋书航睡着了后，他的‘鲸丹’投影出来的异象也开始消失。大家眼中的【我】又变回了霸宋。

    这让一些老牌玄圣、劫仙也失去了研究的兴趣。

    ××××××

    白前辈two：“……”

    宋书航总是能一次次刷新白前辈two对他的印象。

    这么重要的场合，他也敢睡？

    不仅敢，他还睡觉的很香。

    现在，就算在他背后功德蛇美人、远古圣猿虚影、造化仙子拼命的替他撑场面，都撑不住。

    白前辈two下定了决心：“到时候３６５种刑罚，全部挑最残酷的上。”

    ‘玄魔讲法’是他的地盘，要知道他是九幽主宰。

    宋书航简直不给面子。

    他要让宋书航在未来的一年时间，都别想睡个好觉，让睡觉彻底成为宋书航的奢望。

    ……

    ……

    宋书航沉沉入睡，身心都得到了放松。

    身心的疲惫在睡觉中得到恢复。

    也不知过了多久，他睁开了眼睛。

    当他醒来时，发现自己正盘腿而坐，在他身边有四个香炉，烟雾缭绕。

    “我这是在哪？我怎么睡过去了。对了，等下……我在玄魔讲法中啊。卧艹艹艹，我在讲法的过程中睡过去了？死定了，死定了。”

    宋书航心好塞。

    在‘讲法’过程中大睡，诸天万界＋九幽世界，没有哪位八品大佬敢这么干。

    我的讲法结束了吗？玄魔讲法结束了吗？

    那我不是死定了？３６５种每天不同的折磨，要来临了？

    宋书航急忙准备起身，试图联系白前辈。

    但当他准备起身时，却发现自己的身体延长线纹丝不动。

    不会是【折磨】已经来了吧？

    宋书航心中一阵不安。

    正当这时，前面的殿门被推开。

    随后，有一道身影踏入大殿。那是一位身躯内外透彻，通体如琉璃的书生。

    “老师要开始讲法了，你还不过去吗？”琉璃书生微笑道。

    “就等师兄你来叫我啦。”宋书航发现自己开口说话，是甜美的女子声音，声音悦耳，开口说话就如在唱歌一样。

    【入梦！】

    宋书航马上明白过来，自己又入梦了。

    而且，对应此时的场景，他很快推断出这次入梦的对象。

    是‘造化仙子’。

    眼前这位身躯内外透彻的书生……是儒家圣人座下十三劫仙中的琉璃书生。

    就是借了宋书航１号灵鬼的那位。

    那么，他口中的老师讲法，自然是‘儒家圣人’要讲法了。

    造化仙子一跃而下，笑嘻嘻的落在琉璃书生的身边。

    琉璃书生宠溺的伸手，在她头上摸了摸。

    之后，两人并肩而行，往远处的大殿行去。

    大殿中。

    圣人座下其余的‘十三劫仙’已经到齐，并且还有几位年轻的男女。

    儒家圣人收的弟子也不止是十三劫仙，也有一些没有成就劫仙位的弟子。

    琉璃书生和造化仙子进入大殿后，轻轻的来到属于自己的位置，盘腿坐下。

    讲法坛上坐着的，正是那位‘一生甚吊’的儒家圣人。

    圣人微微抬头，望了眼下方的弟子：“人都到齐了，那么今日讲法开始。道子，你负责记录。”

    “师尊今日要讲何课题？”十三劫仙之首，道子尊敬的问道。

    “今日要讲的内容为《治孝》。”儒家圣人微微一笑。

    儒家圣人此时是中年模样外表，以他的实力当然可以维持更年轻的形态，但因为为人师表的原因，最终他将自己的形象固定在中年状态。

    圣人微微一笑，在他的弟子们眼中看来，是和蔼可亲。

    但宋书航在听到《治孝》二字后，只感觉腹部隐隐一痛。同时，他仿佛看到了儒家圣人的左眼中，散发着邪恶的光芒。

    《治孝》，不会是那一篇吧？

    “何为孝？”

    “何为爱？”

    儒家圣人开始讲法后，接连两个问题。

    圣人发言，每一句都有天地异象之力相随。

    他的发问，直问人心。

    这不是‘造化仙子’给我递上的讲法稿开局嘛？

    当时造化仙子给我的也是《治孝》篇的讲法？

    但是那篇讲法，是有版权的吧。版权归儒家圣人所有，而且圣人曾经在‘儒门’中讲过。

    这样有版权的讲法，是不能拿来‘玄圣讲法’或‘玄魔讲法’的吧？

    而这时，儒家圣人又开口道：“何为母爱？”

    果然是这一篇。

    那接下来……就是圣人让自己的弟子们都体贴了一番‘十月怀胎’以及长达半个时辰的‘分娩’之苦了吧？

    造化仙子当时也肯定在怀孕的行列中。

    我现在就附身在造化仙子身上，感同身受。

    宋书航顿时慌了。

    他已经用男儿身体验过这个滋味，现在难道还要用女儿身再体验一次？

    ……

    ……

    而同一时刻，玄魔讲法状态中。

    垂着头的宋书航，突然开口道：“何为母爱？”