 第1370章 怀孕的……鲸丹！
    “这是什么操作？梦中讲法？”诸天万界和九幽世界再一次炸了。

    霸儒玄魔本次讲法，可以说是一波三折。

    当大伙以为他讲法的内容有点普通时，霸儒玄魔开启了一个高深莫测的‘法术效果’，连劫仙都沉迷于法术效果中，无法自拔。

    当大伙以为霸宋玄圣要用言传身教，身体力行的方式讲法时，霸儒玄魔又突然用威严、直问人心的方法，插问了‘何为孝？何为爱’的提问，吸引了所有人的注意，让人迫不及待的想听下文。

    但紧接着，霸儒玄魔又突然改回到原来那一套讲法。

    诸天万界的修士和九幽的邪魔们也就忍了，毕竟是难得的八品讲法。

    可霸儒玄魔没讲几句，就一脸幸福的表情睡了过去。

    在那一瞬间，诸天万界和九幽界掀桌的人不知有多少。

    心好累。

    最后，当九幽界的玄魔准备给霸儒玄魔的讲法打个红色的巨大差评时，霸儒玄魔又开口，上演了高超的‘梦中讲法’技能。

    而且，当霸儒玄魔一开口的时候，他身上的气质却变的压迫起来。

    明明是低垂着头在睡觉，但诸天万界的修士和九幽的邪魔，再没人敢发牢骚。所有人几乎是下意识的坐直身体，保持乖巧的姿势，并不由自主的将目光投向霸儒玄魔，竖起耳朵来倾听讲法。

    这种感觉，就像是古时候，学子们看到了威严的老师来临。

    ……

    ……

    【父母者，人之本也。今日所讲课题为治孝，母爱。】

    【慈母爱子，非为报。】

    【一尺三寸婴，十又八载功。】

    垂着头的宋书航，口中不缓不慢的开始讲法的过程。

    他的每一句话，都会带动天地异象，又有正气向他汇聚，增强他的威严。

    宋书航此时所讲的，只是很普通的‘孝’的内容。

    但是，诸天万界的修炼者、九幽的邪魔，没一个敢不听的。所有修士、邪魔都端端正正的坐好，认真听讲，不发一言。

    【十月胎恩重，三生报答轻。】

    【十月怀胎、分娩之苦……诸位学子，可以亲身体验一番。】

    说话间，宋书航身后，鲸丹上的‘眼睛’丹纹再次明亮起来。

    这条丹纹代表着的是‘儒家圣人之眼’。

    它再次将‘投影’投入到宋书航的身后。

    在投影出现的同时，一颗眼睛同样从宋书航身上飞出，投入到‘投影’画面之中。

    正是那枚‘儒家圣人之眼’的本体。

    诸天万界的修炼者、九幽世界的邪魔们，一脸疑惑。

    而在魔劫世界的不远处。

    小号的云雀子：“喂喂喂，开玩笑吧，书航小友不会是想在玄魔讲法时，用那一招吧？这太作死了！这么作死的事……好刺激，我都没想到过。”

    云雀子激动的握紧拳头。

    她的‘八品玄圣劫’又被打断了，现在她的小号依旧是七品巅峰的境界。也就是说，她还可以继续愉快的和‘天劫世界’玩耍。

    等宋书航小友讲法结束后，她就可以向他借‘儒家圣人之眼’。下次等她渡完劫后，诸天万界玄圣讲法，讲到最后时，她可以猛的祭出‘儒家圣人之眼’，让诸天万界的修炼者们二次怀孕。

    想想就感觉特别刺激。

    云雀子感觉自己体内的作死之力已经沸腾起来，抑制不住。

    赤霄剑：“望天！药丸。”

    ……

    ……

    入梦状态中

    儒家圣人和外界的宋书航同步：“十月怀胎、分娩之苦……诸位学子，可以亲身体验一番。”

    来了，这可怕的一幕最终还是要来了。

    宋书航泪流满面。

    这个时候，他多么希望自己能没有‘入梦’这个诡异的天赋。

    “师尊，十月怀孕这种事情，我们要如何体验？”负责记录的道子疑惑道。

    道子前辈，快住口啊，不要再问下去了。宋书航心中大叫。

    可惜他无法发声，也无法提醒道子。

    “为师研究出了一种法术，并将它铭记到了瞳孔中。这个法术，名为‘怀孕凝视’。看着我的眼睛。”儒家圣人轻声道。

    圣人的声音柔和，但却带着一种不容拒绝的威严。在场的所有学生，包括宋书航附身的‘造化仙子’，不由自主的将目光投向老师的眼睛。

    【看着我的眼睛】外界，宋书航和儒家圣人同步道。诸天万界的修炼者，九幽的邪魔们，不由自主的将目光投向宋书航身后的那‘儒家圣人之眼’的投影。

    在所有学生望着儒家圣人的眼睛时，圣人的眼睛中射出‘诡异的光’。

    何等诡异的光芒？

    诡异到根本无法描述。

    这道诡异的光芒，到底代表着什么？

    那还用说吗？当然代表着怀孕啦。

    “不～～”宋书航发出悲鸣。

    但是，控制身体的是‘造化仙子’，附身状态的宋书航只能承受，无法更改‘入梦’的剧情。

    【恭喜玩家宋书航，第二次被‘怀孕凝视’击中，获得十秒十月怀孕体验，获得vip级半个时辰分娩之苦体验。】

    不过，这次的体验和上回不同。

    上回是男儿身，这回宋书航却是以造化仙子的‘女儿身’来体验怀孕和分娩之苦。

    这种感觉，对宋书航而言，简直诡异到无法形容。

    不过，两秒后。

    “咦？不疼了？”宋书航突然发现，自己和造化仙子之间的联系断开。

    造化仙子的肚子吹气般的涨大，而宋书航并没有感觉到异样。

    “奇怪。”宋书航喃喃道。

    以前入梦时，入梦对象经历的事情，无论好坏，他都要切身体验一遍。包括葱娘漫长的葱生、楚楚被人怀中抱妹杀……等等。

    而这次，造化仙子被‘怀孕凝视’击中，他却只体验了一秒不到，后续却安然无恙。

    难道是我的‘入梦天赋’升级了，可以断绝一些比较恶劣的体验了？宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    同一时候，玄魔讲法状态中。宋书航身后的‘儒家圣人之眼’，爆发出诡异的光芒。

    诸天万界的修炼者、九幽的邪魔，无论男女老少，无论妖魔鬼，无论植物石头，无论是人非人，全部被‘儒家圣人之眼’的光芒射中。

    在‘怀孕凝视’之下，众生平等。

    除非你已经怀孕。

    【霸儒玄魔向所有人发送‘怀孕凝视’文件，是否接收？yes/no？】

    和平日发射的‘怀孕凝视’不同，处于‘玄魔讲法’模式中，儒家圣人之眼的‘怀孕凝视’受到讲法状态加持，威力大增。

    以往一波最多让上千人怀孕的‘怀孕凝视’，在讲法模式法则之力加持下，威力无穷巨大化。

    下一刻，所有抬头望向‘儒家圣人之眼’的存在，小腹吹气般的膨胀起来。

    一秒涨一圈，十秒就能完成十月怀孕的全过程。

    便利程度超乎想象。

    看，怀孕就是这么简单。

    你还认为‘牵个手就怀孕’很方便吗？早就落伍啦！而且还要肢体接触，多麻烦。

    儒家圣人的‘怀孕凝视’，只要一个眼神就能让你怀孕，还在犹豫什么？赶快抬头，接受圣人慈爱的目光洗礼吧。

    “啊啊啊，这是怎么回事？”

    “肚子，肚子在变大！”

    “我是男的啊，霸儒玄魔，你是不是搞错了什么？”

    “这神圣眼睛中的诡异光芒，代表着什么含意？这其中，一定有着八百字的深奥内容，值得我去研究、分析。但在那之前，我需要先怀个孕。”

    “咦？这就是怀孕的感觉吗？好有趣。”

    “混蛋，老娘刚生完不久，又来？去死啊！”

    “哔哔哔哔～～”

    “哧，不行了。威严的师父突然怀孕了，看上去好有趣。当然，我们也一起怀孕了。痛痛痛。”

    “我和道侣在双修中啊，混蛋。”

    “住手，快住手啊。我师妹她还是个孩子！”

    “住手，我师弟还是个孩子！”

    “住手啊，我师父还是个孩子！”

    “哈哈哈，黄山大傻也怀孕了，哈哈哈。”

    “你也怀了，豆豆。别以五十步笑百步。”

    “白前辈在哪闭关？他会不会看这次的‘玄魔讲法’？我要去看白前辈，他是不是也怀孕了。我要看怀孕的白前辈，谁也别拦我。”

    “我只是想生一支足球队，但我没准备自己生呐。”

    “泪流满面，我和紫烟一起怀孕了，自拍来一发。啊啊啊，好疼，好疼。”

    “不妙，我正在飙车，肚子突然变大要失控了，撞上啦～～啊啊啊啊，辗过去了，完了……”

    “妈妈，我爱你～～我最爱你了。”

    诸天万界，九幽世界，乱成了一片。

    修炼者们和九幽邪魔们心里留下了巨大的阴影，至少都是三室二厅二厕面积的心理阴影。

    而此时，睡梦中的宋书航平静道：“怀孕是苦，分娩苦。此恩此情，三生难忘。”

    白前辈two：“……”

    身为九幽主宰，他自然不会受‘怀孕凝视’的影响。

    “这次，我也救不了你了。”白前辈two揉了揉太阳穴。

    讲法结束后，九幽邪魔们恐怕会差评如潮。

    此时，‘儒家圣人之眼’的投影终于散去，圣人之眼回归。

    接着，宋书航的气海丹田中，肥鲸金丹的小腹膨胀起来……