 第1371章 邪恶新天赋
    十秒之后，诸天万界、九幽世界，惨叫连天。

    怀孕凝视带来的分娩体验，实力低于‘儒家圣人’的存在都无法免疫。

    就算现在，儒家圣人只余下一只眼睛，怀孕凝视的威力大降。但依旧拥有‘长生者’以下无人免疫的效果。

    没错，连九品劫仙也中招了。

    原本一派宗师模样，高高在上，主宰一方的劫仙大佬，小腹也无法避免的膨胀起来，十秒之内鼓成球。紧随而来的分娩之苦，让劫仙大佬脸部肌肉不断抽搐。

    这简直是有史以来最恶劣的‘玄圣讲法’了。

    更恶劣的是，分娩之苦持续时间长达半个时辰。

    霸儒玄魔的‘讲法’结束后，分娩之苦都没结束，就问你怕不怕？

    ××××××××××

    入梦世界中

    宋书航对外界一无所知，不知道自己深情的一眼，让诸天万界＋九幽世界邪魔纷纷怀孕的事。

    此时，他的‘入梦’天赋又发生了进化。

    在他主动‘断绝’造化仙子怀孕、分娩的痛楚之后，入梦剧情的时间开始飞快跳跃。

    周围的剧情就像‘电影快进’镜头一样，刷刷刷的流逝。

    当入梦剧情的时间恢复正常的时候，眼前的画面变成了‘儒家圣人’独斗四位‘长生者’的剧情。

    每一位长生者脑后都有一轮圆月，散发着属于他们的‘道’的光芒。

    儒家圣人镇压当世，以一挡四还处于绝对的上风，保持着圣人的风采。

    许多宋书航无法理解的法术、秘法不断被儒家圣人施展出来。

    四位联手的长生者被彻底压制，心服口服，退出了‘天道之争’。

    【这个剧情，是争夺天道的环节吗？】宋书航心中暗道。

    如果他没猜错的话，这个剧情应该是倒数第２任天道，突然感觉‘玩腻了，不想干了’，于是就离职了。

    之后，诸天万界的长生者纷纷现身，开始争夺天道之位。

    宋书航现在怀疑这位任性的天道，就是白前辈two。

    而这个时间段，是儒家圣人真正吊爆了的时代。

    他一个人花样吊打全世界的长生者。无论是古老的长生者、还是新生的长生者，都被儒家圣人花样碾压。

    有被横着碾压的；有被竖着碾的；有好几个抱团，被一排碾的；有的被碾了一次不服后，还被倒着再碾压一次的……

    总之，儒家圣人镇压当世，无人不服。

    诸天万界的修炼者，被吊打的心服口服，所有人都认为‘儒家圣人’当是下一任天道。

    儒家十三劫仙，还有儒门的弟子，发自内心的感觉到骄傲。

    看，这就是他们儒门的圣人，凭一己之力创造儒门的存在。在有生之年，就将儒门的地位提升到和‘道宗、佛家、魔道’一个等级的超然存在。

    这一世，诸天万界的修炼者只要提起儒家圣人，只有一个词来形容，那就是——甚吊。

    圣人脚踏虚空，负手于身后，从空中一步步落下。

    以一挡四，他身上却没有一丝伤痕，甚至连身上的儒衫都没有破损丝毫。

    儒家圣人落回地面，十三劫仙纷纷上前，祝贺自己的老师。

    圣人微微一笑。

    最终，他将目光落到‘造化仙子’的身上。

    他盯着造化仙子，但宋书航却感觉到头皮发麻。

    这种感觉……就像是当初‘赤霄子道长’传授李天塑道长剑术时，突然发现了‘入梦李天塑’身上的他一样。

    儒家圣人，发现他了！

    奇怪，为什么这次圣人会‘发现’他？

    他入梦到和‘圣人’有关的剧情，也不是第一次了。但因为圣人已经真正的‘神形俱灭’，是已经死亡的存在。

    所以，就算入梦遇上圣人，入梦中的‘圣人’也只是像电影一样，不会感应到宋书航的存在。

    但这次，儒家圣人的目光就仿佛穿过了时间和空间的限制，看到了宋书航。

    难道，是因为【儒家圣人之眼】就在自己本体上的原因，触动了入梦中儒家圣人的变化？

    “你是谁？”儒家圣人出声问道。

    造化仙子好奇的指着自己：“老师，你在和我说话吗？”

    “前辈，你可以叫我霸宋。”宋书航尝试着回道——也不知道圣人是不是真的‘看’到了他，反正先试着回句话看看。

    “我从你身上感应到了奇妙的感觉，你和我有缘……但你我之间无分。”儒家圣人平静道。

    准确来说，宋书航和儒家有缘，但无分。

    宋书航：“……”

    一见面就卖力的扎我心？

    “你来见我，是想向我传递什么消息吗？”儒家圣人问道。

    宋书航摇摇头，他被儒家圣人感应到，只是意外。

    “也罢，你我既然有缘，我总不好让你空手而归。我这有一个法术，和《治孝》有关，我给你演示一遍。至于你能掌握多少，就看你的天赋了。”儒家圣人双手负于身后，平静道。

    儒家圣人的确‘看’到了宋书航。

    在儒家圣人眼中，那是一位长相普通的男子。不过那一头蓝色的长发，却触动了他内心最柔软之处。

    和《治孝》有关的法术？圣人话音刚落，周围的十三劫仙和其它弟子纷纷后退，远离‘造化仙子’。

    造化仙子快哭了。

    因为老师一直是对着她在说话的。

    和《治孝》有关的法术，是‘怀孕凝视’吧？

    这一天，造化仙子回忆起了很多年前，被‘怀孕凝视’击中的回忆。

    “老师……你在和我说话吗？”造化仙子再次弱弱道。

    宋书航嘴角抽搐：“怀孕凝视？”

    “哦？你知道这个法术？你对我果然有所了解。那么看好了，这就是‘怀孕凝视’的原理。”儒家圣人道。

    说话间，他的眼睛和‘宋书航’的眼睛对上。

    儒家圣人的眼中，有诡异的光芒闪烁而起。

    这一刻，宋书航看到儒家圣人眼中的法术构造，还有组合成这个法术的‘符文’。

    儒家圣人在向他展示‘怀孕凝视’的原理。

    “我会怀孕吗？”宋书航泪流满面。

    而这时，圣人眼中的诡异之光散去。

    “你记住了多少？”圣人平静道。

    “法术构造和符文都记得差不多了。”宋书航回道，毕竟这是圣人亲自传法。

    “如此甚好。”儒家圣人平静道：“你这一头的蓝发，总是让我想起一位熟悉的故人。”

    蓝色的头发？

    我的蓝发又长出来了？

    望天……那是受云雀子‘不朽之力’影响后长出的蓝发。儒家圣人自然会感觉到眼熟。难怪，两人只是刚见面，儒家圣人竟然就将‘秘法’倾囊相授。

    “老朽镇压当世，万界归心。天道之位，是否已经非我莫属？”这时，儒家圣人突然道。

    宋书航一愣，这问题，他怎么回答？

    他都不知道自己现在的状态到底是怎么回事，只是单纯的‘入梦’，触动了梦中人物的变化？还是真正的影响到了‘过去’？

    如果他告诉儒家圣人，他最后会被击败，让他不要去争夺天道之位，不要去继承天命，否则会后悔的，那历史会发生变化吗？

    儒家圣人若不去争夺天道的话……未来的儒家会不会有变化？

    宋书航正思索之际，儒家圣人却轻轻挑了挑眉头：“不要去争夺天道之位，不要去继承天命，否则我会后悔？呵呵呵。”

    宋书航忍不住叫道：“卧艹！读心术？”大佬们就不能注意一下别人的个人隐私权？

    “读心术？我可没有使用那种小手段，我也不屑使用。”儒家圣人摇了摇头，道：“让我放弃争夺天道之位，不可能的。你走吧……”

    “老师，虽然不知道你在和谁说话，但是您能不能先帮我解开‘怀孕凝视’，我很爱妈妈，妈妈也很爱我，《治孝》篇我掌握的很好哩。”造化仙子哭道。

    儒家圣人：“……”

    宋书航：“……”

    儒家圣人轻轻一挥手，随后，宋书航的意识回归。

    他从‘入梦’状态中清醒过来。

    当他清醒过来的时候，‘玄魔讲法’的过程，已经接近尾声。

    “完了完了，这次完蛋了。我竟然睡过了整个玄魔讲法的过程。”宋书航喃喃道。

    正当宋书航思索间，从‘魔劫世界’中，有一缕缕带着负面、毁灭的力量，凝聚过来，往他的身上笼罩。

    那是一种和‘功德之力’完全相反的力量。

    “这是讲法失败后的惩罚吗？”宋书航无比心塞。

    “不……这是赠予你一个‘天赋’的过程。你的‘玄魔讲法’，成功了。”白前辈two的声音响起。

    “哈？？”宋书航不敢置信问道。

    玄魔讲法成功了？

    他就睡了一觉，这样也能成功？

    九幽世界的邪魔们这么容易满足？直播睡觉都能让它们点赞？

    “书航，我真是小看你了。”白前辈two道。

    宋书航：“？？？”

    “长达半个时辰的分娩之苦，你讲法都结束了，九幽邪魔们的分娩之苦还没结束。整个九幽世界，没有哪只邪魔敢给你差评。”白前辈two道。

    “啥？分娩之苦？怀孕？”宋书航有种不好的预感。

    而同时，那负面、毁灭的力量，涌入他的右眼，凝聚成一个邪恶的天赋【胚胎凝视】。

    ＊

    ＊

    ps：《修聊》的漫画今天上线，首发在qq阅读的漫画专区，封推的就是我们。腾讯漫画平台会延迟数天更新。