 第1372章 强盗逻辑
    玄圣讲法成功后，会汇聚巨大的功德之力。正常情况下，直接就能让八品玄圣的‘功德之力’具现化，用来抵御之后的‘心魔劫’的威胁。

    九幽魔劫世界则是当大多数的邪魔都选择好评后，就能得到九幽法则的加持，凝聚一个天赋。天赋有好有坏，总体来说，会结合八品玄魔的现状，产生最适合它的天赋力量。这是一个‘八品’级的天赋力量。

    “你得到了什么天赋？”白前辈ｔｗｏ好奇问道。

    “胚胎凝视……”宋书航叹了口气道。

    “这是什么鬼天赋？”白前辈ｔｗｏ问道，他从没听过这样的天赋能力。

    宋书航幽幽叹了口气，觉醒了这样的鬼天赋，我也很绝望啊。

    “演示一遍给我看看？”白前辈two道。

    宋书航摇头：“这个天赋能力，要有施法目标才行。”

    “那就找个人或物试试。”白前辈two暗中锁定小号云雀子和赤霄剑。

    赤霄剑根本没想到，它也会成为‘实验品候选’。

    “但附近没有合适的对象，这个‘胚胎凝视’天赋是八品级的天赋法术，但我本身只有五品境界。所以，就算在‘八品’等级的加持下，最多也只能对‘六品’级的修炼者产生效果吧。”宋书航道。

    小号云雀子和赤霄剑等级太高，两者躲过一劫？

    “那你跟我说说这个法术的大概。”白前辈ｔｗｏ好奇道。

    “主体上来说，大概是一种强制变形法术。一眼望去，能让目标变成‘胚胎’模样。就是怀孕后的那个胎儿。”宋书航解释道。

    白前辈ｔｗｏ撇嘴：“我还以为是什么稀罕的法术，这不就类似于巫师系的‘变羊术’或是‘变鸡术’嘛。”

    而且，就算身体被变成了小羊或是小鸡，但修炼者的实力还在。

    最多从五品修士变成了五品小羊，但基本战斗力还在，飞剑啊、飞刀啊用的依旧用的贼溜。再加上这种法术维持时间都不长，所以实用价值不高。

    “有点类似。”宋书航点头道。

    “你这法术能维持多少时间？效果如何？”白前辈ｔｗｏ又问道。

    宋书航回道：“强制将目标变成胚胎后，具体维持的时间视对方的实力不同也各有长短。我没有试过，也不清楚。不过，本体的防御力肯定要大降，身体应该会变的很脆弱。如果对方在使用需要蓄力的秘技时，我趁机给他来一发‘胚胎凝视’，效果应该会不错。”

    “那你还不如直接给他来一发‘怀孕凝视’，效果更棒。”白前辈ｔｗｏ吐槽道。

    宋书航点头道：“这正是我要说的第二点。我之所以会凝聚出这个‘胚胎凝视’天赋，主要就是因为我学会了‘怀孕凝视’的原因。所以，‘胚胎凝视’这个天赋是能和‘怀孕凝视’配合使用的。至于配合使用后会产生什么样的变化，我也不能保证。”

    但直觉告诉他，这两个法术最好不要一起使用。否则，很可能会出人命的。

    怀孕＋胚胎，可不是闹着玩的事。

    宋书航叹了口气，站了起来。

    玄魔讲法结束，魔劫结束。

    他也是时候离开魔劫世界了。

    【白前辈，话说我现在离开魔劫世界的话，能不能离开‘天道小黑屋’？】宋书航问道。

    他的本体，是因为‘天劫’的原因，被强制拉入到了魔劫世界中。

    那如果他现在离开的话，是回到现世？还是重新被拉入天道小黑屋？

    “魔劫世界的性质，从哪里来，回哪里去。恐怕你会回到‘天道小黑屋’里去。”白前辈ｔｗｏ道。

    “既然如此的话，那我得做好准备。”宋书航道。

    说罢，他意念一动。

    宋书航ｔｗｏ从他身后显形。

    水群分身术！

    “这样的话，我的本体被抓回‘天道小黑屋’，我的分身还能在外面溜达。”宋书航嘿嘿笑道。

    除了分身外，他还将功德蛇美人留在外面，就算本体、分身都被抓进去了，功德蛇美人也能在外面一边溜达，一边共享感官。

    正说话间，魔劫世界突然消失不见。

    下一刻，虚空中突然有一只大手伸出来，抓住宋书航和宋书航ｔｗｏ，将他们全部扔入到了‘天道小黑屋’里去。包括功德蛇美人，也没有例外。

    宋书航：“……”

    被一网打尽了。

    除了宋书航几人外，云雀子仙子的旧身体也被抓起，扔入到了‘天道小黑屋’中。

    不过，云雀子仙子的小号，却没有被抓。

    因为一开始，天道程序锁定的就是‘被液态金属球附身的云雀子’。

    云雀子小号已经和液态金属球彻底分离，自然不在被抓的行列中。

    “书航小友，请将‘儒家圣人之眼’借我啊！”小号云雀子不甘的叫道。

    但是迟了，宋书航已经被扔进了天道小黑屋。而小号云雀子，被送回到了现世。

    诸天万界的修士，无形中又躲过了一劫。

    ××××××××××

    白前辈ｔｗｏ早已经将自己的本体藏回‘邪莲世界’，目送宋书航等人离开。

    随后，他取出那柄‘终焉的圣剑’，伸手在剑上烙下属于他的印记。

    “三十三组合法器，三十三兽先天一气功，一套功法三十三种分支。这种手段，总让我有种熟悉的感觉。”白前辈ｔｗｏ伸一按，终焉圣剑又分散开来，化为三十三种不同的法器。

    他不断的将法器组装，拆分。

    目前这柄‘终焉圣剑’还只有‘圣剑’一个组合模式。但看它们的组合方式，未来它们肯定还会具有更多种形态。

    “果然没错……这种法器的制造思路、功法的思路，是我的思路没错。”白前辈ｔｗｏ确定道。

    就像每个人写故事会有自己的风格，创作东西会有自己思维方式。白前辈ｔｗｏ在拆装几次后，就能发现这‘三十三兽组合法器’的构架方法，完全是按着他的思路来制作的。

    “我肯定自己没有鼓捣过这‘三十三兽组合法器’，那么答案只有一个。”白前辈ｔｗｏ道。

    这套法器的设计，恐怕是他对应的那一位，研发留下的东西。

    自己对应的那一位，当年到底干了什么？

    白前辈ｔｗｏ也很头痛，因为那一位到底干了什么，完全没有和他说过。

    “何等恶劣的性格啊，明明我们俩拥有大段相同的记忆，性格怎么就相差这么多？就不能和我一样，喜欢笑话，喜欢睡觉，喜欢收几只宠物嘛？”白前辈ｔｗｏ道。

    再次将‘圣剑’收起后，他捏着下巴思索起来。

    【白，你给我滚出来，今天我一定要嫩死你！】这时，邪莲世界的入口，传来了液态金属球的大吼声。

    液态金属球发现自己突然失去了一段记忆，它总感觉这段记忆很重要，但为什么这段记忆莫名其妙的没了？

    他调用了自己九幽主宰的权限，试图还原失忆的经过，但一无所获。

    于是，它怒气冲冲的跑到邪莲世界的边上，向另一位九幽主宰‘白’发起了咆哮。

    对于液态金属球来说，无论这个世界上发生了什么坏事，那一定都是‘白’的错。

    反正过来挑衅白，绝对不会有错。

    “对不起，你要寻找的‘白’正在闭关中，请稍后再联系。”白前辈ｔｗｏ扯着嗓子叫道。

    “出来，给我出来。我失去了一段记忆到底是什么？给我出来，我们好好战一场。”液态金属球大吼道。

    “奇怪，你失去了一段记忆干我蛋事？找我干嘛？”白前辈ｔｗｏ有些心虚道。

    液态金属球：“只要有错，那一定都是你的错。反正你给我出来，我们大战一场。”

    “你这是什么强盗逻辑？”白前辈ｔｗｏ郁闷道。

    液态金属球：“给我滚出来，今天你和我之间注定只能留一个。”

    白前辈ｔｗｏ揉了揉太阳穴，他望着自己手中的‘终焉圣剑’。

    嗯，要不要试试新宝剑的威力？

    “战就战，我怕你不成？将邪莲世界的入口解开！”白前辈ｔｗｏ道。

    一场九幽主宰之战，再次拉开序幕。

    ××××××××××

    另一边，在霸儒玄魔再次被扔入天道小黑屋后，诸天万界的修士、九幽世界的邪魔又渐渐忘记了他的存在。

    甚至和宋书航有关的事情，也开始变的透明起来。包括他的显圣、讲法过程。

    不过又因为‘魔前显身’同样拥有一年的‘天下无人不识君’功效。

    所以，变的透明的记忆，又会重新恢复一些模糊的印象。

    “奇怪，我记得我刚才在听讲法吧，一位新晋的八品在讲法。啊啊啊，我的肚子是怎么回事？好疼，好疼。”

    “霸儒玄魔讲法结束了吗，啊啊啊啊～这奇妙的感觉是怎么回事？我，怀孕了？”

    “谁是霸儒玄魔？我怀了他的孩子？”

    这一天，诸天万界的修士，都牢牢记住了自己‘怀了霸儒玄魔孩子’的事。但霸儒玄魔长啥样，却没人能回忆起来。

    诸天万界修士心中的阴影再一次扩大。

    ……

    ……

    天道小黑屋

    “我回来了。”宋书航挥手道。

    “欢迎回来，书航。”苏氏阿十六道。

    “宋前辈，你刚才跑哪去了？”羽柔子道。

    “你刚才去渡劫了？”白前辈分身一眼就看到宋书航境界的提升。

    宋书航点了点头：“又被拉入到云雀子仙子的魔劫世界了，一言难尽。”

    说罢，他望着白前辈分身，突然心中一动，问道：“白前辈，你有没有想过要当天道？”

    “当然啊，修士的目标就是成为天道嘛。”白前辈回道。

    宋书航：“如果有一天白前辈你感觉当天道当腻了后的话？”