 第1373章 宋前辈，你的鲸丹是吃的太胖了？还是怀孕了？
    白前辈回道：“我又没当过天道，也不知道自己当腻味了天道后，会干什么。嗯……感觉以我的性格，应该会自己找有趣的事情去做吧。”

    若身边没有有趣的事情，那就自己制造乐趣。

    “那白前辈，你会不会选择离职天道啥的？”宋书航猜测着问道。

    “怎么可能？”白前辈果断回道：“好不容易成了天道，干嘛要离职？成了天道后，才能玩很多普通修士想要玩却没办法玩的东西。宇宙那么大，诸天万界那么大，好玩的东西肯定无穷无尽。有些地方，只有天道能进入，普通修士根本无法进入。比如我们现在所在的‘天道小黑屋’，还有更多类似的地方。如果离职了的话，会更无趣吧。”

    “有道理。”宋书航捏着下巴道。

    天道就像是拥有最高权限的存在，能进入所有的隐藏地图。而离职了的话，有这些隐藏地图就无法进入。

    所以，倒数第二任天道，疑是白前辈two对应的那位，所谓的‘玩腻了，不想玩了’，会不会也有内情？

    历届那么多的天道，都想着从‘天道’的位置上挣脱出来。天道这个位置，恐怕不如人们想象中的那么美好？其中或许是个大坑？

    或者，只有站到‘天道’这个位置上后，才能看到更高、更远的地方，拥有了更大的目标后，历届的天道才会想办法从位置上离职下来，然后想办法谋求‘超越天道’的境界？

    又或者，成为天道后的一部分天道，获得到了自己想要的‘不朽属性’后，就会从天道位置上逃离，继续去做自己想要做的事情？比如……拥有一块不朽之骨的云雀子仙子？

    “对了，书航你干嘛突然问这个问题？”白前辈好奇道。

    一边羽柔子突然举手道：“白前辈，你不觉的，你自己就是天道亲生的嘛？”

    白前辈：“……”

    “书航，你晋升五品了？”一边的苏氏阿十六注意到宋书航现在的状态。

    在宋书航的眉心处，金色的精神力若隐若现。这是他晋升五品后，精神力一下子提升大截，无法随心所欲操控，导致的精神力外泄。

    除此之外，宋书航体内的‘先天真元’产生蜕变，化为五品灵皇的灵力。他体内的金丹开始缓缓改造他的肉身，只需闭关一段时间，金丹和灵力会让五品修士的肉身‘进化’，最终铸成【灵皇之体】。

    五品，就是一个分水岭。

    对修士来说，一品是个坎，是修士和普通人区分开来，正式进入‘超凡’模式。

    二品也是个坎，这个境界后，修士体内的力量从虚幻的气血之力化为真气，寿元更是一下子提升到两百年以上。

    五品境界则是天堑，一颗金丹定大道，金丹成为修士的核心，将先天真元全数转化为‘灵力’。在这个境界，修士已经超脱五谷轮回。特别是‘灵皇之体’是修炼者和普通人最大的分水岭。

    五品修士和普通人的区别，在人类修士身上表现的不大明显。

    但从妖修身上，就可以看出这一等级的重大变化。五品大妖，方可化形。这已经是生命形态上的变化。

    “是啊，在云雀子仙子的天劫、魔劫折腾下，我被强行提升到了五品境界。”宋书航心有余悸。

    这次五品天劫，若不是在‘白前辈two’的地盘，还真不知道会渡成什么模样。至少‘三十三兽组合法器’是不用想了。说不定还会渡劫失败，化为飞灰。毕竟渡劫前，他什么准备都没有。

    “四个半月的五品。”白前辈捏着下巴望着宋书航。

    等出了‘天道小黑屋’，九洲一号群里的道友知道宋书航已经五品的消息，压力得有多大？

    “宋前辈，果然你才是天道亲生的。”羽柔子道，说罢，她突然又感应到了什么：“霸……霸儒玄魔？”

    苏氏阿十六则有些担心道：“不会有隐患吧？霸……霸儒？”

    宋书航：“……”

    前面那个霸字，能别念两次吗？

    “不用担心，我的状态还行，我的道心也能撑的住。另外，你们也看到了，我多了个魔号，霸儒玄魔。这是渡过了魔劫的奖励。”宋书航叹了口气道。

    “我是不是又错过了精彩的事情？”羽柔子一脸遗憾，又问道：“对了，丹纹呢？宋前辈你一点准备都没有的话，丹纹方面没问题吧？”

    宋书航回道：“我的金丹状态比较特殊，我怀疑我本来是无纹金丹来着。”

    “无纹？怎么可能，金丹至少都是一纹吧。”羽柔子疑惑道。

    宋书航道：“无纹金丹是存在的，嗯……白前辈你知道无纹金丹吗？”

    白前辈和白前辈two之间，有着很深的渊源。白前辈two当年是无纹金丹，那白前辈很可能也是无纹金丹才是。

    “我不知道，也没听过无纹金丹。”白前辈摇了摇头。

    “白前辈你是多少纹的金丹，我一直没听群里人说起过。”苏氏阿十六好奇问道。

    “因为我的金丹比较特殊，所以我一直没和群里人提起过。”白前辈回道：“不过其实说出来也没什么，我当时的丹纹数量是１０纹。”

    苏氏阿十六一愣：“金丹上的龙纹，最多不只有９纹吗？”

    九纹是上限，就算是当年甚吊，一个吊打诸天万界的儒家圣人，五品金丹时也是九纹境界。

    白前辈的１０纹到底是怎么回事？

    白前辈捏着下巴道：“当年我晋升五品的时候，好不容易渡过天劫，将虚丹凝聚为金丹，然后就等着丹纹的出现。但我的丹纹出现的很慢，金丹一直在变化、旋转……然后。”

    宋书航、苏氏阿十六、羽柔子、功德蛇美人和腹内的赤霄剑，全都竖起耳朵倾听下文。

    “然后，我感觉坐着等丹纹出现有点浪费时间。于是，我就闭了个关。这一闭，就是一年多的时间。等我从闭关状态中醒来时，查看了下自己的金丹……然后发现我的金丹上有十条丹纹。我当时以为自己数错了，但反复数了几遍，还是十条。”白前辈道。

    宋书航下意识道：“白前辈，你的第十条丹纹，会不会是谁画上去的？”

    “噗，丹纹这种东西怎么画？”白前辈笑道。

    “用笔画，而且还不褪色。”宋书航抬头望天，道：“别问我怎么知道的，我的丹纹就是别人画上去的。”

    羽柔子：“哈？”

    苏氏阿十六：“哈？”

    “我的金丹有些古怪，不知道为什么，当时我四品时凝聚的虚丹是肥鲸的模样。”宋书航道。

    苏氏阿十六和白前辈都点了点头，这事两人都知道。

    “然后我五品时，肥鲸虚丹变成了肥鲸金丹。上面有三条丹纹。”宋书航又道。

    苏氏阿十六疑惑道：“那你之前说的‘无纹金丹’是什么意思？”

    羽柔子：“只有三条？”

    不可能啊，以宋前辈四个半月五品的境界，天赋再差也不可能只有三条金丹龙纹！宋前辈的天赋绝对不会太差……如果一个人真的没有一点修炼天赋的话，哪怕给他无限的资源，也不可能做到四个半月五品这种奇迹。

    宋书航回道：“这三条丹纹都不是我自己的，一条是我的‘三十三兽组合法器’为我增加的，一条是功德蛇美人和圣印为我加成的，还有一条是《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》的加成。也就是说……除了这三者的加成外，我本身没有一道龙纹。”

    “无纹的金丹，有什么特殊效果？”苏氏阿十六问道。

    “应该很特殊……不过已经和我无关了。我现在是‘九纹’。之前渡劫的地方是‘魔劫世界’，正好是那一位的地盘。然后，那一位出手为我补了六条龙纹。用笔画上的。”宋书航道。

    “这都行？”苏氏阿十六只感觉信息量巨大，她的世界观有点崩。

    白前辈闻言，捏着下巴沉思起来。

    丹纹，画上去。

    无纹金丹。

    “你当时有没有问过那一位，让他给你画个十龙纹来着？”白前辈问道。

    宋书航突然一愣。

    对啊，既然丹纹能画上去的话，说不定能画个十龙纹，十一龙纹，甚至更多？

    眼前的白前辈就是例子，突破了‘九’这个极限的十龙纹啊。

    “我没问，我只以为九龙纹是极限了，所以只要了九龙纹。”宋书航幽幽叹了口气：“我感觉我错过了一个大机缘。”

    “宋前辈，你那‘画’的九龙纹，能让我看看吗？”羽柔子好奇心发作。

    宋书航闻言，嘿嘿一笑：“你要看吗？那你将精神力投放到我身上，我牵引着你的精神力，内视我的鲸丹。嘿嘿嘿嘿。”

    “要看，要看。”羽柔子道。

    苏氏阿十六：“书航，你笑的有些怪。”

    “没有的事，一会儿十六你也进来看看我的金丹丹纹。老有趣了。”宋书航道。

    片刻后。

    羽柔子将精神力释放出来，落在宋书航身上。

    宋书航则牵引着羽柔子的精神力，进入内视状态，过入鲸丹所在之处。

    “咦？宋前辈，你的鲸丹是吃的太胖了，还是怀孕了？”羽柔子道。