 第1374章 你，还是阿十六，对吗？
    “没有的事，我都说过了，我的鲸肥是肥鲸，本来就长的胖……卧艹，我的鲸丹怎么回事？之前还是好好的啊。”宋书航话说到一半时，看到了自己的肥鲸金丹，顿时就懵逼了。

    我的肥鲸虽然以前就胖，但现在胖过头了吧？那小腹高高隆起，太明显了，就仿佛是……怀孕了一样。

    这种效果，是怀孕凝视的效果？

    他当时入梦‘造化仙子’人生时，连中儒家圣人两发‘怀孕凝视’。虽然当时怀孕的都是造化仙子入梦体，但说不定他本体也有影响到？

    或者说，是他在讲法的时候，用了‘怀孕凝视’，然后他的鲸丹就怀孕了？

    简直见鬼了。

    “可能是吃的太胖了吧，宋前辈，金丹龙纹呢？”羽柔子又问道，相比怀孕的金丹，她更想看看那个‘画上去的金丹龙纹’。

    “稍等一会儿。”宋书航道。

    两人此时的交流，是精神意识上的交流。

    接着，宋书航暂时将‘鲸丹怀孕’的事放一边。他意念一动，鲸丹上的装甲缓缓打开。

    “金丹装甲？这么酷？”羽柔子双眼发亮。

    回头要不要跟阿爹问问，有没有让金丹变异的办法？又或者想办法弄个金丹装甲出来？

    当然，羽柔子这念头也就一闪而过。

    金丹装甲一片片散开，露出了一条条粗壮的金丹龙纹。

    ‘永不陷落的圣城’、‘终焉的圣剑’、‘九修凤凰刀’、‘功德蛇美人＋圣印’、‘远古圣猿＋儒家经书’、儒家圣人之眼、核心世界莲花、三十三兽组合而成的肥鲸。

    每一条龙纹都极有特色，羽柔子看到后，心痒无比。恨不得自己凝聚的丹纹也能拥有这么多的特色。

    “接下来是第九道龙纹，这道龙纹超级的有特色。在观看前，你先做好心理准备。”宋书航嘿嘿笑道，他意念一动，打开了最后一道龙纹上的装甲。

    “心理准备？”羽柔子好奇望向最后一道金丹龙纹。

    宋书航越是这么说，她就越是好奇，于是仔细的欣赏最后一道龙纹。

    相比前面八道龙纹来，这最后一道龙纹要纤细一些，更修长一些，龙纹的画风更漂亮。

    当羽柔子盯着龙纹观看时，突然……一位长腿的小姐姐的形象，出现在她眼前。

    这位小姐姐长发及腰，肤白，腿长。

    不是她自夸，这位小姐姐长的也漂亮，一身青春靓丽的打扮。

    “咦？咦咦咦咦咦？”羽柔子的精神力剧烈波动起来。

    这位大长腿的小姐姐，不就是她吗？

    怎么会这样？

    宋前辈在金丹上的最后一道龙纹中，画了她？

    这太突然了。

    “宋……宋……宋前辈？”羽柔子有些惊慌失措起来。

    她毫无准备，受到这么大的冲击，说话都结巴起来。

    虽然她和宋前辈很投缘，两人谈的也很愉快，而且两人都隐隐有作死因子，很合的来。但是，她和宋前辈在一起的时间比较少呀。

    她一直感觉自己和宋前辈间的感情，是很正常的‘前辈、后辈’关系。

    但现在，宋前辈将她刻在鲸丹龙纹中，这是那个意思吗？

    羽柔子紧张的都说不出话来，不知道要怎么面对这件事情。

    “怎么样？刺激不？”宋书航问道。

    羽柔子慌乱道：“那个，那啥……宋前辈……咱……咱不知道要说什么，咱们之间会不会太快了……咱还没有心理准备……”

    “嘿嘿嘿嘿，你看到了什么？”宋书航得意洋洋道。

    “看到了什么……看到了咱呀。”羽柔子精神波动还是很大。不过，听到宋书航似乎‘话中有话’，她稍稍平静了一些。

    “嘿嘿，看到你自己就对了。这第九龙纹，是照见【我】的属性。嗯，解释起来比较麻烦，其实说白了，这丫的就是一面镜子。你盯着它看，就能看到【你自己】。有趣不？”宋书航道。

    羽柔子：“……”

    “刺激不？”宋书航道。

    羽柔子的精神波动，终于渐渐平静。

    半晌后，她道：“宋前辈……三浪前辈会哭的。”

    “和三浪前辈有啥关系？”宋书航好奇道。

    “咱感觉，三浪前辈作死之王的王座迟早要被你篡夺。不过，好刺激！”羽柔子欣喜道。

    在看到宋书航金丹最后一道【丹纹】中是自己时，她连话都变的结巴了。整个过程现在回忆起来，刺激的不要不要的。

    “好玩，有趣。跟着宋前辈一起出来冒险果然是正确的选择。”羽柔子斗志高昂道：“下次有机会，我还要跟宋前辈一起出来玩。”

    “哈哈哈哈，这个第九纹的效果，你先不要告诉白前辈和阿十六，我们现在出去，我带阿十六和白前辈进来。”宋书航道。

    羽柔子道：“没问题，我保证不会说出来……这样才有趣啊。”

    宋书航：“嘿嘿嘿。”

    羽柔子：“嘿嘿嘿。”

    “走，我们先出去。”宋书航道。

    羽柔子：“可惜了，能进入气海丹田看鲸丹丹纹的只是精神力，不是画面。如果画面能具现化出来，然后拍摄下来，一定很有趣。”

    宋书航：“是啊，可惜了。”

    “对了，宋前辈。如果白前辈到时候一激动，摔跤了怎么办？”羽柔子有些担心道。

    宋书航：“放心，以白前辈的性格，他就算见到这种事情，应该也会很淡定才对。”

    “阿十六呢？她会不受到刺激，抽刀砍人？”羽柔子又问道。

    宋书航：“应该……不会才对？”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    片刻后，羽柔子的精神力从宋书航金丹位置撤回。

    苏氏阿十六好奇问道：“羽柔子，看到了什么？”

    羽柔子一本正经，她轻轻拍了拍苏氏阿十六，用严肃的语气道：“去吧，你自己去看吧。”

    苏氏阿十六：“？？？”

    于是，在一脸疑惑中，苏氏阿十六的精神力投入宋书航的金丹世界。

    和羽柔子一样，她先是看完了宋书航前面的八道龙纹。最后一刻，宋书航缓缓打开了金丹上第九龙纹的装甲。

    下一刻，苏氏阿十六也看到了那条相对纤细的龙纹。

    同样的，宋书航在展现第九龙纹前，先让苏氏阿十六做好心理准备。

    “这道龙纹有什么特殊的地方吗？”苏氏阿十六问道。感觉宋书航向她介绍这道龙纹的时候，有种恶作剧般的感觉。

    “你盯着它看。”宋书航柔声道。

    阿十六继续盯着这条第九龙纹……

    片刻后，在她眼中这条金龙龙纹活动起来，栩栩如生的金龙腾云驾雾。接着……这条金龙身上的颜色一点点褪去，变成了一条漂亮的白龙。

    “你第九龙纹，会褪色？”苏氏阿十六疑惑问道。

    “啥？”宋书航一脸懵逼。

    “咦？你的反应好奇怪，你的第九龙纹突然活动起来，然后褪色了。”苏氏阿十六道。

    宋书航：“……”

    阿十六看到的是什么鬼啊！

    这不是照见‘我’的龙纹吗？阿十六看到这条龙纹的时候，不应该是看到可爱的她自己吗？

    龙纹褪色是什么操作？

    “奇怪，难道是第九龙纹失效了？”宋书航暗道，他通过内视，盯着第九龙纹。

    下一刻，第九龙纹映照出了一位蓝色长发的少年模样。

    没错，是他自己的模样。

    虽然他现在将头发给剃光了，但第九龙纹依旧能映照出‘真实的宋书航’的模样。

    “没问题啊！”宋书航好奇道。

    苏氏阿十六：“你这第九龙纹，有什么特殊效果？”

    “映照出【我】的能力啊，就是像一面镜子一样，能映照出看到龙纹的人自己本身来。”宋书航说罢，突然微微一顿。

    阿十六看到了龙纹褪色……变成了一条白龙。

    如果‘第九龙纹’的效果没有失效，那阿十六看到的那条‘褪色的金龙’，会不会就是她自己？

    宋书航念头一动之际，苏氏阿十六似乎也想到了这一点。

    她的精神力开始不安的剧烈震动起来，乱成一团。

    宋书航：“……”

    他感觉自己玩火玩过头了。

    他毕竟不是三浪前辈，作而不死是一种天赋，很显然他没有。

    “你猜到了？”苏氏阿十六的精神力又开始平缓下来，她轻轻说道。

    宋书航道：“嗯，没想到阿十六你是龙族公主。天河苏氏，是龙族血脉吗？”

    “书航，你个大滑头。不要一本正经的胡说八道啦。”苏氏阿十六笑了起来。

    宋书航：“……”

    “其实也没什么啦，我也不是有意想瞒着大家。只是感觉这种事情也没必要去讲。”苏氏阿十六缓缓道：“上次四品天劫失败后，你给我带回了‘龙骨枯藤’。本来只是治愈我天劫伤势的，不过在服用下龙骨枯藤后，我发生了一些变化。我化龙了。”

    “只是化龙那么简单吗？”宋书航道。

    如果只是化龙那么简单的话，那苏氏阿十六照着镜子时，至少还能照出‘苏氏阿十六’的一些模样才对。

    “你，还是阿十六，对吗？”宋书航的精神力，发出低沉的声音。