 第1375章 你这磨人的豆浆机
    “嗯，我还是阿十主，这点永远不会改变。”苏氏阿十六轻声回道。

    听到苏氏阿十六肯定的回答后，宋书航稍稍安心了一些。他点了点头，又提议道：“要不，一会儿出去后，让白前辈再给你检查一下？”

    “好，依你。”苏氏阿十六笑道。

    她还是她，就算化龙了，还是苏氏阿十六。所以，检查之类的，都没问题。

    在感觉到宋书航还有点担心的样子时，她心中一暖，补充道：“我的‘化龙’模式，其实和你的功德蛇美人状态有些类似。白龙是以类似功德之体的模样依附于我的身上，治愈我的天劫伤势，为我提供帮助。”

    “原来如此，不过为什么你映照‘真我’的时候，浮现出的是白龙？而没有出现你本体的模样？”宋书航疑惑道。

    功德蛇美人附身的他，照‘真我’的时候，照出的是他自己，而不会照出＠＃％×仙子的模样呀。

    宋书航说罢，又望了一眼自己的第九龙纹。

    “我了个去！”他的精神和剧烈波动起来。

    只见在‘第九龙纹’映照出来的画面中，浮现了一位身华丽凤袍，以诱人姿势侧卧于龙椅上的身影。风姿无限。

    正是功德蛇美人！

    不过此时她不是蛇尾状态，她那洁白的小腿从凤袍中探出，每一颗脚趾都白嫩嫩，水灵灵。

    望天，刚才不还是好好的吗？怎么突然映照出‘诺言与等待仙子’的模样了？

    难道第九龙纹所谓的‘真我’只是相由心生？自己认为自己是什么，就会变成什么？如果我催眠自己是个超人的话，会不会出现个超人航来？

    画面中，＠＃％×仙子对着宋书航眨了眨眼睛，然后她伸了个懒腰。凤袍完全无法掩盖她的好身材。

    伸完懒腰后，她突然从龙椅上滚了下来：“啊啊啊啊～～”

    久违的四声调‘书航式惨叫’声。

    然后，画面中的＠＃％×仙子头一歪，死了。

    宋书航：“……”

    肝好痛，心也有点塞塞的。

    ＠＃％×仙子挂掉了后，第九龙纹上的画面又是一变。

    一位身着松垮垮道袍的仙子，端坐在莲花上，她头顶的道冠歪歪扭扭，让强迫症患者会忍不住想要将她的道冠扶正。

    仙子的头顶，有着一轮‘长生者月轮’，蕴含着她的长生之道光辉。

    程琳仙子。

    画面中，程琳仙子睁开美眸。程琳的眼睛漂亮极了，就仿佛是夜空最明亮的星星，让人心神都会被吸引，深深陷进去的那种。

    睁开眼睛后，程琳仙子伸出自己的右手，掩住自己的红唇。

    美人害羞矜持，掩嘴而笑图？

    太天真了。

    娇羞的程琳，不存在的。

    “啵～～”程琳伸手一甩，对着宋书航甩了一个飞吻，道：“最爱你了～＠＃％×～”

    宋书航：“……”

    让人窒息的隔空示爱！

    宋书航感觉不仅是肝，五脏六腑都抽痛起来。

    紧接着，画面又是一阵抖动。

    第九龙纹映射出来的画面又转换成了龙椅、凤袍的＠＃％×仙子。

    可爱的＠＃％×仙子依旧静静的趴在龙椅脚边，默默装死。

    仿佛是感应到了程琳的远程示爱和飞吻，她突然伸手捂住自己的小脸，脸上浮现一片红霞：“嘤嘤嘤～～”

    宋书航：“……”

    嘤嘤嘤是什么诡异的叫声啊？！

    ＠＃％×仙子你的害羞画风太让人难受了，相比之下，还是装死的你比较让我习惯。

    正思索间，第九龙纹的画面又是一阵抖动。

    程琳仙子重新登场。

    “没想到第九龙纹还有这种神奇的能力，不愧是九幽大佬的手段。”程琳仙子道，这次她伸出双手，在自己的胸口比了个‘爱心’的手势：“送你哟，＠＃％×～你这磨人的豆浆机，朕最喜欢你了。”

    啥？

    豆浆机？

    宋书航忍不住道：“什么破形容词啊？磨人的不是小妖精吗？豆浆机是什么混蛋的形容？”

    “一边去，别打扰朕和＠＃％×亲热。而且与时俱进你懂吗？小妖精再磨人，能有豆浆机磨的厉害吗？”程琳仙子道。

    宋书航：“……”

    他竟然无言以对。

    不对，太不对了。

    “你为什么还在？你不是已经扑街了吗？”宋书航忍不住问道。

    上回，程琳在将传承交给‘叶思’的时候，还很煽情的说，接下来她要彻底消失了，不再有转世、不再复活、不再孕育重生……彻彻底底的成为历史。

    果然，张妈妈说的对，漂亮的女人太会骗人了。程琳满嘴跑火车，她说的话，半个字都不能信。

    程琳仙子收回胸口的爱心手势，双手结了个道印：“你难道还没看出来吗？我早就已经彻底消散了。诸天万界不再有程琳仙子，程琳这个道号都已经由你和叶思继承了。扎以，现在你看到的我……不再是我。”

    宋书航嘴角抽搐：“编，继续编。”

    “真是的，人和人之间的信任呢？”程琳仙子叹了口气，她点了点自己的身后。

    接着，在她的身边出现了沉睡的叶思。

    程琳仙子伸手轻轻拂过叶思的长发：“叶思身上，有一块我的碎片。诸天万界中的我，已经彻底消散了。但是，因为叶思对我的强烈思念之情，激发了碎片的力量。所以，如今你看到我的，只是叶思的思念所化的幻象。充其量，只是一具带有‘程琳’部分记忆的思念体而已。”

    宋书航不由沉默了起来。

    因为有前车之鉴，程琳说的话，他十分只信两分。

    “好了，别打扰朕和＠＃％×亲热了，朕现在只是思念体，说不定哪天叶思一起床，不再想我了，我就要就消失不见。时间不多，我要多和＠＃％×聊聊。”程琳仙子催促道。

    “过些时间，我准备去见见斑纹龙前辈。”宋书航平静道：“到时候，程琳仙子你说的是真是假，斑纹龙前辈肯定能鉴定出来。”

    程琳仙子：“……”

    “不打扰你和诺言与等待仙子亲热了，我先走了。”宋书航道。

    说罢，不等程琳仙子回复，他飞快从内视状态退出，并将‘苏氏阿十六’的精神力一起带出。

    “书航，后来发生什么事了？你的精神力突然波动的很大？”苏氏阿十六问道。

    “我看到了一些让我心塞的画面。”宋书航揉了揉眉头，苦笑道。

    羽柔子凑了上来，对阿十六道：“嘿嘿，阿十六，刺激吗？”

    苏氏阿十六甜甜一笑：“嗯，很不错。”

    羽柔子：“……”

    阿十六这甜甜的笑容是什么鬼？

    她总感觉苏氏阿十六和她玩的不是同一个游戏。

    而且，刚才她就感到奇怪，因为精神剧烈震动的似乎是宋前辈自己，而不是阿十六。

    难道……阿十六在照完‘第九龙纹’后，对宋前辈做了什么可怕的事情？

    羽柔子不由脑洞大开，脑补了一万字的各种剧情。

    “咳，书航，接下来到我了。”这时，白前辈轻轻咳嗽一声，道。

    白前辈已经等了老久了，他很好奇宋书航那画上去的龙纹是什么模样，更好奇让羽柔子都认为刺激的‘第九龙纹’到底是什么。

    但是，为了维持自己的前辈形象，哪怕内心如猫抓，他还是得保持一脸淡定的模样。

    这就是前辈的风范呀。

    “马上就来。”宋书航笑着对白前辈道。

    白前辈小心翼翼的分出一缕精神力，渡到宋书航体内。他是八品玄圣【天道认证版】，精神力何其强大，所以将精神力渡入宋书航体内时，也要小心翼翼，避免伤到宋书航。

    宋书航牵引着白前辈这缕精神力，进入金丹内视状态。

    同时，羽柔子悄悄对着阿十六打了个手势，然后两女一左一右守在白前辈的身边。

    只要白前辈一激动，要摔跤的时候，她们可以第一时间将白前辈扶住。

    ……

    ……

    白前辈的精神力，进入宋书航的气海丹田。

    “这不是‘吃瓜圣君’的加肥牌嘛？”白前辈道。

    宋书航：“三十三兽先天一气功，修炼到四品后，以‘巨鲸’为基础，融合的虚丹就长这样。不过之前它没这么胖的，现在可能是怀孕了。”

    “怀孕？”白前辈从来没听过哪家的金丹还能怀孕的。

    不过，这次主要看的是‘金丹’上的丹纹。

    白前辈又将注意力集中到了金丹的丹纹上。

    ‘永不陷落的圣城’、‘终焉的圣剑’、‘九修凤凰刀’、‘功德蛇美人＋圣印’、‘远古圣猿＋儒家经书’、儒家圣人之眼、核心世界莲花、三十三兽组合而成的肥鲸。一一浮现于他眼前。

    “还真是画上去的。”白前辈的精神力接触到后面的金丹龙纹，又道：“这画画的技术很搓啊。”

    “搓？不会啊，我感觉已经栩栩如生了啊。”宋书航疑惑道。

    白前辈道：“因为你看到的是经过修饰的，这画的本体简直惨不忍睹……这种画技，感觉稍稍有点眼熟。”

    “是不是和白前辈你自己的画技有点像？”宋书航下意识道。

    白前辈：“……”

    书航你再这么扎心，会失去白前辈的。

    “咳，最后一道龙纹。白前辈，请欣赏～”宋书航马上白前辈的注意力。