 第1376章 惹不起，爷还躲不起嘛
    宋书航转移注意力的手段太弱鸡，不过白前辈还是配合着被转移注意力——毕竟他本来主要目标，就是宋书航的第九龙纹。

    当白前辈的目光落在第九龙纹上后，微微一顿：“嗯，这条龙纹画的就好看多了。不过，这条龙纹有什么特别的吗？”

    “嘿嘿，白前辈你仔细看这条龙纹，变化就出来了。”宋书航道。

    白前辈盯着这条龙纹，片刻后，白前辈在外界的本体，嘴角不断抽搐。

    “怎么样，白前辈，刺激不？”宋书航问道。

    白前辈心塞道：“你神神秘秘的拉我进来，就是为了看这个？”

    宋书航又一次懵住了……白前辈的语气，也不对啊。难道他和阿十六一样，透过第九龙纹，看到的不是自己？

    “那个，白前辈，我先问一个问题。你看到的第九龙纹，是不是你自己？”宋书航问道。

    白前辈：“是。”

    那‘第九龙纹’映照出来的没毛病？

    那到底是哪里出错了？

    “所以，白前辈不感觉刺激吗？”宋书航试探着问道。

    白前辈叹了口气：“我不想多说话，来，我将我看到的画面共享给你看看，你就知道我刺激不刺激了，放开你的精神力。”

    对方不想说话，并向你扔来了一个‘精神链接’。

    宋书航试着放松自己的精神力。然后，白前辈用秘法将宋书航的精神力和他的链接。

    紧接着，一副画面出现在宋书航面前。

    那是一张如同小孩子涂鸦的画面，火柴人的画风。

    火柴人的头顶标记着【阿白】的字样。

    然后火柴人的脸上写着【天下第一帅；天下最有魅力；人见人爱、花见花开。】等等，一串的自恋无比的词汇。

    光看着这些词组，就感觉有种羞耻感扑面而来。

    白前辈：“怎么样，你觉的我刺激不？”

    宋书航：“……”

    白前辈继续问道：“怎么样，现在你感觉刺激不？”

    太刺激啦，刺激的我小心肝都要爆掉了。宋书航泪流满面。

    为什么白前辈照出的【我】会是这个模样？

    等下！白前辈长的和白前辈two一模一样。

    那白前辈看到【我】时，映照出来的画面和白前辈two是一样的？

    当时白前辈two对着‘第九龙纹’自恋的赞美了一遍，就是对着这火柴人在赞美？

    药丸，白two大坑！

    “如果不是知道你这第九龙纹有古怪，我现在肯定已经送你一次性流星剑００８款，将你送入太空了。跟我说说，你这‘第九龙纹’有什么特殊之处吧。”白前辈心好累，好想退休。

    “其实，第九龙纹的真实功能是映照出【我】来，相当于一面镜子，能照出真我。羽柔子照出了她自己；阿十六因为特殊原因，照出了她变化后的模样。白前辈你太特殊了，竟然就照出了一张画。”宋书航哭笑不得道。

    白前辈闻言，捏着自己的下巴思索起来。

    片刻后，他问道：“你自己看到的是干什么？”

    “我能看到我自己，不过只要我愿意的话，还能看到功德蛇美人，还有我的灵鬼叶思以及她妈妈。”宋书航补充道。

    白前辈：“……”

    你能看到的东西还真丰富。

    “或许我能猜到一点原因了。”白前辈思索片刻后，道：“因为现在的我，是个分身。”

    分身不是本体，或许正是因为这个原因，无法映照出本体来，只照出了一张画像。

    宋书航闻言，也是眼睛一亮：“或许还真有可能！那我们出去找白前辈的本体，再试一次看看？”

    白前辈分身道：“可是我们暂时出不去。”

    “咦？”宋书航一愣：“之前白前辈你不是用‘流星剑’出去了吗？还给我送了所有的炼器材料。”

    “流星剑能出去，但我们出不去。因为流星剑是法器，我们不是……嗯，准确来说是你、苏氏阿十六、羽柔子三人出不去。因为我是分身状态，本体解除法术，我就能离开了。”白前辈分身淡定道。

    宋书航：“白前辈，不要抛弃我们！”

    如果白前辈解除了分身离开的放在，凭他、羽柔子、苏氏阿十六的境界，不知猴年马月才能从‘天道小黑屋’中出去。

    说不定真的要被关个成千上万年，才会刑满释放。

    “放心，我正在研究新的‘一次性飞剑’，只等我再研究一段时间，说不定就能用它送大家出去了。”白前辈微笑道。

    果然，我大白前辈就是可靠。

    “算算时间的话，外界已经是１０月１号或２号了吧？别雪仙姬的食仙宴７号开始，我们必须加快速度了。”白前辈分身道。

    “那我们现在先离开金丹空间？”宋书航道。

    “走吧，你这第九丹纹，倒是有点意思。”白前辈回道。

    说罢，宋书航带着白前辈的那缕精神力，退出自己的内视状态。

    在退出状态前，宋书航突发奇想。

    第九丹纹照出的东西，似乎总是能照出‘真我’来。如果说白前辈照出的模样并没有问题，就是‘真实’的存在的话。

    难道白前辈分身是‘画’出来的？

    甚至，或许白前辈的真身，也和刚才的‘画’有关不成？

    宋书航脑海中闪过很多个念头。

    ……

    ……

    当宋书航意识从金丹内视状态转移出来后，就看到羽柔子、苏氏阿十六一脸紧张的蹲在白前辈的身边。

    白前辈一脸疑惑：“你俩干嘛？”

    “哈哈哈，没事啦，只是感觉白前辈你好帅，忍不住多看了一会儿。”羽柔子眨着眼睛道。

    白前辈拍了拍自己的脸：“奇怪，我已经将魅力完全收敛，不会影响到别人了才对吧。”

    宋书航：“……”

    “话说回来，距离食仙宴已经越来越近了，只有五六天的时间，我们要争取快点将新版的‘一次性飞剑’研究出来。”白前辈道。

    宋书航：“白前辈现在有头绪了吗？”

    “嗯，我仔细分析过‘灾难巨龟’和它们的天赋‘超时空漫步’，并成功在‘流星剑’上构造出了类似的结构，让流星剑成功穿越了天道小黑屋，通过你本体和分身的联系，到达你分身的身边，将材料送到你手中。”白前辈道。

    羽柔子举手接道：“不过，流星剑目前只能送一些材料出去，无法将活物转移出天道小黑屋。”

    白前辈点头道：“想要将活物转移，我还缺少数样材料。”

    “什么材料？在这‘天道小黑屋’里能找到吗？”宋书航问道。

    白前辈摇了摇头：“整个天道小黑屋都让我翻遍了……找不到替代的材料。我本来想再诱惑一只灾难巨龟过来，看看能不能从它们身上弄点材料出来。不过灾难巨龟学聪明了，用你的头发已经无法将它们吸引过来。”

    “白前辈已经成功钓到巨龟了吗？”宋书航问道——听白前辈的描述，应该有一只巨龟被吸引过来，还被白前辈研究了？

    “嗯，钩到了一只，可惜研究到一半，又让它跑了。拥有‘超时空漫步’这样的技能，想困住它们太难了。如果让我再多研究会儿，说不定已经研究出离开的办法了。”白前辈遗憾道。

    “那我们岂不是陷入到了绝境中？小黑屋里没材料，但我们想出去又必须要有材料才行……这是死循环啊。”宋书航道，不过话一说完，他突然眼睛一亮：“流星剑？！”

    流星剑能从天道小黑屋中偷渡出去，它可以回归到白前辈的本体那里去，再找到合适的材料，再回归天道小黑屋！

    “嗯，我已经将流星剑发射回去了，不过本体还在闭关……接下来，只有期待‘九洲一号群’的道友能看到流星剑，看到我在上面的留言。再帮助我们找到需要的研究材料。”白前辈道。

    “也就是说，只有看运气了？”宋书航道。

    以白前辈的运气，如果他九洲一号群的前辈中，肯定会有人发现流星剑吧？

    “所以，现在只有等待。然后，我趁机抽空将新版‘一次性飞剑’设计的更完美。”白前辈道。

    宋书航点了点头，他又望向阿十六。

    要不，让白前辈给阿十六检查一下？念头一动的时候，他又突然想起了自己的鉴定秘法。

    或许，他可以找个时间，给阿十六来一发鉴定秘法……更简单，更直接。

    ＊＊＊＊＊

    天道小黑屋里没有昼夜之分。

    宋书航人前显圣的时候，是１０月１日。现在，通过手机上的时间计算，距离宋书航天劫结束已经过了２４小时。

    如果天道小黑屋里的时间流逝和外界一样的话，那今天应该是10月2号。

    白前辈在冥想状态，改良飞剑构造。

    宋书航、苏氏阿十六、羽柔子三人在距离白前辈千米左右的位置修炼，避免打扰到白前辈。

    “宋前辈，你这乌龟壳简直作弊！”羽柔子御剑腾空，修长的美腿踩着飞剑，长腿一摆，剑光化为剑雨洒落。

    宋书航淡定的撑起‘王霸专家之盾’将所有攻击挡下。

    “阿十六，好机会！”羽柔子叫道。

    苏氏阿十六的身形瞬间出现在宋书航背后，一道刀芒斩落。

    宋书航轻喝一声：“儒家金刚身、圣猿龙力神功、变异钢手！”

    刀芒斩在他身上，崩成了缕缕刀光。

    正当三人修炼之际，突然，天道小黑屋撕开一道口子。

    一位裹着被单的身影，被扔了进来。

    “惹不起，爷还躲不起嘛。”这道身影喃喃道。