 第1377章 职业病也是病，要治
    裹着被单的身影，正好落在宋书航、羽柔子、苏氏阿十六的上方。

    “咦？什么都能卖前辈！”宋书航看到这身影后，大声叫道。

    这位前辈的形象太独特了，那条每次出场都不离身的被单，远远的就出卖了他的身份。

    看到这位大佬后，宋书航心情顿时大好。

    白前辈不是缺少几样‘研究材料’才能制作离开‘天道小黑屋’的一次性飞剑嘛？现在什么都能卖大佬出现了，那这个问题就解决了。只要灵石充足，无论要什么材料都能从这位大佬身上买到。

    “卧擦，我都跑到小黑屋里了，还有人认识我？”什么都能卖大佬心中一慌。毕竟他现在处于逃亡状态中，凡事要低调，不要张扬。

    ‘什么都能卖’大佬低头向宋书航三人望去。

    他的目光先扫过苏氏阿十六和羽柔子——在场三人中，两位妹子悦人眼目。无论是谁，第一眼扫过去时都会先扫过两位姑娘。

    这两位小姑娘是谁啊？似乎不认识。

    “对了，这里是天道小黑屋。这两位小姑娘既然被关在这里，那我对她们的记忆就肯定受到了影响，记不起她们是正常的事。”什么都能卖大佬心中暗道。

    最后当他的目光从宋书航身上扫过时，突然心中一动。

    【霸宋玄圣】

    【霸儒玄魔】

    这两个不同的八品称号，从宋书航身上弹出。天下无人不识君，可惜君有两马甲，天下人都不知道哪个才是君的本体。

    “霸宋玄圣，卧艹，是你。”什么都能卖大佬还记得宋书航。

    必须得记得呀，因为他记得自己就是和宋书航完成最后一宗效果后……就被那位九幽主宰给盯上了。

    害得他不得不作死一波，被天道的法则抓入到天道小黑屋里。惹不起，所以他就要躲一躲。

    没想到，在这天道小黑屋里，竟然又遇上霸宋玄圣了。

    “哈哈，什么都能卖前辈，我们好有缘啊。”宋书航用力挥手道。

    什么都能卖：“……”

    他用力裹好自己的被单，然后祭出一件飞梭。

    霸宋玄圣短时间内在他看来，就是灾星。惹不起，惹不起。所以，还是走吧。

    “什么都能卖前辈，我这里有个交易！”宋书航大声叫道。

    什么都能卖大佬马上转过身来，露出职业的笑容：“交易？霸宋道友这次要买什么东西？看在是老客户的面子上，我可以给你打个小折扣。”

    笑完后，什么都能卖大佬恨不得甩自己一耳光——尼玛的，职业病，真要治。

    一听到‘交易’两个字，身体就诚实的转了过来，露出温暖人心的笑容，刹都刹不住。

    “是我的一位前辈，他要买几件材料制作法器。什么都能卖前辈你稍等片刻。”宋书航道。

    什么都能卖大佬微微一笑：“没问题，交易总是需要耐心的。”

    宋书航朝着远处大叫道：“白前辈～白前辈～你过来一下，我这里来了位超级商家，什么都能卖。白前辈你看看你需要的材料能不能从他这里买到手。”

    “无论什么东西，我都有办法替你搞到手，相信我的金字招牌。我可是‘什么都能卖’这么多年，我的招牌就没倒过。”什么都能卖大佬得意道。

    “来了。”远处，白前辈的身影‘嗖～’的一下消失于原地。

    再次出现时，悄然无息的出现在‘什么都能卖’大佬的身后。

    这是灾难巨龟一族的‘超时空漫步’天赋，白前辈看过一次后就学会了大概。在分析了‘灾难巨龟’的体内构造后，白前辈又对这个法术进行了改造，效果变的更赞了。

    这个天赋法术，比起空间传送来还要简单实用，更重要的是，悄然无息。

    连什么都能卖大佬都没有感应到‘超时空漫步’能力的发动。

    等他心生感应时，白前辈已经出现在了他身后。

    “什么都能卖道友，我需要【越界水星、空间之星、时光龙之鳞、强制空间转移符文宝石】。暂时需要这四样东西，你这里有存货吗？”白前辈出声问道。

    什么都能卖大佬听到这个熟悉的声音，感应到那个似曾相识的气息，顿时浑身发寒。

    就连身上这条被单，都无法带给他更多的温暖。

    什么都能卖大佬僵硬的转过脑袋，望向身后。

    在他身后，是个魅力无双的男子。长发及背，眸如星辰，自带闪亮特效。

    三百六十度无死角颜值，自拍用‘美颜’都是对了的侮辱。

    卧艹！九幽主宰！

    “惹不起，我连躲都躲不起吗？”什么都能卖大佬发出绝望的声音。

    白前辈：“？？？”

    宋书航：“？”

    “我不服，我不会这么轻易的狗带，我还要再拼一把。”什么都能卖大佬一头钻入到那艘‘飞梭’中。

    嗖～飞梭远远的逃遁而走，那速度，快到无法形容。

    白前辈伸手指着自己：“我长的很可怕吗？”

    羽柔子：“白前辈帅呆了。”

    苏氏阿十六补充：“除非是眼睛瞎了，否则没人会感觉白前辈长的可怕。”

    那为什么这家伙一见到我，就疯了一样的逃走了？

    “我以前伤害过他？”白前辈捏着下巴，疑惑道。

    但是，他记忆中，自己从来没有和这位‘什么都能卖’道友接触过啊。

    宋书航用力一拍脑袋：“或许我知道是怎么回事了。”

    白前辈two上回和他提起过，在追‘什么都能卖’这个移动宝藏。

    宋书航当时还感觉白前辈two这么做，是不是有点不太好。

    但是，白前辈two是九幽主宰啊。放到一般的电影里，妥妥的是世界级反派boss的那种，他去抢劫‘什么都能卖’简直是天经地义的事情。

    而白前辈two和白前辈除了气质外，长的几乎一模一样。

    所以，什么都能卖大佬恐怕是将白前辈当成是白前辈two了。

    “什么都能卖前辈，你快回来啊。我们是实诚的交易，一手交钱，一手交货的啊。”宋书航大声叫道。

    可惜，什么都能卖大佬的仙舟已经飞远了。

    宋书航：“……”

    什么都能卖大佬逃掉了，交易吹了。

    “他逃不掉的。”白前辈突然道。

    宋书航：“？”

    “三、二、一……中！”白前辈平静道。

    哗～～

    远处，驾驶着仙梭飞快远遁的‘什么都能卖’大佬，突然停顿了下来。在仙梭的边上，有数十只泥石组成的手臂浮现，一把将仙梭给抓住。

    “之前为了抓住‘灾难巨龟’，我在附近布下了好几个陷阱，还没来的及全部拆掉。”白前辈耸了耸肩膀：“然后，这位道友笔直的冲着那陷阱去了。”

    宋书航：“……”

    白前辈伸手抓住羽柔子、苏氏阿十六，同时又使用真正的三头六臂法术，抓住宋书航。

    【超时空漫步】法术再次施展，瞬息后，他已经出现在那艘‘仙梭’的边上。

    “什么都能卖前辈，你别慌，你仔细看看，这位白前辈不是你想象中的那一位。我们真的是实诚交易，绝不欺诈。”宋书航道。

    什么都能卖大佬望了白前辈一眼，眉头微皱。

    之前他心太慌了，没仔细观察。

    现在他发现，这位‘白圣君’果然和九幽主宰不同，这位白圣君，目前是八品玄圣境界。

    这就不用怕了啊！

    什么都能卖大佬心中顿时大定。

    他伸手推开仙梭的盖子，探出头来，哈哈笑道：“误会，一场误会。”

    “那我们继续交易吧，什么都能卖前辈，白前辈要的那四件材料，您这边有存货吗？别忘记给我们打个折扣哟。”宋书航道。

    什么都能卖大佬露出洒脱的笑容：“好说好说，这四件材料我身上都有。至于价钱嘛，老客户，肯定会有优惠，我给你们一个实诚的价，让我计算一下。”

    大佬摸出一个类似计算器的法宝，在上面按动起来。

    按到一半时，什么都能卖大佬突然手指一僵。

    然后，他面色镇定道：“霸宋道友，你似乎知道我正被人追赶？还知道追赶我的人是谁？”

    宋书航：“……”

    我能不回答这个问题吗？

    “你沉默了呢，霸宋道友。”什么都能卖抬起头来，盯住宋书航。

    宋书航：“是的，我知道一些。”

    “果然，是上次和你交易后发生的事？”什么都能卖大佬问道。

    “能先完成和我的交易吗？你和书航的事情可以先放一边吗？”白前辈出声问道。

    什么都能卖大佬猛的回过头来，对着白前辈露出灿烂的笑容：“当然没问题，让顾客得到自己需求的东西、让顾客满意就是我的目标。”

    当说完后，什么都能卖大佬用力甩了甩头。

    尼玛的该死的职业病。

    “多少价格？”白前辈道：“钱不是问题，需要多少灵石你给我报一个数。”

    “你就不担心我故意抬价？”什么都能卖大佬说着，敲动法器，计算出一个灵石数额。

    “没关系，灵石这种东西很容易就找到的。如果没了的话，随便去挖挖就挖到了。而且，从来没有人能成功在买卖交易中，宰我灵石。”白前辈平静回道。

    什么都能卖大佬：“……”