 第140章 你叫我书山压力大好了！
    宋书航运气不错，离他不远处的月刀宗弟子们都发狂了，蹦达了会儿就都晕倒在地，没人注意到他。

    lán原谷内，血雾越发浓郁起来。

    约两个呼吸，宋书航突然感觉自己心窍温温的，有种发烫感。

    这种感觉，他太熟悉了每次修炼《金刚基础拳法》后，再用《真我冥想经》将气血送入心窍时，就是这种感觉！

    不过他自己修炼时，总是心窍微微一烫就结束了，不像现在，心窍简直是在持续加温。

    也就是说，此时，他心窍中的气血值在飞快提升！提升的越多，未来他完成百日筑基所消耗的时间就会越少。

    若是一直增涨下去，说不得他要在今天就开心窍，完成百日筑基！

    这就是七生符府主说的好处之一。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    轰！

    苏氏阿七的刀斩入lán原谷，没入那浓浓的血雾之中。

    轰轰轰轰……恐怖的刀芒爆破声不断回荡。

    天刀葬星海的威力有多大？

    作为连苏氏阿七自己都控制不住的刀术，他这一刀下去，刀气扩散时，伤害力可扩散开数百米之外而不减弱！

    叮叮叮～～

    血雾中传出不断出异响，血雾更浓了。：嘿言格

    五息之后。

    苏氏阿七还刀归鞘，眉头却皱的更深了些！

    公子海，似乎还没死？

    lán原谷中，那漫天的血雾渐渐消失。

    首先映入阿七眼帘的是正是一身破烂的公子海。他披头散发，身上到处是伤痕血迹。但他还活着，脸上洋溢着那让人讨厌的笑容。

    在公子海手中是一柄红的发黑的血刀，冒着滋滋热气，本命血神刀已经成形。有了这刀，公子海就有把握冲击五品境界，凝聚本金丹！

    在他身后，安知魔君张口一吸，从底下lán原谷中扯上一道魔气。

    这次的血神邪刀阵是他和公子海共同改编，共同主持完成的。

    以整个月刀宗为祭品。

    公子海得到本命血神刀。

    而他得到这一道三邪魔气。这就是双方合作的同共收获之一。

    而在他们两人的身边，有个长发狂乱，一脸横肉的男子。男子身上同样鲜血淋淋，大伤小伤无数，正痛的咧牙。

    正是他接下了苏氏阿七那一刀天刀葬星海！

    苏氏阿七看到这一脸横肉的男子时，目光顿时火热起来，他右手缓缓搭到了刀柄上：“狂霸魔君！”

    无极魔宗狂霸魔君。

    五品金丹境界修士，实力高强。

    无极魔宗的弟子个个性格极端，剑走偏锋到极点。狂霸魔君倒是无极魔宗中唯一一个比较人畜无害的极品只要没人惹到他的话！

    但偏偏狂霸魔君天生一副招人惹的体质，随便走在路上可能都有人会莫名其妙的看他不爽，想给他来一记耳光，或是吐口痰啥的。

    然后……就没有然后了。

    由于他的这特殊体质，所以前几天他现身时，《修士日报》还特地报道了他，让各位出门在外的修士小心点，不要莫名其妙的就惹上狂霸魔君，自找不痛快。

    “能正面接了我这一刀天刀葬星海，狂霸魔君果然名不虚传。”苏氏阿七握紧刀柄，战意熊熊燃烧：“既然你为公子海出头，那就战吧！”

    战吧，让我痛快的战一场！

    阿七整个人都燃烧起来了。

    “我只是欠公子海师弟一个人情，过来保护他一次罢了。”狂霸魔君咧了咧牙，刚才那一刀天刀葬星海，他可是拼了老命才挡下来啊。

    “别说那么多了，战吧。”苏氏阿七道。

    公子海师弟？公子海早就是无极魔宗的弟子？

    “今天不是战的时候，你我都有顾虑。你要守护你身后的两个小家伙，我要保护身后的公子海师弟和一位小后辈。”狂霸魔君道：“过些时间，我和你相约战一场。”

    苏氏阿七皱了皱眉头。

    ……

    ……

    两位金丹大牛交流之间，公子海微笑着伸出手来。

    本命血神刀只是自己大阵的收获之一，现在，第二件大收获终于来了！

    四枚血红sè的结晶体凭空出现，缓缓落向公子海。

    lán原谷中漫天的血雾其实并不是散去……而是化为了四枚血红sè的晶钻。

    现在终于凝聚成型。

    若不是为了这四颗珍贵的血神钻，他早就让狂霸魔君带着他跑了，哪还用留在原地和苏氏阿七磨嘴皮子？

    四枚血神钻缓缓降落，公子海正欲伸出手将它们收起。

    然而就在这时，其中一枚血神钻突然停顿在半空。然后，它主动改变了方向，像被磁石吸引着一样，朝着lán原谷一个方向飞去。

    在那里，一个年轻的男子猥琐的蹲在地上。在公子海疑惑的目光中，血神钻就这么落到了年轻男子的手掌心。

    公子海脸上的微笑声顿时僵住，他睁大眼睛盯着那年轻男子，想不通血神钻为什么会主动跑到那男子的手中。

    片刻后，公子海眼中突然恍然大悟。

    他根据这男子所站的位置，马上计算出了自己血神邪刀阵的一处漏洞位置！

    就像是知道了一道复杂算术题的答案后，便能更容易推算演算过程一样。

    原来如此，对方站在自己血神邪刀阵的漏洞位置，轻易的从将自己马上就要到嘴的肉给扣去了一大块！

    历害，实在是历害！

    “一山更比一山高，公子海心服口服！”能在第一次看到自己改良过的血神邪刀阵就马上察觉出这处漏洞位置，早早蹲在那里等着便宜从天而降，公子海自认没这个本事。

    所以，他心服口服。

    “呵呵。”宋书航有些不好意思的笑了笑，历害的不是他，而是他身后九洲一号群里的前辈们！

    天空中，苏氏阿七看到这场面时心情大好，虽然不知道是怎么回事，但他知道宋书航从公子海这家伙手中抢到了宝贝。

    “哈哈哈哈。”阿七一笑，身上气势更沉重了些，隐隐间保护住宋书航。

    公子海收起余下三枚血神钻，风度翩翩朝着宋书航拱手：“敢问道友道号？”

    有苏氏阿七在，这枚血神钻是别想要回来了。

    “你叫我书山压力大好了！”宋书航露出一口白牙。

    “书山压力大？儒门行者？难怪有这等眼力。”公子海微微一笑：“那么，这颗血神钻就暂时寄托在书山道友手中。假以时日，我当登门造访，换回血神钻。”

    同时，狂霸魔君伸手抓住公子海和安知魔君，如老鹰抓着小鸡一样，就欲远遁而走。

    “就想这么离开？”苏氏阿七的法刀微微出鞘，对着狂霸魔君冷冷道：“别人会惧你们无极魔宗一分，我苏氏阿七可不怕。今天你若不给我个满意的交代，就带着公子海离开的话，来日我就斩你无极魔宗十处分坛。”

    狂霸魔君耸了耸肩。

    公子海温和道：“应该的，阿七兄你生我气也是正常。那么，区区十几处分坛，就送给阿七兄你泄下气。我们后会有期。”

    “后会有期。”狂霸魔君抓着他们，飞快远遁而走。

    阿七还刀入鞘，没有追踪。

    从狂霸魔君对公子海的态度看来，完全不只是欠个人性这么简单。公子海在无极魔宗中是什么身份？

    然而无论如何，这笔账，不会这么容易就算了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    半晌后，苏氏阿七踏着虚空，如同踏着阶梯一样落在宋书航身边。

    宋书航腰间插着柄黑乎乎的长刀，右手抓着枚血神钻。不过他现在的注意力不在这两件宝物上，而在自己心窍中。

    心窍已经盈盈有了些肿胀感估计再有十缕左右的气血值，就可以开心窍了！

    百日筑基，眼看着就要完成了！

    阿七用力拍了拍宋书航的肩膀：“书航小友，做的好。作为一个修士，其他的可以没有，胆量却绝对不能没有。”

    宋书航回过神来，咧了咧牙，阿七一掌拍过来时，老疼了。

    “阿十六，这事情告一段落。现在你马上跟着我回苏氏本族去！”阿七朝着阿十六叫道。

    阿十六却摇了摇头，起身往结lán原谷内走去。

    lán原谷内一片废墟。

    月刀宗的弟子被抽干了生命能、灵魂力量，连身体都变成了干尸躺在地上。

    谷内的兵器、丹药等等所有修士用品，全部被那诡异大阵抽干了灵气，仿佛经历了漫长的岁月侵蚀，轻轻一碰就化为一堆烂铁、垃圾。

    阿十六来到了lán原谷内一处房间，抬腿一脚踹去。

    房门在血神邪刀阵力量的腐蚀下早已经破败不堪，被她一脚踹飞。

    房间里面，仙农宗的那位正德大叔一脸麻木，他看上去老了很多，头发在血神邪刀阵力量的影响下变的苍白。

    好在那邪恶大阵持续时间没有太长……否则他也要和外面的月刀宗弟子一样，被抽成干尸。

    当他看到阿十六时，露出苦笑。

    “知道错了？”苏氏阿十六居高临下道。

    正德大叔嚎啕大哭起来。

    在谷内，但外面的响声那么大，他都听的清清楚楚。

    他知道一切都只是公子海的阴谋。

    他知道月刀宗已经成为历史。

    他知道仙农宗也损失惨重师兄弟们临死时的惨叫声还在他耳畔回响。

    苏氏阿七跟在阿十六身后。

    他沉沉叹了口气：“先带他离开吧。”

    仙农宗的事，他也有责任……事情结束，他却不能对仙农宗坐视不理。