 第1378章 隆重向大家推荐‘一次性飞剑破小黑屋001版’
    在面对这位‘白道友’时，什么都能卖大佬竟然感觉到一种压力。明明对方只有八品玄圣的实力……但有一种气场叫壕气领域，和境界无关。

    “六十枚九品灵石，这价格童叟无欺，公道实惠。”什么都能卖大佬道。

    白前辈点了点头，毫不犹豫道：“好，成交。”

    什么都能卖大佬微微一愣。

    成交？这么干脆？

    就不讨价还价一下吗？

    我报出一个虚高的价，然后你再讨价还价一下，然后我再勉为其难的降点价。反复几次后，终于得到一个皆大欢喜的价格……这才是交易的魅力所在嘛。

    你这么壕气，我都有点不好意思了。

    什么都能卖大佬伸手取出‘越界水星、空间之星、时光龙之鳞、强制空间转移符文宝石’，道：“货在这里。”

    白前辈递上六十枚九品灵石：“灵石在此。”

    一手交钱，一手交货。

    什么都能卖大佬收到灵石后，露出职业性笑容道：“请确认下货物，交易确定后，概不退货。货物离柜后，概不负责。”

    “没问题。”白前辈清点四种材料，点头道。

    什么都能卖大佬点了点头，又确定了自己手中六十枚九品灵石没问题后，露出了心满意足的笑容。

    每一笔交易完成后，他就感觉自己像是原地复活了一样，再累、再苦都值得。

    更重要的是，这笔交易确认完成后，他算是小宰了这位‘白道友’一笔。

    这位白道友果然壕气，连讨价还价也不还，这样的顾客，最喜欢了。

    “白道友，你这样的客人，实在讨人喜欢。我这里有一枚【万界召唤符】，如果你下回还有什么东西需要的话，可以直接通过【万界召唤符】通知我。这枚符文可以使用两次。算是vip级客户待遇。”什么都能卖大佬递了一张金色的卡片给白圣。

    白前辈收起这张金色卡片，点了点头：“好，我也喜欢你这样的卖家，什么货都有。”

    什么都能卖露出了职业化的笑容：“合作愉快。”

    “合作愉快。”白前辈点头道。

    然后，白前辈取出‘越界水星’，轻轻拍了拍。

    越界水星长的有点类似‘水星’，是活物。

    白前辈伸手在它身上一拍时，这只‘越界水星’分裂开来，一分为五，变成了五只越界水星。

    什么都能卖大佬：⊙_⊙

    这让人窒息的操作是怎么回事？

    “这只‘越界水星’正处于繁殖期，它们是分裂繁殖的生物。”白前辈淡定道。

    买一送四，白前辈很满意。

    什么都能卖大佬：“……”卧艹，我在卖的时候都没发现这只‘越界水星’处于分裂期啊！

    他收起一只‘越界水星’，然后将其余四只装入到一只水箱中，递给宋书航：“先保存着，有空养到你的世界里，以后说不定能有大用。”

    宋书航点了点头。

    接着，白前辈又取出了空间之星，时光龙之鳞和强制空间转移符文宝石。

    “嗯，这空间之星倒是普通货，没啥特殊。时光龙的鳞片也只是正常货。这枚强制空间转移符文宝石倒是有点特色。”白前辈举着这枚符文，轻轻敲了敲。

    ‘空间转移符文宝石’一般是用来空间定位所用，远古时代的空间阵法上会使用。是一种空间类的宝石再经过九品劫仙加工而成。

    而这枚空间转移符文，似乎有点与众不同。

    白前辈再次用力敲了敲。

    咔嚓～～

    宝石的外壳裂开，露出了里面一块晶钻状的物体。

    “原来是空间转移符文晶钻，比宝石要高级一些。难怪我感觉气息有点不对。”白前辈满意的擦了擦晶钻：“这样一来，我到时候实验新款‘一次性飞剑’就更有把握了。”

    什么都能卖大佬：⊙_⊙

    见鬼了，我每次收货的时候，都会仔细鉴定过的。

    为什么这枚‘空间转移符文宝石’会逃过他的法眼，里面竟然隐藏着一枚更高级的‘空间转移符文晶钻’？

    亏了，亏大发了。光是这枚‘空间转移符文晶钻’就值６０枚九品灵石，他操作一下更是能卖出１００枚九品灵石的高价。

    现在，这枚晶钻＋５只越界水星＋时光龙之鳞＋空间之星，打包才卖了６０枚九品灵石。

    什么都能卖大佬不由紧紧裹住身上的被单，但还是感觉有些冷。这种来自世界意志的寒意，连身上的被单都无法带给他温暖。

    “白道友……”什么都能卖大佬亲切道。

    “货物离柜，概不退货。”白前辈伸手护住所有的东西，认真道：“你刚才说的。”

    “不，我不是这个意思。既然已经卖出去的东西那就是客人你的了，哪有收回来的道理。”什么都能卖大佬道。

    好扎心，好心疼。感觉白道友的话，每一句就仿佛是利箭刺在他心口。

    “那你说。”白前辈道。

    “白道友，你是怎么鉴定出‘越界水星’处于繁殖期，还有‘空间转移符文宝石’里藏着‘晶钻’的？”什么都能卖大佬虚心求教。

    这次是看走眼了，但他经吸取经验，争取下一次不会再看走眼。

    白前辈思索片刻，道：“你想要知道？”

    “是的。”什么都能卖大佬点头道。

    白前辈委婉道：“知识是无价的。”

    “道友，我出一枚九品灵石！”什么都能卖大佬咬牙道。

    白前辈：“成交。”

    什么都能卖大佬肉疼的递回一枚九品灵石。

    白前辈收回灵石后：“我也和你一样，货物卖出，概不退货。”

    “晓得，我理解。”什么都能卖大佬道。

    白前辈点了点头，道：“越界水星毕竟生物的一种，它们在快要‘分裂繁殖’的时候，会发出一种低微的叫声。只要仔细去听的话，就能分辨出来。而平日里，越界水星不会发出任何声音。”

    “涨姿势了。”什么都能卖大佬点头道。

    “然后是‘空间转移符文宝石’，这个主要是靠直接。”白前辈道。

    “哈？”什么都能卖大佬目瞪口呆。

    白前辈道：“没错，这就跟普通人去赌石一样，只有靠直觉。我抓到这块‘宝石’的时候，就感觉有异样。然后敲开它的壳，就看到这里面的晶钻。”

    什么都能卖大佬：“……”

    白前辈道：“不退货的哦。”

    什么都能卖顿时心好塞。

    一边的羽柔子连眼泪都快笑出来了。

    宋书航也很想笑，但又不好意思笑出声来，只能硬忍着。

    “好了，霸宋道友，接下来轮到我们的话题了。”什么都能卖大佬咧了咧牙：“小友你知道追着我的是谁？”

    宋书航抹了把脸，道：“情报也是有价的。”

    现学现卖，刚从白前辈那里涨的姿势。

    什么都能卖大佬心好累。

    “看在我和前辈相识的份上，我可以给你打个折扣，要吗？”宋书航竖起大拇指。

    “滚！”什么都能卖大佬道。

    他知道一直追着他的是‘九幽大佬’，但是他想不通，为什么九幽大佬能从‘九幽世界’中跳出来追他！

    按理说，九幽大佬应该困在九幽世界，半步都踏不出才对啊。

    “搞定！”这时，一边的白前辈出声道。

    宋书航惊讶的转过头：“这么快？”

    白前辈才刚刚收到四种材料吧？他和什么都能卖大佬才交流了两句，白前辈已经将新款一次性飞剑制作出来了？

    “不算快，因为这款新飞剑的‘构思’我已经想了很久。大概的设计我都已经设计好，只用将四种新材料装到合适的位置就行。就跟装个电池一样。”白前辈道。

    说罢，他向宋书航等人展示了自己的新作品。

    一个看上去像是布袋一样的法器。

    “白前辈你要制作的不是‘一次性飞剑’吗？”宋书航一脸懵逼。

    布袋也是飞剑的一种？

    “这是法器的框架。”白前辈道，说罢他意念一动，身后那株‘功德之树’浮现。

    白前辈顺手摘了一波金色的功德杨梅，给宋书航、羽柔子、苏氏阿十六以及‘什么都能卖’大佬都塞了一把。

    这玩意长的特别快。

    分完后，白前辈又伸手折了一根功德之树的树枝。

    削削削。

    刻画阵法。

    烙印符文。

    自从有了‘功德之树’后，树妖轻舞总算解放，她不用再为白前辈提供她鲜嫩的柳枝。

    几息时间后，白前辈手一抖，一柄‘一次性功德飞剑’制作完成。

    “最后一步。”白前辈抓着‘一次性功德飞剑’往布袋中一塞。

    “十、九、八……五……二、一！”随后，白前辈伸手将‘一次性功德飞剑’从布袋中抽出。

    当功德飞剑被抽出时，其上闪耀着七彩的宝光，还有一种‘灾难巨龟’的气息。

    “隆重向大家介绍我一次性飞剑的新系列……一次性飞剑破小黑屋001版。专为突破天道小黑屋而设计。”白前辈微笑道。

    “就这玩意，能从天道小黑屋中出去？”一边的什么都能卖大佬不敢置信道。

    “相信我的技术。”白前辈自信道。

    他的目光望向宋书航、羽柔子、苏氏阿十六：“谁要先试试？”