 第1379章 决定了，就是你了！
    “我劝你们不要随便乱试，这种涉及到‘空间’的法器，一个不小心被送入到空间裂隙中，要被困一辈子的。这还是好的了，如果被扔入到‘空间混乱区域’，直接会被切割成无数块。”什么都能卖大佬提醒道。

    毕竟是潜在的优质客户，如果挂掉的话，会影响他未来的生意。

    宋书航举起手来：“那，我来试试吧。”

    羽柔子：“不，我来！”这种刺激的事情，还是她来比较好。

    苏氏阿十六：“还是我来吧，我有保命的手段。”

    “都不用抢了，我来最合适。因为我刚掌握了一个让人羡慕的法术。”宋书航得意洋洋道。

    羽柔子好奇道：“宋前辈又学会了什么绝招？”

    “九洲一号群里最让人羡慕的功法，水群分身术。”宋书航说罢，伸手结了个法印。

    宋书航ｔｗｏ被分离出来。

    “我一直怀疑北河散人前辈就有这么一个水群分身，否则他怎么能一直保持着在线状态？不仅是北河前辈，我以前还怀疑过‘九洲一号群’大部分前辈，都有类似的分身。”宋书航道。

    什么都能卖大佬：“……”

    分身这种珍贵的法术，就用来水群聊天？这些家伙是什么来头，一个个都壕的不行。我最近是不是和修真界接触有点少了，落伍了？

    “我知道我阿爹有类似的手段，不过他那是傀儡术和分身术的结合。”羽柔子举手，出卖了她爸爸的水群手段。

    “我听阿七提起过，黄山前辈有很多小号。”苏氏阿十六同样道。

    白前辈：“我是前不久刚掌握分身天赋法术……宋书航你这个分身如果死掉的话，对本体会有影响吗？”

    “不会有任何影响，我的分身就和功德蛇美人一样，就算被粉碎了，过一些时间就能恢复。”宋书航道。

    “这样的话再好不过了，那你坐到飞剑上，我将你送出‘天道小黑屋’去。”白前辈道。

    宋书航对分身道：“上吧。”

    “白前辈，给飞剑装个护栏呗，我有点晕你的飞剑，其实还有点心理阴影。本体不敢说，但我一定要说出来。因为一会儿坐飞剑的是我。”宋书航ｔｗｏ出声道。

    白前辈：“……”

    宋书航：“……”

    “你的飞剑速度太快了，而且还不能刹车。每次坐完你的飞剑后，我都感觉要死了一样。如果能有个护栏的话，我感觉我会舒服一点。请白前辈一定为我装个护栏吧！”宋书航ｔｗｏ继续道。

    宋书航分身将本体‘心直口快’这个优点完美的继承了过去，还发扬光大。

    宋书航此时有种想将自己分身掐死的冲动。

    “走你！”白前辈掐了个法印。

    一次性飞剑破小黑屋001版‘嗖～’的一下，钻到宋书航ｔｗｏ的脚下。

    “啊啊啊～～”

    宋书航分身惨叫着，被一次性飞剑破小黑屋００１版托起，一下子窜向远方。速度快到无法形容。

    “护～栏～万～岁～”宋书航ｔｗｏ大声叫道。

    下一刻，飞剑上烙印的【超时空漫步】法术启动，飞剑载着宋书航ｔｗｏ一下子消失在‘天道小黑屋’中。

    “真的消失了？”什么都能卖大佬目瞪口呆。

    天道小黑屋这么好破？

    什么都能卖大佬顿时有点不安起来，如果天道小黑屋这么好破的话，那‘九幽主宰’会不会随时杀入这个天道小黑屋？

    不，不会的。

    九幽主宰能出现在现世，都已经是作弊了。如果他还接触天道小黑屋的话，肯定会引起‘天道程序’的注意，到时候九幽主宰混入‘现世’的分身，一定会被彻底摧毁。

    “书航，你的分身成功出去了没？”白前辈问道。

    宋书航闭目感应：“还没，还在空间中不断的穿梭。”

    此时，宋书航ｔｗｏ正趴在飞剑上，一路惨叫。因为速度实在太快太快，而且又在空间通道中穿梭，路况扎心。

    宋书航ｔｗｏ喉咙都快要叫干了。

    从‘天道小黑屋’中穿越出去的难度果然大。

    就算‘灾难巨龟’拥有特殊的天赋，它们每次穿入天道小黑屋都要准备很长的时间。

    宋书航ｔｗｏ在空间通道中一直飞了足足半个小时后，眼前才终于出现了光明。

    “要出去了！”宋书航two心中一动。

    轰～～

    一次性飞剑破小黑屋００１版穿出空间，钻入到现世中。

    宋书航two一抬头，就看到头顶火红的太阳：“自由了，成功了。”

    他第一时间将这个信息分享给本体。

    当～～

    这时，一次性飞剑正好失去了所有的能量，砸落在地。

    宋书航two顺利降落。

    一次性飞剑本身就是‘功德之光’所化。能量耗尽后，消失不见。

    ……

    ……

    宋书航two落地后，就趴倒在地，腿软～站都站不住。而且声音沙哑，喉咙很干。叫了半个多小时，口都渴了。

    以前他对‘一次性飞剑’的心理阴影是一百五十平的套房，那现在已经扩大到三百平以上。

    “不装护栏的飞剑，都是邪道。”宋书航ｔｗｏ喃喃道。

    等身体恢复一些后，他转头四望。

    此时，他正处于一片小树丛中。

    脚底下是沙漠。

    沙漠黑乎乎的，似乎承受过雷击、火焚等各种灾难。其中，更蕴含着一种熟悉的味道。

    宋书航蹲下身来，伸手轻轻接触沙子。

    “是天劫，不久前，有人在这里渡劫。”宋书航肯定道。

    说到这里时，他突然心中一动。

    他伸手轻轻接触周围那些小树。

    这些小树都只有一米余高，枝芽茂盛。而这些小树上，有着一缕缕妖气以及……宋书航自身的气息。

    “原来如此，这里是之前树妖‘米露露’渡劫之地？”宋书航马上明白过来。

    米露露在渡天劫的时候，法器、能量消耗一空。而当时，宋书航正好感应到了她。于是，通过‘圣印’隔空向她传功。

    有宋书航能量的支持，米露露渡劫时，气势大涨。她的枝条和天劫硬抗，掉落的枝条落于地面，化为这些小树。

    但后来……宋书航自己也陷于天劫中，没时间关注米露露的渡劫情况。只是本能的维持着米露露圣印和自己的联系，不断的传递‘真元’供米露露使用。

    也不知道米露露渡劫成功了没。

    白前辈的一次性飞剑将他射到这里，或许不是偶然，而是受到此地气息的吸引？宋书航心中暗道。

    他站起身来，巡视这片树丛。

    当他盯着树丛是，他心中，仿佛有一个声音在呼唤着他。

    宋书航顺从这种感应，往树林中央行去。

    最终，在树林中央，他看到了一株仅有手掌大小的树苗。

    树苗的边上，是树妖‘米露露’的残躯。

    她的残躯在天劫下化为焦碳，当初宋书航在她身上盖的‘圣印’所在之处，却消失不见。

    米露露渡劫……失败。

    天劫无情，修真之路，一旦失败就是残酷的‘身死道消’。

    踏入修行之道，就要做好身死道消的准备。

    宋书航轻轻叹了口气。

    米露露和他有缘，没想到最终还是没能渡过此劫。

    “若我没有加入‘九洲一号群’，若我没有那么多前辈护持的话……”宋书航心中暗道。

    他蹲下身来，伸手轻轻按在那株小树苗上。

    这株小树苗，是米露露的重生体？还是她的孩子？

    “或许，这是我和米露露之间‘因果’的沿续吧。”宋书航轻轻捧起这株小树苗，小心翼翼的将它从沙漠中挖出来。

    小树苗上散发着让宋书航感觉到亲近的气息。

    他准备将小树苗移植到自己的‘核心世界’，让它拥有更好的成长环境。

    挖掘小树时，宋书航小心翼翼，生怕弄坏它的根须。

    当宋书航将小树苗的根部完全挖出时，微微一顿。

    因为这株小树苗的根，正是从‘米露露’身上脱落的一节。正是烙印着他‘圣印’的那一段树身。

    原来如此，难怪这小树苗会让他感觉到亲切。

    “缘吗？”宋书航心中一动，他捧着这株小树苗，向她许下诺言：“决定了！若你能重开灵智，有机会重新踏入修行之路的话，我当收你为徒。至于道号……木道人吧！木道人这个道号，为你预留。”

    七个道号，又能送出一个了，哦耶～～

    木道人米露露。

    等它重开灵智后，一定会是一个可爱的小姑娘。

    “加油成长吧，我虽然无法像赤霄子道长那样，为葱娘布下那种旷世大阵。不过，在我的核心世界中，我能给你最好的成长环境。为你打下最坚固的修炼基础。”宋书航哈哈笑道。

    在他手中，小树苗随风摆动，似乎在欢呼。

    宋书航捧着小树苗，意念一动，回到核心世界，活泉边上。

    楚阁主此时正在发呆。

    “楚前辈，安好呀。”宋书航道。

    “嗯。”楚阁主应付似的应了一声，她依旧处于发呆状态。

    宋书航也不打扰她发呆。

    他在活泉的附近找了一片土地肥沃之地，将小树苗种了下来。

    随后，又取活泉之水，洒在它身上。

    好好长大吧，木道人。

    圣骑士的传说说

    乱更模式！女儿好可爱！