 第1380章 你身上有他的味道
    木道人的道号为米露露预留了，那适合楚楚的只有两个儒家道号，以及白鲸刀客。白鲸刀客肯定不能给楚楚，到时候让楚楚从儒家的两个道号中二选一吧。

    宋书航微微一笑，意识又从自己的核心世界一扫而过。

    小彩还在拼命的练功中，这只傻雀……暂时是没救了。希望未来能有办法让她恢复正常。

    “不对啊，其实练功狂也蛮有趣的，干嘛非要将她给掰回来？”宋书航捏着下巴道。

    小彩的天赋一般，成为一个练功狂未必不是件好事。勤奋的人不一定个个成功，但不勤奋就更难成功。

    人家甚吊圣人座下有十三劫仙，吊的没边。

    如果未来，他的七大道号也能赠送出去的话，能不能也培养七个劫仙弟子？霸宋座下七大劫仙？想想，似乎还蛮带感的。

    “想远了，想远了。”宋书航拍了拍自己的脑袋。

    真当劫仙是大萝卜，想种几个就能种几个啊？别说劫仙了，在如今的修真界，七品尊者都是一方大佬。八品玄圣级，已经是决定战局的核威慑。

    再者，他自己都才五品小修士，自己都不知道能不能证道劫仙，还想培养出七大劫仙弟子？梦的太远了。

    不过，偶尔做下梦想一下也好。虽然是条咸鱼，但他也要做一条有梦想的咸鱼嘛。

    梦想又不犯法！

    ……

    ……

    宋书航的意识扫过小彩后，又飞快转移到另一边。

    在那里，楚楚姑娘正盘膝而坐，改练《三十三兽先天一气功》。

    楚楚姑娘依旧一袭黑裙，黑色的长丝袜，短剑横在她腿上。

    从见面起到现在，楚楚姑娘的衣着就没改变过。期间，她的长裙和黑丝在战斗中被毁过好多，但她手中还有许多备用的。破损了，再换就是。

    修炼结束后，她轻轻叹了口气。

    她还不知道自己具体要修炼《三十三兽先天一气功》哪一篇比较好，当初宋书航准备为她鉴定时，突然消失不见。

    所以，她现在只是在修炼《三十三兽先天一气功》第二卷的前半部分。

    “也不知道老师什么时候才回来。”楚楚轻声道。

    【差点忘记了，上回突然被云雀子仙子拉到了魔劫世界，都没来的及给楚楚鉴定体质。不如就趁现在，给她确定一下适合修炼的功法吧。】宋书航心中暗道。

    他手指微动，正准备将楚楚带到自己身边，然后给她来一发鉴定术。

    就在这时，突然他心中一动。

    “三十三兽组合法器——永不陷落的圣城。”宋书航轻声道。

    在他身后，一座缩小型的‘永不陷落的圣城’虚影显现。

    三十三兽组合法器还在本体身上，宋书航的分身能调用的只有法器投影的力量。

    圣城投影显现后，其中，那柄‘老猿圣师利剑’的投影弹跳出来，指着‘楚楚’的方向，微微震动。

    “原来如此，楚楚适合修炼的是三十三兽先天一气功的‘古猿篇’。”宋书航轻声道。

    话说这《三十三兽先天一气功》有点不按常理来啊。

    小彩明明是只雀妖，适合她修炼的按理说应该是鹤或雁这两款飞禽类的功法才对。但最适合小彩的却是【巨鲸篇】。

    而楚楚，整体给人的感觉像是猫科类，像只黑豹子或是黑猫。但适合她的竟然是‘古猿’。楚楚哪里像猴子了？完全看不出来啊。

    “好吧，古猿也不错，至少楚楚有很强的剑术天赋，三十三兽法器中，也只有‘老猿圣师利剑’是剑类法器。”宋书航道。

    说罢，他伸手从核心世界的冬之殿中取来两本记事本，飞快在上面书写起来。

    《三十三兽先天一气功》古猿篇，第二、三卷。

    楚楚现在是二品第５丹田【龙掌丹田】境界，这两卷功法足够她目前修炼所用。

    想了想后，宋书航又将《圣猿龙力神功》和《钢手》抄录了下来。

    圣猿配古猿，绝配嘛。

    而且，小彩已经修炼了《钢手》和《儒家金刚身》，他也不能亏待了楚楚。都是弟子，必须要公平。作为他霸宋的弟子，出师后若没一身过的去的‘金刚身’，都不好意思报师门。

    更棒的，是‘古猿’的炼器材料，可以从白前辈two的新宠物身上搞到。不用辛苦的到处寻找。等楚楚四品后，宋书航就可以厚着脸上去白前辈那换猿毛。最多，到时候他多准备几个笑话。只要白前辈two一开心，八品猿毛啥的，根本不是问题。

    想到这里，宋书航伸手一点，两本记事本被转移到了楚楚身前。同时又转了一批丹药过去。

    那是当初‘九洲一号群’前辈们奖励他接白前辈出关时，赠送他的奖励。不过其中大部分都是适合二品、三品使用的丹药。对现在已经五品境界的宋书航来说，已经没多大用处。

    正好可以赐下来给自己的弟子修炼所用。

    原本正在叹气的楚楚，突然看到自己面前出现的记事本和丹药瓶子，微微一愣。

    她打开这两本记事本，看到上面记载的三种功法，马上明悟过来。这是老师给她的东西。

    随后，当她看到《圣猿龙力神功》时，手臂都不由颤抖了一下。

    就算她出生于小世家中，但她也听说过《圣猿龙力神功》的威名。这是诸天万界顶尖一流的淬体功法。在诸天万界都大有名气。

    出生于小世家中的楚楚，更知道【功法】的宝贵。

    当初的虚剑派，就是为谋取楚家的剑谱，设下大局，将楚家逼上了断仙台。

    这简直是数百亿的巨款，砸在一个普通人身上。

    楚楚小心翼翼的收起两本记事本。

    “弟子必不负老师的期待。”她坚定立誓道。

    远处的宋书航微微点头。

    楚楚天赋很好，剑术天赋方面更是上等，否则她也无法从‘剑谱’的图像中领悟出高妙的剑道功法。

    再加上宋书航曾经入梦过她一生，对她的人品、性格都了如指掌。

    可以毫不夸张的说，楚楚的妈妈都没宋书航这般了解她。

    楚楚是个很不错的弟子人选。

    本来宋书航还想将她推荐到‘九洲一号群’前辈们的门下，只是楚楚最终选择入他门下。

    ……

    ……

    在楚楚不远处，长大版的李音竹在睡觉休息。

    宋书航见她睡的正香，悄悄的在她身边留下一些‘黄金功德杨梅’。随后，又将注意力转移。

    他的意识扫过冬之殿，龟前辈已经从‘时光城’中出来，正在冬之殿中散步。

    在它背上，葱娘的悟道石卡在龟壳上。

    然后，葱娘化出小手，正将一团团泥巴状的东西糊到龟前辈的脸上。

    那泥巴状的东西，似乎是面膜？想起来了，这似乎是上回去湖底修士集市买材料时，收到的海澡面膜赠品。

    葱娘什么时候和龟前辈关系这么好了？她在替龟前辈敷面膜？

    龟前辈感应到宋书航的意识，抬头往宋书航的位置扫了一眼，露出一个灿烂的笑容。

    一只大海龟敷面膜，向你微笑，画面简直辣眼睛。

    宋书航的意识一扫而过，最终落到时光城中。

    时光城内。

    六修仙子正在给三十三兽神部的成员讲解炼器的窍门。

    一位真正宗师级的炼器大师开课，三十三兽神部的炼器大师们听的有滋有味。

    不过六修仙子讲着讲着，话题就歪了。

    “炼器是枯燥乏味的事情，能耐的住这种枯燥的人，才能成为炼器大师。”六修仙子道：“不过，在感觉到很枯燥的时候，我们可以给自己找点乐子。比如，扎顾客的心。”

    一边的七修前辈：“……”

    四修：“……”

    “顾客越是扎心，我们炼器时就有有滋味。在这里，我隆重向大家推荐我们玄重派的扎心手法，火焰符文计价法。每一锤下去，顾客的灵石就以５０和１００不断的减少。我们开心，顾客扎心。”六修仙子讲的兴起，一脸愉悦。

    她希望将宋书航最近从她身上扎的心，全部反馈给‘三十三兽神部’去。

    宋书航心意一动，转移到时光城，六修仙子的不远处。

    “六修仙子，七修前辈～四修前辈，你们好啊。”宋书航挥手道。

    正讲的激动的六修仙子，听到宋书航的声音时，突然感觉双手发软。

    “又，又有新材料？”六修仙子下意识道。

    宋书航：“六修仙子，三十三兽法器已经打造完成了啊。”

    六修仙子：“对啊，已经打造好了。望天，最近我一听到你的声音，就跟听到闹钟声一样，整个人都惊醒过来。”

    之前龟前辈和她一起打造‘王霸专家之盾’后，顺带将‘望天’的口癖传染给了六修仙子。

    “三十三兽法器，还满意吗？”六修仙子问道。

    宋书航点了点头。

    七修圣君突然心中一动：“书航小友，你五品境界了？”

    “嗯。”宋书航点头道。

    “那三十三兽法器，你组合成功了吗？”四修问道。

    “嗯。”宋书航又点了点头。

    六修仙子不由按住自己的大胸——心口一阵阵的闷，心好塞。

    “另外，我也是时候付报酬了。”宋书航道。

    他在心中召唤白前辈two。

    片刻后，白前辈two打开了邪莲世界和核心世界的通道。他一现身后，伸手抓住宋书航，在他身上嗅了嗅：“没错，是这味道！”